
《灵鼎》

作者：心碎梦思迁


内容简介

　　修仙一途，感天聚气，练气筑液，固液为丹，碎丹凝婴，通婴化神……

　　泡妞界：每天一拜楚神人，泡妞给力长精神！

　　修仙界：今日跟从楚妖孽，明日逆袭仙二代！

　　综合评价：凶残，妖孽，奇葩，神人！

　　这里有无穷无尽的新奇法宝，这里有数不胜数的太古灵兽，这里有奇幻玄妙的法诀灵术！人族，妖族，鬼族，族族纷争！道修，佛修，儒修，百家争鸣！

　　光怪陆离，神秘无限，热血沸腾，战意滔天！

　　且看一名落魄的少年，如何凭借一尊残破小鼎重踏修行之路，最终破解万古谜团，问鼎无上仙道！

　　这不是一个草根强势崛起的故事，这是一个天才绝境逆袭的故事！


第一卷 羽化宗，再踏仙途！


第1章 死而复生

　　断苍山脉。

　　于翼州之南，主脉蜿蜒百万余里，脊背接天引地，百余山峰直耸云霄，支脉万千不可度之。飞瀑急流，断崖深渊、千仞峭壁多于崇山峻岭之间。

　　灵源福地，多为仙人妙所，翼州正道第一修仙宗门羽化宗便坐落于此。

　　飞龙峰为羽化宗九大主峰之一，峰顶构造惊奇，终年云雾缭绕，青光耀眼，远望如苍龙卧于其上欲飞九天而游一般，故以“飞龙”二字冠名。

　　南侧的断崖旁有两座孤零零的小土包儿，上一任飞龙峰峰主楚长天与其夫人就葬在这个不起眼的地方。

　　楚岩跪在坟前，其面容虽略显稚嫩，但那双睦却给人一股沧桑之感。两个粗制的木制墓碑插入坟中，那样耸立在他的面前。

　　“先父，楚长天之墓。先母，王轻柔之墓。”

　　字迹深刻于木头中，上面还带着淡淡的干涸血迹，这两座坟是三年前楚岩为父母立的，人走茶凉，其中的苦楚楚岩深深体会。

　　“飞龙峰第一修炼天才？羽化宗十大天赋弟子？呵呵……”

　　楚岩的笑容冰冷至极，曾经无数光环围绕的自己，现在却是变成了一个一无是处的废材，还要靠着装疯卖傻来苟且偷生。

　　“爹，娘，孩儿不孝……”

　　坚毅的面庞满是愧疚之色，三年了，三年之中为报父母之仇，楚岩忍辱负重，每一日都在倾尽全力的苦修，然而灵根被废，再难恢复当年之辉煌。

　　三个月，还有三个月就到了六月十五，又到了每五年一次的峰内考核，没有达到练气期第三层的弟子将会被驱逐出宗门，不可以羽化宗弟子自居行走天下。

　　练气期是踏入修仙之列的修者面临的第一个境界，共有十三层，每四层为一个阶段，分为前、中、后期，第十三层便是大圆满。楚岩如今别说第三层，自从三年前的那场变故之后，楚岩一身修为尽失，并且再也找不到气感，苦修三年仍难以踏入练气期第一层。

　　曾经的修炼天才，飞龙峰峰主楚长天最为引以为傲的独子，如今要被驱逐出峰，这是何等的讽刺？

　　“不到最后一刻，我决不放弃……”

　　那坚毅的面容上是一份坚决，心中已是暗下决心，三年的低谷已经让楚岩完全成长了起来，年仅十六岁的他心智已经不下于成人。

　　“这是……”

　　坟上的两块墓碑颤动起来，楚岩感到地面有些晃动……

　　“轰轰……”

　　骤然，天空之中乌云密布，电闪雷鸣，大地开始剧烈的晃动起来，飞沙走石，地面之上蛛网般的裂缝扩散开来，楚长天的坟墓就处在飞龙峰南侧的断崖之边，楚岩脚下的地面忽而断裂开来，他根本来不及反应，随着父母的坟墓以及脚下的土石一同落入万丈深渊。

　　“爹娘，这是你们的意愿吗？如有来生孩儿必为你们报仇雪恨！”

　　楚岩处于极速坠落之中，双眼之中是深深的不甘，就在此时：忽见天空之中，虚空骤然破裂，漆黑的虚空裂缝间飓风凛冽……

　　“嘭……”

　　“轰轰……”

　　一道黑色光柱从中极速窜出，竖直劈下，轰然撞击在楚岩的身体上，楚岩瞪大了眼睛，瞬间便失去了意识，黑色光柱去势不减带着楚岩的身体直接砸在了地面之上，顿时土石飞扬，沙尘弥漫，一个直径约十米的半球形深坑出现在了地面之上。

　　三日后……

　　一个废物死了，还是被雷劈死的，这件事已经传遍了飞龙峰。本来这样一个无关紧要之人的死活不会让众人这般注意，但这个人是楚岩，曾经的修炼天才，前任峰主之子，难免让人感叹一番。

　　飞龙峰，乱坟岗……

　　乱坟岗位于飞龙峰西侧边缘一处荒野之地，飞龙峰中一些无足轻重的弟子死去便会被随便葬在这里，乱坟岗之上一个个小土包，这便是那些可怜弟子所谓的坟墓了。

　　两名身着灰色麻衣的青年抬着一具遍体鳞伤的死尸走进了乱坟岗。

　　其中一名弟子一脸晦气道：“大牛，你说这活咋总是咱们兄弟俩干，想起这脚下不知踩着哪位兄弟的胳膊腿儿，我这心里就发毛啊……”

　　那名叫做大牛的青年脸色变得有些难看，“知足吧，最起码咱哥俩还喘着气儿呢，不知多少倒霉的家伙被赵长老折磨死了。狗剩你记住，咱只是赵长老的狗，千万别把自己当人看，否则咱离死也不远了。”

　　听到此处李狗剩脸色微变，道：“大哥，前几日那楚岩明明还有气息，我……”

　　“啪……”

　　陈大牛一巴掌甩在了李狗剩的脸上，恶狠狠道：“你个蠢货，你给老子记住，赵长老说那是死人，咱埋的就是死人，死人怎么会有气息，赵长老的手段你是知道的，你想死不要拉着老子。”

　　“我……”

　　李狗剩捂住肿起来的脸，点了点头，两人随手把那具尸体扔进了一个土坑里。

　　“嘭嘭！”

　　远处一个小坟堆儿莫名地震动着，天空之中无数淡蓝色的光点朝其汇聚而去。

　　“大……大哥，这坟堆引起了天地灵气异动，其中必定有宝物啊！”

　　看到此景李狗剩脸上顿时显现出狂喜之色。

　　“这怎么好像是昨日埋楚岩的那个地方？当时我们搜遍了，其身上一件好东西都没有啊！”

　　陈大牛脸上流露出疑惑之色。

　　“可能是咱们还有遗漏，别想那么多了，大哥，咱赶紧挖吧，一会把别人引来就没咱兄弟的份了。”

　　“好……”

　　富贵险中求，何况那废材楚岩已经是个死人，在李狗剩的劝导下陈大牛点了点头。

　　两人从储蓄袋中各自拿出了一把玄铁锹，这是他们专门挖坑埋尸体的工具。

　　两人恐碰坏了宝物，挖地很小心。

　　片刻，坟堆儿被挖开，一具少年模样的“尸体”被挖了出来。

　　天空之中仍旧不断有淡蓝色光点汇聚而来，均是钻入那俱“尸体”的天灵盖之中。

　　“难道这家伙死的时候将宝物含在了嘴里？”

　　“老子把他的嘴撬开看看到底是什么宝物！”

　　陈大牛将铁锹扔到了一旁，从怀里取出了一把匕首，朝着那“尸体”的面门刺去，然而下一刻其便感觉一股寒意袭遍了全身：只见那俱尸体猛地睁开了眼睛，左手一把攥住了陈大牛那握着匕首的手腕。

　　“这……”

　　感到手腕处难以挣脱的强大力道，陈大牛心中极度恐惧起来，楚岩当时只剩下一口气息，在这阴气浓郁之处埋了三天怎么还可能活着？并且这废材的力量……他刚想到此处，一道冰冷的声音便在其耳边响起：“死……”

　　楚岩左手瞬间被一股淡蓝色的灵力所包裹，下一刻直接插入了陈大牛的心脏，鲜血四溅，速度之快，陈大牛根本没机会反应。

　　“灵……灵力，怎么可……”

　　陈大牛双眼之中充满了不可置信之色，接着其中便失去了光华。

　　将陈大牛的尸体扔到一边楚岩朝着已经吓得瘫坐在地上的李狗剩走去。

　　“啊……你不要过来，都是赵长老让我们埋了你的，不是我，不是我……”

　　李狗剩向来懦弱，此时已把楚岩当做了鬼魅，看着楚岩一步步朝着自己走来，李狗剩吓得身体不断朝后挪动，下身一片潮湿。

　　“嘭……”

　　一颗被淡蓝色光芒包裹的拳头打碎了他的喉骨。

　　“天不绝我……”

　　感受着丹田之中漂浮的那一道淡蓝色气态灵力，楚岩三年来冷若冰霜的面庞上第一次闪现出一丝笑意。

　　三天来，楚岩意识模糊，但却清晰的感受到自己的身体在极速恢复着，并且不断有天地灵气朝着自己汇聚而来，惊喜之下楚岩运转起了《玄重水诀》，今日在最后关头终于突破到了练气期第一层。

　　两人的谈话楚岩当然全都听到，两人不过练气期第一层的修为，而楚岩此时虽然也只有练气期一层的修为，但身体力量却足有练气期三层修者的水准，轻松斩杀两人。

　　终于能修炼了，练气期第一层，自己竟然再次踏入了练气期第一层！

　　不仅如此，更令楚岩震惊的是丹田之中竟然还漂浮着一个有些残破的青色小鼎，这？


第2章 立威

　　傍晚时分……

　　飞龙峰西侧的一片小茅屋是所有杂物弟子居住的地方，所谓的杂役弟子就是修为垫底的弟子，这样的弟子会被分配一些杂物，此时众多杂物弟子干了一天的活托着疲惫的身躯朝着自己的小屋走去。

　　一道略显消瘦的身影走入众人的视线，下一刻便炸开了锅……

　　“那……那是楚……楚岩？”

　　“什么？我没有眼花吧……”

　　“那家伙是人是鬼……”

　　……

　　众人揉着眼睛，不少人当日可是亲眼目睹了楚岩浑身焦黑的没有一丝气息的模样。

　　在众人惊异的目光中楚岩走进了自己的小茅屋。

　　锁紧房门，楚岩迫不及待的再次内视丹田，丹田之中那缕淡蓝色的气态灵力悬空漂浮，下方是一尊残破的青色小鼎。

　　小鼎有三足，而原本双耳却是缺失了一个，鼎身之上篆刻着繁杂的符文，并且鼎身之上还有数十道细微的裂纹，有的地方凹凸不平。

　　“这小鼎究竟是何物？那道神秘的黑色光柱难道就是这小鼎造成的？大难不死，又恢复了灵根，爹！娘！一定是你们在天有灵保佑孩儿，孩儿绝对不会辜负你们的。”

　　楚岩一脸坚决，他有信心既然恢复了灵根，凭借自己的天赋绝对可以再踏巅峰。

　　“嘭……”

　　房门被一只大脚猛地踹开……

　　“你……”

　　来人那胖硕的身躯勉强挤进房门，其满身的肥肉在不断颤动，一双虾米小眼瞪得溜圆，一只蒲扇大手指着楚岩，满脸惊愕之色，一个“你”字出口便再也说不出话来。

　　“没长手吗？不懂得敲门？”看到来人楚岩淡淡一语，其中带着一股威严。

　　杂役弟子都是资质奇差的弟子，其中大部分实力都在练气期第一层，少有几个练气期第二层，王熊就是其中之一。凭借着其一股子蛮力再加上练气期二层的实力在杂役弟子之中可谓是一霸，大部分的杂役弟子都受到过他的欺凌。

　　楚岩当然也不例外，并且楚岩总是遭到王熊的重点“照顾”，因为楚岩曾经是高高在上的天才弟子，每一次殴打楚岩王熊那畸形的变态心理都会得到极大的满足。

　　今日王熊正在屋里睡觉就听到了有人大吼，出门一看一大群杂役弟子围在了楚岩屋子的外面，听闻“楚岩复活，变成了鬼回来了……”之类的话王熊半信半疑，然而当他看到楚岩时立刻呆立当场，但当楚岩说出了这句话之后，他那震惊的表情顷刻间变为了一股蛮横。

　　“呦，原来没死啊！小子大白天的装神弄鬼，是不是皮痒了，王爷给你松松！”

　　看到了楚岩地上的影子，又听到了楚岩的声音，王熊认定楚岩不是鬼，既然不是鬼那又有什么可怕的，王熊觉得之前自己惊慌失措的样子丢了面子，此时挥拳便朝楚岩砸去。

　　“不自量力……”

　　楚岩一声冷哼，右拳毫无花哨的径直轰出。

　　“嘎巴……”

　　两人的拳头轰然相撞，撞击之处一道清晰的骨头碎裂声传出。

　　“这家伙真是不自量力，竟然和王熊拼拳头……”

　　“莫不是这楚岩被雷劈傻了吧……”

　　“我看是……”

　　门外围观的杂役弟子自然看到了这一幕只当楚岩被打断了手骨。然而下一幕却让他们顿时呆若木鸡：“啊……我老子的手，你打断了老子的手，老子要杀了你……”

　　王熊抱着自己的左手嘶声怒嚎。

　　“给我滚……”

　　楚岩没工夫听他嚎叫，出脚如电，直接踹在了王熊的小腹上。

　　小屋之外不断有杂役弟子围聚过来，众人只听一声痛苦的嚎叫声传出，下一秒一个体态胖硕的庞然大物便是从小屋中飞了出来。

　　“轰……”

　　王熊的肥硕的身躯重重地摔在了地上，众人集体将目光投向小屋门口。

　　在众人惊异的目光中楚岩缓步走了出来，脸上古井无波，没有一丝情绪波动。

　　“没想到楚岩竟然真没死……”

　　“他……他竟然能修炼了……”

　　“不过还是只有练气期一层和我们一样，他竟然打败了王熊，这怎么可能？”

　　……

　　楚岩听闻身旁的议论，剑眉微皱，目光冰冷之极，那些杂物弟子对上楚岩的双眼顿时便感觉一股寒流袭遍了全身，再难开口。

　　“小子，看王爷我今日扒了你的皮……”

　　王熊嘴角挂着鲜血，狞笑着从地上爬了起来，一双砂锅大的拳头之上被一层土黄色的光芒所覆盖，下一刻一个由土黄色光芒凝聚出的光刺出现在王熊身前。

　　这是王熊的杀手锏，低阶一纹法术：玄土刺，他已经看出了楚岩练气期一层的修为，虽然不知道楚岩如今为何肉身力量如此强大，但他坚信，以自己练气期二层修为释放的法术他是绝对抵挡不住的。

　　楚岩也不言语，今日正好以王熊立威，以后不会再被这些杂役弟子打扰，这些都是些修行无望的人，而楚岩的目标则是三月后的峰内考核。

　　一缕淡蓝色的灵力出现在楚岩的右手之上，下一刻那淡蓝色的灵力光芒大方，化作了一个水球。

　　楚岩双手紧握，那水球瞬间被压缩了足有一半。

　　“去……”

　　楚岩一声低吼，那水球脱手而出朝着王熊极速飞去。

　　低阶一纹法术：爆水球

　　“嘭……”

　　在王熊惊异的目光中，玄土刺摧枯拉朽般的碎裂开来，那水球在王熊眼中逐渐变大，最后轰然撞击在了其右脸之上爆裂开来。

　　这些杂役弟子都是资质奇差之辈，他们有时间都在抓紧提升修为了，几乎没有修炼过法术的。并且修炼法术需要很强的领悟和运用能力，即便是有那么几个尝试过的，但最后也没修成，今日看到楚岩释放出这威力强大的法术顿时呆立当场。

　　三年前年仅十三岁的楚岩就有练气期八层的修为，“羽化宗十大天赋弟子”的称号并不是浪得虚名。因为楚岩的灵根是水灵根，所以只能修习水属性法术，低阶一纹到八纹的水属性法术楚岩信手拈来，此时同样是低阶一纹法术，楚岩施展的淋漓尽致，威力是王熊的几倍。

　　“啊……”

　　王熊的半张脸被炸得血肉模糊，他痛苦的嘶吼着。

　　楚岩一步步走到了王熊的面前，左手单手抓住了其衣领在众人惊愕的目光中一把将那体型足有自己三四倍的胖硕身躯提了起来。

　　“楚，楚岩，饶了我吧，饶了我吧，之前是我不对……你……”

　　王熊悬在半空心中深刻的感受到楚岩的恐怖，再也没有了嚣张模样大声求饶。

　　楚岩面无表情，转向众人淡淡道：“今后再有打扰我者，就如这般下场。”

　　说着楚岩右拳猛地击在了王熊的大腿上，只听“咔吧”一声脆响，王熊的腿骨应声而断，下一刻王熊被楚岩扔了出去。

　　王熊肥胖的身躯再次轰然摔落在地上，众人心中跟着猛地一震，所有人看着楚岩眼中均流露出惊恐之色。

　　修仙一途本就是弱肉强食，实力低只能任人欺凌，楚岩的手段可以说已经很柔和了，没有理会王熊杀猪般的嚎叫声，缓步走进了自己的小茅屋，房门被重重地合上。

　　楚岩不知道远处树后一名青衣少女眼中闪现出一丝愤恨。

　　楚岩刚走进屋子，骤然丹田之中的那青色小鼎剧烈地震动起来。


第3章 小鼎之秘

　　“这是什么情况？”

　　小鼎的剧烈震动让楚岩心中有种感觉，其好像要从自己的丹田中跑出来一般，楚岩下意识的便想如何把这残破小鼎弄出来，楚岩刚想到这里：“嗖……”

　　一道青色光芒从楚岩丹田之中飞出，下一刻一尊小砂锅般大的残皮小鼎出现在了楚岩面前的桌子上，而丹田之中那残破小鼎却已经消失不见。

　　“这家伙竟然真的跑出来了……难道说……”

　　楚岩心神一动，那桌子上的残破小鼎瞬间化为一道青光消失在了楚岩的眼前，感受到丹田之中小鼎再次传来的剧烈震动楚岩毫无形象的大笑起来。

　　楚岩知道自己猜对了，这残破小鼎已经成为了自己的本命法器。

　　练气期的修者只能够驾驭法器，普通的法器修者需要用精血祭炼一下，再运转对应的法诀就可以驱动对敌了，比如你的法器是一把飞剑，那么就必须修有对应的剑诀才可以驱动。

　　而所谓的本命法器则是修者用自己大量本命精血常年温养祭炼的法器，十分难以祭炼，因为祭炼本命法器太耗费本命精血。

　　本命精血是修者一身精血的精华所在，对于修者来说十分重要，如果大量缺失会影响修者修炼速度，练气期正是修仙一途打基础的重要阶段之一，所以很少会有修者耗费那么多本命精血来祭炼本命法器的。

　　但本命法器的好处也是十分巨大，因为其与修者心意相通，简单点说就是修者想到哪里它就可以打到哪里，完全随心而动。因为不需要运转法诀，会省下很多时间，试想两个练气期修者对战，同时驱动法器，一个修者要先运转法诀，而另一个修者心意一动本命法器已经打了过去，战果可想而知。

　　还有一个原因，本命法器的威力是同阶普通法器的三倍至五倍，有着绝对压倒性的优势。

　　如今楚岩莫名其妙的就拥有了一件本命法器，他怎能不振奋，这个大馅饼儿把他砸得晕乎乎的，楚岩有种错觉自己是不是在做梦。

　　狂喜过后楚岩镇定下来，想要试一试这小鼎的威力。

　　“小鼎啊小鼎，动起来，快动起来，你，你倒是动啊……”

　　楚岩一脸的兴奋，然而下一刻便瞪大了眼睛脸上满是疑惑之色。

　　那小鼎仍旧呆在桌子上纹丝未动，这不禁让楚岩有些纳闷，小鼎明明是随着自己的心思从丹田之中飞了出来，怎么现在不听话了？

　　楚岩想着再次心神一动，小鼎再次从桌子上消失……

　　少顷……

　　经过了反复的实验楚岩不得不接受了一个残酷的现实，这个小鼎仅仅能够随着楚岩的心意进出丹田，其他的完全不听楚岩指挥，驾驭着小鼎大杀四方的美梦破碎了楚岩不禁有些失望。

　　不过再一想想这两天自己得到的已经很多了，不仅能够再次修炼了，并且刚刚练气期第一层自己的身体力量和速度便与自己曾经练气期第三层时相差不多。

　　并且自己还有了一件本命法器，额，虽然不能驱动……

　　“难道？”

　　楚岩心头一惊，莫非这小鼎主要的功能不是御敌而是其他的什么？

　　想到这里楚岩再次兴奋起来，这小鼎难道是传说中的那些仙家秘宝，可以炼丹、炼器什么的，到时候自己丹药大把，法器满身，谁还会是自己的对手，楚岩想着开始研究起这小鼎来。

　　楚岩将一小块普通的玄铁放入小鼎之中，几块碳石在小鼎下端点燃。

　　过了大约半刻钟……

　　碳石已经燃烧殆尽，小鼎之中那玄铁块已经变成了黝黑的一团，很显然已经成为了废料。

　　难道说是炼丹的？

　　楚岩想着将两棵马尾草扔到了小鼎之中，虽然马尾草只是普通的杂草，但如果小鼎是炼丹的宝贝，那也一定会出现变化。

　　然而楚岩再次失望了，马尾草变成了一堆废末，还传出了一股难闻的烧焦气味儿。

　　说不定不是炼丹和炼器的宝物，但却有更加逆天的功能。

　　楚岩没有一丝放弃，继续研究起小鼎到底有何妙用……

　　枯木峰峰主内殿……

　　一名身着青衣的白眉老者双目闭合盘膝漂浮在空中，一根藤蔓自其右手腕处伸出，在其身上绕了五六圈，散发着淡淡的青光，这等景象着实有些诡异。

　　“呼……”

　　青衣老者双目睁开，呼出一口浊气，布满皱纹的脸上流露出一丝笑意，缠绕在其身上的藤蔓逐渐褪去，最后缩回了其右手腕之中。

　　看到身旁的青衣少女脸上威严的同时流露出了一丝慈爱，“文儿，让你调查的事情怎么样了？”

　　“师尊料事如神，那个淫贼没有死……”

　　听了若惜文的话玄青道人淡笑，三天前楚岩的气息突然消失，然而就在今日楚岩的气息却又突然出现并且变得有些不同，玄青道人便派了若惜文前去调查。

　　“哼，那个淫贼不但没死，还踩了狗屎运恢复了修行能力。”

　　若惜文说道此处不禁美目之中又出现八年前那一幕，想起了那个脸色涨红，双鼻喷血，嘴角挂着口水的小屁孩儿，冰冷如霜的脸上划过一丝羞怒，攥紧了拳头。

　　“什么？竟会有这等事……”

　　玄青道人脸上流露出一丝震惊之色，楚岩当年灵根被废，他是亲自鉴定过的，绝无修复的可能，若惜文由绝对不会撒谎，这……！

　　“惜文，当年的事是为师让你受了委屈，不过除非在宗门擂台之上否则不得伤楚岩性命。”

　　听了玄青道人的话若惜文柳眉紧皱，不过却也不敢违抗师尊的命令，“是，师尊！”

　　若惜文退去，大殿之中只剩下玄青道人一人。

　　“长天，这是你泉下有灵吗？老夫自是言出必行！”

　　玄青道人自语，脸上闪现出了一丝果决。

　　已是深夜……

　　干了一天杂活的杂役子弟均早已睡下，只有一个小茅屋中的灯火仍旧亮着。

　　“难道这小鼎真的什么奇异功能都没有？”

　　楚岩一脸失望之色，从傍晚到深夜，楚岩一直在研究这小鼎到底有何奇异之处，但最后却依然一无所获。

　　“咕咕……”

　　肚子开始抱怨起来了，未到筑基期的修者是不能够辟谷的，还要靠食物来补充体力。

　　楚岩索性不再想小鼎，还是先填饱肚子要紧。

　　楚岩拿起了煮饭的小砂锅，却看到锅底一个大窟窿……

　　忘记买锅了，楚岩一拍额头，没有锅做饭，难道要出去打猎？这大晚上的打不打得到不说，如果遇到个三阶四阶的妖兽，以自己现在练气期第一层的实力估计稀里糊涂的就被吃掉了。

　　“有了……”

　　楚岩灵机一动，想起了小鼎，虽然小鼎有些残破不过却没漏，既然没有什么其他的作用，能当个煮饭锅也不算浪费。

　　从水缸里盛了一大瓢水倒入了小鼎之中，楚岩到一旁切出一些肉末和菜叶准备放入鼎中和饭一起煮，这是楚岩比较喜欢的做法，因为省事儿。

　　弄好了配料楚岩转过身来，正要投入鼎中，不禁瞪大了眼睛：此时小鼎模样大变，那残破的鼎身之上的繁杂符文竟然微微漂浮而出，开始不断组合排列，并且散发着淡绿色的光芒，接着那些淡绿色的光芒朝着鼎内清水汇去。

　　楚岩目不转睛的看着这神奇的一幕，少顷……

　　小鼎之中的清水在吸收了大量的淡绿色光芒后，最后竟然变成了乳白色，一股浓浓的灵气波动从其中散发而出……

　　楚岩揉了揉自己的眼睛，确定自己没有眼花之后彻底惊呆了：“这……一品灵液！”


第4章 曾经

　　天地有万物，万物相生孕育出灵气，修仙一途就是通过吸收天地之间的灵气来增加自己身修为，最后修成那传说之中的灵体，也就是不死不灭之身，与天地长存。

　　而所谓灵液就是灵气的液态形式，但两者却是不可同日而论的，品阶相同的灵气和灵液，灵液之中所蕴含的能量是灵气的十倍左右。

　　灵液的作用有很多，在炼丹、炼器、以及炼制符箓之中都有很大的作用，而它最直接最强大的作用就是帮助修者修行。

　　一些条件尚可的修者通过从灵石中吸收灵气加速修炼，更加富裕的修者会服用那些加速修炼的丹药。而一些大修仙家族的嫡传子弟或者一些大宗门的天赋弟子才会被赐予灵液，因为灵液最容易被吸收，对于修仙的基础境界效果最为明显。

　　天然的灵液十分稀少，并且配制灵液的难度是炼制同品阶丹药难度的四到五倍，所以灵液在修仙界中十分珍贵。

　　楚岩十三岁之前是羽化宗十大天赋弟子之一，但每三个月才能分到一小瓶灵液。

　　“竟然真的是一品灵液！”

　　楚岩用小勺从小鼎中盛了一勺小心翼翼的放入口中，顿时脸色流露出一丝狂喜之色，楚岩可以肯定了，这就是一品灵液，因为一品灵液楚岩曾经足足服用了三年，达到练气期第四层之后宗门才给予分配二品灵液。

　　楚岩真的做梦也没有想到小鼎功能竟如此逆天，能够将清水转化为灵液，如此一来，以后自己天天喝着灵液修炼，再加上自己的修炼天赋……

　　想到此处楚岩顿时振奋起来，现在有小鼎相助，只要自己勤奋修炼，修为必可不断提升，父母之仇，必可报之。

　　想到父母之仇，楚岩脸上闪现出一丝凶狠，他仍旧清晰记得三年之前的那个雨夜……

　　次日……

　　楚岩盘膝坐于小木床之上，双目紧闭，一缕温和的阳光照在了楚岩那平凡而坚毅的面庞上。

　　楚岩睁开了眼睛，脸上却带着一丝疑惑。

　　“怎么会这样？”

　　一整夜，楚岩都在服用灵液修炼，然而修为虽然提升了一些，但这比之楚岩预期却要差了许多。楚岩清晰记得曾经自己得到宗门派发下来灵液之后，用灵液辅助修炼了一整晚，第二天修为便提升了一大截，而现在虽然修为提升了，可是连当初的十分之一都不到。

　　“难道这灵液有问题？”

　　楚岩心中有些疑惑，但再一想想却是否决了自己的想法，如果灵液有问题，也不可能帮助修炼，到底是哪里出了问题呢？

　　“当当……”

　　一阵铜锣之声传入了楚岩的耳中，杂役弟子必须要干杂货才可以在飞龙峰待下去。

　　楚岩不再想，走出了茅屋，在其它杂役弟子忌惮的目光中朝着杂物处方向走去。

　　杂物处的赵长老生着骨瘦如柴，如猴子一般，其那双斗鸡眼中除了刻薄难有其它神色。

　　楚岩所要做的杂物是挑水，每天灌满十缸水，虽然挺起来不多，但楚岩之前没有一丝修为，每天这十缸水也是勉强完成，每到回到小茅屋之时都会累得瘫倒在床上。不过楚岩估计以自己现在的修为，这十缸水应该不算什么了，却听：“楚岩，没想到你没死，那好，之前对你是照顾，现在既然你已经恢复了修行能力，那么每天必须要灌满一百缸水，少一缸水来领五十鞭子！”

　　赵长老脸上冷笑道。

　　楚岩没有说话，想起之前李狗剩和陈大牛的对话楚岩心中便是杀意四起，找个机会先解决了这条老狗。

　　挑起了两个水桶走出了杂物处，朝着飞龙峰东侧的走去。

　　飞龙峰西侧灵气最为稀薄是众杂役弟子居住之处，而东、南、北三层灵气相差不多，也较为浓郁，是普通弟子居住之处，那些有着杰出天赋的核心弟子则是居住在飞龙峰的中部灵气最为浓郁之处。飞龙峰中部是飞龙峰的核心所在，炼丹室、炼器室、典籍室、灵草圆，灵兽圆等重要场所都在飞龙峰的中部。

　　楚岩要去飞龙峰东侧的山泉所在之处挑水就必须经过飞龙峰的中部外围的一条青石路，否则就要绕很大一圈。

　　“师姐，你真是太厉害了，竟然又突破了……”

　　“小雯，别大惊小怪的，这才刚刚出关就是出来散散心，不谈修行。”

　　青石路之上，一个身着红色长裙的绝美女子脸上略带笑意对着身旁一名有些青涩的小姑娘道。

　　骤然，一个略显单薄的身影出现在花梦琪的视线中，花梦琪顿时呆立当场，美目失神。

　　楚岩目光与佳人相对，然而眼中却毫无一点爱慕之色，反而多出的是一份冰冷。

　　花梦琪，曾经除了父母之外对于楚岩最为重要的人，现在看到她心中只有厌恶。

　　楚岩挑着水桶一步步朝花梦琪走去，终于走到了她的面前。

　　“少……少……”

　　花梦琪仍旧呆滞在那里，一个“少”字脱口，“爷”字却迟迟未发。

　　“师姐，麻烦你让一让，我还要去打水……”

　　楚岩双目之中的那份冰冷化为了淡然，语气平和的对花梦琪道。

　　“诶诶诶……你怎么说话呢？你是谁啊你？谁给你胆子和大师姐这么说话？……”

　　“小雯……别说了……”

　　看到花梦琪那复杂的目光，黄小雯知道自己好像说错话了，不再言语。

　　“是师弟言语过激了，希望大师姐莫要怪罪，师弟还有活没干完，大师姐可否行个方便？”

　　楚岩脸上古井无波，声音平淡。

　　“大师姐”三个字楚岩说没加重语气，但花梦琪听着却是那般刺耳，她勉强压制着心情，如凝脂般的脸蛋儿顿时变得苍白如纸，她知道如今两人身份的差距，“少爷”二字终究还是没叫出口，声音吞吐：“楚……楚岩，听说你恢复修行能力了，真是太好了，当初……我……”

　　“呵呵，师姐可能会错意了，师弟没有任何其他的意思，真的是忙于干杂物，师弟只是一个杂役弟子罢了！”

　　楚岩苍然一笑，从花梦琪的身侧走过，那一瞬间，花梦琪一双美目之中是愧疚，是纠结，是惋惜，是伤痛……

　　看着楚岩那萧瑟的背影渐渐远去，花梦琪只感觉如同有一张大手死死的攥着自己的那颗永远只留给一个人的心。

　　待到楚岩消失在了树林的尽头，压抑的情感顷刻爆发而出，两行热泪倾洒而下，毫无形象的嘶喊着：“‘师弟只是一个杂役弟子罢了！’是在嘲讽我吗？你真的以为我想当这大师姐吗？可是你当初修为被废，前途尽失，你要我怎么办？我该怎么办？我当时也只是个普通女孩儿而已！楚岩……你这个混蛋……大混蛋……”

　　黄小雯第一次看到心中视为偶像的大师姐流露出这样的一面，让她如此的那个男人叫“楚岩”。

　　“师姐，你……”

　　“小雯，今天的事莫要对他人说，我们回去吧！”

　　花梦琪擦干了脸上的泪痕，腰间储蓄袋光芒一闪，一把水蓝色飞剑呼啸而出，驾驭飞剑便是朝峰顶飞去。黄小雯叹息了一声紧随其后。

　　花梦琪又变作了那位人人仰慕的飞龙峰大师姐，不过她心中的痛又有谁知道？

　　“谁？予我不离不弃！谁？予我相依相伴！谁？因我痛而痛！谁？因我伤而伤！没有人……没有人……假的，都是假的……哈哈……”

　　楚岩放荡的声音响彻在寂静的树林之中，他狂笑着，而流露出的没有一丝喜悦，那是一份深深的苦楚，只有他一个人懂的心伤！


第5章 五灵根

　　飞龙峰中部……

　　一座高大华丽的建筑出现在楚岩的面前，“飞龙殿”三个大字于牌匾之上。飞龙殿历来都由峰主一人掌控，楚岩对于这里并不陌生，他曾经在这里生活了十三年，但如今却早已物是人非。

　　楚岩今日刚刚回到茅屋就被人告知峰主召见，接着便被带到了这里。

　　大殿之中两侧有两排座椅，而正中则只有一张龙纹座椅，这是独属峰主的位置，此时一名身着金纹长袍的老者正坐于其上，其面容不怒自威，无形之中带着一股煞气。

　　此人正是齐天烈，曾经飞龙峰的大长老，如今飞龙峰的峰主。

　　楚岩心中对其有着无尽的恨，楚岩父母在三年前的那场意外中丧生后，楚家的一切全部被眼前的这个人夺走了，而楚长天曾经的那些亲信，那些楚岩视为亲人般的哥哥姐姐、叔叔婶婶、爷爷奶奶……也全部被其斩杀殆尽。

　　楚岩不知当初齐天烈为何会留下自己这条命，难道只因为自己变成了废物？绝对不是，他清楚这个人的残忍。

　　楚岩心中虽恨极了齐天烈，但只能强压着愤怒，和声道：“不知师尊唤弟子来所为何事？”

　　“听说你恢复修行能力了，来，为师看看……”

　　不容楚岩分说，齐天烈袖袍一挥，楚岩只感觉无穷的杀意瞬间将自己笼罩，一股无法抵抗的大力将自己吸了过去。

　　齐天烈一张大手按在楚岩的头上，片刻后齐天烈那充满煞气的脸上竟是挂起了一丝笑容。

　　“你自己也看看吧！”

　　齐天烈放开了楚岩，其袖口光芒一闪，一块足有一人之高的巨大石碑出现在了楚岩面前。

　　看着眼前的验灵碑，楚岩有种不好的预感，但还是把手放在了上面。

　　验灵碑之上光芒骤起，下一刻一片金色光字慢慢浮现而出：“五灵根，六层水灵根，一层金灵根，一层木灵跟，一层火灵根，一层土灵根……”

　　“什么？”

　　楚岩呆立当场，本来因为能够修炼而积累起来的信心瞬间崩塌，五灵根，竟然是五灵根？

　　有灵根的人才可以修仙，含有的灵根种类越少，则修炼速度越快，因为如果灵根的种类太多，不同的属性会相互影响，导致修炼的速度变得缓慢。

　　只含有一种属性灵根被称为天灵根，拥有天灵根的修者是上天的宠儿，修炼的速度奇快无比。

　　楚岩在灵根被废之前就是水属性的天灵根，是无数人羡慕之极的修炼天赋，可现在却变成了五灵根，五灵根修者因为灵根驳杂之极，修炼速度奇慢无比，被称作废材中的废材。

　　这样极品废材资质出现的概率也不是很高的，就和天灵根的修者一样，大约十万人中才能出一个，楚岩没想到再次能后修炼的自己竟然变成了这般废材之极的资质。

　　“难怪用灵液修炼速度还那般慢……”

　　楚岩怅然若失，只感觉老天和自己开了一个玩笑。

　　楚岩有些恍惚的走出了飞龙殿……

　　一名样貌儒雅的青年从大殿后方走出，齐天烈看着青年淡淡笑道：“牧儿这回你可以放心了，你在飞龙峰的位置没人能够撼动。”

　　青年脸上未露喜色，反而微微有些皱眉道：“师尊为何还要放他活着离开，他毕竟恢复了修行能力……”

　　“牧儿！你过虑了，这小子虽然能够修炼了，但仍旧是个废材此生筑基无望，这样的人不足为虑，为师留他一条生路还能留下一个好名声，毕竟他是楚长天的儿子。三个月后就是峰内考核，他绝对达不到练气期第三层，到时候他便会被驱逐出峰，之后他的生死与我们便都没有关系了。”

　　齐天烈淡淡一语。今天他之所以把楚岩找来，是因为他担忧了，他怕了，如果楚岩真的恢复了天赋，那么多则百年少则数十年后楚岩将会自己最大的威胁。今天他已经下定决心，如果楚岩真的恢复了天赋，那么就算拼着要和玄青老鬼结仇也要将其性命留在此处。

　　但如今楚岩已为五灵根极品废材之身，没有任何威胁，为了杀他再和玄青道人结仇可就不值得了，所以齐天烈才放楚岩离开。

　　“师尊深谋远虑，徒儿拙见。”

　　漆雕牧颔首抱拳，齐天烈并未察觉其眼中划过一道阴狠。

　　小茅屋之中……

　　“呼……”

　　楚岩盘膝坐于床榻之上，突然睁开了眼睛呼出了一口浊气，离开飞龙殿时脸上那恍惚的神情已经消失不见。

　　“如果自己真的恢复了天赋，今天恐怕已经回不来了。”

　　楚岩回想起之前齐天烈毫无掩饰的杀意，还是有些心悸。如此想来，还多亏了自己天赋没有恢复。

　　“既然自己如今是五灵根之身，那么也要利用好，劣势也有可能是一种优势。”

　　楚岩开始想着自己的修为路线，五灵根之身也未必一无是处。天灵根的修者只能修行一种属性的法术，而五灵根的修者则可以修炼五种属性的功法，如果两人修为相当，那么战斗起来五灵根的修者当然占优。

　　楚岩估计了一下，如果自己奢侈的每一刻都用灵液来修炼，那么即使赶不上曾经天灵根的修炼速度，但也绝对不会与双灵根修者相差多少。而这五灵根的废材之名，不正好是自己的最好的伪装吗？没有人会注意到自己。

　　“同时兼修五门属性功法，最后会有怎样的结果，真是令人期待啊！”

　　想到此处，这其中最主要的还是小鼎。

　　楚岩已经将小鼎中的灵液装入了玉瓶之中，普通规格的玉瓶，装了满满四个。但对于楚岩来说这些还远远不够，楚岩现在没有一点身家，丹药、法器，符箓都需要灵石，灵石从哪里来，如今楚岩身为杂役弟子根本没有机会赚灵石，只能靠灵液来换了。

　　楚岩想着心神一动，小鼎从丹田之中飞了出来，楚岩将其装满了水，然后便瞪大了眼睛等待着，然而：半炷香的时间过去了，一炷香的时间过去了，不知道过了多久……

　　小鼎之中的水还是没有一丝的变化，楚岩皱起了眉头。这到底是怎么回事？难道小鼎只能产生一次灵液？这……！

　　楚岩重复试了几遍仍旧没有灵液再次出现，楚岩猜想以小鼎的奇异不可能只产出一次灵液，那么原因便只有一个，就是小鼎将清水转化为灵液是有时间限制的。想想也是，如果小鼎每天都可以无限制的转化出灵液，那么楚岩的身价将会丰厚到什么程度？什么丹药，什么法器，都可以大把买来，也太逆天了。

　　“这些灵液估计可以支持我全力修行四天。”

　　楚岩拿了一瓶灵液便大口倒入口中，之后便是盘膝闭目运转起了他修炼了十年的《玄重水诀》，时间不能有一丝的浪费。


第6章 卧龙坊市

　　十天后……

　　楚岩干完了一天的杂物回到了小茅屋之中，脸上没有疲惫之色却是带着一丝忧愁。

　　经过了十天的修炼楚岩的修为极大的提高，已经达到了练气期第一层的顶峰，随时都可以突破到练气期第二层，然而问题就出在这里。

　　仅仅十天便提升一个层次，这等修炼速度简直可以用妖孽来形容，比之天灵根的修者都不会逊色。这《玄重水诀》楚岩已经修习了十年，其中内容早已融会贯通，没有一丝不理解的地方，再加上灵液当糖水喝，这简直就是绝顶宗门核心弟子的待遇，修为想上不来都难。

　　然而楚岩一旦突破到练气期二层，这修为绝对隐瞒不了，如果消息传到了齐天烈的耳中，小鼎的秘密恐怕会保不住，并且齐天烈一定会不择手段将自己除掉。

　　“必须要想些办法了。”

　　楚岩心中嘀咕，现在最重要的是在峰内考核之前掩饰自己的修为，如果自己通过了峰内考核就会受到宗门上面的注意，到时候齐天烈再想对自己下手就不那么容易了。

　　此夜，楚岩下了飞龙峰……

　　羽化宗占据着断苍山脉最为高耸的九个山峰，这些山峰也就聚集了一大批的修行者，飞龙峰之下就有着数十条坊市。

　　卧龙坊市……

　　“紫琼仙花馅儿包子，一块下品灵石五个，瞬间补充灵气，更能滋阴补阳，乃是各路男性修者出门必备。”

　　“落红果糖人，传统仙食，乃给子孙打磨根基之极品，一根只要一块下品灵石……”

　　“黑藤护甲，上品防御法器，能抵御练气期大圆满高手全力一击，只要五百块下品灵石……”

　　“云纹禅杖，云纹钢打造，下品灵器，能破筑基初期强者护身光罩，只要十块中品灵石。”

　　“各类下品灵符，物美价廉，童叟无欺……”

　　“练气期功法大全，只有你想不到的，没有你找不到的……”

　　……

　　坊市的夜晚比之白天热闹程度更甚……

　　街道两边摆满了小地摊，每个地摊之前都挂着一个大灯笼整条坊市灯火通明。那些小地摊还是很火的，因为这是一个淘宝的好地方。如果你独具慧眼，便有可能捡到宝，当然也有可能被人当“大头”宰了。

　　楚岩此次首要目的便是将灵液卖掉一部分，所以还是去那些正规的店铺比较稳妥。

　　小鼎转化灵液的规律已经被楚岩找到了，每次小鼎可以产出四个小玉瓶的灵液，而楚岩极度奢侈的使用之下每天最多也只能消耗一瓶，再多以楚岩的身体便承受不住了，而每三天小鼎便可再次转化一次灵液，也就是说每三天楚岩便可攒下一瓶灵液。

　　十天，楚岩已经攒下了三瓶灵液，这是他今天的资本。

　　卧龙坊市之中各种店铺至少有数百家，而其中规模最大，口碑最好的便是琳琅楼。

　　琳琅楼有四层，练气期修者只有资格进入第一层。

　　此时一名带着大草帽，脸上围着一块灰布的人走进了琳琅楼。这样的装束并不奇怪，琳琅楼一层之中此时有着数十人在挑选物品，其中至少有一半没有展示自己的面容。修仙界弱肉强食，如果你没有什么背景，又身怀异宝很容易就会被人盯上。

　　一位身着宫装服饰的女招待走了过来，一脸笑容对草帽男道：“这位道友，想挑选些什么？”

　　楚岩将头上的草帽压了压低声道：“可否带我见你们管事？我要典当物品。”

　　女招待看着楚岩的谨慎模样，也不多言，便带着楚岩朝琳琅楼第一层的后堂走去，琳琅楼声名远播，还没有人敢在这里撒野女招待不怕楚岩耍花招。

　　后堂很大，楚岩被女招待带入一个偏僻的小屋中，女招待退了出去，小屋之中只剩下了两个人。

　　一名身着锦袍的胖硕中年男子脸上带着微笑道：“此处只有你我二人，不知小兄弟有何宝物，可拿出一看了。”

　　楚岩没有多言，随手把一个玉瓶扔了过去。

　　中年胖子接过，打开玉瓶之后将鼻子贴到了玉瓶口一闻，脸上顿时闪过一丝吃惊之色。

　　虽然他掩饰的很快，但楚岩还是看到了，心中为微微一定，“管事给个价吧，师尊还要小道去购置几份灵草，小道可不能耽搁太长的时间。”

　　“灵液虽然珍贵，但一品灵液在坊市上流通还是很普遍的，这瓶值八十下品灵石。”

　　胖子管事早已恢复了神色淡淡道，心中却掀起了浪潮，这小子的来历恐怕不简单。

　　（灵石为修仙界的通用货币，一枚上品灵石一百中品灵石一万下品灵石）

　　“呵呵，管事莫要开玩笑，家师配置的灵液品质比之普通的灵液可是要好上几倍，以您的眼力不会看不出吧。一百五十灵石，这瓶灵液拿去。”

　　楚岩知道灵液的价值，一般一品灵液市面上也就一百灵石左右，而小鼎产出的灵液品质明显要高上不少。

　　“哈哈……好！小兄弟，我们第一次做生意咱就交个朋友，一百二十灵石，我拿下，你这灵液虽好，但再高的价格可是不值了。”

　　中年胖子眼睛眯成了一条线，故一脸为难之色。

　　“成交……”

　　楚岩心中大喜，一百二十灵石可不是一个小数目，在飞龙峰杂役弟子每个月只有一块下品灵石可拿，普通弟子一个月有五块下品灵石可拿，就是那些核心弟子一个月也只能拿到十块灵石。

　　这一瓶灵液就相当于核心弟子在飞龙峰一年能领到的灵石，对于楚岩来说已经是一笔巨款了。

　　“敢问管事，你这里可有掩饰修为的宝物，品质越高越好。”

　　“还没有什么是我琳琅楼拿不出的，小兄弟请稍后……”

　　胖子管事听了楚岩的话后便召来了一名女招待。

　　片刻，女招待端着一个托盘走了进来……

　　“这是敛气珠，下品秘宝。只要将其带在身上，练气期修者均无法看出你的修为。”

　　胖子管事打开了第一个锦盒，其中一枚散发着淡黄色的珠子躺在其中。

　　“还有更好的吧……”

　　楚岩神色未动，淡淡道。

　　“这是阻灵石，中品秘宝，只要将其带在身上，筑基期修者难以窥视你的修为。”

　　胖子管事打开了第二个锦盒，一块近乎透明的石头于其中。

　　“这个何价？”

　　整个飞龙峰上下只有齐天烈一个金丹期强者，而齐天烈看楚岩的废材五灵根之后估计不会再轻易召见自己了，这阻灵石正好满足要求。

　　“五百灵石……”

　　听了胖子管事的话楚岩微微皱眉，道：“我来得匆忙，只带了这三瓶灵液，再多没有了。”

　　胖管事一脸为难最后有些肉痛道：“好吧，小兄弟，看你这灵液品质不错的份儿上就卖你。”

　　“再给我添一件可以掩饰容貌的物品，这样的东西应该值不了几个灵石。”

　　“……”

　　……

　　楚岩走后，胖子管事脸上毫不掩饰了流露出了喜色，自语道：“如此高的品质的一品灵液，如果卖给那些大佬们，一瓶至少可以卖到三百灵石，哪个大佬没个子孙后代。这小子到底是何来历？竟然能拿出三瓶如此高品质的灵液。”

　　虽然胖子管事心中有些疑问楚岩的来历，但他们开门做生意最忌讳的就是这个，杀人夺宝的事情他们是不能做的，琳琅楼之所以生意如此之好便是因为口碑，如果口碑没了，这琳琅楼也就开不下去了。


第7章 红颜乱情丝

　　时光飞逝……一个月的时间转眼便过……

　　楚岩的小茅屋之中已经完全被淡蓝色光点所布满，下一刻，那些淡蓝色光点朝着楚岩极速涌去，最后全部灌入了其天灵盖之中。

　　“呼……”

　　丹田之中，第三缕淡蓝色的气态灵力凝聚而出，这也意味着楚岩跨入了练气期的第三层，仅仅一个月便突破到了练气期第三层，此等修为已经不会被驱逐出峰了。

　　“当当……”

　　铜锣声响起，也不得楚岩再多想了，运用阻灵石将自己的修为压制在练气期一层走出了小茅屋。

　　飞龙峰中部的青石路上，如平常一样，楚岩挑着两桶水行走于其上。

　　此时恰巧有五六名核心弟子从山上走下……

　　“诶呦，这不是我们的楚师弟吗？大家听说了没有，咱们楚师弟被雷劈开窍了，废物变天才了……”

　　吴仁星了楚岩一眼然后阴阳怪气的对身旁的几人道，身为飞龙峰排名第十的天赋弟子，他自认为有些高傲的资本。

　　“吴师兄，这你可就错了，废物永远是废物，是不会有什么狗屎运出现的，咱们楚师弟的确能够修行了，而且那是那十万人中才有一个的极品灵根，五灵根呢！哈哈……”

　　吴仁星身旁一名核心弟子名为李世宽在飞龙峰弟子中排名第十三，听了吴仁星的话急忙映衬道。

　　“诶呀，废物就要有做废物的觉悟，有些废物还偏偏癞蛤蟆想吃天鹅肉，那就给脸不要脸了……你说对吗？楚师弟？”

　　吴仁星一脸冷笑双目直直地盯着楚岩。

　　“师弟不知吴师兄所言何意，还请师兄借过，师弟要去打水了。”

　　楚岩声音淡漠，没有一丝情绪波动。

　　“小子，谁给你的胆子跟我们吴师兄这么说话？”

　　一名身材有些魁梧的年轻男子直接一脚朝楚岩踹了过来。

　　楚岩双臂快速挡在胸前，被这一击震退了半步，楚岩抬起了头，双目冰冷直视那名青年。

　　“小子，瞪什么眼睛，目光杀人啊？我好怕怕啊……哈哈……。”

　　那名魁梧青年对上楚岩的冰冷之极目光时只感觉心头一股寒流袭过，脸色微变，不过很快就恢复了过来，戏谑道。

　　而山上一个角落里……

　　“师姐，你看那不是楚岩吗？他被欺负了……”

　　黄小雯拉着花梦琪的衣遍儿道。

　　花梦琪脸色有些纠结，心中叹了一口气，当日听闻楚岩恢复了修行能力她大喜，她真的盼望楚岩有一天能够重现辉煌。可是事与愿违，楚岩竟然变成了极品废材的五灵根，这让她该怎样选择，难道为了现在的楚岩而放弃自己搏来的一切？她真的办不到！

　　“楚师弟，看来你今天真是给脸不要脸了，早听说你这废物有些蛮力，兄弟们今天就看看你到底有几分本事！”

　　吴仁星一脸戏谑道，同时其他几人看吴仁星准备动手了，也是摩拳擦掌。

　　“不过几只狗腿子罢了，要打便打，可别丢了你们主人的脸！”

　　楚岩冷哼，齐天烈鉴定了出自己的五灵根之后绝对没工夫再理自己，这些前来挑衅的家伙多办奉是自己的那位“好师兄”的旨意。

　　楚岩不会退却，在飞龙峰上，没人敢下杀手。自己虽然不能暴露灵力修为，但如今肉身力量已经与练气期六层修者相差不多。而三人之中除了吴仁星有练气期第六层的巅峰外，其余不过练气期第五层，可以一战，即便败也要拔下他们一层皮。

　　楚岩气势凝聚，就要动手，却听：“都给我住手！”

　　一名样貌绝美的女子身着一身素白衣衫驾驭飞剑而来，如仙子下凡般叫人不敢有一丝亵渎之意。

　　“大师姐……”

　　见到花梦琪，吴仁星几人急忙低下头同时恭敬道。

　　“你们修炼时间很多？”

　　花梦琪声音冰冷对着几人道。

　　几人不敢说话，默不作声。

　　“距离宗门大比还有不到半年了，希望你们莫要给飞龙峰抹黑……都散了吧！”

　　吴仁星几人听了花梦琪的话只能莫不言语，离去之时吴仁星几人均是鄙夷的看了楚岩一眼。

　　花梦琪想要帮楚岩扶起倒在地上的水桶，“我自己可以……”楚岩将两个水桶重新挑在了肩上，转头瞬间：双人双目相对，花梦琪的眼中神情很复杂，而楚岩眼中却是一片淡漠。

　　“如果不行，就不要勉强了，做个普通人也好！对……对不起……”

　　花梦琪岂能看不出楚岩此时只有练气期一层的修为，三个月，突破到练气期三层？这是绝对不可能的事，更别说什么重现当年的辉煌了，虽然花梦琪心中对楚岩仍旧有情，但在未来的修仙大业面前花梦琪已经放弃了楚岩，就像三年前一样。

　　“呵呵，谢……谢……”

　　楚岩坚毅的面庞之上挂起了一丝如可冰封万里的笑容，喉咙有些哽咽的吐出了这两个字。

　　痛，那是一种无法言语的痛，如同一把刀子一刀刀割在心头。

　　楚岩转过身去，挑着水桶有些步履蹒跚的朝远处走去。

　　花梦琪被楚长天夫妇收养，与楚岩自幼便在一起，楚岩视其为自己生命中除了父母之外最为重要的人，当情窦初开的楚岩终于明白什么叫爱时，便爱上了她。为了她的寒毒，和父母去西南山脉寻找那传说中的天妙火莲，结果父母为救自己双双身死，而她却背叛了自己，背叛了自己的父母也是她的养父养母。

　　对不起？这便是她的选择吗？三年了，楚岩本以为对这个忘恩负义的女子早已没有了一丝的感情，有的也只是恨，可今天花梦琪简单的几句话语让他知道，他还是爱这个女子的，并且是如此之深，然而花梦琪话毕之时他的心彻底碎了，碎成了一粒粒肉眼难辨的粉末。

　　看着楚岩那落寞的背影花梦琪只感觉心口仿佛被什么堵住了，虽有些犹豫，但是她对自己的选择却是没有后悔，一切早些了断也好。

　　“花师姐，楚岩从此不再爱你了，永远不再，永远也不再……”

　　泛红的眼圈却没有一滴泪水流下……

　　夕阳之下少年背影拉得好长……

　　“少……少爷……对……对不起……”

　　听到此话，心弦震动……佳人弹指即破的容颜上挂着两行清泪，颤抖的声音中伴着一份心酸，没人知道那是怎样的心痛！

　　至此，你我可别，至此，不再留恋，至此，这是你的选择，也是我的选择！


第8章 神秘大黑鸡

　　时光匆匆，两个月的时间很快就过去了……

　　经过两个月的修炼在灵液的帮助下楚岩的实力已经提升到了练气期第五层，丹田之中五缕淡蓝色灵力让楚岩信心十足，终于踏入了练气中期，待练气期第五层的修为稳定下来，便可驾驭法器了。

　　修仙之人能够驾驭法器才真的算得上修仙，那种驾驭着法器熬夜于天地之间的感觉是凡人体会不到的，而法器最大的作用当然还是御敌攻击。

　　楚岩现在想的已经不仅仅是通过峰内考核，而是在峰内小比中进入前十有机会参加宗门大比。在宗门大比之中一战成名，便会受到门派最高层的重视，到时候齐天烈便再也不是威胁了，并且会得到宗门的重点栽培，仙途大业就在眼前。

　　又是一天杂活过后，楚岩朝山上自己搭建的小茅屋走去。

　　楚岩已经从杂役弟子住处搬了出来，因为随着修为的不断提高，每次突破时的响动也越来越大，楚岩可不想暴露自己的秘密，他搬到了山上一处比较隐蔽林间，以楚岩现在的实力遇到一般的妖兽都可以对付，至于原来住处地下那点灵气他有灵液相助也不太在乎。

　　这两个月来楚岩依旧用“阻灵石”将自己的修为压制在练气期一层，难免的他仍旧是在那些飞龙峰弟子的冷嘲热讽中度过，并且现在这些人在嘲弄楚岩时，喜欢加上“喜欢躲在女人背后的窝囊废”之类的话，不过因为花梦琪的关系倒是没人敢对楚岩对手。

　　他们不动手，楚岩当然没必要暴露自己的实力，三年都过来了，这算什么，峰内小比，楚岩有信心将这些人一一踩在脚下。

　　“这是？”

　　小茅屋前，一团黑乎乎的东西躺在那里，旁边还有一具蛇蟒牛的尸体。

　　楚岩走进一看，这竟然是一只大黑鸡，这鸡简直黑的可以，那毛色可以说比乌鸦都黑，要不是他还长着一个淡蓝色的鸡冠子，恐怕楚岩真要把当做吃肥了的乌鸦了。可是话说鸡冠子有淡蓝色的？

　　那大黑鸡的脖子旁两个孔洞冒着血水，想必是这蛇蟒牛的杰作，但这蛇蟒牛又是谁杀死的呢？看着蛇蟒牛身上覆盖的一层白霜楚岩心中有些疑问，是这大黑鸡？开什么玩笑，这大黑鸡身上没有一丝的灵力波动，这就是一只普通的鸡，连妖兽都算不上，怎么可能击杀蛇蟒牛？

　　“不管了，今天晚饭是有着落了。”

　　楚岩这样想着，从小茅屋中去出些材料，就在一旁支起了烤架。

　　一个人生活了三年，楚岩的厨艺也是练就了非凡……

　　蛇蟒牛已经被楚岩剥了皮，串在一根木棍之上假期烤架烤了起来，片刻便是肉香四溢。楚岩食欲大阵，不时的往上撒着一些小作料，当这肉已经烤至金黄色的时候，楚岩也忍不住了，用刀子割下了一大块就往嘴中送去。

　　“咔……”

　　肉呢？楚岩这一下没有咬到肉反倒是咬到了冰冷的刀子，这是怎么回事？难道自己记错了？

　　楚岩有些无语，又割下了一块肉朝嘴中送去。

　　“咔……”

　　晕，到底怎么回事？肉又没了，楚岩咬到的还是冰冷的刀子。

　　楚岩又割下了一块肉，这次双眼死死地盯着这块肉，就见一道黑影瞬间闪过，再看之时这刀子上的肉却已经没了。

　　“见鬼了……”

　　楚岩四处张望，想要寻找这小偷所在，下一刻眼睛便盯在了地上那还没有扒皮烧烤的大黑鸡身上，那大黑鸡的鸡脖子处，此时有明显的一块凸起不断下移。

　　“原来是你这个家伙，竟然还装死……”

　　楚岩心中念叨，突然猛地朝那地上还在装死的大黑鸡扑去，没想到，却是扑了个空，下巴还撞到了地上。

　　楚岩大怒，爬起来，便是朝大黑鸡追去，没想到这大黑鸡行动之速竟是如同鬼魅，如同一道黑色雷电一般在洞府之中蹿来蹿去，楚岩累得满头大汗连人家一根黑毛都没碰到。

　　楚岩震惊了，能跑这么快的鸡能是平常东西吗？

　　被一只鸡给作弄成这样，楚岩心中郁闷，不过自己还真是追不上它的速度，楚岩一咬牙索性有些肉痛的将身上唯一的一张灵符“玄水罩”激发，这是楚岩上次在琳琅楼所购置为了防身的。

　　一个水罩将楚岩罩在其中，楚岩干脆坐下身来继续烧烤那蛇蟒牛，那蛇蟒牛肉香越加浓郁。

　　大黑鸡在角落里望着楚岩大口吃肉口水都流了下来，也不迟疑直接便是化为一道黑色闪电朝烤架冲去。

　　“嘭……”

　　一个淡蓝色的光罩散发着淡淡波纹，大黑鸡直接被震飞了出去，重重地撞到了石壁之上。

　　大黑鸡被撞得头昏眼花，站在地上晃着脑袋，脸上很人性化的显现出愤怒之色，再次朝楚岩冲去。

　　“嘭……”

　　再次被撞飞……

　　楚岩看着大黑鸡一脸得意的大口撕咬烤肉。

　　大黑鸡心中恼怒但却没了脾气，这次它慢慢走近了玄水罩，之后一脸渴望，可怜兮兮的看着楚岩，表情人性化之极。

　　“这家伙，硬的不行，改来柔情攻势了，嗯，这？”

　　楚岩看着大黑鸡觉得好笑，然而突然楚岩感觉自己体内的灵力颤抖起来。

　　楚岩急忙运转起了《玄重水诀》……

　　“这……”

　　此时《玄重水诀》的运转速度竟是比平常快了足有一倍，虽然不知道是什么原因，但楚岩心中还是一阵狂喜，然而骤然体内的灵力停止了颤抖，功法运转速度也恢复了正常。

　　“难道？”

　　看着大黑鸡一脸失望的朝一旁走去，楚岩心中大惊，难道……难道是这大黑鸡？

　　“喂喂，我说，你别走啊，给，这个给你……”

　　楚岩急忙叫住了大黑鸡，扔了一块烤肉到“玄水罩”外面，大黑鸡一脸兴奋的跑了过来。

　　“果然是这样……”

　　在大黑鸡靠近自己的同时楚岩明显的感觉自己体内的灵力颤抖了起来。

　　“来来，不用怕，就在我身边吃，都给你……”

　　楚岩将“玄水罩”消散开来，对着大黑鸡道，大黑鸡好像听懂了楚岩的话，很任性化的点了点头，然后就一屁股坐在了楚岩的身边两只鸡翅膀抱起了一大块烤肉啃咬了起来。

　　楚岩心中大喜，急忙盘膝而坐开始运转起《玄重水诀》……

　　次日……！

　　小茅屋之外不断有淡蓝色光点汇聚而来，而小茅屋之中更是被光点所充满。

　　骤然所有的淡蓝色光点钻入了楚岩的天灵盖。

　　“呼……哈哈……”

　　楚岩呼出一口浊气，紧闭的双目睁开毫无形象的大笑起来。

　　感受着丹田之中漂浮的五缕淡蓝色灵力，楚岩做梦也没想到练气期的第一个大瓶顶竟然这般容易的就被自己突破了，自己竟然已经突破了到了练气期第五层，正式进入了练气中期，也终于可以驾驭法器了。

　　大黑鸡啊，大黑鸡，多亏了大黑鸡，咦？大黑鸡呢！楚岩一看顿时惊出了一身冷汗，原来大黑鸡正趴在自己的两腿之间熟睡着，那鸡头对着的地方正是自己的裤裆处。

　　因为楚岩盘膝而坐，敢成大黑鸡把自己的两只大腿当成鸡窝了。

　　“喔喔喔……”

　　突然这大黑鸡鸡头一头扬抬起高傲的头颅开始打鸣，楚岩只感觉裆部凉飕飕的不禁再次冷汗直流……


第9章 法器之说

　　这夜，楚岩再次下了飞龙峰……

　　因为楚岩练气期第五层的境界已经完全稳定了下来，要想在峰内考核之中脱颖而出，一两件趁手的法器是必备的。

　　琳琅楼……

　　“还请带我见你们管事……”

　　招待女子仍旧是上次那名，其脸上有颗美人痣楚岩有些印象。

　　内阁……

　　一位身着锦袍的中年男子坐于凤纹雕椅上，其生得一张四方大脸，浓眉阔鼻，其声音有些急切道：“老田，你说的那小子这两个月来都没有再来吗？”

　　那老田正是当日接见楚岩的胖管事，此时其拉长了一张苦瓜脸，“大人，这是真的，小的可万万没有隐瞒啊！”

　　“如果再来，你一定要把他给我留住，那灵液可是与传说中的自然灵液一般，从来没有人能都配置出这样的灵液。”

　　中年男子说道此处有些兴奋，那可是天地之间诞生的自然灵液啊！这等灵液用来给年轻子弟打基础对其今后的发展有着无比巨大的好处。

　　“是，大人，小的下次绝对不会把他放走的！”

　　老田擦了擦额头的汗水，心中却是后悔不已，本来他已经很高估那灵液的品质了，没想到其竟然会跟自然灵液挂钩。

　　“老板，有客人要单独见你……”

　　中年男子听闻淡淡道：“你先去忙吧，这件事一定要上心！”

　　“小的记下了！”

　　老田心中暗叹总算解脱了，在这位大人面前压力当真无比巨大。

　　楚岩进入后堂，仍旧是那名胖管事等在那里。

　　“这位道友不知有何宝物可拿出一见……”

　　楚岩心也不多言，把一一个玉瓶扔了过去。

　　“小兄弟，是你？”

　　那胖管事闻了闻玉瓶中的气味儿一脸惊喜道，双眼之中骤然冒着绿光，那眼神如同大灰狼看到小羊羔一般。

　　“这位道友莫要跟老夫开玩笑……”

　　楚岩如今是一个老者的面容，再配合着老者的声音，再加上阻灵石让人看不出修为还真可以装一装前辈高人。

　　“我的小兄弟啊，你可不要再装了，倒不是本店卖给你的东西有问题，一般前辈高人都会到我琳琅楼的上面几层，再说你这灵液独特我再熟悉不过了。”

　　听了胖管事的话楚岩这才恍然大悟，索性换回了本来的声音：“管事见笑了，我这次来挑选法器，品质越高越好。”

　　“小兄弟先别急，我带你去见一个人，他可早就听闻了你的大名了。”

　　楚岩看出这胖管事应该没有什么恶意，被他拉着左桡又绕的进入了一个更加大的房间。

　　“大人，大人，就是这位小兄弟，小的给您带来了……”

　　老田满脸堆笑，楚岩顺着其目光看去自然注意到了这样貌不凡的中年人。

　　“老田你先下去吧……”

　　“是，大人！”

　　老田退下，房间之中只剩下了楚岩与神秘中年两人。

　　“你是？”

　　“我是这琳琅楼的老板，你可以叫我钱老板！不知小哥儿如何称呼？”

　　钱万鑫面带微笑淡淡道，没有一丝架子，这要是被那些了解他的人看到恐怕会惊掉了下巴，有着鬼面阎罗之称的钱万鑫竟然还会笑。

　　“李岩……”

　　听了楚岩的话钱万鑫并没有急于说灵液的事，接着道：“不知小兄弟今日来有何需要？”

　　“我想要购置法器！”

　　“只要你出得起价钱，极品法器我们也拿得出！”

　　中年男子面容毫无变化淡淡道。

　　“你们有极品法器？”

　　听了胖管事的话楚岩心中大惊，那可是极品法器啊，一般的店铺只有上品法器卖，极品法器极其难炼制，价值甚至还要高于普通的下品灵器。因为极品法器不仅威力大，还有更大的一个原因是，极品法器可以有八层的几率晋级为灵器。

　　一个修者如果修为突破练气期达到筑基期那么法器的威力便已经不能满足于他了，这时必须配备一件灵器。此时有两种选择，第一种是直接购买或者自己炼制一件灵器。

　　而第二种便是将自己练气期时用的法器加以祭炼使其进阶为灵器，这样进阶的灵器因为伴随修者已久，所以运用起来得心应手，用来凝练本命灵器更加容易。

　　但普通法器进阶灵器的概率是很低的，下品法器进阶灵器的几率几乎为零，中品灵器有一层，上品灵器也不过有三层，而极品法器却有足足八层，可以说只要你运气不太差的话便可晋级，并且极品法器进阶的灵器据说还有再次进阶的可能。

　　所以一般的炼器大师机缘之下炼制出几件极品法器也只会留给自己的子孙后代不会轻易出卖，也难怪楚岩如此吃惊了。

　　“呵呵，说起来小兄弟你也是运气好，有位炼器大师修为在突破关口紧缺灵石购买丹药，再加上他也是孤家寡人便把这百余年来唯一炼制出的一件极品法器拿到了我琳琅楼来。”

　　说着钱万鑫衣袖光芒一闪，一个锦盒出现在了桌子上，打开锦盒：“小兄弟，你且看，这件极品法器名为‘龙龟盾’，是用四阶顶级妖兽‘玄龙龟’的龟甲加上数十种珍贵材料炼制的，除非是练气期大圆满的修者，否则就算是练气期十二层的修者只凭灵力也轰不开它。”

　　楚岩听了其介绍心中顿时火热起来，这简直就是保命利器啊！四阶妖兽炼制的法器啊，四阶顶级妖兽可是相当于筑基期四层的强者。

　　“不仅如此，这‘龙龟盾’还可以攻击用，盾边是一层细密锋利的锯齿。”

　　听了钱万鑫的话楚岩抚摸着“龙龟盾”越加爱不释手。就听：“不仅如此，因为是‘玄龙龟’龟甲打造，这‘龙龟盾’中还蕴含着一丝龙气，龙乃万兽之王，对于同样由妖兽材料炼制的法器有一定压制的作用。”

　　钱万鑫话毕看着楚岩就等着其发话了，上一次楚岩带来的三瓶灵液第二天便被一个大家族的高层以每瓶四百灵石的高价买走了，并且人家还发话，有多少要多少，所以今天胖管事见到楚岩如此的热情，不惜连店内唯一的极品法器都拿了出来。

　　“就是他了，管事开价吧……”

　　有了这“龙龟盾”再加上楚岩如今的修为，峰内小比拼进前十希望大增，楚岩觉得今日必须将其拿下。


第10章 奇葩的飞剑

　　“小兄弟看得上是瞧得起我钱某人，这件法器便赠与小兄弟了……”

　　钱万鑫淡淡道，仿佛只是说了一些无关紧要的话一般。

　　楚岩听闻心中一震，不过很快便恢复了过来，和声道：“钱老板有话还是直说吧，李某相信这天上不会平白无故掉馅饼，就算掉估计也砸不到在下身上。”

　　“哈哈，好，那钱某也就不饶了，敢问小兄弟家师是何许人也？”

　　“钱老板，家师一向隐居山野，不喜与人打交道，不方便言他老人家的名讳，还请钱老板见谅。”

　　楚岩心中警惕，淡淡道，看来自己的灵液有些非比寻常，否则这琳琅楼背后的老板也不可能亲自召见。

　　“钱某还想请小兄弟给令师尊带个口信，如果令师尊愿意来我琳琅楼屈尊，我琳琅楼每月愿意奉上十万灵石以作报酬。”

　　听了钱万鑫的话楚岩心中顿时掀起了惊涛骇浪，看来这小鼎产出的灵液价值必定意义非凡，月俸十万灵石，楚岩听着都有些心动，不过他很快便冷静了下来。

　　怀璧其罪的道理楚岩是知道的，杀人夺宝的事情在修仙界屡见不鲜，琳琅楼之所以没有动手是因为还不值得，如果真被他们发现了小鼎，那可就不好说了。

　　“钱老板的话在下自会带给家师，不过家师会不会答应在下可不敢保！还是说这法器吧，价值何许？”

　　“小兄弟愿意带话，这件法器便赠与小兄弟便是……”

　　听了楚岩愿意帮忙传信，钱万鑫心中大喜，笑道。

　　“家师一向教导无功不受禄，还请钱老板开价吧……”

　　“好吧，如上次一般的灵液，八瓶……”

　　“成交……”

　　楚岩没有讨价还价，极品法器的价值还在一般的下品灵器之上，这等价格已经很便宜了。

　　楚岩如今身上只有十瓶一品灵液，五瓶二品灵液，这是楚岩如今全部的家当了，以后也再没有多余的灵液攒下了，为何这么说，因为在有了大黑鸡之后楚岩修炼的速度明显加快了，同样的吸收灵液的速度也变得更加快了，每次小鼎转化出的灵液也只够楚岩用三天，根本没有多余的。

　　楚岩突破练气中期的之时，小鼎也发生了一些变化，不禁其上的裂纹减少了，并且其产出了灵液品质也从一品变为了二品。

　　楚岩卖掉了一瓶灵液，买了一个灵兽袋，花了五十灵石便告别了琳琅楼，临别时钱万鑫还给了楚岩一块令牌，说是方便以后找他。

　　“自己现在还是太穷了……”

　　走出琳琅楼楚岩不禁感叹，腰包里只剩下一瓶一品灵液和五瓶二品灵液，还有七十块灵石。但要楚岩省下修炼用的灵液去换东西，楚岩做不到，修为现在才是楚岩最为重要的。

　　有了一件防御的法器，楚岩还需要购置一件攻击类的法器，他准备在这些街边的地摊上淘淘宝。

　　楚岩目光从街两旁的地摊上一一扫过，别的摊位之上多少都有些人，而一个老者的摊位前却是一个人都没有，偶尔有那么一两个人问问后也离开了。

　　楚岩走进一看，难怪这摊位前没人，这邋遢老者不知从哪里扯来了一块破布，上面摆着的几件东西也都是破烂不堪，楚岩刚要伸手摆弄一下，却听：“不买别摸，摸坏了你赔得起吗？”

　　邋遢老者躺在一张破烂的椅子上，一只手拿着蒲扇眼皮一抬冷冷道。

　　“不知这位道友这些东西都什么价位？”

　　楚岩想看看这邋遢老者怎么说。

　　“那件中品防御类法器‘阴阳镜’二百灵石！”

　　“你是说这个没有镜面的圆框吗？”

　　楚岩看着邋遢老者口中那如同一个破铁圈的“阴阳镜”有些无语。

　　“额，只是有些小损坏，还能用，你看这个，中品法器九龙鞭，三百灵石拿去……”

　　听了楚岩的话邋遢老者老脸一红指着一旁一件物件道。

　　“你是说这两截的鞭子？”

　　“这……小毛病啊，那你看看这天蚕甲，只要……”

　　“可上面有好多洞啊……”

　　“那你看这……”

　　……

　　“你这到底有没有一件能用的东西？”

　　楚岩对这个邋遢老者彻底无语了，敢情这老头是拿了一堆破烂来，转身便要走。

　　看着楚岩似乎对自己摊位的东西真的有兴趣，邋遢老者急忙道：“小道友，你别走啊，你看这个，这柄‘飞剑’可是极品法器，虽然有些……额小损伤，但绝对能用，绝对能用……”

　　听到“极品法器”四个字楚岩下意识的转过了头，不过看到邋遢老者双臂抱着的那足有一米八长，足有成人小腿粗细布满裂纹，残破不堪锈迹斑斑的所谓“飞剑”时，楚岩一阵无语。

　　“你确定这是极品法器？还飞剑？我怎么没有看到剑柄？剑尖在哪里？”

　　楚岩看了看那残破的不像话的如一根巨大的生锈铁棍般的东西怎么都不觉得那是一把极品法器。

　　“额，这……虽然我看不出它的品阶，但它可是我祖上传下来的，绝对是极品法器。”

　　邋遢老者说着双手抱着那足有其小腿粗细的铁棍朝地上刺去，只见那锈迹斑斑的铁棍竟然如同插豆腐一般插入了地面。

　　这地面可是由玄罡石铺制的，一般的中品法器都难以损坏，这其貌不扬的铁棍莫非真的是极品法器？

　　骤然体内的小鼎一阵震动，楚岩心中暗惊，淡然道：“这个铁疙瘩多少灵石我要了……”

　　“这个，三百灵石，不能再少了……要不是家族破败，老夫也不会拿出这祖物来卖……”

　　邋遢老者心中欣喜，这根大铁棍虽然锋利无匹，但实在是太重了，常人根本无法运用自如，并且其根本无法祭炼，没有人可以驾驭其飞行，不能用神念驾驭的东西，再好也不过是凡人的兵器，所以这大铁棍便一直都没卖出去。

　　“我这有一瓶一品灵液，还有七十块灵石，就这些，不卖我就走了……！”

　　“成交……”

　　邋遢老者故作肉痛之色，看到楚岩扛着那与其身高相差不多的大铁棍离去赶紧收拾准备闪人，要是被发现那东西不能祭炼只是一件凡兵，再来找自己可就遭了。


第11章 选择

　　时光匆匆，六月十四，今天并没有什么特别，但明天的那场峰内考核对于整个飞龙峰的弟子来说却是意义非常，今日飞龙峰上下所有的弟子都在紧张的忙碌着。

　　修为没到练气期三层的杂役弟子在做最后的努力，希望可以踩到狗屎运突破。一些修为不错的弟子都在努力练习法术，御剑术，每个人都想在峰内考核中进入前十，夺取那个梦寐以求的参加宗门大比的机会。

　　楚岩仍旧如往常一样挑着水在青石路上行，不过不同以往的是这次多了一只大黑鸡站在他的肩头，使人觉得怪异不堪。

　　因为只要有大黑鸡在身旁，楚岩体内的灵力便会颤动，《玄重水诀》运转起来的速度变得十分之快，所以楚岩虽然觉得大黑鸡形象有些不佳但还是喜欢把它带在身上。

　　但这个家伙只是贪恋楚岩的烤肉才留在其身边，并没有认楚岩为主，也不喜欢进入灵兽袋中，反而喜欢站在楚岩的肩头，并且这货还喜欢不分时间的打鸣好像怕别人不知道它是一只公鸡一般，楚岩很是无语。

　　“喔喔喔……”

　　大黑鸡站在楚岩的肩头又来心情了，大声打起了鸣。

　　这时几名飞龙峰几名弟子走来，冤家路窄，竟又是上次吴仁星几人……

　　“诶哟，这不是咱们的楚大少爷吗？”

　　“不对，师兄您忘了，这里还哪有什么楚大少爷，那不过是一只不自量力的丧家犬而已。”

　　“你看他肩头站着个什么东西？哈哈，笑死我了……”

　　“师兄，你看那莫不是一只吃肥了的乌鸦吧，哈哈，楚大少真是好品味啊，把乌鸦当宠物养……”

　　“明天可就是峰内考核了，恐怕咱们楚大少就要被踢出飞龙峰了，哈哈……”

　　“诶诶，您别说啊，人家后面有女人保护呢！哈哈……”

　　……

　　吴仁星几人脸上满是戏谑之色，口中冷嘲热讽。

　　楚岩不为所动，只当做他们是空气一般，又经过了一个月没日没夜的苦修，在灵液和大黑鸡的帮助下，楚岩竟然再次突破已经达到了练气期第八层。修仙一途，每提升一个层次都要比以往困难一些，如果被人知道楚岩从练气期一层到练气期八层只用了三个月的话，恐怕会把楚岩当做千年老妖附体。

　　以楚岩如今的修为再加上对法术的灵活运用，灭杀这几个家伙轻而易举，但楚岩可不想因为这几个小鬼就暴露了自己的实力。不值得！在明天一切便见分晓，明日楚岩会毫不留情的将他们踩在脚下。

　　“果然是个没种的废物，哈哈……”

　　见楚岩不还口，一名男子望着楚岩的背影仍旧大声辱骂着。

　　楚岩眉头一皱挑着水桶离去，不过与此同时一股水灵力从脚下蹿出进入土地之中，并且不断穿行，最后到了那名叫嚣的男子的身后半步处，水灵力扩散开来，那块看似平常的地面之下的土质已经完全松软。

　　“咱们走，跟这样的废物浪费口舌不值得……”

　　看着楚岩“落花而逃”吴仁星心头大爽，猛地一转身迈步而去，却不想，脚下一空，右脚竟是陷入了土里。然而这迈步的去势已定，并且因为这家伙心情大好的缘故这力道还很猛地，其整个身子便是朝前方跌去，与此同时就听“咔吧”一声清脆的骨头折断响声。

　　“啊，我的腿，我的腿？”

　　……

　　翠柳居……

　　这是一个颇大的院落，庭院正中，一个身着淡蓝色边裙的女子身前漂浮着一把三尺飞剑。飞剑样式古朴，布满了复杂的纹路，充溢着水蓝色的光芒，在空中不断变换着轨迹。

　　女子生得花容月貌，犹如那不食人间烟火的仙子一般。此时其柳眉微皱，樱唇低念法诀，手中不断打出繁复的手印。

　　骤然天空之中的飞剑水蓝色光芒大做，光芒流转，一层淡蓝色的水幕从飞剑之上落下。

　　看着眼前水幕之上不断泛起的朵朵水花，女子一双丹凤眼之中多了一丝迷离，一副过往的画面在脑海中渐渐清晰：“师姐老婆……你达到练气期五层了啊，嘿嘿，我已经练气期七层了。”

　　“少爷，不许叫我‘老婆’，我……我们还没成亲呢！”

　　一个庭院之中一个约十五六岁的清馨少女小脸通红羞怒的对面前比他矮上半头的小男孩道。

　　“嘿嘿，好好，老婆大人，我叫你花师姐行了吧！”

　　“你……”

　　“对了，老……啊，花师姐，这个给你……”

　　小男孩满脸欢笑，腰间的一个布袋之上光芒一闪，一把样式古朴的飞剑漂浮在了空中。

　　“啊？这怎么行，这是师尊亲手给你炼制的，我不能……”

　　“诶呀，哪来的那么多事儿，你是我老婆，我的东西不就是你的嘛，拿着，拿着，我回去再叫爹爹炼制一把就是了。”

　　小男孩也不容少女多说，一把将那飞剑按到了少女的手中。

　　少女执拗不过，看着小男孩眼中闪现一丝媚色，女孩不管是身体还是心理总别男孩成熟的早，更何况少女要大上男孩八岁。

　　小男孩什么都没看出来，却是急着道：“花师姐，赶快祭炼一下，看着这飞剑怎么样？”

　　“嗯……”

　　少女脸色微红，滴下一滴精血祭炼了飞剑。

　　“师姐，你将灵力分散于这把飞剑的中部成一条直线，然后将其快速横向移动，会有惊喜哟！”

　　少女闻言照做，额头渗出了一丝汗水，天空之中飞剑之上淡蓝色光芒骤起，接着一层水幕从空中落下，恰巧将小男孩和少女隔在了水幕两旁。

　　“怎么样，师姐，这淡蓝水幕既能抵御攻击还能将敌人困住，能攻能守，咱自创的，厉害吧！师姐，你……”

　　小男孩话刚说到一般，就看到那泛着浪花的淡蓝水幕另一头少女脸色红润，一双美目看着自己好像能滴出水来，小男孩顿时红了脸。

　　少女看到小男孩发现了自己的异常，顿时羞得不得了，声若蚊啼：“这，这把飞剑叫什么？”

　　“就叫秋水剑吧！”

　　小男孩笑得像花儿一样……

　　画面破碎……一切终究只是过往……

　　“嘭……”

　　因为花梦琪的一时失神，天空之中的秋水剑没有了灵力飞支持掉落在了地上，花梦琪看着地上的秋水剑，如凝脂般的脸颊上两行泪水倾流而下……

　　“少爷，你知道吗？琪儿的心好疼……”

　　花梦琪捂住了胸口，她的忧伤又有谁懂？她本来以为自己已经可以忘记楚岩了，但那日楚岩离开时的那句“花师姐，楚岩从此不再爱你了，永远不再，永远也不再……”却日日敲打在花梦琪的心头，那是一股钻心的疼。

　　不过既然已经放弃了，那便只能放弃了，明日便是峰内考核，楚岩一定会被驱逐出飞龙峰，两个人是没有未来的。

　　“也许这就是自己的命吧！”

　　花梦琪美目忧伤，齐天烈已经给她下了命令，让她在宗门大比之后便与漆雕牧举行双修大典，漆雕牧的心意她也早就知道，花梦琪已经准备好了接受这一切。

　　小茅屋前……

　　一名女子出现在楚岩的视线中……

　　这女子楚岩认识，正是与花梦琪常在一起的那名女子，看到她楚岩心中有股不好的预感。

　　“我等你好久了，这个是花师姐让我给你的……”

　　黄小雯将一个信封递到了楚岩手中。

　　看到那信封上的三个大字时楚岩只感觉脑袋一震……

　　“退婚书！”

　　楚岩双手有些僵硬的打开了信封，一张白纸上只有寥寥十一字于其上：“有缘无分，仙凡有别，莫强求……”

　　“哈哈……好个有缘无分，好个仙凡有别，莫强求？我楚岩堂堂七尺男儿怎会牵挂于儿女情长……”

　　看到这几行字楚岩顿时狂笑了起来，咬破指尖，在那十一个无情之字下狂放地书写了起来。

　　楚岩将信重新塞回信封扔给了黄小雯，转身走进了小茅屋之中。

　　看着楚岩的样子黄小雯心情有些复杂地离去了，不久，一道身着青衣的身影从树后走了出来……

　　“楚岩……”

　　一道清冷又有些熟悉的声音传入了楚岩的耳中，楚岩从小茅屋中走出看到来人面色有些复杂：“你……你怎么会来这？”

　　若惜文没有回答楚岩的问题，反而双目死死地盯着楚岩。

　　对上若惜文那冰冷的双目，本就心中有愧，此时楚岩只感觉浑身发毛，也不知说什么。

　　良久若惜文才开口：“你要通过峰内考核！听到了没有？你要进入飞龙峰前十！听到了没有？你不许在宗门大比之前死！听到了没有？”

　　楚岩这次彻底呆了，双眼如同看怪物一般看着若惜文，向来冰冷之极惜字如金的若惜文何时对人一次说过这么多话。

　　若惜文被楚岩那肆无忌惮的目光盯的脸上有些发热，将一个储蓄袋扔向了楚岩便取出飞剑，御剑而去。

　　“记住你的命不仅仅是你自己的！”

　　天边响起若惜文仍旧冰冷的话语。

　　打开储蓄袋看着其中两件中品法器，还有两枚“破禁丹”楚岩的心顿时被一股暖流所填满，那飞剑之上淡淡的清香传入鼻中，楚岩刚才的失落心情一扫而光。

　　同样是在自己最艰难的时候，一个选择放弃了自己，一个选择对自己如此恩惠……

　　望着天边佳人远去的身影，想起之前那近乎命令的口吻……楚岩脸上闪现出一丝坚决……。


第12章 震惊全场

　　今日注定是个不平凡的日子，今日决定了飞龙峰所有三十岁以下练气期弟子的命运，一朝入门苦修五年就是为了这一天，也许今日过后你会一飞冲天变为核心弟子，也许今日过后你将被驱逐下峰失去仙缘，也许你仍旧平常无奇，能决定结果的只有实力。

　　飞龙峰顶……

　　这是一处上万平方米的广场，传说飞龙峰第一代峰主以无上仙力一剑削去整块峰顶造就了这等奇观。

　　此时平台之上已经搭建了数十个擂台，整个飞龙峰上下千余名练气期弟子全部汇聚于此。

　　今日便是峰内小比之日……

　　而在峰内小比之前便是峰内考核，只有修为达到练气期三层才有资格继续呆在飞龙峰。

　　广场的最中央处的擂台之上摆放着一块足有一人之高的巨大石碑，正是验灵石。

　　中央擂台的一侧的看台上坐着飞龙峰五位最为重要的人物，两侧的四位是飞龙峰的长老，峰主齐天烈就坐在正中。

　　中央擂台之下此时已经排起了长队，这些弟子足有二三百人，均是飞龙峰的杂役弟子。

　　此时这些杂役弟子大多哭丧着脸，少见几个脸上带着自信的笑容，而楚岩脸上却是古井无波。

　　“李云……”

　　擂台之上一位消瘦老者一声淡语，一名排在最前面的杂役弟子神色慌张地走上了擂台。

　　“把手放在验灵石上，将体内的灵力全力灌入其中。”

　　消瘦老者看着眼前弟子脸上流露出鄙夷之色，冷冷道。

　　“是……”

　　那名弟子将一只手掌放于验灵石之上，接着其手掌之上光芒大方，一股淡淡的红色光芒涌入验灵石之中。几秒钟后，那名弟子涨红了脸，不过任凭再怎么使力，手掌中也再无一点红色光芒流出。

　　仅见那验灵石之上顿时光芒大放，接着几个金光的古朴大字浮现而出。

　　“练气期一层！”

　　看到验灵碑之上的字，那名弟子顿时脸色惨白，瘫坐在了地上。

　　“实力未达练气期三层，不合格，下一个……”

　　“长老，再给我一次机会吧，长老……”

　　“拉下去……”

　　……

　　现实是残酷的，将近三百杂役弟子已经审核过半，不过达到练气期三层的却寥寥无几，没达到标准的弟子直接被拉了下去，赶出飞龙峰。

　　“王熊……”

　　听到长老的喊声，王熊一脸兴奋的走上了擂台，还冲着楚岩发出了挑衅的眼神。

　　王熊将手掌紧紧贴在验灵石之上，一股浓郁的土黄色光芒不断涌入其中。

　　“练气期三层！”

　　“哈哈哈，我通过了，我通过了！”

　　看到验灵石之上的大字，王熊大笑，自从被楚岩暴打后，王熊便是彻夜修炼，没想到真的踩到了狗屎运在昨晚达到了练气期第三层。

　　“下去吧……”

　　“谢长老……”

　　王熊一脸春风得意的走下了擂台，在路过楚岩身旁时，在其耳边小声道：“小子，马上你就要被驱逐出峰了，到时候老子杀了你也没人管，你害老子在床上躺了一个月，花去了全部家当来疗伤，今天你死定了。”

　　楚岩神色微动，就当作王熊如空气一般，王熊气恼：“哼，废物，等着遭人笑柄吧！”

　　“楚岩……”

　　擂台之上长老一声淡语，顿时全场的目光全部聚集在一个少年身上，此人，正是楚岩。

　　上一任飞龙峰峰主之子，曾经的羽化宗十大天赋弟子，灵根被废荒无三年，一朝被雷劈，因祸得福恢复修行能力却成为极品废材五灵根，与花梦琪的情事，与漆雕牧的仇恨，与峰主齐天烈的恩怨，这些注定让楚岩今日万众瞩目，当然不是敬仰，而是嘲笑。

　　几息间，广场之上鸦雀无声，下一刻便炸开了锅：“那不是咱们楚大少吗？哈哈……真给老峰主丢人啊！”

　　“现在不过是一条丧家犬而已，还妄想与咱们大师兄敌对……”

　　“人家背后可有女人保护……哈……”

　　“这个废物马上就要被赶下飞龙峰了，咱们看好戏便是……”

　　……

　　广场之上不断传来嘲笑之声，楚岩如若未闻，一步步走上了擂台。

　　看台之上，一名神宇不凡的青年站在齐天烈的身旁，其双眼紧紧地盯着擂台。

　　齐天烈看着自己的徒儿如此模样不由得道：“牧儿，这楚家余孽马上就要被驱逐出峰了，到时候你来料理后面的事吧！”

　　漆雕牧看着齐天烈眼中的杀机恭敬道：“是，师尊。”

　　漆雕牧今日心中总是莫名的慌乱，那是一种危机感，不知从何而来，在今日看到楚岩之时这种危机感便更强烈了。

　　“难道这小子还会翻腾出什么浪花？不可能！”

　　漆雕牧立刻否定了自己的想法，觉得是自己多虑了。三个月，练气期一层修炼到练气期三层，还是极品废材五灵根，就算是天灵根的弟子也不可能达到，除非是千年老妖附体了，否则绝对不可能。

　　花梦琪站在齐天烈的另一侧听了齐天烈的话顿时脸色惨白，他知道齐天烈已经对楚岩起了杀心，今日楚岩被驱逐出峰后，绝无一处活路。

　　“自己又能够做些什么呢？”

　　花梦琪心中哀叹，别人羡自己是飞龙峰的大师姐，可在齐天烈面前自己是那么的无力，虽然花梦琪想救楚岩，但她知道自己没有没能力，她此时也不可能为了楚岩放弃自己如今拥有的一切。

　　万众瞩目之下楚岩登上了擂台。

　　他转过头来，目光划过广场之上千于弟子，之后看向看台之上的齐天烈，看向花梦琪，看向漆雕牧，最后嘴角挂起了一丝诡异的弧度。

　　“他在笑，这小子莫不是被雷劈傻了吧？”

　　“他是在虚张声势，一会有他哭的！……”

　　“看好戏吧……”

　　……

　　不同于那些议论纷纷的台下弟子，齐天烈此时心中竟然泛起了一丝不安，这种感觉来的莫名……

　　漆雕牧心中一震，看到了楚岩对着自己那诡异的笑容心中有种不好的预感。花梦琪美目之中闪出了一丝异色，那是冷笑，他在对我冷笑，这是为何？一定是在恨我吧！

　　楚岩转过头来，手掌轻轻地朝着验灵石按去。

　　接着一股极其浓郁的淡蓝色光芒涌入其中，片刻……

　　“练气期三层……”

　　验灵石之上五个金光大字刺瞎了在场所有人的眼角，整个广场顿时鸦雀无声。


第13章 铁棍之威

　　“不可能……”

　　“啪……”

　　齐天烈又惊又怒一掌拍碎了身旁放茶水的桌子。

　　齐天烈此时心中震撼之极，楚岩竟然达到了练气期三层，三个月连升两层什么概念，这等妖孽的般的速度，怎么可能是五灵根的天赋？齐天烈眼中杀意显露，心中感到了一股危机，此子若是成长起来毕将是一大患，必须除掉。

　　漆雕牧同样面色阴狠，楚岩一直都是他的一块心病，楚岩一日不死，花梦琪的心中都会留有他的影子，所以漆雕牧恨不得立刻就把其除掉，本来今日时机已到，楚岩马上就要被驱逐出峰了，可没想到测试下会是这般结果。

　　“难……难道……”

　　花梦琪瞪大了眼睛，美目之中满是不可思议之色，楚岩恢复了天赋？花梦琪此时心乱如麻。

　　“这怎么可能？”

　　“一定是验灵石坏掉了，一定是这样！”

　　“可验灵石是祖师爷传下来的，怎么可能？”

　　“那个废物不会是被妖魔附体了吧？”

　　……

　　广场之上顿时炸开了锅，所有人都抱着怀疑的目光看着楚岩，有的已经暗想楚岩被千年老妖附体。

　　那名负责检测修为的消瘦老者此时也是满脸惊异之色，有些修行了千年的老妖怪肉身被毁之后找童子之身守舍的事例不少，如果楚岩体内真有着那么一名千年老妖，那，“你过来……”

　　看着消瘦长老眼中的惊异之色楚岩并没有感到意外。

　　那消瘦长老一把抓住了楚岩的手腕，一缕神念钻入其体内。

　　消瘦长老也有筑基中期的修为，如果楚岩真的是老妖附体，那么那老妖也一直是重伤之躯，再加上这飞龙峰是自家的地盘，所以他并没有惧怕，准备探个究竟。

　　片刻……

　　那长老脸上满是震惊之色，有些言语艰难道：“楚岩，练气期三层，通过考核！”

　　“什么？那家伙真的是达到了练气期三层……”

　　“这怎么可能？”

　　“这家伙……”

　　……

　　广场之上再次炸开了锅，长老亲自鉴定，那么绝对不会有问题，这就说明楚岩真的达到了练气期三层，短短三个月达到练气期三层，此时所有人看到楚岩的目光都不再是鄙夷，而是惊异。

　　楚岩在一步步走下了擂台，脸上并无一丝喜色，方才那一瞥冷笑过后，楚岩脸色再次变得平淡。

　　“你……怎么可能……”

　　王熊看着楚岩朝着自己这边走来，脸上流露出惊恐之色。

　　“滚……”

　　楚岩淡淡一个字，惊得王熊身形一震，他下意识的躲了开来。

　　“这只是崛起的第一步，好戏还在后面！”

　　楚岩脸上流露出淡淡的笑意，心中豪情万丈。

　　齐天烈此时双眼都能喷出火来，今日之事万万出乎了他的意料。

　　漆雕牧看出了齐天烈的心思道：“师尊，我有一法可以除掉此子。”

　　“哦？你快快说来……”

　　漆雕牧在齐天烈耳边淡淡几语，齐天烈听后脸上流露出阴狠的笑容。

　　“牧儿，这事就交给你了……”

　　“徒儿领命！”

　　……

　　每次的峰内考核之后便是对所有弟子来说最重要的时刻了，那就是峰内小比。

　　参加峰内小比的门槛并不高，凡是达到练气期三层年龄又在三十岁之下的弟子都可以参加。

　　最后决出的十名年轻的天赋弟子将会代表飞龙峰参加羽化宗的宗门大比，如果能在宗门大比之中展露风采，那才叫一飞冲天。

　　这次飞龙峰具有资格参加峰内小比的弟子一共有六百八十四人，一共有五十个擂台，也就分为了五十组，每组百余人。

　　楚岩坐在一根黝黑粗糙足有成人小腿粗细的大铁棍之上，肩头站着一只大黑鸡，大黑鸡还在四处的张望，时不时的打个鸣，这样的组合十分惹人眼球。

　　楚岩打开了刚刚抽取的纸签，“第二十三组十八号！”

　　“第二十三号擂台，十八号楚岩，六十三号孙明伟上台……！”

　　“终于要开始了吗？”

　　楚岩自语，他等待这一刻已经三年了，他拍了拍趴在自己肩头熟睡的大黑鸡。

　　“黑妞，快起来，该咱们了。”

　　大黑鸡被楚岩吵醒有些不悦，昂起了高傲的鸡头。

　　“那不是楚岩吗？”

　　“对，就是他，他肩头的就是传说中的养肥了的乌鸦？”

　　“那……那是什么东西……”

　　……

　　在人们惊异的目光中，楚岩扛起了地上那根足有一米八长的大黑铁棍，朝着擂台走去，众人望着那比之楚岩身形也小不了哪去的铁棍心中有些发寒，这楚岩有多大的力气？

　　这大黑铁棍便是之前楚岩从那地摊老者手中淘来的所谓“飞剑”，楚岩已经将上面的铁锈擦掉了，因为这根铁根实在太大，楚岩的储蓄袋装下了龙龟盾之后就没什么地方了，所以这铁棍也就没放入其中。

　　孙明伟实力只有练气期三层，同样无法驾驭法器，所以使用的也只是凡兵，他手中握着一把宽背大刀，那大刀本来也是十分霸气，但当楚岩扛着那霸气的不像话的铁棍出现在擂台上时，他顿时有些傻眼了，那东西得有多沉？骗人的吧！

　　“有一方认输或者被击下擂台则视为比试结束，比试开始！”

　　擂台上的裁判长老一声手臂一挥拉开了这场比试的序幕。

　　“你们说这场谁会赢？”

　　“废话当然是孙明伟了，那楚岩才刚刚突破到练气期三层……”

　　“对，那个家伙没准吃了什么透支潜力的丹药，同样是练气期三层他怎么可能是孙明伟的对手……”

　　……

　　听到周围之人的议论之声孙明伟心中大悦：“早就听说了我们的废材楚大少恢复了天赋，也不知道实力到底怎么样，是不是吃了禁药打肿了脸充胖子，今日小爷我……”

　　“黑妞，你咋了？怎么有些打蔫呢？”

　　楚岩没有搭理孙明伟而是跟肩头的大黑鸡聊了起来。

　　“小子，你在装傻吗？哈哈，难怪人说……”

　　“黑妞啊！你说什么？有只狗在乱叫？哦哦，懂了……”

　　楚岩一脸恍然大悟的表情气得孙明伟脸色发紫。

　　“让你逞一时口舌之快，一会……”

　　“喂喂，赶紧开始吧，我赶时间，唠叨的像个娘们……”

　　楚岩一脸懒洋洋的表情有些不耐烦道。

　　“你敢小瞧我，杀……”

　　孙明伟大怒，手中长刀之上瞬间被红火色灵力所覆盖，一头朝着楚岩冲去，刀尖直指楚岩胸口。

　　“来的好……”

　　楚岩脸上懒洋洋的表情瞬间便收了起来，他感受到了孙明伟的那股杀意。

　　“看来有人想买我的命了？我倒要看看今日谁能杀得了我……”

　　楚岩心中暗想，其面色冰冷，脚下纹丝未动。

　　朝其冲过来的孙明伟见况心中大喜，不禁暗想：“大师兄还要我小心必须取了这小子的命，这个窝囊废已经吓傻了！”

　　“给我死吧……”

　　孙明伟的刀尖离楚岩的胸口越来越近，裁判当然看出其动了杀心，但却没有制止。

　　就在那刀尖离楚岩胸口不到一寸之时，已经胜券在握的孙明伟突然感觉一股寒意袭来……

　　“嘭……”

　　一道金属与肉体的撞击声传来，伴随着孙明伟的一声哀嚎。

　　孙明伟的身躯重重的摔落在了擂台下，其一口鲜血狂喷而出，他在昏迷前的最后一个念头是“他娘的，那铁棍不是假的！”

　　楚岩双手握着一根大铁棍在身前仍旧是轮砸的姿势，嘴角挂起了一丝冷笑。

　　看台之下众人呆若木鸡……


第14章 那一吻，灼伤了谁的眼泪？

　　峰内小比进行了三日，楚岩一路过关斩将，直接杀到了小组决赛，令所有人震惊不已，众人原本以为楚岩刚刚突破到练气期三层必定实力不稳，一般的练气期三层修者都打不过，可现实却是摧残了他们的眼睛。

　　楚岩杀到小组决赛，未曾动用过一缕灵力，未曾施展过一个法术，靠的仅仅是一根霸气的大铁棍以及一身蛮力。

　　楚岩如今真实实力有练气期八层，并且在黑色光柱锻造了身体后，其如今身体力量足以与练气期十层修者叫板，再加上那足有二百余斤的大铁棍，一般的实力的修者还真不是楚岩的对手。

　　今日便是小组决赛……

　　一名面容冷峻的男子站在了楚岩的对面，此人名为赵云海，实力已经达到了练气期第五层。

　　“楚岩，我不得不承认你是个人物，不过你的精彩今天就要走到头了，练气期中期与练气期初期的差距你是知道的！”

　　赵云海看着楚岩心中流露出一丝钦佩，不过与此同时眼中却闪现出一丝狠辣，有人要楚岩的命，自己这样的小人物只能唯命是从。

　　“开始吧！”

　　楚岩淡淡一语。

　　“好，我今日便看看你那凡兵如何抵挡我这仙家法器……出！”

　　赵云海一字吐出，只见一把三尺飞剑从其储蓄袋中飞出，其上泛着淡青色的光芒。

　　“去……”

　　赵云海低念剑诀，单指朝着楚岩一指，那飞剑便是朝着楚岩击去。

　　“你们说这回谁能赢？”

　　“废话，当然是赵云海，你们认为那凡兵能够对抗过法器？”

　　然而下一刻这人便是瞪大了眼睛：“嘭……”

　　楚岩双手抱着铁棍朝那飞剑猛地一轮，巨大的金属撞击之声传出，那飞剑直接被这么巨大的力道震飞了出去。

　　“什么？？那真的是一根普通的铁棍吗？”

　　“可以与法器对拼？这……”

　　“楚岩尚且没有运用灵力……”

　　……

　　围观之人无不一脸惊异之色，赵云海此时面色苍白，法器受损，他也受了伤。

　　“杀……”

　　赵云海一声怒吼，再次低念剑诀，那飞剑之上的淡青色光芒顿时大盛，再次朝楚岩飞去。

　　楚岩脸上泛起了淡淡的笑容，一步步朝着赵云海走去。

　　“嘭……”

　　那飞剑从楚岩身侧袭来，仍旧被楚岩一棍砸飞……

　　“嘭……”

　　飞剑又从楚岩后放袭来，楚岩如同脑后长眼再次一棍砸飞……

　　“嘭嘭……”

　　在众人如同看怪物般的目光下楚岩轻描淡写的将飞剑一次次砸飞了楚岩，同时不断朝赵云海靠近着。

　　“嘭……”

　　飞剑再次被楚岩砸飞了出去，赵云海嘴角挂满了鲜血就站在了楚岩的面前。

　　“还要再打吗？”

　　楚岩再次将飞剑砸去，把铁棍扛在了肩头，淡淡一语。

　　“我还没输呢……”

　　就在这时，赵云海一只手突然从背后伸出，一根淡青色的光刺在其手中凝聚而出。

　　“死吧……”

　　低阶四纹法术：青木刺

　　“太慢了……”

　　楚岩淡淡一语，已经出现在了赵云海的身侧一拳轰击在了其肚子上，赵云海身体直接化为“弓”形，接着一口鲜血喷出，飞出了擂台。

　　“十八号楚岩，胜！”

　　裁判在短暂的愣神后宣读了结果。

　　峰内小比的第四日，五十个小组的最终胜者纷纷决出。

　　凡兵硬抗法器，身体力量变态之极，关于楚岩的事迹再次传遍了整个飞龙峰。在大家眼里楚岩并不像一个修仙之人，倒是更像是一名世俗的武者。

　　“牧儿，你就把事情给我办成这样？”

　　齐天烈一声冷哼。

　　“师尊，徒儿也没想到这楚岩竟隐藏的这么深，不过他即便身体力量再强悍也不过是练气期三层的修为，只要比试进行下去，他早晚难逃一死。”

　　漆雕牧恭敬道，这几日楚岩的每一个对手都被漆雕牧派人告知了对战之时对楚岩必须下死手，可是楚岩的表现却是出人意料。

　　广场的一个角落里……

　　楚岩仍旧一个人坐在大铁棍之上，双目深邃，没人知道他在想什么。

　　“楚岩，师姐要见你！”

　　黄小雯不知何时出现在了楚岩的身边。

　　楚岩淡淡一笑，没有过多的情绪波动，对于花梦琪楚岩已经可以淡然面对。

　　飞龙峰一处偏僻的小树林中……

　　“小雯，你先去吧……”

　　小树林中，只剩下了楚岩与花梦琪两个人。

　　“楚岩，没想到你竟然……”

　　“大师姐有什么话就直说吧！”

　　楚岩冰冷的话语打断了花梦琪。

　　花梦琪心中绞痛，不过她也知道这一切都是自己咎由自取，“楚岩，师尊要你死，漆雕师兄已经让那些跟你对擂的人对你下死手了，以你现在的实力你……你快逃吧……”

　　楚岩脸色流露出冰冷的微笑：“说完了吗？我楚岩的生死如今好像与大师姐没有任何关系了吧！”

　　花梦琪娇躯一震，想起了黄小雯带回来的那封退婚书之上用鲜血书写的一个狂放的“休”字，是啊，他已经休了自己。

　　“楚岩，我只是不想让你死……”

　　花梦琪神色黯淡道。

　　“我不死又能如何？死又如何？那都是我自己的事情了，既然选择了放弃就无需再有瓜葛，‘仙凡有别，莫强求！’这是师姐教我的，告辞。”

　　楚岩声音冰冷，转身便要离去。

　　“我……”

　　花梦琪欲言又止，就在这时楚岩猛地转过身来，一把将花梦琪拉近了怀里，一只手按住了花梦琪的头。

　　两人的唇紧紧地吻在了一起……

　　楚岩的吻很霸道，花梦琪在短暂的反抗之后便感觉自己晕晕的，再无他想，她闭上美目，任由楚岩索取，两行泪水从其中倾洒而下，泪水流入了唇中，是辛酸。

　　良久，唇分……

　　花梦琪睁开了双眼，目光复杂的看着楚岩。

　　“这是你欠我的，从此你我便为陌路，告辞。”

　　楚岩的话深深的刺在了花梦琪的心间。

　　他脑海中再次浮现出那副封存已久的画面：一个小男孩对着一个名少女道：“师姐，我什么时候可以亲你啊？”

　　少女羞涩，“你，你到十六岁，我……我便让你亲……”

　　那一吻，灼伤了谁的眼泪？


第15章 辱我者，我必百倍辱之！

　　小组赛结束了，五十名小组第一的弟子都会成为内峰弟子，这五十人将会受到飞龙峰的重点培养。

　　接着便是这次峰内小比的重头戏了，那就是争夺峰内实力前十的名额，因为只有达到进入峰内前十才有资格与另外八大主峰的天才俊杰一起参加宗门大比。

　　按照以往的惯例只有在小组赛中取得第一并且实力达到了练气期六层的弟子才有资格参加最后这峰内前十之争。

　　中央擂台之上仍旧是那名消瘦老者，其声音浑厚有力：“本次小组赛第一五十人，其中十九人实力达到了练气期六层，有资格与核心弟子共同争夺峰内前十的名额！”

　　飞龙峰内有五十内峰弟子，还有二十核心弟子，这二十核心弟子才是飞龙峰真正的宠儿，享受着飞龙峰最为优厚的资源。

　　并且这二十人是可以不用参加初赛的，直接与小组出线的弟子争夺前十。

　　听了长老一言整个场面顿时振奋起来，虽然大部分弟子都无缘这场比试，但这等精彩的比试也是吸引了所有人的眼球。

　　“另外，因为楚岩的恢复天赋并且在此次小组赛中表现突出，所以峰主大人特别给了楚岩一个参加争夺前十的名额。”

　　消瘦长老的一袭话再次将楚岩推到了风口浪尖。

　　又一次所有的人将目光投向楚岩。

　　“本来还打算再多展示一些自己的修为，现在看来不需要了。”

　　楚岩神色平淡，只是淡淡一笑。

　　一共四十人，开始抽签决定对手。

　　为了保证不让实力相差不多的弟子碰到一起，每一名核心要与一名小组出现者对战。

　　第一轮分为二十个擂台，这一轮之后将会有二十人被淘汰，剩下的二十人就是新的核心弟子，并且继续争取前十之位。

　　“三号擂台，楚岩对李世宽！比试开始……”

　　裁判一声令下，拉开了这场比试的序幕。

　　“师尊，李世宽实力有练气期中期，对付这个小子没问题，您可放心。”

　　“其实为师心中并未担心太多，如果这小子真的能继续向前，最后把你安排成他的对手，他必败无疑。”

　　齐天烈对漆雕牧还是很信心的，羽化宗前十天赋弟子排名第七，实力已经达到了练气期十层巅峰，楚岩再怎么厉害也不可能是漆雕牧的对手。

　　花梦琪看着擂台之上的楚岩，心中仍旧是方才他那霸道强吻自己的那一刻，心中有些怅然若失。

　　楚岩神色平淡的看着李世宽，这三个月来，吴仁星几人多次挑衅楚岩，这李世宽正是其中之一，其有练气期六层中期的修为，在核心弟子中排名十三。

　　“楚大少，没想到我的对手竟然是你……呵呵！”

　　李世宽脸上流露出戏谑的神色，冷笑道。

　　“你不配……”

　　楚岩淡淡一语。

　　“我不配做你的对手？呵呵，叫你一声楚大少你还真把自己当少爷了？不要以为恢复了天赋就可以撅着尾巴走路了，小爷今天玩死……”

　　“你的话太多了……”

　　楚岩将肩头的扛着的铁棍取下，一身气势不显而露。

　　李世宽不再言语，口中低念剑诀，只见一把绽放着土黄色光芒的飞剑从其储蓄袋子中飞出，接着便朝楚岩极速击去。

　　楚岩毫不惊慌，手中大铁棍在身前一挡，但李世宽身为核心弟子对法器的驾驭岂会一般，就见其单指一挥，那土黄色飞剑并没有与楚岩硬碰，而是快速转回，再次换了一个刁钻的角度朝着楚岩刺去。

　　楚岩挥舞铁棍阻挡，但那飞剑的速度极快，并且又十分灵巧，楚岩虽然阻挡了飞剑的进攻，但却没有对其造成损伤。

　　“还有更厉害的……”

　　李世宽一声淡语，十指极动，同时更加快速低念剑诀。

　　只见那土黄色飞剑发出一声剑鸣，速度陡然大增，不断在楚岩周围更处飞舞，不时朝着楚岩刺去。

　　楚岩也不示弱，将手中的铁棍快速轮动起来，在空中留下一道道棍影。

　　而此时，李世宽则是一只手继续掐念法诀，而另一只手上浮现出一缕土黄色的灵力，接着将手猛地按在了地上。

　　地阶六纹法术：土刺术

　　楚岩骤然感觉身下有股寒意袭来，猛地一跳，高高跃起。

　　“噗噗……”

　　只见原来楚岩所在之处，三根土刺骤然伸出，方才如果楚岩慢一步恐怕就要被刺穿了。

　　“怎么可能？”

　　李世宽心中大惊，刚才楚岩明明疲于应对自己的飞剑攻击，自己突然法术偷袭发难，他绝对没有理由反应过来啊。

　　楚岩独臂挥舞着铁棍，低语着飞剑的攻击，与此同时左手之上出现了一缕淡蓝色的灵力，下一刻楚岩手掌猛地一握，再展开时，那缕淡蓝色的灵力化为了三个淡蓝色的光圈。

　　楚岩左手猛地一甩，三个淡蓝色的光圈朝着天空之中的飞剑袭去。

　　低阶三纹法术：囚水环

　　楚岩之前凝聚法术在棍影的遮挡之下李世宽根本就没发现，他根本想不到楚岩在如此时候还能分心。

　　李世宽猝不及防之下三个淡蓝色的光圈直接套在了那绽放着土黄色光芒的飞剑之上，飞剑被套住在空中不断颤动着，不能移动分毫。

　　“小子，你以为你这三纹的垃圾法术能困得住我飞剑？”

　　李世宽眼中闪现出一丝不屑，双手极速挥动起来，天空之中飞剑剧烈震动起来，那淡蓝色的光环眼看就要破碎开来。

　　“你很天真……”

　　楚岩淡淡一语，双手握着那巨型铁棍朝着空中的飞剑轰然竖直劈下。

　　“不好……”

　　李世宽大惊，此时他终于明白了楚岩的念头，但为时已晚，楚岩速度太快自己根本来不及救援。

　　“嘭……”

　　一道巨大的金属碰撞之声传出，铁棍重重地砸在了飞剑之上，那飞剑轰然竖直轰下。

　　“噗……”

　　与此同时李世宽一口鲜血喷出，法器牵动心神，此时他的心神也受了重伤，并且，他完全感觉不到了与飞剑的联系。

　　楚岩从地上捡起那把已经黯淡无光，布满裂纹的飞剑一步步朝着李世宽走去。

　　李世宽强忍着剧烈的疼痛，极速凝聚灵力，但是……

　　只见楚岩身形一闪已经出现在了他的面前，屈膝猛地轰击在了李世宽的小腹，李世宽顿时成了“弓”形，倒在了地上。

　　楚岩一只脚踩在了李世宽的脸上。

　　“我……认……”

　　李世宽此时深深的感觉到了恐惧，想要认输。

　　“咔吧……”

　　“啊啊……”

　　楚岩脚下猛地加大了力道，李世宽的下巴骨碎裂开来，再也说不出话，只能发出痛苦的嚎叫。

　　没有人认输，没有掉落下擂台，裁判自然无法宣布结束。

　　楚岩蹲下了心来，拍了拍李世宽的惨白的脸，在其耳边淡淡道：“辱我者，我必百倍辱之！”

　　说着楚岩右手中的握着的那把飞剑猛然竖直刺下。

　　“噗……”

　　“嗷嗷……啊啊……”

　　飞剑竖贯穿李世宽的大腿钉在了地上，顿时血水四溅……

　　楚岩站起了身来，淡淡对裁判道：“宣读结果吧！”

　　“楚……楚岩胜……”

　　擂台周围顿时寂静异常只有李世宽那极度痛苦的嚎叫声……

　　楚岩转过身来看向看台之上齐天烈与漆雕牧之处，脸上泛起了冰冷的微笑，这一刻楚岩的样子印在了每个人的心中！


第16章 我要你一条手臂！

　　楚岩进入了前二十，成为了核心弟子，这个消息已经引爆了整个飞龙峰，并且也传向了羽化宗的各处！

　　枯木峰……

　　同样的时间，枯木峰也在进行峰内小比……

　　看台之上玄青道人的脸上挂着淡淡的笑容，玄青道人今日心情不错，因为枯木峰的这批弟子天赋不俗，这次的宗门大比有很大的希望提升峰头的名次。

　　一旁若惜文有些奇怪，时而脸上浮上红晕略显羞涩，时而轻咬贝齿握紧拳头，时而脸上又挂起淡淡的微笑，时而又是一脸的茫然，时而又是略带焦急……

　　在玄青道人的印象中自己这个徒儿一向少言寡语，面容终年冷若冰霜，今天这是怎么了？

　　若惜文是玄青道人最为得意的弟子，玄青道人把其看做自己的孙女一般，不由问道：“惜文，你身体是不是不舒服啊？”

　　若惜文此时脸上又挂起了微笑，低着头捻着脚尖，一副害羞的模样，根本没搭理玄青道人。

　　“惜文，惜文，你怎么了？”

　　若惜文还是没搭理玄青道人……

　　“惜文……”

　　玄青道人这次话语间施展了道法，这声音洪亮震耳……

　　“啊……啊，怎么了？师傅你叫我？”

　　若惜文有些惊慌失措。

　　看着若惜文的样子，玄青道人心中一震，莫非，试探道：“惜文啊，听说楚岩那小子以废材五灵根之资在三个月的时间内连跨两层，已经达到了练气期第三层，这等修炼速度简直堪称鬼神啊！”

　　“啊……师尊，那个淫贼可真是踩了狗屎运，呵……呵呵……”

　　若惜文的笑容有些不自然。

　　“惜文啊，师尊前些日炼制出的那两颗破禁丹你给为师取来，为师有大用……”

　　“师，师尊……我……”

　　突然一脸惊慌失措的若惜文跪倒在了玄青道人的面前。

　　“你把那两颗丹药拿给楚岩那个小兔崽子了吧！”

　　“师尊，我……”

　　被玄青导热女一语道破，若惜文脸色顿时大变。

　　“起来吧，为师并没有怪罪于你……”

　　玄青道人将若惜文扶起，淡淡道：“你可知这破禁丹是有弊端的，你想，如果没有弊端只要服用一颗破禁丹就可以提升一层的修为，那我羽化宗练气期的大圆满的弟子不是满地跑了？”

　　“什么？师尊怎从未说起过，有何弊端？”

　　若惜文花容失色，焦急道。

　　“每服用一颗破禁丹便会缩减二十年的寿元……”

　　“什么？”

　　若惜文顿时脸色惨白，他只知道破禁丹的功效却不知道其所要付出的代价，如此楚岩不是要缩减二十年的寿命，练气期修者寿元不过百年，如此一来，楚岩最多只能活六十岁了。

　　“都怪我，怪我逼迫他通过峰内考核，现在……”

　　若惜文心中不断自责着。

　　“不过那小子绝对没有吃破禁丹……”

　　玄青道人淡淡一语又将若惜文的心思拉了回来。

　　看着若惜文那一脸焦急的模样玄青道人心中叹了一口气淡淡道：“那小子如果吃了两颗破禁丹修为也不过只是提高到了练气期三层，并且如此换来的修为比之真正靠自身修炼到练气期三层的修者还有不如，这小子能以练气期三层的实力进入飞龙峰前二十，说明这家伙一定没吃破禁丹，而是一直隐藏着实力。”

　　听到这里若惜文大呼了一口气，放下心来。

　　“惜文啊……”

　　“师尊有何事？”

　　“你是不是看上楚岩那小子了……”

　　“没有……怎么可能……没有，绝对没有……”

　　……

　　飞龙峰的峰内小比仍旧在继续着……

　　经过新一轮的抽签之后，剩下的二十人将两两对战，最后决出前十名。

　　“三号擂台，楚岩对战吴仁星……”

　　擂台之上，吴仁星脸上挂着阴狠的笑容，冷冷道：“真巧啊，楚岩，今天碰到了老子算你倒霉……不要以为解决了李世宽那个废物你就很了不起了。”

　　楚岩如今已经成为了热门人物，谁能想到，一个被废灵根三年的家伙竟然绝地逆袭，一路过关斩将杀进了前二十。

　　“你们说这场谁会赢，楚岩的势头很猛啊！”

　　“楚岩绝对不可能赢，吴仁星号称‘无人性’，那可是排名第十的高手，楚岩再怎么厉害也不过练气期三层，怎么可能是其对手。”

　　“说的也是，不过听说两人早就有仇，这下有好戏看了……”

　　……

　　周围之人议论纷纷，楚岩没有理会，吴仁星这小人多次招惹楚岩，而楚岩隐忍至此今日要做的便是将其踩在脚下。

　　“我要你一条手臂……”

　　楚岩淡淡一语，其中带着一股森然。

　　“呵呵，要我手臂，老子倒要看看你的手段了，出……”

　　吴仁星一声冷哼，口中低念剑诀，只见一把绽放着金黄色光芒的飞剑从其储蓄袋中飞出……

　　这正是吴仁星的看家法器“金阳剑”，为中品法器，威力巨大远不是李世宽那样的下品法器可以比拟的。

　　然而吴仁星却并没有驾驭飞剑攻击楚岩，而是跃身一跳，站到了飞剑之上，眨眼间便已经御剑飞到了足有十米之高的空中。

　　吴仁星飞在空中，大笑：“那些二货不懂得趋利逐弊，在你这个练气期三层的蠢材面前吃了亏，老子能飞，你能飞吗？哈哈……”

　　楚岩看着天空之中吴仁星一脸小人得志的模样嘴角泛起了冷笑。

　　周围围观之人有的心中产生了鄙夷，没想到这吴仁星竟然使用这般手段，不过再一想，人家也是靠着实力，楚岩不能御剑飞行是因为修为不够怪不得别人。

　　“小子，老子今天便让你一败涂地，出……”

　　天空之中吴仁星一声低喝，只见其储蓄袋之中光芒再次闪动，一个巴掌大的铜环从中飞了出来。

　　中品法器：乾坤环

　　“不愧是核心弟子，身家真是富足啊，竟然有两件法器。”

　　“一个天上，一个地下，根本没法打，楚岩这次败定了。”

　　……

　　听到众人的议论声吴仁星心中颇为得意，楚岩之前的战斗他都看到了，这家伙简直就是一头人形蛮兽，绝对不能与其近身。

　　吴仁星一声低喝，那铜环朝着下放的楚岩极速砸去……

　　“乾坤环，去……”

　　望着极速飞来的铜环，楚岩淡淡一笑。


第17章 法术融合

　　乾坤环极速朝着楚岩砸来……

　　楚岩毫不惊慌，铁棍极速舞动起来，这一个月来楚岩一直在修习棍法，楚岩领悟能力是相当之强的，二百余斤的铁棍在其手中举重若轻。

　　“哼，小子今天你必败无疑！”

　　吴仁星御剑飞行在二十余米的高空之上，手中不断掐弄法诀，乾坤环速度越来越快，最后竟是化为了一道残影，不断从各个角度朝着楚岩轰去。

　　乾坤环的速度之快楚岩已经有些难以应对，如此速度就算施展法术也是难以击中。

　　“小子这就不行了？看招！”

　　天空之中吴仁星一声冷哼，手中一缕金黄色灵力浮出，下一刻这缕金黄色灵力朝着楚岩极速飞去。

　　金光色的灵力在空中一分为三不断凝聚化做了三根金色光刺。

　　低阶五品法术：玄金刺

　　楚岩眼睛微眯，心中暗语：“五品法术，看来自己要展露一些手段了。”

　　手中淡蓝色光芒骤起，三缕淡蓝色灵力漂浮而出，“出……”

　　楚岩一声厉吼，其中一缕淡蓝色灵力骤然扩化为了一个水罩将楚岩罩在其中。

　　低阶三品法术：御水罩

　　“小子，就凭你那垃圾三品法术就想挡住我？”

　　吴仁星一脸戏谑道。

　　然而楚岩手中不停，另外两道淡蓝色灵力也瞬间扩散开来，只在这一息间，三个御水罩出现在了楚岩的身外。

　　“哼，垃圾就是垃圾，还想以量取胜？真是笑话……”

　　虽然对于楚岩瞬间就施展出三个三纹法术有些惊讶，但其心中却有着绝对的信心自己的五品法术可以轻易破除，而下一刻其却瞪大了眼睛。

　　“融……”

　　楚岩一声低吼，三个御水罩瞬间重叠在一起，一个更为浓郁散发着淡蓝色光芒的水罩出现在吴仁星的视线中，水罩之上无数缕细小的水流极速流动着泛着淡淡的水花。

　　低阶六纹法术：玄罡水罩

　　“什么……”

　　“那是……”

　　“法术融合！这家伙竟然能将法术融合……”

　　……

　　众人瞪大了眼睛，满脸不可思议之色。

　　传闻之中，一些对于法术领悟强悍之极的妖孽，可以将同种法术融合，从而衍生出更为强大的法术。羽化宗不乏这样的天才，如今羽化宗十大天赋弟子中排名前五之人便都是领悟了法术融合的妖孽，可谁能想到一个荒废了修为三年的废物也可以。

　　齐天烈看着台上的楚岩面色铁青，漆雕牧的脸上挂着阴狠，他们心中对楚岩的杀意更浓。

　　花梦琪美目之中满是复杂的神色。

　　“噗噗……”

　　三根金色光刺直接便是刺在了睡罩之上，但却是难以刺入分毫……

　　六纹法术与五纹法术之间的差距显而易见。

　　“哼，你以为这样就行了吗？乾坤环，去！”

　　吴仁星屈指一点，那乾坤环便是砸向了水罩。

　　“嘭嘭……”

　　乾坤环砸得玄罡水罩摇摇欲坠……几乎要破碎开来。

　　楚岩会一直龟守吗？当然不可能，水罩之中楚岩手掌之上骤然淡蓝色光芒耀眼，一掌轰然而出。

　　“嘭……”

　　楚岩这一掌轰击在了水罩之上，玄水罩猛地一震，一股水浪轰然而出，那三根光刺顷刻破碎开来。

　　“在施展法术的同时注入灵力加大法术的威力，这小子……”

　　齐天烈脸色越加难看，楚岩今日越发出乎他的意料。

　　就在天空之中吴仁星还有些发愣的时候楚岩一声低喝：“收……”

　　瞬间玄水罩化为一片水雾消散开来，而乾坤环方才朝着玄水罩击来却是来势不减。

　　“不好……”

　　天空之中吴仁星一声大吼。

　　“嘭……”

　　铁棍极速轰在了乾坤环之上，乾坤环直接被砸飞了出去，其上光芒消散，掉落在了地上。

　　“噗……”

　　天空之中吴仁星一口鲜血喷出，差点掉落了下来。

　　“楚岩，毁我法器，老子杀了你……”

　　吴仁星顿时怒火中烧，不过心中仍旧有着巨大的信心能够击败楚岩，因为楚岩不会飞，但下一秒其直接便是瞪大了眼睛：楚岩双脚猛地一蹬地，身体直接飞上了高空之中。

　　“你能跳二十米高？小子，你来，本大爷等着你……你……！”

　　吴仁星嘲笑道，下一刻笑声戛然而止：楚岩在跃起五六米高的同时将手中的铁棍朝上方仍出，待到楚岩上升到了十米高之处，已经没有余力呈下坠之势，就在这时铁棍掉落下来，楚岩双脚猛地踏在了铁棍之上，整个人如同离弦之箭再次跃起。

　　“什么……”

　　吴仁星瞪大了眼睛，想要御剑离去，但是楚岩速度之快已经超乎了他的想象。


第18章 打爆丹田！

　　“嗖……”

　　只是瞬息之间楚岩便出现在了吴仁星的面前。

　　吴仁星本就有伤在身，此时容不得其反应，便感到了小腹一阵撕裂般的剧痛传出，这一刻吴仁星深深的感受到了楚岩肉体的强悍。

　　“给我下去……”

　　瞬间之间楚岩收回右拳双拳握合，朝着已经成“弓”形的吴仁星后背猛地砸去……

　　“啊……”

　　吴仁星一声哀嚎朝下极速坠去……

　　“轰……”

　　吴仁星的轰然砸在了擂台之上，以其为中心蛛网般的裂缝扩散开来……

　　楚岩双手泛着淡蓝色的灵力朝着下面数掌轰出，其下坠之势变得缓慢起来，最后楚岩轻飘飘的落到了地上。

　　楚岩捡起大铁棍扛在肩头一步步朝着吴仁星走去……

　　“这，怎么可能……”

　　“吴仁星，堂堂练气六层，飞龙峰第十的高手竟然被一个练气期三层的人打败了。”

　　“楚岩的手段……这……”

　　……

　　擂台之旁所有的人都感觉自己好像在做梦一般。

　　“此子决不可留！”

　　楚岩在战斗中对时机的把握，以及其强大的天赋已经让齐天烈感到深深的忌惮，虽说五灵根能够突破到筑基期的修者几乎闻所未闻，但他有种不好的预感。

　　擂台之上，吴仁星睁开了双眼，然而映入眼帘的却是楚岩那略显消瘦的身影。

　　吴仁星此刻身体根本无法移动分毫，骨头不知折了多少根，感受着身上令人窒息的剧痛其声音颤抖道：“你，你要干什么？”

　　楚岩从肩头取下铁棍，脸上挂起了一股邪异的微笑：“我不是说过吗，我要你一条手臂！”

　　“你，你不要，楚岩，你不能，之前是我不对……我……”

　　吴仁星此时才感到了深深恐惧，断去一臂，那自己的未来将会是一片阴暗，他真的怕了，此时心中满是深深的悔意，如果不是自己当初总去招惹楚岩，其绝对不会下这么重的手，现在。

　　“晚了……”

　　楚岩声音冰冷，手中漆黑铁棍猛地砸下……

　　“我认……”

　　吴仁星这时也顾不得面子了，就要认输，然而话刚过半：“嘭……”

　　肩头的血肉爆裂开来，血水四溅而出，鲜红的血水染红了地面。

　　“啊……啊……楚岩，我要杀你了，我要杀了你……”

　　吴仁星双目赤红发了狂了嘶吼，其左肩头骨肉全失，变得空荡荡的，一条断臂躺在一旁……

　　楚岩本来已经准备让裁判宣判结果，听到这话脸色瞬间变得冰冷之极。

　　“对不起，我不喜欢有潜在的威胁……”

　　楚岩一根手指之上淡蓝色光芒骤现，朝着吴仁星丹田一点，一道淡蓝色指劲射出……

　　低阶二纹法术：水灵指

　　“嘭……”

　　吴仁星丹田之处血水迸溅，其脑袋一歪直接晕了过去。

　　围观众人倒吸了一口冷气，他们知道吴仁星这辈子废了，丹田被废，此生再也无法凝聚灵力。

　　“楚岩胜……”

　　这一刻万众瞩目，楚岩打败了吴仁星，成为了飞龙峰前十。

　　自从飞龙峰建峰以来，从未有过弟子以练气期六层以下之资进入前十，而楚岩仅仅有练气期三层修为，这一刻楚岩在不少弟子心中已经成为了妖孽一般的存在。

　　“好，哈哈……”

　　齐天烈发出了冰冷的笑声，楚岩的举动在他看来是对自己权威的挑衅。

　　“牧儿！”

　　“徒儿在……”

　　漆雕牧应道，其脸色也有些难看，吴仁星等人是他特别叮嘱“照顾”楚岩的，现在这些人遭遇到了这般下场，漆雕牧心中愤怒之极，所谓打狗也要看主人，楚岩这是在向自己下战书。

　　“你运作一下，让楚岩在前十排位战中第一轮便对上你。”

　　“谢师尊成全……”

　　漆雕牧脸上流露出残忍的笑容，他很有自信，既便楚岩有强悍的身体和不俗的战斗天赋，但在绝对实力的面前一切都是虚无。

　　“莫要出了差错，去吧……”

　　看着齐天烈眼中阴狠的眼神，漆雕牧知道其是在暗示自己在比试中下杀手，漆雕牧又何尝不是如此想。

　　“楚岩，看你还能嚣张多久，我这就带你去见你那死鬼老爹。”

　　漆雕牧看着擂台之上那道熟悉却又有些陌生的身影冷笑着。

　　花梦琪心中纠结之极，一方面希望楚岩重振辉煌，能够打败所有对手，但一想到齐天烈对其杀心又想楚岩立刻逃走。如果其还是个庸才也罢，但如今的楚岩叫自己怎样面对？

　　前十排位战，开始！

　　“十号楚岩对战一号漆雕牧……”

　　裁判淡淡一语，整个广场顿时寂静无声。

　　一个是曾经的飞龙峰第一天赋弟子，一个是如今飞龙峰的大师兄，两人又有着不共戴天之仇……

　　谁能笑到最后？


第19章 玄水劲

　　这一刻飞龙峰上上千人的目光全部聚集在了中央擂台之上。

　　“你们说谁会赢？”

　　“你丫的脑袋没坏掉吧，这个废物会是大师兄的对手？”

　　“可你刚才还说他不会是吴仁星的对手……”

　　“……”

　　……

　　广场之上诸如此类的对话比比皆是，大部分人都认为楚岩此战将会被秒杀掉，漆雕牧什么实力？飞龙峰大师兄，练气期十层巅峰的年轻强者，整个羽化宗排名第七的天赋青年，怎会败给楚岩这个荒废了修行三年的人。

　　不过仍有极少部分对着楚岩抱有一些希望，因为楚岩今日展现出来的太多了，虽然他们也不认为楚岩会赢，但也绝对不是被秒杀，会给漆雕牧照成一些麻烦。

　　齐天烈看着擂台，脸上挂着冰冷的微笑。

　　花梦琪一脸愁容，一个是青梅竹马两小无猜却被自己一纸退婚书彻底断绝关系之人。一个是爱慕自己多年，对自己爱护有佳如今已经定了亲的未来夫婿，自己该怎样抉择？

　　“比赛开始！”

　　楚岩曾经无数次想象自己再次面对漆雕牧时的情景，他本以为自己会暴怒之极，而此时楚岩面容平静之极，心中也毫无一丝愤怒，而是，浓浓的杀意。

　　第一次，楚岩没有着急动手，他双目冰冷地看着眼前这个自己曾经视为兄长的男人。

　　“楚师弟，没想到我倒是小看了你……呵呵……”

　　漆雕牧眼中燃烧着杀意，平时那副淡雅的模样早已消失不见。

　　“我等了三年，今天，是讨账的时候了！”

　　楚岩淡淡一语，平静的话语之间带着一股不可否置的威严。

　　“我的楚师弟，你当你还是当年的那个天才少年吗？哈哈，现在的你虽然有些小手段，但在我眼里你什么都不是。”

　　“多说无益……”

　　“好，既然你赶着投胎，我便成全你……”

　　漆雕牧一声冷哼，练气期十层的强大气势顷刻迸发而出，擂台旁观战的弟子无不变色。

　　达到练气期九层便是达到了练气后期，根本不是练气期初期、中期修者可以比拟的。

　　“打败你，只需一招！”

　　漆雕牧一声低喝，一道火红色光芒便从其储蓄袋之中飞出，这是一柄散发着火红色光芒的长刀，刀面之上隐约可见一层细密的鳞片。

　　这正是漆雕牧的成名法器，品阶高达上品法器的“火麟刀”。

　　曾经上一任峰主楚长天在断苍山脉深处猎杀了一只四阶初级水火豹鳞兽，取其水骨与火麟炼制了两把上品法器，其中一把被楚岩命名为“秋水剑”，而另一把便是这把“火麟刀”。

　　“去！”

　　漆雕牧屈指一点，火麟刀之上火红色光芒暴涨，朝着楚岩猛然轰去。

　　火麟刀在楚岩的瞳孔中极速放大，楚岩只感觉一股灼烧般的气浪扑面而来，而他却没有有一丝慌张，眼中战意滔天。

　　“父亲，今日孩儿为你清理门户！”

　　楚岩一声暴喝，不退反进，大铁棍在身前极速舞动起来。

　　“不自量力……”

　　漆雕牧眼中闪现出一丝鄙夷，火麟刀乃是上品法器，就算你那凡兵再怎么锋利，怎么可能抵挡住上品法器的强大威压，并且以楚岩仅仅练气期三层的修为竟然妄想硬抗这击，漆雕牧已经想象到了楚岩口吐鲜血被震飞的场景。

　　“嘭……”

　　火麟刀毫无一丝意外的撞击在了楚岩挡在身前的铁棍之上。

　　“什么？”

　　在漆雕牧的惊异的目光中楚岩仅仅只退了两步，脸上略带戏谑淡淡一语：“一招过了吗？”

　　“怎么可能？这家伙的实力怎么可能挡住我的攻击？那铁棍怎会那么坚固？不过今日你仍旧必败无疑。”

　　漆雕牧震惊过后，很快便调整了过来，屈指一点，火麟刀再次朝楚岩劈去。

　　楚岩此时心中已经有数，以如今自己练气期八层的修为，再加上身体被黑色光柱改造过，肉身的力量已经与练气期十层巅峰的漆雕牧不相上下。

　　“嘭……”

　　火麟刀带着强大的威压再次轰击在铁棍之上，楚岩仍旧被震退了两步，并且因为距离之近，火麟刀之上灼热的光芒传了过来，一股火辣的灼烧之感从手臂之上传来。

　　楚岩眼中光芒一闪，两道淡蓝色的灵力出现在了楚岩的双臂之上，顿时一股清凉之感传来。

　　与此同时楚岩左手食指之上一道淡蓝色灵力浮出，屈指朝着漆雕牧一点……

　　一根由淡蓝色光芒凝聚出的寸长指劲朝着极速飞出……

　　低阶三纹法术：玄水劲

　　“就凭你这三纹法术就想伤我？什么……”

　　漆雕牧鄙夷一笑，下一刻便是瞪大了眼睛：瞬间之间楚岩左手食指连点数十指，只见足有二十余道淡蓝色指劲朝着自己飞来……

　　在短短不到两息的时间内，连续施展二十余次低阶三纹法术，这怎么可能？

　　不光漆雕牧所有观战之人呆若木鸡！


第20章 逆袭！

　　“瞬发？”

　　这两个字在所有人的脑海中浮现出来，一些对法术运用到极致的修者，便可做到法术瞬发，所谓“瞬发”就是瞬间施展，只需要几乎可以忽略不计的时间。

　　先是法术融合，接着是法术瞬发，楚岩对于水属性法术的领悟和运用竟然已经到达了这般强悍的地步。

　　“仅仅这样就想打败我？眩光镜，出！”

　　漆雕牧一声淡语，腰间储蓄袋再次光芒一闪，一个散发着淡淡火红色光芒成八角型的镜子飞了出来……

　　眩光境之上骤然火红色光芒大放，在漆雕牧的身前形成了一层火红色光幕……

　　“啪啪……”

　　二十余道玄水劲轰击在了那火红色光幕之上竟是不能损其分毫。

　　“上品法器，竟然又是一件上品法器……”

　　“大师兄的身价可真是富足啊！”

　　“楚岩必败无疑……”

　　……

　　楚岩没有在乎周围之人的议论之声，挥动铁棍屈身直上。

　　因为要同时控制火麟刀和眩光镜，火麟的行动比之方才迟缓了一些，楚岩阻挡起来已经没有那么吃力。

　　“嗖嗖……”

　　借此机会楚岩又是连点数十指，又是二十余道淡蓝色指劲飞出，不过不同于方才，这二十余道玄水劲竟然在途中不断相互碰撞着，不断凝实，最后化为了一根几乎凝实的水蓝色光芒手指。

　　低阶七纹法术：重罡水劲

　　那散发着水蓝色光芒的手指直接便是轰击在了那火红色光幕之上，不过却是停滞在那里无法进入分毫。

　　“仅仅这样就想破开我的眩光幕？太天真了……”

　　“这样呢？”

　　楚岩手中又是两道普通的淡蓝色指劲飞出，恰巧就击在了那水蓝色手指的两侧。

　　“嗡嗡……”

　　这两道指劲威力虽然不大，但那道水蓝色玄罡水劲在与二者的摩擦下，前端开始不转动起来，并且越转越快……

　　“啪啪……”

　　火红色光幕之上传出过一阵刺耳的摩擦之声。

　　“嘭……”

　　在众人惊异的目光中火红色光幕破碎开来……

　　“这是什么招数？”

　　“不了解……这个楚岩真是妖孽啊……”

　　“你们看……”

　　在众人的惊呼之中，一个几乎实质化的火红色手掌从破碎的眩光幕之中极速朝着楚岩轰击而来。

　　低阶九纹法术：空焰掌

　　不容楚岩多想，他立刻将铁棍挡在了身前，但与此同时身后一股灼烧般的气浪扑来。

　　火麟刀以一股必杀之势直接朝着楚岩的后心口插去。

　　“嘭……”

　　低阶九纹法术，楚岩也不敢贸然持铁棍硬抗，其松开铁棍骤然高高跃起，铁棍被空焰掌直接震飞了出去。

　　而当楚岩跃起的同时，火麟刀飞行轨迹一转再次朝楚岩飞去。

　　“去……”

　　楚岩一声厉喝，手中淡蓝色灵力极速凝聚，接着数道但蓝色光芒闪烁，一个个水球极速飞出……

　　低阶三纹法术：暴水球

　　十余个水球迎上火麟刀的同时爆裂开来，就在这时漆雕牧冰冷的声音传入了楚岩的耳中：“你败了……”

　　楚岩只感觉一股灼热之气从身后袭来。

　　“嘭……”

　　眩光镜突然发难砸在了楚岩的后背。

　　“嘭……”

　　楚岩重重地摔落到了地上，几息之间不曾移动分毫。

　　“败了？”

　　“不管这家伙手段怎么多，但也不可能是大师兄的对手啊……”

　　“实力等级相差太多了！”

　　……

　　在周围之人的议论中，漆雕牧一步步朝着楚岩走去。

　　待走到楚岩的身边，看着其嘴角挂着鲜血昏迷不醒的样子漆雕牧骤然狂笑：“小子，你不是很厉害吗？清理门户，老子今天先清理了你……”

　　看台之上齐天烈脸上挂起了一丝微笑，看着最后一个楚家人就要消失在这世间，其心也终于放下。

　　花梦琪脸色惨白，一脸焦急之色。

　　骤然，地面之上躺着的楚岩双目猛地睁开，脸色挂起了一丝冰冷的微笑。

　　“嗖……”

　　楚岩从地上暴起，直接扑向了漆雕牧……

　　楚岩这突然的逆袭，着实出乎了漆雕牧的意料，尚未缓过神来便感觉腹部一阵剧痛……

　　楚岩一拳轰出，毫不停歇，双手之上被淡蓝色灵力所布满一拳拳不断轰出，漆雕牧被楚岩打的不断朝后退去。

　　“我看到了什么？”

　　“我不是眼花了吧……”

　　“这……”

　　……

　　本来在众人眼中已经必败无疑的楚岩此时竟然突然暴起，并且绝地逆袭压制的漆雕牧没有还手之力？所有人只感觉自己的世界观崩塌了。

　　“啊……”

　　漆雕牧毕竟是练气期十层巅峰的高手，此刻也反应了过来，如此近距离之下根本来不及调动法器攻击了，其双手之上被火红色的灵力所布满朝着楚岩还击。

　　“嘭嘭……”

　　两人拳头的对撞之声不断传来，一个是水属性灵力，一个是火属性灵力，对撞之下一层层雾气弥漫开来……

　　“仅仅这样吗？”

　　楚岩一声淡语，左拳猛地一撤，右掌之中一根淡蓝色的水刺骤然飞出，与此同时左手掌之上也是一根水刺飞出，楚岩手不停歇连击出数掌……

　　低阶三纹法术：玄水刺

　　“糟糕……”

　　漆雕牧大呼不好，他竟然忘了这家伙可以法术瞬发……


第21章 真实实力

　　瞬息间漆雕牧极速闪躲，不过还是有五六根根玄水刺瞬间便击中了漆雕牧，其身形急退。

　　“火麟刀……”

　　漆雕牧一声低喝，火麟刀飞到了其脚下，漆雕牧驾驭火麟刀飞天而起，直到飞到了三十余米的高空上才停了下来。

　　“楚岩……”

　　漆雕牧几乎是从牙缝中挤出这两个字，其右肩头已经被血水染红，胸前的衣衫破损，但却没有鲜血流出，可以看见里面的金色内甲。

　　漆雕牧愤怒的同时心中大骇，方才楚岩遭受眩光镜一记重击，为何能够突然逆袭，他的肉身怎么可能变态到这种程度？

　　其已经使出了数十法术，虽然只是二三纹的法术，但以楚岩仅仅练气期三层的灵力怎么可能做到，他的灵力为何还没有枯竭？

　　那坚韧程度可以硬抗自己上品法器的铁棍究竟是什么东西？

　　一个个疑问出现在漆雕牧心头浮现。

　　今日楚岩的表现已经完全出乎了所有人的意料，那些之前预料楚岩被秒杀的人此时更是瞪大的眼睛。

　　看台之上，齐天烈面色铁青，心中一股悔意萌发，早知今日，当初就算付出与玄青道人决裂的代价也要将其斩杀。

　　“玄青老鬼，如果不是你坏我大事……”

　　“是谁在背后说教老夫啊！”

　　齐天烈的话被一道苍老的声音打断，一名身着青色道袍的老者驾驭着一柄木剑飞天而来，其身旁还带着一名面容冷如冰霜的绝美女子，正是若惜文。

　　“玄青老鬼，你来做什么？”

　　齐天烈看到玄青道人立刻面色有些难看道。

　　“宗主大人亲自发话，让老夫前来查看楚岩一番……”

　　玄青道人淡淡一语，随手一点，一根藤蔓从前袖袍中飞出，快速交织，形成了一把藤椅。

　　玄青道人坐于藤椅之上，没有再理会齐天烈，看向擂台之上的比试。

　　若惜文双眼紧紧的盯着擂台，冰冷的面容之上闪过一丝焦急。

　　“哼……”

　　齐天烈一声冷哼也不再言语，心中却是掀起了惊涛骇浪，没想到楚岩已经被宗主关注了，如此一来，想要楚岩死就不是那么容易了。

　　楚岩站在擂台之上望着漆雕牧冰冷道：“无胆匪类！”

　　方才那眩光镜的确击中了楚岩，不过却是楚岩有意为之，其早有准备，调动了大部分灵力抵御了一部分力量，楚岩虽然受了伤但却不是十分严重。

　　这一切都早已在楚岩的计算之内，漆雕牧两件法器同时威压，想要近身十分困难，所以楚岩便导演了方才一幕。

　　“无胆？哼，胜者为王的道理你不会用我教吧！今天你必败无疑……”

　　漆雕牧一声冷哼，指尖一道火红色灵力蹿出，片刻化为了一个火球。

　　低阶四纹法术：火球术

　　“嗖……”

　　火球极速飞出正砸在擂台上的铁棍上，铁棍直接被砸飞出了擂台，摔落在了地上。

　　“现在我看你怎么打……”

　　漆雕牧一声低喝，屈指朝楚岩一点，眩光镜便朝楚岩砸去。

　　“这下楚岩绝对没有机会了……”

　　“那家伙最大的依仗就是那根铁棍，这下他输定了！”

　　“马上就要结束了！”

　　……

　　此刻没有人看好楚岩，楚岩却是淡淡一笑：“漆雕牧，你当只有你能御剑飞行？”

　　“啊……”

　　楚岩一声暴喝，身上气势骤然狂升而起，一股气浪以其为中心扩散开来，练气期四层、五层……

　　“怎么可能？”

　　“我是不是眼花了，六层，楚岩的气势已经达到了练气期六层……”

　　“他竟然一直隐藏着实力与大师兄战斗，这……七层，练气期七层……”

　　“三个月从练气期一层修炼到了七层，不，八层，竟然达到了练气期八层……”

　　随着那名有筑基期修为裁判的一声惊语，整个场面完全被引爆了。

　　三个月，从练气期连升八层，这等速度堪称鬼神……

　　“怎么可能？”

　　齐天烈直接站了起来，脑海之中已经是一片空白。

　　“你为何不早些告诉我……”

　　花梦琪一脸震惊的同时有些哀怨，如果楚岩早点告诉他，她怎么可能写下一纸退婚书。

　　“好小子……长天，你的儿子没有让你失望……”

　　玄青道人心中震撼的同时深深的感慨着，想着之前宗门与自己的谈话嘴角泛起了一丝笑意。

　　“好你个淫贼，竟敢骗我，你……”

　　若惜文叫咬着牙握紧了小拳头，一副恶狠狠的模样，不过心中却是难以掩饰的开心。

　　此刻楚岩毫不保留的在众人面前展示着自己的修为，这一刻他要做的就是万众瞩目，今日只是他崛起的起点！


第22章 极品法器

　　“上品法器吗？龙龟盾，出！”

　　楚岩一声低喝，储蓄袋中光芒一闪，一面与楚岩肩膀平齐高的古朴盾牌飞了出来，其上篆刻着密密麻麻的符文，一条苍龙和一只古龟两个图纹刻画在盾的正中。

　　此时眩光镜已经迎面砸来，楚岩屈指一点，龙龟盾之上光芒大放朝着眩光镜迎去。

　　两件法器的距离在不断缩短，龙龟盾之上光芒大盛，一股苍龙之气逸散而出，那眩光镜在这股气势之下竟然光芒黯淡了下来。

　　“嘭……”

　　两件法器骤然对撞在了一起。

　　本来在众人看来楚岩这把法器品阶也就是个下品，这三年来楚岩一直都是杂役弟子，杂役弟子每个月只有一块灵石的补助，三年下来不过三十六块，就算买个下品法器都很难，然而下一刻众人呆若木鸡。

　　撞击之处，龙龟盾没有移动分毫，而眩光镜却是直接被震飞了出去……

　　“极品法器！”

　　这四个字在所有人的心中炸响。

　　“怎么可能？”

　　齐天烈眼中闪现出一丝不可置信之色，极品法器的稀有人人都知，就算是齐天烈自己在练气期的时候用的都只是上品法器，他不相信楚岩有身价购买极品法器。

　　“难道说是楚长天所留？”

　　齐天烈眼中闪现出一丝疑惑，当年楚长天死后其全部家当都被自己搜刮了，不可能有遗留啊！

　　“那是极品法器？”

　　“楚岩竟然有极品法器？这家伙遇到了多大的奇遇啊！”

　　“这下胜负难分了！”

　　“难道飞龙峰大师兄要易主了？”

　　……

　　众人议论之声在漆雕牧听着是那么刺耳，方才法器受损，心神牵连他也受了伤，其面容变得狰狞起来。

　　“噗……”

　　漆雕牧召回眩光镜一口精血喷于其上，双手在身前快速打出数道法诀，眩光镜顿时光芒大作。

　　“拼命了吗？”

　　楚岩嘴角挂起了一丝弧度，单手一指龙龟盾再次朝着眩光镜飞去，在飞行的同时整面盾牌极速旋转起来，盾牌边上的锯齿散发着股股寒意。

　　“吱吱……”

　　极速旋转下的龙龟盾盾边不断割在眩光镜镜面之上，眩光镜在与龙龟盾接触的同时光芒再次变得有些暗淡。

　　看台之上……

　　“没想到这小子的极品法器之上还蕴含龙气……”

　　玄青道人暗暗心惊，那眩光镜乃是三阶妖兽眩光火豹的骨骼打造，现在在龙龟盾的龙气镇压下威力只能发挥出七八层。

　　“老齐啊，别哭丧着脸，这可是你的高徒啊！”

　　玄青道人笑道，“高徒”二字特别加重了语气。

　　“哼……”

　　齐天烈怎能听不出其嘲讽之意，一声冷哼，不过心中却是在担忧，今日楚岩没有在擂台上被废掉，今后有了高层的保护，再想动手就难了。

　　“漆雕牧你后面那是什么……”

　　楚岩一脸惊恐状一声大吼……

　　看着楚岩丰富的表情，漆雕牧冷哼道：“这种骗小孩子的计量想骗……”

　　“你们看……”

　　“那是……”

　　……

　　漆雕牧话还没说完便被众人的惊呼声所打断，下一刻一股死亡气息从身后传来，漆雕牧下意识的转过身来，一个巨大的黑影应在了其脸上：“什么……”

　　漆雕牧惊叫的同时一根散发着淡蓝色光芒巨大的铁棍劈头砸来。

　　最后关头漆雕牧猛地一侧身，那足有二百余斤的巨大铁棍猛地砸在了漆雕牧的左肩上。

　　“嘭……”

　　“咔吧……”

　　“啊……”

　　“噗……”

　　金属与骨肉的撞击声，骨头的碎裂声，惨叫声接连传出，漆雕牧一口鲜血喷出朝着擂台之外极速摔去。

　　“那……那竟然是法器？”

　　“那漆黑铁棍之前与火麟刀相撞没有丝毫损伤，难道说……”

　　“那也是一件极品法器……”

　　“楚岩竟然有两件极品法器？”

　　……

　　广场之上彻底沸腾了，谁能想到楚岩之前当做凡兵来用的，看似笨拙无比的大铁棍竟然是一件极品法器。

　　“此子的神念怎会这般强大……”

　　玄青道人再次感叹，修者神念的强弱决定可以控制法器的多少，普通练气期修者能够控制一件法器就已经不错了，像漆雕牧这样的天赋青年，神念强大但是能同时控制两件法器也是极限了，而要控制这大铁棍多耗费的神念绝对不低于两件普通的法器。

　　玄青道人不知，楚岩当年灵根修为被废，但唯一没有被废掉的就是神念，此时楚岩再次修炼到练气期八层，他的神念几乎是普通练气期八层修者神念的三倍左右。

　　一切只在瞬息之间，漆雕牧极速摔下眼看就要掉落到了擂台之外，此时其身受重伤，根本无法动用一丝灵力再次召来麒麟刀。

　　只听漆雕牧一声低吼：“三眼焰雕！”

　　“嗷……”

　　一声巨大的鸟鸣，一道火红色光线飞天而来……


第23章 杀你，众望所归！

　　一只浑身长满火红色羽毛的大雕飞天而来，其双翅横开足有五六米，身长足有三四米，两只爪子之上浮现着两缕火焰，最令人惊奇的是其竟有着三只眼。

　　三眼焰雕速度极快瞬息间便出现在了漆雕牧的身下……

　　“嘭！”

　　漆雕牧重重地摔在了三眼焰雕的后背上。

　　在其指示下，三眼焰雕飞到了擂台上空，三眼焰雕看出了楚岩正是伤害自己主人之人，眼中燃烧着怒火。

　　“我不是说过了，让你注意后面，你偏偏不听……”

　　楚岩一声淡笑，此时漆雕牧受伤极重，整个左肩头完全塌陷了下去，衣衫完全被鲜血所染红，其躺在三眼焰雕身上气得牧双眼赤红。

　　“咔嚓！”

　　空中没有了灵力调动的眩光镜已经朝地上落下，龙龟盾直接冲上，齿轮般的盾边极速旋转之下眩光镜直接被割成了两半。

　　“噗！”

　　法器被毁，漆雕牧心神再次遭受重创，一口鲜血喷出。

　　“不好意思，一时没控制住！”

　　楚岩淡淡一语，气得漆雕牧脸色紫青。

　　“这把火麟刀我代替父亲收回！”

　　楚岩将火麟刀捡了起来，手中两股淡蓝色灵力冲去其中，瞬间便抹去了其中漆雕牧留下的神念。

　　“噗！”

　　悲剧的漆雕牧心神受创再次一口鲜血喷出。

　　楚岩手持火麟刀直指漆雕牧，双目如炬，淡淡一语却蕴含着无比的压力：“你……败……了！”

　　飞龙峰顶整个广场顿时鸦雀无声，针落可闻！

　　“败……败了！”

　　不知谁先惊叹了一句，下一刻整个场面顿时炸开！

　　“败了，漆雕大师兄竟然败了！”

　　“这……这怎么可能？”

　　“逆天了，楚岩真是逆天了！”

　　“妖孽，十足的妖孽！”

　　……

　　众弟子纷纷大声惊呼，来表达心中的震惊。

　　齐天烈双目之中除了不可置信之外便是浓浓的杀意。

　　玄青道人面带微笑，若惜文冷若冰霜的脸上挂着淡淡的微笑。

　　花梦琪双目呆滞，自己的未来夫婿败了，自己曾经的爱人，胜了！

　　“我还没有输！”

　　漆雕牧一声暴喝，使出了全身的力气将一个玉瓶从储蓄袋之中拿了出来。

　　一枚淡黄色的丹药倒入了口中！

　　下一刻，其身上的伤口以肉眼可见之速极速愈合，甚至就连骨头也快速接上了，短短不到五息的时间，漆雕牧站立了起来，一身气势竟然已经恢复了巅峰状态。

　　“我擦，嗑药！”

　　“这也太不要脸了吧！”

　　“就是，堂堂飞龙峰大师兄怎能如此！”

　　“那是……凝灵减寿丹！”

　　……

　　周围围观弟子的话传入了漆雕牧的耳中，其面色涨红双目布满血丝猛地朝人群一吼：“你们这帮废物，都给我闭嘴！”

　　看台之上……

　　“齐兄，你这弟子真是好胆魄啊，为了一争胜负竟然不惜耗费二十年的寿元！”

　　玄青道人淡淡一语，凝灵减寿丹与破禁丹一样为禁制类的丹药，筑基期以下的修者只要还有一口气在服用凝灵减寿丹便可瞬间恢复，当然代价是透支二十年的生命力，对于修者来说每一刻时间都是十分重要，所以很少有人会服用这类丹药。

　　“比试只有胜负之分！”

　　齐天烈一声冷哼，他岂能听不出玄青道人话中的嘲讽，不过却也是咬定了比试还没有分出胜负。

　　“静观其变！”

　　玄青道人微微一笑，淡淡一语。

　　前方众人看着漆雕牧几乎疯狂的目光顿时静了下来，不过后面躲在人群之中的人议论起来：“原来漆雕牧竟然是这等度量！”

　　“输不起的家伙！”

　　“真给我们飞龙峰丢脸！”

　　……

　　众人的议论声再次传来，漆雕牧只感觉心中有着一股怒火在燃烧，其对着楚岩放声嘶吼：“是你，都是因为你，楚岩，我今天一定要杀了你！”

　　楚岩神色未动，“我说过，今日要为父亲清理门户！”

　　当年楚长天在飞龙峰是很受爱戴的，之所以众人有些排挤楚岩一是因为齐天烈的关系，令一个原因则是大家认为楚岩太给楚长天丢脸了。

　　修仙一弱肉强食，实力为尊，此时楚岩的表现已经完全得到了大家的认可，再联系漆雕牧过往以及今日的行径，不知谁先喊了句：“杀了他！杀了这个忘恩负义的家伙！”

　　一语掀起千层浪……

　　“杀了他！”

　　“杀了他！”

　　……

　　众人纷纷其呼！当年楚家一脉对飞龙峰贡献极大，而正是漆雕牧这曾经楚长天最为得意的弟子出谋划策将楚家的残余势力全部铲除。

　　“杀你，众望所归！”

　　楚岩言语冰冷，听着周围那山呼海啸般的声音，心中不禁想起了父亲的伟岸的身躯，想起了母亲温暖的怀抱，爹，娘，你们看到了吗？


第24章 水凰破苍术！

　　“杀了他！”

　　“杀了他！”

　　……

　　听着山呼海啸的声音漆雕牧知道就算今日自己战胜了楚岩声望也会大不如从前，但如果自己战败将会永远消失在众人的视线中，也有可能直接消失在这个世界上。

　　“楚岩，我法器被毁，如此状态下你胜之不武！你可敢与我最后用法术对决！一招定胜负！”

　　漆雕牧勉强控制着自己的情绪，面容狰狞道。

　　“真是不要脸，怎么会有这种人！”

　　“技不如人，还有脸说出这样的话！”

　　“楚岩师兄千万别上当！”

　　“对，不能上这伪君子的当！”

　　……

　　众人议论纷纷，楚岩却是摆了摆手，淡淡一语：“我给你这个机会！”

　　说着将火麟刀和铁棍扔到了地上。

　　如今楚岩灵力已经用去大半，而漆雕牧却是在凝灵减寿丹之下灵力恢复到了满盈状态，如果楚岩利用法器之利尚且有可能战胜，但不用法器，楚岩断然不可能是漆雕牧的对手，毕竟漆雕牧的实力比楚岩高出了两层，能够施展的法术也更加高级。

　　“楚岩，这是你自寻死路！”

　　漆雕牧心中低吼，双手之上十道火红色灵力漂浮而出，顿时整个空间变得灼热起来，空气变得有些虚幻，一股股灼热的气浪以漆雕牧为中心散发而出，十缕火红色的灵力漂浮在了漆雕牧的身前，以一种特殊的轨迹相互交错运转着！

　　“三年前我可以压你一头，三年后我一样可将你踩在脚下！”

　　楚岩淡淡一语，他有着这样的自信，再次修炼到练气期第八层的他，不仅肉身和神念变得强悍，每一缕灵力都是曾经的一个半粗细。

　　并且楚岩对于水属性低阶八纹以下的法术的使用几乎已经到了出神入化的地步，三纹以下的法术直接可以瞬发。

　　并且同样是施展一个法术，楚岩只需要最少的灵力，这些就是楚岩重修后的收获。

　　最后楚岩最大的依仗便是法术融合，三年前灵根被废之前楚岩就已经堪堪摸到了法术融合的门槛，重修到练气期八层的今天楚岩对于法术融合已经彻底掌控了。

　　楚岩嘴角挂起了一丝弧度，其双手之上八缕淡蓝色灵力骤然漂浮而出，八缕淡蓝色灵漂浮到楚岩的身前成在空中形成了一个八角形，开始极速旋转起来，每一缕淡蓝色灵力均是开始不断凝实，颜色逐渐加深，已经变成了水蓝色。

　　“哈哈哈，楚岩，要怪就怪你太嚣张了，今日你必败无疑！火蛟耀天术！去！”

　　漆雕牧狰狞一笑，此时身前那十缕火红色灵力在不断交错组后一个庞然大物从火光中显现而出：骆头，蛇脖，鹿角，龟眼，鱼鳞，虎掌，鹰爪，牛耳，已经有了龙的模样，不过其两根角刚刚冒头，每个爪子只有四根指头，五指方为龙，而这是一只蛟。

　　“嗷……”

　　足有五米之长的火蛟一声嘶吼朝着楚岩猛然轰去。

　　低阶十二纹法术：火蛟耀天术

　　看台之上，玄青道人脸色变得凝重起来，低阶十二纹法术，几乎已经到了练气法术的顶点，练气期最高法术为低阶十三纹法术，不过十三纹的法术极其难修炼，而低阶火属性法术，在火蛟耀天术之上也只有一个十三纹的法术：龙啸九天术。

　　此时漆雕牧施展出了这等法术，楚岩基本上是不可能挡得住了。

　　齐天烈眼中流露出一丝喜色，这一刻他知道胜负已分了。

　　“这……低阶十二纹法术，漆雕牧竟然能施展出这等法术！”

　　“这下完了，楚岩必败了！”

　　“如此威力的法术就算是练气十二层的修者也不敢正面硬接！”

　　……

　　众人议论纷纷楚岩脸色却毫无一丝惧色。

　　几乎是在漆雕牧施展出火蛟耀天术的同时，楚岩淡淡一语：“合！”

　　此时楚岩身前那八缕水蓝色灵力，在不断的变化之下已经凝聚转化成了八只三足水乌。

　　八只三足水乌镇守八方，在楚岩一语下骤然齐齐朝中间撞去。

　　低价八纹法术：三足水乌术

　　“就算是八个三足水乌术的威力也不可能比得上火蛟耀天术！”

　　“品阶相差四纹根本无法抵抗！”

　　“你们看，那是……”

　　众人本已经觉得胜负已分，下一刻他们看见了什么？

　　八只三足水乌撞击之下水雾弥漫，下一刻水雾消失，一个巨大的身影显现而出：鸡头、燕颔、蛇颈、龟背、鱼尾、五彩色、高六尺许！

　　“这是……”

　　众人心头一惊，下一刻，一个许久不曾提及过的水属性法术名讳在众人心中响起：水……凰……破……苍……术！

　　低阶水属性法术的极致，低阶十三纹：水凰破苍术！

　　“去！”

　　楚岩淡淡一语，水凰身上无数细小水流奔涌而出，一声凰鸣，带着无比的气势呼啸而出！

　　顿时，水浪滔天！


第25章 因为我是楚岩！

　　“什么！”

　　“嘭！”

　　在漆雕牧惊愕的目光中水凰与火蛟轰然撞击在一起，一股强大的能量波动以其为中心扩散开来……

　　水乌已成凰，而火蛟却未化龙，结果可想而知。

　　火蛟五米长的身躯摧枯拉朽般的破碎开来……

　　“嗷！”

　　水凰一声鸣叫双翅猛地一扇带着巨大的水浪朝着漆雕牧飞去。

　　“嘭！”

　　距离之短，速度之快，避无可避。

　　水凰直接轰击在了漆雕牧的胸口，漆雕牧一口鲜血喷出直接飞了出去，不过因为这次水凰攻击的角度是由上至下倾斜角度，漆雕牧没有摔出场外，而是重重地摔在了擂台上。

　　漆雕牧如同一只死狗般地瘫倒在擂台之上，胸口处已经全完塌陷了下去，隐约可见森森白骨，血肉模糊！

　　“胜……胜了，楚岩竟然胜了！”

　　“他竟然能同时施展出八个八纹法术！”

　　“他竟然能用八纹法术融合出十三纹法术！”

　　“妖孽！”

　　……

　　擂台之下所有飞龙峰弟子此时心中均是掀起了惊涛骇浪。今天楚岩一次次挑战着他们心里的承受底线，此刻众人已经感觉有些麻木了。

　　“你败了！”

　　楚岩此刻声音冰冷之极。

　　“为什么？”

　　漆雕牧双睦赤红，布满了血丝，趴在地上嘶声吼道。

　　楚岩居高临下，一身气势毫无保留释放而出，声音冰冷又霸气到了极点：“因为我是楚岩，是你永远也无法超越的！”

　　“我……不……服！为什么你是楚长天的独子？而我却只是他的徒弟而已？为什么他总把最好的留给你？为什么花师妹喜欢的总是你？为什么一切光环都一直围绕着你？为什么？我不断努力却总要被你压一头？为什么？”

　　漆雕发狂一般的嘶声厉吼，一吐心中的积怨。

　　楚岩面色平淡，没有反驳的意思，继续听着。

　　漆雕牧说到此处竟然泪流满面，转而化作了一片狰狞：“我不断努力，终于，终于等来了机会，楚长天终于死了，你的灵根终于被废了！飞龙峰上下我成了第一天赋弟子，楚长天的那些手下一直都对你宠爱有加，而对我，却是从来不曾过问，所以，我设计杀了他们，在大长老的帮助下，我亲手杀了他们！哈哈哈……”

　　漆雕牧一阵狂笑，楚岩心中杀意弥漫，不过他想听听这家伙到底还能说出什么。

　　“可是，为什么？为什么你这个被废了灵根的废物还能修炼到这种程度，我每日都在苦修为何还要败于你手，为何花师妹日日想念的那个人仍旧是你，这一切我不服，老天对我不公平！”

　　漆雕牧嘶声狂吼着一吐埋藏在心中多年积怨。

　　“说完了？”

　　楚岩淡淡一语，声音却冰冷之极。

　　“父亲对你的关爱从来就没少过，甚至他曾私下与我说过准备在你真正成长起来之后将峰主之位传给你，可你呢？你是怎么对他的？父亲出事那天中了毒，那毒是谁下得？你他妈给老子说！说啊！”

　　楚岩冰冷的话语铿锵有力，如同一道道玄雷炸响在漆雕牧的耳边。

　　“什么！你说什么？峰主想把位置传给我，不可能，不可能！那毒是我下得又怎样？他不死，你就永远会压我一头！你他娘的少给老子说教，三眼焰雕杀了他！”

　　漆雕牧面容狰狞双目赤红早已经被嫉妒和仇恨蒙蔽了理智嘶吼道。

　　“嗷……”

　　三眼焰雕一声怒吼朝着楚岩冲去，中间一只竖眼中放出一道火柱。

　　“住手！”

　　玄青道人一声厉吼，袖中数十根藤条席卷而出。

　　“玄青，小辈交手，你就不用插手了吧！”

　　齐天烈一声冷哼，一张巴掌大的金丝网从口中吐出，那金丝网迎风便涨直接便将玄青道人的那些藤蔓罩了进去。

　　“齐老鬼，楚岩今日若死，老夫定当与你不死不休……”

　　玄青道人眼中焦急，但此时再营救却已来不及。

　　擂台下顿时沸腾了！

　　“竟然让妖宠参战，这是犯规！”

　　“太阴险了！”

　　“楚岩这下完了！”

　　“太卑鄙了！”

　　……

　　众人均是发出了布满的吼声，根据规则妖宠是不能参战的，之前漆雕牧叫妖宠帮助自己已经是犯规了，此时竟是做出如此无耻的事情。

　　此时楚岩面色凝重，之前的水凰破苍术已经透支了楚岩的全部灵力，已经无法驱动法器了，用身体力量硬扛？

　　“喔喔喔……”

　　一声嘹亮的鸡鸣划破天空响彻整个广场。

　　一道胖的有些发福的圆球状漆黑身影从楚岩的腰间灵兽袋中飞出。


第26章 黑妞喔喔叫！

　　“那是什么？”

　　“对，那就是传说中楚岩的妖宠！”

　　“就是那只长肥了的乌鸦？”

　　“那是鸡！”

　　……

　　“黑妞，你怎么出来了，快回去！”

　　楚岩焦急道，相处的这几个月来，他与大黑鸡的感情已经很深了，他可不想大黑鸡送死。然而下一刻楚岩瞪大了眼睛：大黑鸡很人性化的对楚岩摇了摇头，两只黑色鸡翅猛地一扇，肉球般的身体骤然飞了起来，与此同时大黑鸡猛吸了一口气，本来就肥胖的身躯如吹气般的鼓胀了起来。

　　“喔喔喔……”

　　大黑鸡一声高亢的啼叫，其鼓胀的身躯极速消减下来，一股白色气雾从嘴中狂喷而出！

　　顿时擂台之上一股刺骨的寒意弥漫……

　　白色气雾与红色火焰轰然地碰撞在一起……

　　在众人惊愕的目光中，三眼焰雕喷射出的火焰摧枯拉朽般的化为一缕白烟消散开来。

　　“喔喔喔……”

　　大黑鸡兴奋的再次一声鸣叫，又是一股白色气雾狂喷而出，这股气流比之方才还要浓郁数倍！

　　“嗷！”

　　白色气雾再次瞬间灭了三眼焰雕的火焰并且朝着三眼焰雕的身上极速蹿去，眨眼之间三眼焰的身上便蒙上了一层白霜，三眼焰雕的动作迟缓了起来。

　　“喔喔喔……”

　　大黑鸡得意的高昂起头颅，同时肥胖如球般的身躯极速旋转起来，鸡嘴处如同一个钢钻一般朝着天空中行动迟缓的三眼焰雕撞去。

　　“嘭！”

　　“嗷！”

　　随着一声道巨大的碰撞之声传出，三眼焰雕一声哀嚎直接被大黑鸡撞飞了出去！

　　三眼焰雕冰冷的尸体摔落在地，雕头处赫然有着一个已经凝固的血洞。

　　包括楚岩这个主人在内，所有的人都愣了。

　　“喔喔喔……”

　　大黑鸡胖嘟嘟极速旋转下的身体在空中缓缓停了下来，其一声鸣叫朝着楚岩飞去，最后落在楚岩的肩头，再次高傲地昂起了鸡头。

　　大黑鸡这一声嘹亮的鸡鸣如同一记炸雷在每个人的心头响起！

　　“那肥乌鸦……不，是那只神秘黑鸡到底是什么妖兽？”

　　“三眼焰雕可是三阶初级妖兽，堪比练气期九层的高手，竟然被一击秒杀了？”

　　“太可怕了，楚岩竟然有还有如此妖宠！”

　　……

　　整个广场沸腾了……

　　看台之上。

　　“哈哈，齐老鬼，难怪你拦着老夫，原来你早知道楚岩还有如此手段！”

　　看着齐天烈面色铁青的样子齐天烈放声大笑。

　　齐天烈面容抽搐难看到了极点，眼中杀意弥漫。

　　擂台之上，楚岩对着肩头的大黑鸡笑道：“没想到你这个家伙还有点本事，那么多烤肉没白吃！”

　　漆雕牧眼中满是绝望之色，他知道自己完了，全完了一切都完了！

　　楚岩一步步朝漆雕牧走去，脸色冰冷如霜。

　　走到了漆雕牧面前，楚岩单手掐住了其脖子单臂将其高高举起。

　　“啪！”

　　一个清脆的耳光之声响遍全场。

　　漆雕牧一颗夹杂着血水的牙齿直接飞了出去。

　　“这一巴掌是为父亲打的！”楚岩淡淡一语。

　　“啪！”

　　“这一巴掌是为我自己打的！”

　　“啪！”

　　“这一巴掌是为父亲的那些下属打的！”

　　“啪！”

　　……

　　楚岩一巴掌接着一巴掌狠狠地甩在了漆雕牧的脸上，清脆的耳光声响彻在每个人的心头。

　　众人心中不禁感慨，这场比试之前，一个是荒废了三年修行的废材，一个是飞龙峰的大师兄，两人天地之差，此时仍旧是天地之差不过两人的身份却是奇迹般地调换了。

　　不可思议吗？那一道道清脆的耳光声告诉众人这不是梦幻！

　　“啪！”

　　“这巴掌是因为你该打！”

　　“啪！”

　　“这巴掌是因为你长得太丑了！”

　　“啪！”

　　“这巴掌是……额，没有理由就是想打你！”

　　……

　　众人看着楚岩心中一阵无语，良久……

　　楚岩打得爽了，漆雕牧的脸已经变成了一个猪头，不过却仍旧紧咬着牙关，心中长久以来的高傲没有让他说出“我认输”三个字，裁判自然也没有办法。

　　“我说过，我要为父亲清理门户！不管你品性如何低劣，看你还是条汉子，本少给你个痛快的！”

　　楚岩淡淡一语声音却是冰冷之极。

　　众人心中不禁一阵恶寒，扇了至少上百巴掌了吧！这也叫给个痛快的？不过此时却没有一人同情漆雕牧，在大家心中他是死有余辜。

　　“住手！”

　　一声暴喝从看台之上传来，齐天烈面色铁青拍案而起。

　　“你以为你是谁？你要我住手我便住手？”

　　楚岩声音冰冷之极看着齐天烈眼中恨意毫无保留的释放而出。

　　“大胆，你乃飞龙峰弟子，我是你师尊，你竟敢违令！”

　　齐天烈口若玄雷怒声吼道。

　　“我的师尊便是家父，家父已死，何来师尊一说！”

　　楚岩冷冷的看着齐天烈脸上毫无惧色。

　　“楚岩，今日你若是杀了漆雕牧……本尊……”

　　“我杀了，那又如何？”

　　楚岩淡淡的话语打断了齐天烈的话！

　　“咔吧！”

　　一声清脆的喉骨碎裂声响彻在所有人的心间，众人心中仍旧闪现着那一道简单却又狂傲之极的话语：我杀了，那又如何？


第27章 何人与我一战？

　　冰冷的尸体摔落在了擂台之上！

　　广场一时寂静无声，众人脑海中仍然回荡着楚岩方才的话：“我杀了，那又如何？”

　　此时没有人敢说话，之前漆雕牧他们还敢加以评论，但齐天烈可是一峰之主，这个时候谁敢触其眉头！

　　“楚岩，你竟敢违抗本尊的命令，好，本尊今日便要清理门户！”

　　齐天烈一声怒吼，就见一把不过巴掌长短的赤金色飞剑从其口中吐出。

　　齐天烈屈指一点，那原本不过巴掌大小的赤金色飞剑迎风便长，瞬息之间化作了一把足有数十丈长短的巨型金色剑虹，其上繁杂的符文散发着耀眼的光芒！

　　“去！”

　　齐天烈一道法诀打出，那数十丈长的金色剑虹便朝着楚岩轰去。

　　下品法宝：赤虹金剑

　　“齐老鬼，你当本尊不存在吗？”

　　玄青道人一声冷哼，同样一巴掌大的飞剑从口中吐出，飞剑通体呈青绿色眨眼之间化作了数十丈长，其上纹路光芒放出耀眼光芒，无数缕青色丝线在飞剑之上跃动着。

　　中品法宝：青纹木剑

　　“轰！”

　　青纹木剑极速蹿出，挡在了赤虹金剑的前方，两者轰然相撞。

　　齐天烈顿时脸色有些苍白，玄青道人不管是修为还是法宝都压着自己一头，刚刚交手便占据了下风，咬牙道：“玄青，我飞龙峰之事还轮不到你来插手吧！”

　　“齐天烈，你们峰内的事情本尊自然无权多问，但本尊曾经承诺过长天兄，羽化宗内，谁若要伤楚岩性命，老夫必与其不死不休！”

　　玄青道人一声冷哼，手中又是数道法诀打出！

　　青纹木剑顿时光芒大涨，赤虹金剑有些难以抵挡，碰撞之处光芒四射！

　　就在此时：“都给我住手！”

　　一道苍老又带着无比威严的声音震彻全场！

　　众人朝天边望去，一名身着火红色道袍的老者脚踏一道赤色长虹飞天而来。

　　来人虎目圆睁，面容不怒自威，其袖袍一甩，一个巴掌大的圆盘飞出，其上数十道火焰交错纵横，圆盘一出，整个广场之上温度瞬间提高。

　　上品法宝：九玄离火盘

　　“嘭！”

　　九玄离火盘如同一道赤色闪电般轰击在了赤虹金剑与青纹木剑的交织处，一股巨大的能量波动震散而出，两件法宝瞬间朝崩向两侧。

　　九玄离火盘漂浮于空中，震慑着所有人的心神。

　　“参见炎师兄！”

　　齐天烈和玄青道人急忙收回法宝，同时对着来人恭敬道。

　　“哼！两大峰主，在小辈面前大打出手，成何体统！”

　　炎天龙一声冷哼，一种不可置疑的语气道。

　　“炎师兄，玄青擅自干预我峰内事务！”

　　齐天烈一声委屈模样，将事情一一道来。

　　“规则中可有不得伤人性命？”

　　“没有！”

　　“那你为何横加阻拦？”

　　“我……”

　　炎天龙简单的两个问题齐天烈一时哑口无言。

　　“身为峰主，比试之中有人犯规不曾阻止！还妄自破坏比试规则，视宗门法规于何物？”

　　“我……但那楚岩以下犯上……”

　　齐天烈没想到这个时候炎天龙会突然出现给楚岩出头，一时理亏真无法回答。

　　“楚岩以下犯上的确有错，应罚，稍后本尊交予宗主师兄亲自处置，可你……执法队何在？”

　　炎天龙一声暴喝，四道身影均是脚踏一根巨棍飞天而来，四人浑身均是充满了爆炸性的肌肉，每个人都有筑基大圆满的实力。

　　这就是羽化宗的执法队，一个特殊的存在，直属羽化宗九峰之首盘天峰峰主炎天龙掌控，所谓天子犯法与庶民同罪，就算是各峰峰主犯错同样难逃责罚。

　　但一般的小事执法队也不会轻易动这些峰主的，恐怕今天齐天烈要变成羽化宗有史以来第一个被执法队处置的峰主了。

　　“杖责一百，以示惩戒！”

　　炎天龙声音冰冷，四名大汉各自手握一根如足有三米长树桩粗细的木棍走了上来。

　　“炎师兄，我……”

　　“少废话，打！”

　　饶是齐天烈有金丹期二层的修为也是不敢反抗，他知道此时若是反抗就是与宗门站在了对立位置，他心中愤恨却也只能紧咬牙关。

　　“嘭……”

　　齐天烈被按到地上，四名大汉轮圆那树桩般的木棍不断狠狠砸下。

　　执法队四人天生神力，那木棍又有千斤之重，饶是齐天烈金丹期的修为屁股也是被砸得血肉模糊。

　　片刻一百棍打完……

　　“楚岩，跟本尊走吧，宗主师兄要见你！”

　　炎天龙对着擂台之上的楚岩道。

　　“炎师祖，小子有个请求！”

　　“说！”

　　“可否让小子将这峰内小比比完！”

　　“准！”

　　炎天龙看着楚岩在自己的强大压力下脸上竟毫无惧色心中对其多了几分攒许。

　　楚岩转过头来脸色平淡，目光扫过那些核心弟子，口若玄雷：“何人与我一战？”


第28章 爬山之难，难于上青天！

　　“何人与我一战？”

　　洪亮的声音响彻广场却无人应答。

　　众人心中犯着嘀咕，连漆雕牧都败在了你的手里，谁还敢和你打！

　　“裁判长老……”

　　楚岩淡淡一语，那名裁判当然知道是什么意思了。

　　裁判顿了顿道：“如果没有人与楚岩再战，那么我宣布：此次飞龙峰峰内考核的第一名是楚岩，楚岩晋升为核心弟子，成为飞龙峰新的大师兄，有资格代表飞龙峰参加宗门九峰大比。”

　　“爹，娘，你们看到了吗？”

　　楚岩心中不禁再次响起去世的双亲。

　　“好了，走吧！”

　　炎天龙有些不耐烦了，楚岩听闻调动起刚刚恢复一些的灵力，大铁棍飞到了楚岩的面前，楚岩飞身而上，驾驭着这霸气无比的“飞剑”随着炎天龙飞天而去。

　　盘天峰脚下。

　　“炎师祖，不知掌门师祖要见小子所为何事？”

　　楚岩对着炎天龙恭敬道，今日楚岩之所以敢顶撞齐天烈，一是有玄青道人撑腰，再者因为其实力的体现绝对会引起高层注意，宗门是不会让这样一个天赋弟子夭折的。

　　“废话少说，先上了盘天峰再说！”

　　“好！”

　　楚岩听闻驾驭起铁棍就要飞去。

　　“慢，不得驾驭法器飞行！”

　　“什么？那我……”

　　“爬上去！”

　　“啊？”

　　“不许借助任何外物！这个给你！”

　　“……”

　　楚岩拿着炎天龙给的一个水囊和三粒辟谷丹哭丧着脸从山脚下爬起，看着炎天龙驾驭着飞剑从自己身边飞过心中暗骂了一句。

　　“考验吗？”

　　楚岩脸上不平的表情早已消失，望着直冲云霄不知峰顶何处的奇景脸上闪现出一丝笑意。

　　三天后夜半时分：星光照耀在崖壁之上一名少年身上，其肩头还站着一只大黑鸡，少年深眉紧锁，脸上挂满了汗水，双手已经磨出了血泡，手肘膝盖等关节处也都已经擦伤，不过少年却仍旧不断朝上方攀爬着。

　　“他娘的，这盘天峰究竟有多高？难道真的要盘到天上去？”

　　楚岩擦去了脸颊的一缕汗水不禁暗骂了一句，拿出水囊朝着嘴中灌了一大口。

　　楚岩无时无刻不在运转着《玄重水诀》，在大黑鸡的帮助下《玄重水诀》运转的还是很快的，不过灵力的恢复还远远赶不上灵力的消耗。

　　这崖壁不同于普通崖壁，仅仅使用身体力量根本无法攀爬，甚至都无法靠近崖壁，那是一种无法抵御的排斥，所以必须借助灵力才能够攀爬。

　　感觉着略微恢复的灵力，楚岩猛地一咬牙：“小爷就不信，不眠不休的一直爬还爬不到顶。敢小看我？”

　　服用一粒辟谷丹十日不需要进食，在楚岩看来炎天龙给他三粒辟谷丹的意思是给他一个月的时间。

　　“喔喔喔……”

　　大黑鸡昂着高傲的头颅兴奋的大叫。

　　“黑妞你能不能注意点，大晚上的叫什么叫！”

　　楚岩一看心中顿时无语，只见一只长着四只淡白色羽翼的青色虫子被大黑鸡咬在口中。

　　四翅青虫，那可是二阶初级妖虫啊！绝对价值不菲！楚岩只感觉自己的心在滴血。

　　望着看不到尽头的峭壁，楚岩不禁感叹：“爬山之难，难于上青天啊！”

　　盘天峰顶。

　　银月如日，古树之下，两人正在博弈，一盘棋，黑白两色之中似蕴含着千机乾坤。

　　其中一名火红色道袍老者手持一枚棋子道：“师兄，此子需几日？”

　　话语之人正是炎天龙，其对面坐着一名一身素白衣衫的俊美青年，俊美青年淡淡道：“腾明当年此修为时所需几日？”

　　炎天龙略微想了想道：“第八日黄昏时分方到峰顶！”

　　俊美青年落下一子淡淡道：“十日足矣！”

　　炎天龙脸上略显惊色：“师兄对此子评价如此之高，其现应到何处？”

　　俊美青年白衣飘飘手中折扇猛地甩开，笑道：“路途方过三层有余。”

　　就在这时：“报告掌门，楚岩……”

　　“不必多说，掌门师兄已经猜到，那小子爬了三分之一多些的高度了吧！”

　　炎天龙打断了来人的话道，俊美青年一脸笑意，“师弟，何须在弟子前卖弄，或许为兄话出有误呢！”

　　“师兄真会开玩笑！”

　　炎天龙淡笑，师兄人称神机鬼算，怎么可能错！

　　来报弟子恭敬道：“掌门师叔真乃高见！”

　　俊美青年微微一笑，心道，看见了吧，哥啥时候算错过！

　　却听那名弟子脸色一阵古怪道：“师叔所言不虚，真的有误，那楚岩已经攀爬过半！”

　　“什么？”

　　炎天龙一个踉跄没坐稳差点从椅子上掉下来。

　　而俊美青年本来因为笑容张开的嘴巴一时间停滞在了那里，瞪大了眼睛。

　　什么叫搬起石头砸自己的脚，水天羽活了数百年终于第一体会到了。


第29章 棋中乾坤

　　五日后正午时分：盘天峰西侧高耸入云的峭壁之上，一道身影挂在其上，炙热的阳光照在少年的身上，少年身上的衣服早已经变得残破不堪，少年脸色略显苍白，浑身上下不知被汗水洗过了多少次。

　　“哈哈，就是那层云雾，爬过就一定是峰顶了！”

　　楚岩心中有些振奋，看着近在咫尺的云层心中大喜。

　　“喔喔喔……”

　　大黑鸡扇着那双黑色翅膀旋转着圆球般的身躯兴奋地在楚岩耳边鸣叫着。

　　“我说黑妞，你怎么白天晚上都叫啊，你……那是二阶顶级妖虫，剑头蜈蚣，啊，你这个败家子儿！”

　　楚岩看着大黑鸡嘴中那长着如利剑一般头颅的蜈蚣心头再次滴血。

　　看着这鸡真上火，楚岩挥动起已经酸痛异常的手臂再次朝上放爬去。

　　“哈哈，终于穿过云层了，什么……我擦！”

　　终于穿过了云层，本以为已经达到了峰顶的楚岩看到眼前之景不禁暴了一句粗口。

　　再次朝上方望去，仍旧不见峰顶，楚岩有种崩溃的感觉。

　　大黑鸡毫不在意，昂起高傲的头颅扇着一双黑翅轻松朝上方飞去，看着这厮得意的模样楚岩心中暗骂：“哪天心情好就吃烤鸡！”

　　盘天峰顶。

　　古树之下，棋已过半。

　　炎天龙落下一子大笑道：“掌门师兄，你大势已去，小弟今日可是要拿下这一局了。”

　　俊美青年面色略带笑意淡淡道：“师弟，本棋你前端厮杀过猛，如今看似占尽优势，但其实已经没有后力，人亦如棋，棋亦对人！”

　　炎天龙略微沉思，道：“师兄，你是说楚岩已经后力不足了？他现在应该到哪里了？”

　　“却是如此，此子前阶段冒进估计已经透支了体力和灵力，如今距离云层尚且有万米之遥。”

　　俊美青年笑道，因为之前的事，自己折了面子，后来分析了一下，今天再做推测，准备在自己这师弟面前找回面子。

　　“原来如此，师兄高见……”

　　炎天龙话听着觉得有道理，点了点头，就在这时：“报，师叔，楚岩他……”

　　“这次你不用说了，掌门师兄早已算出，那小子距离云层尚且有万米之遥吧！”

　　炎天龙打断了来人的话，声音不可置疑道。

　　俊美青年这次没有说话，而是自信的淡淡一笑。

　　那名弟子脸色古怪之极：“启禀师叔，楚岩已过云层！”

　　“什么？”

　　“楚岩已过云层！”

　　“……”

　　水天羽持着折扇的手臂顿在空中，脸上笑容瞬间凝固，只觉得火辣辣的，心中不禁暴了句粗口，他娘的，又扇了自己一嘴巴！

　　七日后黄昏时分：夕阳之下，一道身影于峭壁之上，其身上的衣裤早已残破不堪，到处都是擦伤的痕迹，头发有些蓬乱，脸上一层细密的白霜，是汗水干涸留下的汗盐。

　　少年双目之中一股顽强之色，苍白而干燥的嘴唇紧绷着。

　　“喔喔喔……”

　　大黑鸡从楚岩身旁飞来飞去，口中咬着一只巴掌大的六足青蛙兴奋的叫着。

　　三阶低级妖兽：六足木蛙

　　“败家子儿啊，败家子儿！”

　　楚岩心中又暗骂了几句，不过这几日这样的事情已经见多了心中已经几乎麻木了，看着大黑鸡那更加圆润的肚子，楚岩心中暗暗打算，回去一定要抓苦力，让这家伙多抓几只妖兽。

　　“黑妞，你淡定点行不行，你就是不累被？”

　　大黑鸡高傲的点了点头，楚岩破口大骂：“死家伙，回去给你弄成烤鸡！”

　　大黑鸡对其毫不理会，张开双翅再次朝上方飞去，寻找下一刻目标。

　　楚岩一声冷哼，抬头望去，不禁脸色流露出了一丝狂喜之色。

　　“那，是峰顶，绝对不会错！哈哈！”

　　……

　　盘天峰顶。

　　暮色黄昏，夕阳最后一抹余晖即将消失于天地之间。

　　古树之下，这盘棋已经到了尾声。

　　炎天龙面色纠结，这一子实在不知落在何处为好！最后一咬牙，朝一处放去。

　　“师弟，你输了！”

　　水天羽淡淡一语，一子落下已定乾坤。

　　“掌门师兄棋力师弟远不能及！”

　　炎天龙有些遗憾道，自己大好的局面输了略微有些不甘心，突然其眼珠一转，道：“师兄你说此子还需多久到底峰顶？”

　　看着炎天龙那奸笑的模样，水天羽知道这家伙是看之前自己的都推算错了，借此讽刺自己一番。

　　“次日，中午时分便可！”

　　“什么？师兄您不是开玩笑吧！难道这小子比滕明天赋还强？”

　　听了水天羽的话炎天龙一脸不可置信。


第30章 乌龙大了！

　　“呵呵……”

　　水天羽淡淡一笑，没有说话，就在这时：“掌门师叔，楚岩……”

　　“本尊已明了，此子明日正午之前即可到达峰顶。”

　　这次没等炎天龙说话，水天羽抢先道，心想这下一定要把面子都争回来。

　　那名弟子脸上一阵错愕尴尬到了极点。

　　看着那名弟子的面容水天羽脸上笑容一凝心中有种不祥的预感。

　　就听：“启禀掌门师叔，楚岩距离峰顶已不过百米！”

　　“什么？你没有看错？”

　　炎天龙一声惊叫，满脸不可置信之色。

　　“弟子绝对没有看错！”

　　看着那名弟子一脸郑重的模样，水天羽已经愣在了那里，接着其身影一闪化为一道白光骤然消失在原地。

　　下一刻水天羽已经出现在了盘天峰西侧悬崖之边。

　　水天羽正要想向下望去，就听：“一定是那个二货宗主想出来的馊主意，累死小爷了！”

　　随着一道有些恼怒的咒骂声传出，一只手臂骤然从悬崖之边攀了上来，这只布满血泡的手直接按在了水天羽的脚边。

　　下一刻一张布满污垢的恼怒面庞出现在了水天羽的眼中。

　　水天羽的表情丰富之极，从之前的震惊顷刻转化为了一股狂喜。

　　“喂，小子，傻笑什么呢？这么没眼力见，还不快拉小爷一把！”

　　楚岩心中此时烦躁之极，好不容易爬上了峰顶第一眼就遇到一个长得漂亮的不像话的还有点二的家伙，不由得不好语气道。

　　“啊？”

　　水天羽一时愣在了那里，自己活了数百年，还第一次有人敢在自己面前自称小爷，水天羽一时愣住了那里脑袋有些不够转。

　　“喔喔喔……”

　　大黑鸡从下面飞了上来，看到水天羽有些不满的叫了起来。

　　“那是……”

　　水天羽看到了什么？那一只长着六只翅膀的彩色蝴蝶被大黑鸡咬在嘴中。

　　三阶初级妖虫，六翼彩蝶，这鸡什么来路？

　　“喂喂，你这家伙，还傻头傻脑的愣在那里，赶快拉小爷一把。”

　　我傻头傻脑的？水天羽心中一阵错愕，下意识的将楚岩拉了上来。

　　“你这家伙，真是木讷啊！懒得和你说……”

　　楚岩心中对于这个有些二的家伙已经彻底无语了，指着其鼻子鄙视道。不留意间却见到了前方炎天龙瞪大了眼睛，张大了嘴巴在看着自己。

　　楚岩急忙朝着炎天龙走去……

　　“师祖不知小子表现可入您法眼？”

　　楚岩脸上故作平静在炎天龙面前道，心中却是得意不已，三粒辟谷丹，咱一粒就够了。

　　炎天龙面容抽搐道：“却……却是没想到，你知道方才那个人是谁吗？”

　　“啊，哪个人？师祖您说的是那个穿着一身白的傻小子啊，弟子口无遮拦了，师祖莫怪，但什么时候师祖您收弟子也以貌取人了，那个小子除了长得漂亮点以外，不管怎么看都傻到了极点，师祖一向威名远扬，这可有损您的名声啊！”

　　楚岩感觉自己一番话说得漂亮，不仅表达的了自己的意思，还不轻不重的拍了炎天龙一记马屁，万般道法，马屁不破，谁不喜欢别人赞扬自己。

　　“喔喔喔……”

　　大黑鸡扇着翅膀叫了起来表示赞同。

　　“楚岩，你住嘴！”

　　炎天龙一声大吼，脸色差到了极点，掌门师兄的心眼之小众人皆知，之前推算就已经丢了面子，此时又被楚岩如此调侃，估计……

　　“是，师祖，不知弟子……”

　　楚岩心中一阵无语，这人是不是有问题啊，拍你马屁你还这态度，难道那弟子是炎师祖的……

　　想到此处楚岩心中大骇，传闻言师祖一生无子，莫非那个白衣傻小子，就是炎师祖的私生子，一定是这样，否则炎天龙绝对不可能为了一个傻小子发这么大的火气。

　　“楚岩，方才那人乃是本尊掌门师兄！”

　　“哈哈，炎师祖你真能开玩笑，那个傻小子怎么可能是掌门……”

　　楚岩说着转头指去。

　　刚一回头却正对上了一张俊美的面容，楚岩笑了：“我说，傻……额，这位道友，炎师祖说你我羽化宗掌门，你说好笑不好笑，哈哈！诶？你怎么不笑啊？”

　　水天羽面容抽搐，笑得十分尴尬，淡淡道：“炎师弟所说没错，本尊正是羽化宗掌门水天羽！”

　　“噗……哈哈，你这家伙真逗啊，你竟敢冒充掌门，这事传出去你就完了，不过你放心兄弟我是不会说的！”

　　楚岩笑得一口唾沫喷了眼前之人一脸，拍了拍其肩膀道，接着转身对炎天龙笑道：“炎师祖，你说这小子……”

　　“楚岩，住口，掌门师兄，楚岩年少无知……”

　　炎天龙话刚说一半楚岩的笑容戛然而止，表情一时凝固在了那里，什么？掌门师兄？之前那傻小子说……炎师弟，莫非……

　　楚岩顿时冷汗直流，转过头来正巧看到那张挂满自己口水的俊美面庞。


第31章 水天羽

　　“无妨！”

　　水天羽擦去了脸上的口水的不冷不热对炎天龙道。

　　“你小子不错，跟我来！”

　　水天羽从楚岩身边走过，楚岩耳边响起了其轻飘飘的话语。

　　炎天龙同情的看了楚岩一眼跟着水天羽走去。

　　后面跟上来一人，拍了拍楚岩的肩膀对其道：“我一直想说，我才是师尊的弟子。”

　　楚岩此时脸色惨白之极，简直欲哭无泪，谁能想到堂堂羽化宗掌门竟然是一个看着与自己年纪相仿的漂亮公子哥，还傻头傻脑的。

　　“这位师叔我方才是不是骂了掌门？”

　　“是的！”

　　“我是不是还和他称兄道弟？”

　　“是的！”

　　“我是不是还拍了他老人家的肩膀？”

　　“是的，最狠的你还喷了掌门一脸的唾沫！掌门可是出了名有洁癖！你自求多福吧！”

　　“……”

　　那位弟子压低了声音说完便离去了，楚岩一时愣在了那里，刚刚爬上峰顶那种苦尽甘来的喜悦顿时消失，什么苦尽甘来，奶奶的，这是苦尽苦还来啊！

　　“楚岩，你还不快跟上？”

　　“是，炎师祖！”

　　是福不是祸是祸躲不过，楚岩心一横朝前方走去。

　　盘天峰，盘天殿。

　　大殿之中，水天羽坐在正首位处，炎天龙坐在其旁。

　　楚岩站在下面心中忐忑，不知道这有洁癖的掌门会不会因为方才的事大发雷霆。

　　一道平淡却又极具威严的话语传入了楚岩的耳中：“楚岩，你很不错！”

　　楚岩心中一蹬，这是水天羽第二次说这句话了，这绝对是反语，对，反语，这下遭了。

　　“掌门师祖，之前的事是小子眼拙，不过这真的怪不得小子，谁见过这么年轻漂……俊朗的宗主啊！”

　　楚岩一句马屁拍得轻飘飘的，水天羽脸上不由得挂起了一丝笑容：“你小子，少拍马屁，本尊问你，你三月前当真没有一丝修为？”

　　“师尊所言正是！”

　　“那么把你这三月来所经历的讲诉一番！”

　　听了水天羽的话，楚岩将这三月所经历的纷纷道来，其中九分都是真的，只是将小鼎和大黑鸡能够加快自己修炼速度两件事隐瞒了下来。

　　“照你说来，那道黑色闪电不仅增强了你肉身的力量并且还改变了你的资质？可就算是如此你修炼速度也不可能如此之快，三个月从练气期一层修炼到了八层，这样的速度，就算是天灵根的资质也是望尘莫及。”

　　水天羽听了楚岩的话微微皱眉道。

　　“启禀掌门师祖，据弟子推测，这应该跟弟子之前的修为有关。弟子三年前灵根被废之前就是练气期八层的修为，如今重修，每一层的功法已经驾轻就熟，自觉毫无一点瓶顶可言。”

　　听了楚岩的话水天羽暗暗点头，被黑色闪电改变了资质，又是重修，相当于恢复修为，如此说来虽然还有些勉强，但这样的速度也在情理之中了。

　　“楚岩，这次你因祸得福，是老天赐予的机会，莫要荒废。”

　　“弟子谨记在心。”

　　水天羽看着楚岩的那坚毅的面庞脸上挂起了一丝淡淡的愧色。

　　“楚岩，你记住，修仙一途，弱肉强食，实力便是一切，本尊的话你可懂？”

　　“弟子明白。”

　　看着水天羽的目光楚岩心中一阵哀伤，他当然知道水天羽所指的事是当初齐天烈对飞龙峰楚家残余势力下手。

　　“楚岩，这三年你的事情宗门从未过问也是这个道理，不过看来这三年的经历已经彻底打磨了你。在你成长起来之前，宗门之内没人可以伤害到你。但你记住，一切恩怨最后都要靠你自己解决！”

　　“多谢掌门师祖！”

　　楚岩心中大定，如此一来，自己在宗门之内就不怕齐天烈下黑手了。

　　“另外，低调是好事，你那隐藏实力的宝物恐怕也就筑基期修者看不穿吧！此物名为敛灵玉，除非是传说中的元婴仙境的强者，否则就算金丹圆满的修者也不可能看穿你的修为，其中还有一个储蓄空间，算是这三年来对你补偿吧！”

　　水天羽说着将一块通体成水蓝色的玉佩扔给了楚岩。

　　“多谢掌门师祖！”

　　楚岩接过心中大喜，在自己成长起来之前难免会遇到一些金丹强者，有此宝物会避免很多麻烦。

　　“你爬了七日的盘天峰，就算之前你对齐天烈言语不敬的惩罚吧！你下去吧！”

　　“多谢掌门师祖，弟子告辞！”

　　楚岩心中对这个被自己骂了一顿的掌门师祖印象大好，就在其走到盘天殿门口的时候，一道极其郑重的话语在其耳边响起：“三十岁之前你若达到筑基期，争夺宗门掌门一职中有你一席之地！”

　　楚岩身形猛地一震……挺起胸膛，阔步而出……


第32章 今非昔比

　　“掌门师兄！那敛灵玉已经伴随您二百余年，您怎么如此轻易的就送给了这个小子！”

　　楚岩的身影消失在了盘天殿的门口，炎天龙忍不住对水天羽道。

　　“无妨，如今那玉对为兄来说已是有些鸡肋，这小子恰好用得上，送了也就送了！”

　　水天羽将茶水轻抿一口淡淡道。

　　“师兄，老夫知道当初长天的事你一直耿耿于怀，可你已尽力，以那凶手能够秒杀长天兄的实力，我们……”

　　听炎天龙的话水天羽重重地叹了一口气道：“为兄怎会不知，那两名凶人是上面下来的……如果不是因为某些禁忌，随时都可以踏平我羽化宗！”

　　看着水天羽叹息的模样，炎天龙道：“师兄莫要再想，倒是今日楚岩所说师兄认为可都是真的？”

　　水天羽略有所思：“九层为真！他的身上有种我看不懂的气息！”

　　“师兄也看不懂？”

　　炎天龙有些惊讶道。水天羽乃是一宗之主，实力更是已经达到了金丹期的顶峰，金丹期十三层大圆满之境，随时可能碎丹凝婴，踏入传说中元婴仙境的强者，竟然连他都看不出。

　　“的确，那股气息着实特殊，并且还有那大黑鸡，实力之强在同阶妖兽中几乎难有敌手，为兄尚且未看出它是什么种类，极有可能是太古异种！”

　　“什么？太古异种，不是只有上面才会有太古异种的存在吗？”

　　听了水天羽的话炎天龙愣在了那里，可见“太古异种”四个字的分量有多重。

　　水天羽没有接话，陷入了沉思。

　　短暂的失神后，炎天龙再次道：“师兄，你最后说的那句话可是认真的？”

　　“自是认真的，近千年来，翼州之内，从未有过五灵根成功筑基的先例，如果他能够在三十岁之前筑基，那么他有资格将来继承掌门一职，并且，此子水灵根足有六层！”

　　“师兄你的意思是……”

　　“没错，若此子三十岁前成功筑基，为兄会将自己的所学倾囊传授，此子就是为兄的衣钵传人。”

　　水天羽一语，炎天龙心中掀起了惊涛骇浪，衣钵传人……

　　飞龙峰的青石路上。

　　这条道路楚岩已走过无数遍，但今日却是从未有过的畅快。

　　隐忍三年，一朝爆发，如今的楚岩已经不是曾经的那个随时面临着被驱逐出峰的杂役弟子，而是当今这飞龙峰的大师兄。

　　“水天羽……”

　　楚岩口中不仅念起这个名字，水天羽今日最后的那一句话对楚岩的震撼有些大，一宗之主，这种诱惑不可谓不大。楚岩不知水天羽为何如此善待自己，不过心中对其印象已经十分之好。

　　“大师兄……”

　　正面走来三人，正是三名飞龙峰的核心弟子，三人看到楚岩脸色剧变，立刻恭敬道。

　　“原来是你们啊！”

　　楚岩淡淡一笑，双眼立刻凌厉起来，这三人他岂会不认识，正是当初多次挑衅自己的吴仁星几人之中的三位。

　　“当初是小的们该死，当初是小的们该死，还请大师兄大人不计小人过……”

　　其中一人扑通一声跪在了地上，一脸惊慌之色，双手抱拳对着楚岩恳求道。

　　这名弟子名为张颌，实力在核心弟子中属于末尾阶段，本来仗着自己的身份还有吴仁星和漆雕牧等人撑腰一向横行霸道，但如今两人全被楚岩给废了，他岂有不惊慌之理。

　　“是啊，大师兄，当初是我等有眼不识泰山！”

　　“大师兄您就把我们当成个屁，放了吧！”

　　另外两人见张颌已跪，毫不犹豫也同时跪下，对楚岩恳求道。

　　楚岩微微一笑，那笑容之中却是散发着一股寒意，修仙一途，实力为尊，楚岩再次深深体会了这个道理。

　　“几位师弟说笑了，我楚岩岂会是那等心胸狭窄之人，不过……”

　　刚听到楚岩的话三人大喜过望，这一“不过”却是三人脸色顿时苍白了起来。

　　“我楚岩一向是有恩报恩有怨报怨，我的意思你们能够明白吧！”

　　楚岩淡淡一语，冰冷的眼神中寒意四溅。

　　“大师兄饶命，大师兄饶命，不管有任何吩咐，我等愿效犬马之劳！”

　　“是，是，大师兄，您说什么，我们就做什么。”

　　“是是，大师兄，我们就是您的狗，你指哪，我们就咬哪里！”

　　……

　　三人顿时大惊失色，李世宽一条腿被废，如今仍旧躺在床上生死未知，吴仁星丹田被打爆，如今也成一介凡人被驱逐出峰，而漆雕牧直接被楚岩当着峰主之面就地斩杀，三人心中岂有不慌之理。

　　“血誓契约！”


第33章 血誓契约

　　“血誓契约！”

　　楚岩淡淡一语，张郃三人脸色瞬间变得惨白之极。

　　如此霸道的契约在修仙界众人皆知，修者一旦立下血誓契约，如违反契约，将会精血反噬，爆体而亡。

　　“大师兄这……”张颌一脸恐惧道。

　　“十年，你们完全受我指挥，十年之后还你们自由。”

　　楚岩声音冷漠。

　　“大师兄，可否……”

　　“练气期修者寿元尚且有百年，凭尔等的资质踏入筑基期也绝非难事，十年并不长，并且十年之内只要我在，便可保尔等周全！你们若答应，我们之间的恩怨便一笔勾销，如果不答应，我当然也不会威逼，不过，我记得，身为峰内大师兄，有一定的生杀大权吧！”

　　楚岩冷冷一笑，双目扫过三人躲闪的眼睛道。

　　“我张颌立下血誓契约，今日起十年之内鞍前马后任凭大师兄调遣，如有背叛，精血暴体而死！”

　　张颌眼神一定咬了咬牙道，接着其从指尖逼出一滴精血，赋予一缕神念于其中。

　　“我二人立下血誓契约，今日起十年之内鞍前马后任凭大师兄调遣，如有背叛，精血暴体而死！”

　　见张颌已经表态，另外两人也不敢犹豫，同时立下誓言，同样各自从指尖逼出一滴精血，赋予一缕神念于其中。

　　“好！”

　　楚岩双手在身前不断结印打出若道法诀，其指尖之处淡蓝色的灵力耀眼楚岩屈指在空中不断挥舞，一个复杂的精光图纹出现在三人的眼前。

　　“入……”

　　楚岩一声低语，三人蕴含着各自神念的精血融入空中淡蓝色的精光图纹之中，精光图纹吸收了三人精血顿时光芒大盛，下一刻极速缩小最后化为了一个血色光点飞入了楚岩的眉心之中。

　　施展契约法术对于神念的要求极高，本来三人以为楚岩会找一名长老代为施展，看到楚岩如此轻易的便施展出了契约法术，三人震撼的同时心中本来还剩余的那一丝侥幸心理也完全消失了。

　　感受着识海之中血珠散发出来的畏惧气息，楚岩微微一笑。如此一来，如果三人违背誓言，背叛自己，这血珠便会有所感应，楚岩只需念头一动，将这蕴含着三人精血和神念的血珠崩碎，那么三人便会精血反噬，暴体而忘。

　　看着三人因为精血亏损变得苍白之极的脸庞，楚岩淡淡道：“记住莫要行不义之事，坏了我的名声。你们去吧，有事情我会直接呼唤你们！”

　　立下血誓契约的人与宿主之间会有神念沟通，只要楚岩心中念头一动，三人便可听到。

　　看着楚岩远去的背影，其中一人道：“张哥，我们这就卖给他了？”

　　“你还有更好的办法吗？以后楚岩就我们的主人了，不要对其有一丝的不敬不管是言语还是心里他都能感受到，十年，跟着这样一个强者，也许也并不是一件坏事。”

　　张颌心中五味交杂，也不知今日的选择是福是祸，不过他知道今日若自己违背了楚岩的意思，那么只有死路一条。

　　从飞龙峰东侧到西侧，楚岩一路走来，不管谁见到其都是恭恭敬敬地一句“大师兄”，楚岩多是报以微笑，一些曾经私下议论过楚岩的人脸色多有畏惧，不过楚岩却是没有与他们计较。

　　如今楚岩的身份已经可以居住在飞龙峰中部灵气最为浓郁之处，不过楚岩并不想，一是因为齐天烈的缘故，二是楚岩担心小鼎的秘密被发现，小鼎是楚岩修炼的根本。

　　楚岩居住的小茅屋，在杂役弟子所居住之处后方的山坡上。

　　路过杂物处时一道声音传入了楚岩耳中：“楚师弟留步！”

　　楚岩回头一看正对上了赵长老那献媚目光，看到其楚岩心中顿时杀意弥漫，当日楚岩差点葬身乱坟岗，虽然楚岩知道罪魁祸首是齐天烈，但心中对赵长老这个爪牙也已经下了必杀之心。

　　赵长老实力有练气期十二层，与楚岩同处练气期，所以称楚岩师弟。

　　“赵长老所谓何事？”

　　楚岩心中虽是杀意弥漫，但脸上仍旧平淡道。

　　“楚师弟峰内考核之上大放异彩，长老一名可不敢当，赏脸叫赵某一句师兄便可！”

　　“赵师兄有什么事直说吧！”

　　楚岩看到这样献媚的老脸便感觉一阵恶心，冷冷道。

　　“这是这次峰内考核第一名的奖励，峰主大人要为兄交给师弟。”

　　“有劳了，告辞！”

　　楚岩接过储蓄袋，淡淡一语转身离去。

　　“哼，小子，你的命老夫收了！”

　　看着楚岩远去的身影赵长老眼中闪现出一丝阴狠。


第34章 小茅屋前捡美女！

　　飞龙峰西侧山坡之上。

　　“父亲传予我的血契法诀还真是实用啊！”

　　楚岩心情不错，有些时候有些事自己做不方便，现在收了三个小弟有什么事就好办多了，并且有血誓契约在三人绝对不敢背叛。

　　“喔喔喔……”

　　大黑鸡一声高亢的啼叫。

　　“黑妞你大白天叫什么，那是……”

　　楚岩朝着前方看去一个黑漆漆的东西躺在自己的小茅屋之前，楚岩有些疑惑急忙走去。

　　“这……”

　　这黑漆漆的东西赫然是一个人，这人身着黑色夜行衣，头带黑色头巾，因为趴在地上楚岩看不到其面容，却是看到其身体之下一滩血水扩散开来。

　　楚岩心中顿时有些无语，前些日子在门口捡只鸡，今天又在门口捡个大活人？不对，是不是活人还真不好说。

　　楚岩将黑衣人的身子翻了过来，接触其身体的一瞬间楚岩便感觉自己的双手所碰之处一片柔软并且还带有弹性。

　　“这家伙身上怎么这么软？”

　　比较自己肌肉楚岩有些疑惑，望着被黑色面巾和头巾包裹的严严实实的面庞，楚岩的手朝其伸去。

　　黑纱掀起：“这……”

　　柳眉如画，琼鼻高翘，朱唇略显苍白，美目微闭，眼角那一丝痛苦之色也难以掩饰其倾城之姿。

　　望着那弹指即破的绝美容颜楚岩心头猛地一震，愣在了那里。

　　“难道……”

　　楚岩有些犹豫的将手伸向那黑色头巾。

　　“果然……”

　　黑色长发陷入楚岩的眼帘。

　　将手放于其琼鼻之前，感觉到尚有呼吸楚岩不禁大喘了口气，如此美貌的女子就这样死了还真是有些可惜。

　　“此女生得如此美貌，却又一身夜行衣重伤于此，想必是被仇家追杀，交给峰内的医者？不可，此女来历不明如果真的与羽化宗有什么恩怨此做法不是害了她？”

　　这下好了，不仅捡了个大活人，还是个有倾城之姿的绝代佳人，楚岩下意识的在替这刚刚谋面的女子着想心中一片混乱。

　　“罢了，总不能见死不救吧！”

　　楚岩将佳人抱起，入怀柔若无骨，楚岩不禁又是心神一荡，勉强让自己的内心平静下来，楚岩将佳人抱入了茅屋之中。

　　将神秘女子放于屋子内唯一的小木床上，楚岩脸色犯难了起来，此女受伤很重，伤口有三处，一处在右腿大腿内侧，一处在小腹，一处在右胸口处。

　　“他娘的，这歹人绝对是个淫贼，都朝什么地方打呢！”

　　现在首要的就是将受伤几处的穴位点上，将血暂时止住，可这怎么下手啊！

　　“罢了，姑娘在下此时为了救你情非得已，莫要怪罪！”

　　楚岩一声言语也不犹豫，屈指快速点在三处，虽然心中早已经没有杂念，但碰到那柔软的肌肤，特别是那饱满的胸口时，楚岩还是不由得心神荡漾。

　　“张颌，周一，王琦！”

　　楚岩将一缕神念浸入识海之中的那滴血珠之中。

　　“小的在！”

　　飞龙峰中部正在修炼的三人身形猛地一震，应道。

　　“速速为我弄来这几样药材，罗红花，白芷草……还有十粒回血丹，十粒凝骨丹，十粒聚灵丹！”

　　“遵命！”

　　三人没有一丝犹豫同时应道。

　　没到半刻钟的时间三人已经守候在了楚岩的小茅屋之前。

　　楚岩走出了小茅屋，看着三人风尘仆仆的样子，知道这三个家伙没有偷懒绝对是全力驾驭法器赶来的。

　　“这里有二百灵石，应该搓搓有余了，今天你们表现不错，我楚岩是恩怨分明之人，拿去吧！”

　　“大师兄，不用了，这等小事！”

　　三人急忙挥手道。

　　“废什么话，叫你们拿着就拿着，去吧，记住今天的事莫要传了出去！”

　　楚岩将灵石口袋扔了过去淡淡一语，转身走进了小茅屋。

　　三人眼中均是闪现出一丝惊喜，本来以为楚岩是借机搜刮他们，没想到……带着不错的心情三人转身驾驭法器而去。

　　“首先配制金疮散！”

　　楚岩将几分草药放入一个石碗之中，放入些许青水用石棍砸成浆糊。

　　这金疮散是楚家家传的疗伤药物，比之一般的疗伤药都要好上百倍，没有金疮散，楚岩这三年的也没这么容易挺过来。

　　“姑娘，莫怪在下，得罪了！”

　　楚岩将那成淡青色的浆糊倒了些许在手掌中，另一只手略微将神秘女子的大腿搬开一些，手中金疮散一把按在了那血肉模糊的伤口之上。

　　“啊……”

　　神秘女子一声嘤咛，脸颊上浮现出一丝绯红之色。

　　楚岩老脸一红不禁感觉下身一阵邪火升起。

　　“非礼勿视，非礼勿闻！”


第35章 可怜天下医者心！

　　楚岩闭上了眼睛淡淡一语，勉强镇定了下来，张开眼睛又倒了些许金疮散按在了神秘女子小腹处的伤口处。

　　“恩……啊……”

　　此处仍旧是敏感地带，女子再次一声嘤咛，身躯不自主的扭捏起来，一张芊芊玉手一把按在了楚岩的大手上。

　　“真是要命啊！”

　　楚岩脸红色已经红胀不堪，大喘着粗气，如此景色对于楚岩这个初哥来说简直堪比绝世杀器。

　　“不能再看了！”

　　理智战胜了欲望，楚岩猛地将那还有些依依不舍的右手从神秘女子手下抽出。

　　楚岩猛地转过了头去，奔到了水缸之前一头扎了进去，冰冷的水流让楚岩清醒了一些，他快速运转起《玄重水诀》，几息之后，身下躁动的小兄弟终于安静了下来。

　　“救人要紧！”

　　楚岩冷静了下来，想着神秘女子还有最后一处伤口，倒了些许金疮散于手上再次朝神秘女子走去。

　　此时神秘女子脸色的绯红已经退去，脸色本来的痛苦之色也已经减缓。

　　望着胸口处那血肉模糊的伤口，楚岩大呼了一口气，硬是让自己镇定了下来。

　　“姑娘，还有最后一处伤口，得罪了！”

　　楚岩右手掌猛地按在了神秘女子右胸口那血肉模糊的伤口处，顿时一股极其富有弹力的刺激之感传来，楚岩身形猛地一震。

　　“嗯……啊……”

　　女子一声嘤咛，脸色顿时一片绯红，下一刻其紧闭的双目骤然张开。

　　“啊……你……淫贼……”

　　神秘女子睁开眼睛的第一瞬间便看到一张大手覆盖在自己的胸口，一张涨红又尴尬异常的男子脸庞映入眼帘。

　　“美女，你听我解释啊！我……”

　　“啪……”

　　一道响亮之极的耳光之声从小茅屋中传出。

　　楚岩熟不知他要解释的同时一张狼爪还按在人家的胸口上，这一激动手力一大。感觉胸口一股强烈的酥麻之感再次传来，神秘美女一张瓜子脸红到了耳根直接狂暴了！

　　楚岩被扇飞出去的第一感受便是：“这娘们手劲儿太大了！”

　　“轰……”

　　木屑纷飞，小茅屋一侧木质墙壁之上一道剧烈撞击之声传出，之后留下了一个大大的“人”字形空洞。

　　“这娘们儿属老虎的吗？”

　　楚岩从小茅屋外的草丛中爬了出来，感受着身上传来的剧烈疼痛之感不禁再次暴了句粗口。

　　楚岩衣服上满是泥泞，还夹杂着各种杂草，灰头土脸，样子狼狈不堪。

　　楚岩站起身来拍打了几下衣衫，不管出于什么原因，毕竟是自己摸了人家，带着几分愧疚：“姑娘，方才实在因为需要及时救治姑娘，在下绝无一丝轻薄之意。”

　　半晌，屋子内没有回答。

　　楚岩估计这姑娘是气急了，再次低声下气道：“姑娘，多有得罪之处，楚某再次向姑娘请罪了！”

　　还是没有一身回应。

　　楚岩有些着急了，“姑娘，请恕在下直言，你现在伤势还没有稳定下来，必须，额，姑娘放心已经不需要再涂抹药汁了，只需要吃几粒丹药便可！”

　　屋子里仍旧没有一丝声音传出。

　　楚岩心中有些焦急，莫非这神秘女子又出了什么事情？

　　“姑娘，姑娘，如果你再不说话，我就默许你让在下进去了，我进去了啊，我真的进去了啊！”

　　楚岩小心翼翼的一步步朝小茅屋走去，就怕这位有着绝代容颜的女子再次暴起给自己一巴掌扇飞出去。

　　“又昏迷了？”

　　楚岩看着躺在木床之上没有一丝声响的神秘女子脸上一阵错愕。

　　“喂，姑娘，你醒醒啊！”

　　“姑娘你醒醒啊，该吃药了！”

　　“姑娘，你再不起来，在下只能喂你了！”

　　……

　　楚岩喊了半天神秘女子还没反应，外伤涂抹了金创散已经没有大碍，但这内伤一定要服用丹药才可的。

　　楚岩咬了咬牙，将神秘女子微微扶了起来，这一过程难免又是面红心跳。

　　“不是这样吧！”

　　楚岩将一粒回血丹放入神秘女子的口中，给其喂下一口水，然而那水顺着神秘女子的嘴角流了下来，楚岩顿时心中无奈之极，方才还有力气暴起扇自己一大嘴巴，现在怎么连吞服一粒丹药的力气都没有了。

　　“咳咳……”

　　“噗……”

　　丹药被神秘女子咳了出去，其又连续咳了数声，并且还咳出了好几大口鲜血，绝美的脸庞一时苍白到了极点。

　　“这……”

　　楚岩脸色沉重了起来，伤势再次加重了，如果不立刻控制，这神秘女子恐怕会有性命之忧。

　　望着那绝美的脸庞，楚岩面色纠结，最后咬了咬牙。

　　“姑娘，情非得已，事后楚某一定向姑娘请罪。”

　　言毕，楚岩将一粒回血丹塞进了神秘女子口中，自己喝了一大口水，被水撑得鼓胀的嘴唇朝着神秘女子那略显苍白的朱唇猛地印去。

　　双唇接触的那一刹那，楚岩只感觉视乎有一道电流袭遍了全身。

　　下一刻，面容纠结的神秘女子骤然睁开了眼睛，看到眼前之景一双美目顿时瞪得无比巨大。


第36章 强吻！

　　“呜呜……”

　　神秘女子被堵住樱桃小口发出含糊不清的声音，瞪大了眼睛不断挣扎。

　　楚岩心中纠结，这时药已经入口，再咳出去浪费一颗丹药是小事，如果再咳出几口精血，估计这神秘女子就会性命不保了。

　　“姑娘，得罪了！”

　　楚岩心中暗道，两只大手按住身下神秘女子的两只手臂，双腿也压在神秘女子的大腿上，让其再难以挣扎。

　　“咕咕……”

　　楚岩将口中的水灌入神秘女子的口中，随着神秘女子喉咙处一道物体咽下之声传出，楚岩的心终于放了下来。

　　楚岩有些恋恋不舍的将嘴巴从那樱桃小口上移开，双手也收了回来。

　　看着神秘女子那绯红的脸上极度愤怒的模样，楚岩急忙道：“姑娘，你听我说，方才……”

　　“淫贼！”

　　“啪……”

　　一个极度响亮的巴掌声再次传出。

　　楚岩再次被扇飞的那一刹那，心中的第一感觉便是：“这妞儿绝对是属虎的！”

　　“嘭……”

　　木屑纷飞，楚岩如一道巨型利箭直接穿透了小木屋另外一侧墙壁，重重地摔在了小茅屋之外的草丛中。

　　再次从草丛中爬了出来，感受着身上传来的剧烈疼痛之感楚岩这次不仅没有暴粗口，并且还不由自主地舔了舔嘴唇，方才那那一吻虽然是情非得已，但这种销魂的感觉还是让楚岩这初哥心中回味不已。

　　楚岩站起身来拍打了几下衣衫，这次亲都亲了，自己怎么说都是对不起人家了，脸色有些尴尬道：“姑娘，方才当真情非得已才出此下策，还请姑娘原谅在下所做。”

　　半晌，屋子内没有回答。

　　楚岩心道这神秘女子莫不是又晕过去了吧，再次低声下气道：“姑娘，楚某为刚才所做向姑娘请罪了！如果姑娘不说话便是原谅楚某了！”

　　还是没有一声回应。

　　“一定又晕了！”

　　楚岩心中暗道如果没有晕，怎么可能原谅自己。

　　“姑娘，如果你再不说话，我就默许你让在下进去了，我进去了啊，我真的进去了啊！”

　　“果然！”

　　楚岩走进了小茅屋，看着木床之上昏迷不醒的神秘女子有些郁闷道。

　　次日。

　　楚岩不知从哪里找来了块竹席铺在了地上，而他就盘膝坐于竹席之上，双目和闭。

　　“呼……”

　　楚岩呼出了一口浊气，运行了一夜的《玄重水诀》感觉神清气爽。

　　“噼啪……”

　　楚岩活动了一下筋骨，一阵爆鸣之声传出。

　　“也不知这妞儿那小体格怎么会爆发出这么大的力量。”

　　虽然脸已经消肿，但碰触之下还有着疼痛之感，楚岩不禁郁闷道。

　　还好已经消肿，昨晚被扇了那两巴掌之后楚岩俨然已经变成了一个猪头，堂堂飞龙峰的大师兄，如果这个形象被外面的人看到那就乐子大了。

　　楚岩不禁将目光扫向那罪魁祸首：神秘女子安静地躺在床上，面色平静，已经没有了痛苦之色，本来惨白之极的脸颊也多了几分血色。

　　看着那本来略显苍白的朱唇已经恢复了应有的红润，再联想起昨天那留有余香的一幕楚岩不禁又是一阵恍惚。

　　楚岩站起身来走到了小木床旁，看着近在咫尺的绝代佳人楚岩一时目光流离愣在了那里。

　　下意识的，手轻轻地朝其脸颊拂去……

　　就在楚岩的手就要碰到佳人那弹指即破的脸颊时。

　　一双美目猛地睁开，眼中满是羞怒之色，一声娇喝：“淫贼！”

　　楚岩此时就算用脚丫子想也知道神秘女子要干什么了，急忙一只手臂挡在了身前。

　　“你这个淫贼，给姑奶奶放手！”

　　这女子扇向楚岩脸颊的玉手被楚岩死死抓住。

　　“姑娘，你先冷静一下，你张口一个淫贼，闭口一个淫贼，不知你的命是谁救的？”

　　再一再二不再三，楚岩堂堂十六岁的大老爷们被一个小妞已经扇了两个嘴巴，这次说什么也得维护一下自己的尊严了。

　　那神秘女子眼中闪过一丝皎洁之色，脸上突然变成了一副吃惊意外的模样：“莫非……莫非是你这个淫贼救了我？”

　　楚岩淡淡一笑：“算你有眼力，这里除了本少之外还有别人吗？”

　　“多谢恩公救命之恩，小女子方才一时误解多有得罪之处还请恩公谅解。”

　　神秘女子一脸愧疚的模样可怜兮兮道。

　　楚岩一看，心道这妞儿品性倒也端正，一脸大义道：“没什么，区区小事，何足挂齿！”

　　“恩公果然是大善人，生得好心肠，如此大恩，小女子没齿难忘，不过，那个，恩公，你是不是先把小女子的手松开。”

　　神秘女子先是夸奖了楚岩一番，然后面色羞红做小女儿状道。


第37章 从今天起，你就是老娘的人了！

　　“啊，那个，一时情急，在下无礼了，在下无礼了！”

　　楚岩老脸一红双手急忙松开，打着哈哈道。

　　“敢问恩公在小女子昏迷之时是否摸了小女子的大腿？”

　　“额，情非得已，还请姑娘原谅！”

　　看着眼前佳人那疑问的模样，楚岩脸色一变，尴尬道。

　　“还摸了本姑娘的小腹？”

　　神秘女子脸上的笑容已经收了起来，略带质问道。

　　“这个，在下实在没有办法，我……”

　　“你还摸了老娘的胸？”

　　神秘女子打断了楚岩的话，面色一寒，厉声道。

　　“姑娘，在下为救姑娘性命，实在是……”

　　“你还亲了姑奶奶？”

　　神秘女脸色已经阴沉到了极点，一声吼道。

　　“的确是亲了，但是当真是为救姑娘，并且，那还是我的初吻，我……”

　　“啪……”

　　一道清脆响亮之极的耳光之声在楚岩脸颊响起。

　　楚岩在被扇飞出去的一瞬间一脸委屈之色大呼：“那真是俺的初吻啊！”

　　小茅屋中传出了神秘女子冰冷的话语：“哼，你个小淫贼，竟然打姑奶奶的注意，看老娘怎么玩死你！”

　　“嘭……”

　　楚岩大头朝下摔进了草丛之中。

　　“他娘的，自己好端端的干嘛要救这只母老虎！”

　　楚岩从草丛中爬了出来，感受着身上传来的剧烈疼痛之感不禁再次暴了句粗口。

　　“姑娘，之前的事的确是在下不是，我可以进去了吗？”

　　“赶紧给老娘滚进来！”

　　听到那泼辣之极的话语，楚岩一时郁闷到了极点，暗道，谁让自己理亏占了人家的便宜呢！

　　楚岩如同犯了错的小孩一般一步步小心翼翼地走进了小茅屋。

　　“这母老虎变脸之速，简直无人能及啊！”

　　神秘女子已经坐在了床上，看着其冷若冰霜的脸庞，再联想之前其一脸害羞的小姑娘状，楚岩心中顿时无语之极。

　　从“小女子”到“本姑娘”，再到“老娘”，最后变成了“姑奶奶”，各个阶段表情神态转换的简直天衣无缝堪称神技。

　　“姑娘，方才在下……”

　　“多说无益，从今天起你就是老娘的人了！”

　　楚岩本来微低着头却被神秘女子一句话震得猛地抬起了头来，有些吞吐道：“姑，姑娘，在下不是那么随便的人！”

　　神秘女子脸上浮现出了邪异的笑容，以一种不可置疑的语气道：“怎么，你不愿意吗？还是老娘不够资本？”

　　说着神秘女子挺了挺饱满的胸膛。

　　楚岩被这一挑弄下意识的吞了口口水，不过一想起那道清倩的身影时，顿时脸色一正恢复了平静。

　　“记住你的命不仅仅是你自己的！”

　　若惜文那冰冷却又温暖了楚岩整个身心的话语仿佛在耳边响起。

　　楚岩正色道：“对不起姑娘，我不是那么随便的人，并且我已经有喜欢的人了！”

　　楚岩说出此话是当是真心，锦上添花不如雪中送炭，在整个宗门上下全都放弃自己之时，若惜文如此善待自己，最难消受美人恩，楚岩此时心中只有若惜文一人。

　　“什么？本姑娘让你摸也摸了，亲也亲了，你要不认账？你是不是个男人？”

　　说道此处神秘女子脸上方才嚣张泼辣的模样已经消失不见，反而是换做了一副深闺怨妇的模样质问道。

　　“我，姑娘对不起，我心中真的已经有了别人！并且之前对姑娘过分之举当真是情非得已。”

　　楚岩脸色端正，略带愧疚道。

　　“看来此女子在你的心中位置很重了？”

　　神秘女子脸上深闺怨妇的模样已经消失不见了，反而化作了一丝戏谑道。

　　“我楚某今生只会爱其一人！”

　　楚岩此时心中无比的平静，正色道。

　　“哈哈……你可真好笑，哈哈，真好笑！”

　　“姑娘，你，你没事吧！”

　　看着之前还是深闺怨妇一般神秘女子此时大笑的模样，楚岩疑问道，而心中却是一时无与混乱，这变脸也太快了吧！

　　“没想到现在还有你这种男人，哈哈，好一个痴情男子啊！”

　　“额……”

　　“本姑娘就不逗你了，不过本姑娘说你是我的人，那就是本姑娘的人，毕竟被你占了那么多便宜！”

　　“可是姑娘……”

　　“放心，本姑娘对你这个乳臭未干的毛头小子可没有兴趣，我需要在你这里养伤，在我伤势康复之前，如果我有什么需要你必须满足我！”

　　听了这个看着样貌不过十七八岁的绝美女子的话，楚岩心中一阵无语，嘟囔道：“叫我毛头小子，也不比我大几岁，再说我哪里小，哪里小？”


第38章 家里住个女魔头！

　　“你说什么？”

　　“额，没什么，不过姑娘你住在我这里倒是可以，但太过分的需要可不行，比如生理需要什么的，我是不会帮你的，我这个人一向洁身自好！”

　　“去死吧你！”

　　神秘女子骤然脸上划过一道红晕，泼辣道。下一刻：“其实，那也是小女子的初吻！”

　　看着神秘女子那一副小女儿的羞涩神态，楚岩中心高呼：“我滴仙啊，到底哪一面是她的真实面目。”

　　“还不知姑娘名讳？”

　　“柳月影！”

　　“清柳之下，月绸之影，柳月影，好名字！”

　　楚岩淡淡一语，转而道：“不知姑娘……”

　　“我的一切其他你无需过问，还有，本姑娘在你这里的事情莫要传了出去，我想你这个家伙应该不会占了便宜还把被本姑娘卖了吧！对了，那个，你叫什么来着？”

　　“楚岩！”

　　听了柳月影的话楚岩淡淡吐出两个字，心中满是无奈，他有种极其不好的预感，不过没办法，把她赶出去？当然不能，谁让自己占了人家的便宜呢？哎哎……

　　次日。

　　“我说这个地方，这里当做我的卧室，你再给我扩大些，对，就是这里！”

　　“对，就是那里给我加个个浴室，当然每天洗澡水交给你来打。”

　　“厨房必须单独隔出来，我可不喜欢被烟熏！”

　　“那个，楚岩，茅厕怎么也得离我们这远点吧！那股味道我可受不了！”

　　……

　　柳月影嘴里咬着一根脆皮黄瓜手舞足蹈，不断指挥着。

　　楚岩手里拿着一个大锤子，肩头扛着一根巨大的木料不断在穿梭于已经面目全非的小木屋之间。

　　因为之前柳月影的三巴掌，小木屋几乎已经快塌了，所以应柳月影的要求，楚岩要盖一个有两个房间，并且还有独立厨房、独立浴室、以及独立茅厕的木屋。

　　楚岩心中无奈之极，每当他反驳为何自己非要做苦力之时，都会换来那句：“别忘了你现在是老娘的人了，那么多便宜白占了吗？你还是不是男人？”

　　楚岩能怎么说，只能默默接受这残酷的现实。

　　“唯有小人与女子难养也，何况还是一只母老虎！”

　　楚岩小声嘟囔着。

　　“你说什么？”

　　“啊，没什么，我说柳姑娘，你看浴室的样式，还入您法眼吧？”

　　楚岩欲哭无泪……

　　不过半天的时间，在柳月影的“精心指导”和楚岩的卖力工作下，一个卖相还不错有原来四个之大的小木屋出现在了空地之上。

　　小木屋之中，楚岩在自己的房间之内准备开始新一天的修行。

　　“小鼎……”

　　楚岩心神一动，一个青色的残破小鼎从楚岩丹田之中飞了出来。

　　楚岩将小鼎拿在手中，随着自己实力的提升，如今小鼎之上的裂纹已经减少了不少。

　　虽然已经认定了小鼎成为了自己的本命法器，但楚岩一直想不明白的是，练气期修者的法器是不能够收入体内的。并且就算筑基期修者的灵器也不能收入体内。只有金丹期强者的法宝才能够收入体内。

　　“难道这小鼎是法宝？”

　　楚岩很快否定了这个想法，开什么玩笑自己一个练气期修者能够得到法宝的认可？

　　楚岩索性不再想，从屋子内的水缸中取水将小鼎注满，为了方便，楚岩特别在屋子里放了一个大水缸。小鼎的事，他当然不会告诉柳月影。

　　片刻，小鼎之中的清水转化成了灵液，并且在楚岩达到练气中期之后，灵液也从一品升到了二品，楚岩一直在想如果自己突破练气期九层，达到练气后期，这灵液的品质会不会再次提高？

　　每次想到此处楚岩心中便是一片火热。

　　“嘭……”

　　门被一脚踢开，楚岩心中一震，瞬间调动心神，眼前的小鼎便化为一道青光钻入其丹田之中。

　　只见柳月影咬着一根脆皮黄瓜大大咧咧的走了进来。

　　“你就不懂敲门吗？”

　　楚岩面色不善道。

　　“我敲了啊，用脚敲的，我说，那个楚……，对楚岩，你一会给我买些衣服回来！”

　　“哼！”

　　楚岩一声冷哼，心中无语之极，想到今后还不知要和这个女魔头住在一起多久心中就一阵郁闷。

　　“就这么说定了，还有，那个你这什么金疮散效果真的不错！”

　　柳月影一句淡语转头而去。

　　“仙子的脸蛋，魔女的心！”

　　楚岩望着那窈窕的背影，不禁心中感慨道。

　　就在这时：“楚岩！”

　　一道清冷之极的声音传入了楚岩耳中，楚岩脸上顿时一副狂喜之色。


第39章 佳人之心！

　　听到这道清冷的声音，楚岩的身心瞬间被幸福所填满，迫不及待的夺门而出。

　　一袭青色长裙映入眼帘。

　　楚岩双眼死死地盯着那张冰冷之极的绝美容颜，一时目光呆滞，脑海中一片空白。

　　楚岩曾经想过无数次峰内考核后再见到若惜文时自己的表现，是淡然微笑，还是自信阔达……然而这一刻什么都是扯淡了，在心上人面前，楚岩彻底呆在了那里，目光直勾勾地挂在了若惜文的脸上。

　　感觉到楚岩那毫无掩饰的目光，若惜文心中如同放了一只小兔子，冷若冰霜的脸上不自觉的闪过一丝绯红。

　　“额，咳咳，惜文你来了……”

　　楚岩看到若惜文脸上那一抹羞红之后才反应了过来，不由得老脸一红有些尴尬道。

　　“嗯，啊？你这淫贼谁让你叫我惜文的！”

　　若惜文听到楚岩柔和的话语，不由得心中一颤，脸上红晕更为浓郁，下一刻却是突然正色道。

　　楚岩八岁那年误打误撞之下看光了若惜文的身子，也就是从那时候开始，若惜文见楚岩一次打一次，并且对其称呼一直是“淫贼”。

　　“惜文，你的情意我楚岩今生今世无以为报！”

　　楚岩看着若曦那羞红的绝美脸颊楚岩柔声道。

　　“什么……什么情意，你这淫贼说什么呢……我……我要走了！”

　　若惜文仿佛被父母识破谎言的小孩一般顿时慌乱了起来，脸红得如同熟透了的苹果，言语堵塞，哪里还有一丝的冰山仙子模样。

　　若惜文转头欲走，芊芊玉手却被一只大手一把拉住，顿时若惜文身子如果划过一道电流，猛地一颤。

　　若惜文此时心中从未有过的慌乱，脸上更是火辣辣的，根本不敢回头，身子一时僵在了那里。

　　“惜文，我楚岩以天为誓，此生只爱你一人，若辜负你的情意，天打……”

　　“呜……”

　　楚岩话刚过半，嘴巴便被一只带着淡淡清香的玉手给按住了。

　　若惜文转过头来，手还按在楚岩的嘴巴上，脸色羞红之极，言语艰难道：“你这淫贼，谁要你爱，我……走了！”

　　“惜文……”

　　楚岩脑子一热也不知哪来的勇气一把抓住了若惜文欲从自己嘴上移开的玉手将其猛地一拉。

　　佳人入怀，软玉温香，此刻楚岩的心中却是被从未有过的幸福填满。

　　“你放开我……，你，你这淫贼……你，怎么可以……”

　　若惜文不断挣扎着，最后小拳头却好似撒娇般的捶打着楚岩的胸膛，声若蚊啼。

　　“我不放，惜文，我楚岩此生非你不娶！”

　　楚岩大手死死地抱住若惜文，无比郑重道。

　　“你……”

　　若惜文不挣扎了，就那样靠在了楚岩的怀里，此时心中却是划过一股暖流。

　　其实若惜文一直无法看清自己的情感。

　　那年她已经有十三岁，在世俗，十三岁女子便可出阁与人为妻了，虽然身处修仙界，但十三岁的若惜文心智也是十分成熟了。

　　那一天，若惜文一个人在水幕池洗澡，这里一向是若惜文一个人的禁地，别说男子就算是平常的女弟子都不可进入。

　　但就在那天，一个还留着鼻涕的小屁孩不知所谓的冲了进来，若惜文刚洗完澡，正站起身来，准备上岸穿衣，这一下被那个小屁孩全都看光了，后来每每想起那小屁孩直勾勾的目光以及那鼻子下面的两道血柱时若惜文都恨得牙痒痒。

　　可以说如果不是楚岩的父亲楚长天与玄青道人有交，楚岩早就玩完了，但也就是那时起，若惜文开始关注起这个他口中的“淫贼”。

　　楚岩的天赋出乎若惜文意料的强，若惜文怎么也想不到这个留着鼻涕的小屁孩竟然是和自己一样的十万中无一的天灵根之资，并且对功法和法术的领悟能力达到了妖孽的程度，很快的便和自己同样誉为飞龙峰十大天赋弟子之一。

　　若惜文一直以来对楚岩的态度只有恨，如果说有变化，那便是三年前，楚岩灵根被废，家破人亡。如此之下，若惜文表面上对其仍旧愤恨的同时，其实心中对其已经是慢慢的同情。

　　三年之中，若惜文时不时的便会暗下观察楚岩，楚岩灵根被废之后仍旧苦苦修炼，这份坚毅留在了若惜文心中，这时若惜文对其是敬佩。

　　听闻楚岩恢复了修行能力，若惜文心中是无法抑制的欢喜。

　　听闻楚岩是五灵根废材之资，若惜文心中是发自内心的担忧。

　　原来时间真的可以改变一个人，八年来一直关注着一个人，恨也好，佩服也罢了，说同情也行，不管如何，这个人在不知不觉中走进了若惜文的内心。


第40章 小三？

　　直到峰内考核之前，若惜文鬼使神差的偷了玄青道人的两粒“破禁丹”；还拿了自己两件法器跑来送给楚岩。

　　峰内考核之时，不自觉的替其担心，拉着玄青道人前往飞龙峰。

　　到今日本来只是来讨回破禁丹，此时若惜文心中才明白这不过是自己给自己的找的一个借口，其实自己不过是想来看看这个已经时常走进自己梦境的男人。

　　“难道我真的爱上了他？”

　　若惜文冰封了二十一年的处子之心这一刻颤动了。

　　佳人在怀，楚岩此时心中是满满的幸福。

　　就在这时，一道清亮的女子之声传入了两人耳中：“小淫贼，我们家沐浴花草液放在哪了？”

　　若惜文下意识的朝声源处望去，不禁瞬间脸色惨白！

　　入眼之处，是一个样貌绝美的女子，其头发湿漉漉的看样子刚洗完，而身上就套着一件男人的衣服，因为衣服过长直接相当于连衣裙穿了，衣服之下便是一双白嫩圆润的大腿。

　　此情此景，叫人不联想都难。

　　“小淫贼？她叫楚岩‘小淫贼’？我们家？她说‘我们家’？”

　　若惜文顿时脑海中一片空白，猛地挣开了楚岩的怀抱，脸上毫无血色，一双美目死死地盯着这个样貌不仅不比自己差，甚至还要更胜一筹的绝美女子。

　　柳月影微微一笑，脸上带着一股邪魅，双眼微眯，富有玩昧的看着眼前这个样貌倾城的女子。

　　“楚岩，她是谁？”

　　“楚岩，她是谁？”

　　若惜文与柳月影几乎同时开口道。

　　楚岩一时感觉头大无比，夹在两人中间，感受着四道电芒在空中激烈的碰撞着，两鬓冷汗如雨下。

　　“诶呦，还问本姑娘是谁？这不明摆着呢吗？你要对我家楚岩怎么样？莫不成你要当小三啊？”

　　柳月影便朝着楚岩与若惜文走来，一脸媚色道。

　　“楚……岩，这都是真的吗？”

　　若惜文只感觉心中一阵绞痛，声音颤抖对楚岩道。

　　“惜文，你不要误会，我和柳姑娘真的没什么，我们只是朋友……”

　　楚岩感觉自己快崩溃了，一把拉住若惜文的手，大声解释道。

　　“我说你个小淫贼，你摸也摸了，亲也亲了，现在想不认账吗？”

　　柳月影一脸深闺怨妇的模样拉着楚岩道。

　　“轰……”

　　听了柳月影的话若惜文只感觉自己的脑子中一阵轰鸣，再看着柳月影身上楚岩的衣服，还刚洗完澡，之前……

　　“你……”

　　楚岩愤怒的看着柳月影只感觉一股无力，的确自己占了人家便宜，难道还能赖账？可此时……

　　“惜文，你听我说，事情真是不是你想象的那样，一切都事出突然，我……”

　　“放开我的手！”

　　若惜文朝着楚岩厉声吼道，此时一颗心都碎了，两股泪珠在眼眶里打转。

　　“惜文，你相信我，我楚岩此生只爱你一人！我……”

　　“啪……”

　　一道清脆响亮之极的耳光声从楚岩脸颊响起。

　　“惜文，我……”

　　楚岩身子猛地一震，呆在了那里，双目盯着若惜文说不出话来。

　　“楚岩，你太让我失望了，我彻底看错你了，很好，以后我若惜文与你再无半分瓜葛！”

　　若惜文玉手颤抖着指着楚岩，眼眶中的泪水终于再也无法抑制，顷刻涌出。

　　“对嘛，小三就要有小三的觉悟！”

　　若惜文淡淡一笑，一只手臂挽住了楚岩道。

　　“呵呵，现在你的命属于你自己了！”

　　若惜文一声冷笑，声音冰冷之极，心中再也不想在此地多留半秒，驾驭起飞剑直接飞天而去。

　　“走好啊，有空再来啊！”

　　柳月影一脸胜利者的模样对着远去的若惜文喊道。

　　我到底做错了什么？我做错了什么？

　　看着若惜文伤痛欲绝的离去，楚岩心中一阵绞痛猛地转过了头来，从未有过的愤怒，厉声嘶吼：“你闹够了吧！”

　　看着楚岩严肃的模样，柳月影脸色一变，不冷不热道：“怎么了，怎么了，还不让人说话啦，我说错了什么？”

　　“柳姑娘，请你自重！”

　　楚岩猛地一把甩开开了柳月影的手臂，脸色阴沉到了极点冷声道。

　　言罢从敛灵玉从取出大铁棍飞天而起，朝着若惜文离去的方向追去。

　　“呵呵，姑姑说的果然没错，天下男人皆是负心之人！”

　　看着楚岩远去的背影柳月影脸上化作了一片冰冷，自语道。


第41章 喊破喉咙也不会来人救你的！

　　天空之中，楚岩全力驾驭着铁棍毫不计损耗的灌入灵力，终于追上了若惜文。

　　“你走开……”

　　“我不，惜文，你真的误会了！”

　　“呵呵，我有什么好误会的！”

　　“惜文，你听我解释……”

　　“够了！”

　　若惜文驾驭着飞剑猛地停了下来，面色冰冷的对楚岩道。

　　“你以为你是我的谁，你凭什么跟我解释，你以为我是你的谁，我凭什么要听你解释！你这样玩弄我有意思吗？啊？楚岩，你个淫贼，我若惜文告诉你，本姑娘不受了！”

　　若惜文泪如雨下，嘶声吼道，一张绝美的容颜上是心酸，是愤恨，是失望……

　　……

　　楚岩精神有些恍惚的回到了小木屋，行尸走肉般的一步步朝门口走去。

　　柳月影站在门口，一脸寒霜的看着楚岩。

　　“你给我站住！”柳月影一声冷喝。

　　楚岩如同闻所未闻，继续朝前走着。

　　“本姑娘要你站住，你听到了没有？”

　　看着楚岩不搭理自己，柳月影一把抓住了楚岩的衣领，吼道。

　　“你疯够了没有？”

　　楚岩脸色阴沉，双目之中放出两道寒芒，声音之中夹杂着一股从未有过的冰冷。

　　“道歉！”

　　柳月影没有多余的话，一句冷喝。

　　“原因？”

　　“从小到大，从来没有人敢对我吼，从来没有人敢甩开我，从来没有人像你对我这种恶劣的态度，所以，你给本姑娘道歉！”

　　柳月影双目对上了楚岩那冰冷的眼神，不容置疑的语气道。

　　“不道！”

　　楚岩一声冷喝，一把抓住抓着自己衣襟的手臂甩了出去。

　　“楚岩，你竟然第二次甩本姑娘！你给我道歉！”

　　柳月影此时心中气愤之极，一巴掌朝楚岩甩去。

　　“你这个疯女人，你到底闹够了没有？”

　　楚岩一把抓住了柳月影扇过来的手，吼道。

　　“你说我疯女人，老娘跟你拼了！”

　　柳月影一时恼怒之极，张牙舞爪……

　　“够了，柳月影，我告诉你，我已经受够了你这大小姐脾气。之前如果你不是失血过多快要死掉，我绝对不会对你有一丝的侵犯。可现在你抓住了这件事不放，你明知道她是我此生最爱的女人，你为什么要这么做？你这么做有什么好处？你觉得这样很好玩是吗？我告诉你，不要欺我楚岩仁义，我不是你的玩弄的工具！”

　　楚岩双手按住柳月影的两只肩头厉声吼道，今日之事楚岩对于柳月影实在是愤怒不已，此时柳月影还咄咄相逼，楚岩终于忍不住爆发了。

　　“呵呵，你说对了，你真是聪明啊，对，本姑娘就是喜欢玩，我管她是你的什么人，看着那小毛丫头伤痛欲绝的模样本姑娘心里就开心的不得了。本姑娘就是大小姐脾气怎么遭吧，本姑娘就是把你当成玩具你又能怎么样。”

　　柳月影冷笑着双眼直视楚岩道。

　　“好，柳月影，这是你逼我的！”

　　楚岩一声冷哼，双臂抱住了柳月影的腰一把将其扛在了肩头。

　　“楚岩，你……你要干什么，快把我放下来……”

　　“干什么？你很快就要知道了！”

　　楚岩一声冷哼，也不管柳月影的挣扎看着她朝着自己的房间走去。

　　“楚岩，本姑娘告诉你，你要是敢碰本姑娘一分一毫，我就……”

　　“楚岩，你先放我下来，咱们有话好好说！”

　　“楚岩，我错了，之前是我不对，你先放我下来！”

　　柳月影此时真的慌了，她早已经习惯了凌驾于任何人之上的感觉，却忘记了如今自己不过练气期四层的修为，甚至连楚岩这样的练气期小毛头都打不过了，如果楚岩真的大发兽性……

　　“楚岩，本姑娘告诉你，如果你今日敢对本姑娘怎么样，我……诶呦……”

　　柳月影见好说不成，改成了威逼，下一刻却被直接扔到了床上。

　　“你，你要干什么？楚岩，我告诉你，你可不要乱来！”

　　看着摩拳擦掌的模样，柳月影从未有过的惊慌，她没想到自己今日竟然阴沟里面翻船，栽在了一个毛头小子的手里。

　　“哼哼，你刚才的威风呢？”

　　楚岩一声冷笑朝着柳月影扑去。

　　“你，你不要，啊，来人啊……”

　　柳月影真的怕了，强势如她究其根本也是个未经人事的小姑娘，柳月影大叫，下一刻直接被两只手臂按得趴在了床上……

　　“你喊吧，就算你喊破喉咙也不会来人救你的！”

　　楚岩的声音此时在柳月影心中已经是邪恶之极。

　　下一刻：“啪……”

　　一道响脆之极的声音巴掌声从柳月影的臀部传了出来。


第42章 楚岩，你混账！

　　“你，你竟然打我的……”

　　感受着臀部那火辣辣的感觉，柳月影羞怒的吼道。

　　“我打了，那又如何！”

　　“啪啪……”

　　楚岩毫不留情，又是狠狠地两巴掌扇在了那圆润的臀部之上，不过楚岩此时心中唯一有的便是愤怒，没有一丝其他心思。

　　“楚岩，你这个家伙，你等本姑娘……”

　　“啪！”

　　“诶呦！”

　　又是一巴掌下去。

　　“你的大小姐脾气呢？”

　　“啪！”

　　“诶呦，疼死我了，楚岩，别打了，之前是我不对，我……”

　　“啪！”

　　柳月影感觉臀部那阵阵疼痛以及一种难以名状的酥麻之感传来终于不得不低头，而楚岩却毫不留情，又是一巴掌落下。

　　“楚岩，你混蛋！”

　　“啪！”

　　“楚岩，你不得好死！”

　　“啪！”

　　“楚岩，我要杀了你！呜呜……”

　　“啪啪……”

　　……

　　至少也打了十几巴掌之后……

　　“你的脾气呢，你的威风呢？你怎么不叫……”

　　“呜呜……呜呜……”

　　楚岩打得正解气，下一刻却被一阵哭声打断了。

　　楚岩急忙停下了手，不管柳月影做的如何过分，她也是个女孩子，自己……

　　有句话说什么来着？女人的眼泪是最好的武器，位列“一哭二闹三上吊”三大终极法宝之首岂会是一般。

　　楚岩心中气愤顷刻间烟消云散了，看着趴在床上的柳月影的背影，有些忐忑道：“柳姑娘，你没事……”

　　“啪……”

　　柳月影转身就是一巴掌，其脸上挂满了泪水，指着楚岩的鼻子道：“楚岩，你混账！”

　　楚岩愣在了那里不知所措。

　　柳月影费了好大力气才站起身来，步履蹒跚的朝自己的房间走去。

　　枯木峰。

　　“文儿，回来啦！”

　　“是，师尊！”

　　若惜文应了一声急忙转身离去。

　　“文儿，你是不是又去找楚岩那个小子了，你，你怎么哭了，谁欺负你了！告诉师尊！”

　　玄青道人脸色一变，有些怒道。他一直视若惜文为亲孙女一般，此时见况心中大怒。

　　“师尊，没，没有人！”

　　看着若惜文躲避的眼神玄青眼中光芒闪过，“又是楚岩那个小子吧，哼，竟然敢欺负我徒儿，老夫非要好好教训这个不知天高地厚的小子一番。”

　　“师尊，他没有欺负我，我没事，从此我再也不会和其有半分瓜葛！”

　　若惜文怅然若失，神色恍惚，说完转身便离去了。

　　“哎，长天兄啊，你这个儿子，比你当年是一点也不差啊，无论在哪个方面！”

　　看着若惜文的背影玄青道人有些感叹道。

　　飞龙峰西侧。

　　柳月影一回到屋子里便放声大哭起来。

　　“楚岩，你个混蛋！你竟敢这么对本姑娘！呜呜……”

　　“姑姑都是骗我的，呜呜……”

　　柳月影真实的性子，其实只是有一些小刁蛮，不过却是因为所修功法以及其身份的缘故，让他的外表看起来嚣张跋扈。

　　柳月影从来没有和一个异性如此亲近过，而楚岩索取的真的是柳月影的初吻，说毫不在意是不可能的，柳月影表面上大大咧咧的，可心中却是波澜起伏，虽说不上要让楚岩负责之类的想法，但这种感觉怪怪的。

　　今日柳月影听到了木屋之外有女人的声音，后来又听到了楚岩与若惜文二人的海誓山盟，顿时怒从心起，便有了接下来的一幕。

　　试想如果你是一个从未和异性过多接近的女孩，刚刚被一个男生，用柳月影的话就是“摸也摸了，亲也亲了”，然后这个男的转身之际便和别的女人海誓山盟，你心里会怎么想。

　　其实柳月影内心远没有表面那么强大，她的这些都是姑姑教的，用柳月影姑姑的话说，就是“天下的男人没一个好东西，必须让他们在你的掌控之下！”

　　可柳月影就遇到了楚岩这么个“好东西”，楚岩虽然赞许柳月影的美貌，但却根本未被为其所迷。

　　今日之事，谁对谁错，又怎么能说的清呢？若惜文错了？楚岩错了？还是柳月影错了？

　　还是楚岩错吧，谁让咱是男的呢！

　　此时罪大恶极的楚岩盘膝坐于床榻之上，身上散发着淡蓝色的光芒。

　　楚岩胸前漂浮着一个两个水球，两个水球正在相互靠近。

　　“嘭！”

　　两个水球同时爆裂开来，四溅的水花打湿楚岩的脸庞。

　　“黑妞，你说是我错了吗？”

　　楚岩对着身旁的大黑鸡道。

　　“喔喔……”

　　大黑鸡点了点头。

　　“也许我做的真的有些过分了，不过现在却不是考虑这些的时候！”

　　楚岩定了定心，半年之后便是宗门大比，如今自己最主要的还是提升修为，在宗门大比中脱颖而出，那样才能进入宗门禁地，那个特殊的存在。

　　父母大仇未报，作何多想儿女情长！

　　想着楚岩再次闭上了眼睛，两颗水球再次在楚岩身前凝聚而出。


第43章 蜕变！

　　次日。

　　清晨第一缕阳光透过窗口映在少年坚毅的面庞之上。

　　楚岩睁开了眼睛，剑眉微皱，“修炼速度为何变得如此之慢！”

　　经过一晚上的修炼，楚岩感觉自己灵力的提高很微小，差不多只有从前的十分之一，这还是大黑鸡在身边的缘故，否则速度差不多是原来的二十分之一。

　　“难道是因为第九层的功法第一次修炼的缘故？”

　　楚岩基本可以认定就是这个答案了。

　　“看来不能急于一时啊！”

　　楚岩暗想，修行不是一朝一夕的事情，如果修炼的速度一直和前八层之前那么变态，那简直可以逆天了。

　　即便如此，在灵液喝水般的服用下此时楚岩的修炼速度虽然比不上天灵根的绝世天才，但与双灵根的修者也是相差不多。

　　楚岩走进了厨房。

　　片刻，几个样式不错的小菜摆放在了桌子上。

　　“柳姑娘，吃饭了！”

　　楚岩想了又想昨天柳月影虽然不对，但自己一个男人打了人家的……啊，怎么说也是自己过激了。

　　没有回应，楚岩知道对方一定在气头上，也就没有再多说话。

　　“五灵根，劣势的同时可否转化为一种优势？既然如今《玄重水诀》提升缓慢，何不试试兼修一门其他属性的功法？”

　　楚岩嘴里扒着饭，越想越兴奋。

　　“嘭……”

　　一道巨大的响声传出，小木屋猛地一震。

　　“柳姑娘，你怎么样？没事吧！”

　　声音传出的方向正是柳月影的所在的房间，楚岩一声大吼，就在此时：房间木门被轻轻推开：一女子轻步而出，其柳眉如画，美目含光，琼鼻高翘，朱唇红润，一袭长发自然披肩而下，整个人身上无形之中散发出一股淡雅脱俗的气质，当真如仙子下凡一般。

　　“你……”

　　楚岩瞪大了眼睛，眼前之人与柳月影样貌有九分相似，但那股淡雅脱俗气息……如果不是从这屋子里走出来的话，楚岩绝对不会觉得她和柳月影是同一个人。

　　依旧是受伤时的那身夜行黑衣，一些破损之处被修补了一番，不过如今这身衣服在柳月影的身上却是显得短小了一些，手腕和脚踝处白嫩皮肤都是显露了出来。

　　“怎么，不认识了吗？”

　　柳月影淡淡一语，若吐香兰，声音柔和入耳，令人心旷神怡。

　　“认……当然认识，柳姑娘，你怎么……”

　　楚岩看着柳月影怎么都觉得这与之前的柳月影完全是两个人，如果说是姐妹俩楚岩更会相信。

　　“不必多问！”

　　柳月影淡淡一语，朝着木桌旁的椅子走去。

　　“好……好，你的修为，练气期六层，怎么可能？”

　　楚岩此时精神还有些恍惚，似乎觉得自己是在做梦，下一刻不留意间感受了一下柳月影身上的气息，瞬间脸色大变。

　　就在昨日，她还只有练气期四层，今日便达到了练气期六层，这简直比楚岩之前还要妖孽了千百倍，一夜之间连续提升两层？这完全超出了楚岩的认知了。

　　“略微有些感悟！”

　　柳月影淡淡一笑，轻语道。

　　楚岩呆呆的看着柳月影，越发觉得自己看不清这个女人。

　　昨日的小姑娘状，刁蛮大小姐状，深闺怨妇状，楚岩都还可以理解是其性格百变，但看到了今日的柳月影，楚岩下意识的便觉得这才是真正的柳月影，之前的那些根本不是柳月影，此时的楚岩难以升起一丝亵渎之意。

　　“咝……”

　　柳月影轻坐于椅子之上，不过刚落下，便柳眉轻皱，口中发出了一道低吟。

　　楚岩面色尴尬之极，不用想这当然是昨天自己的杰作。

　　“柳姑娘，对不……起，昨天的事……这瓶是我刚配制好的金疮散！你拿去每日只要涂抹在那个……上三次三日之内便可痊愈！”

　　楚岩说着把一个玉瓶放到了柳月影的面前。

　　柳月影没有看楚岩，高雅地不断夹着桌子上的几样小炒放入口中。

　　见对方不搭理自己，楚岩脸色更加尴尬，一时不知道该说些什么。

　　“楚岩！”柳月影并未正视楚岩淡淡一语。

　　“啊？姑娘什么事？”楚岩猛地一惊道。

　　“这菜不错！”

　　“姑娘喜欢就好！”

　　楚岩此时心中有点乱，乱的一趟糊涂，想到昨天自己竟然打了这样一个清雅脱俗女子的……楚岩就有一种罪恶感。

　　“楚岩！衣服的事情还要麻烦你！”

　　“小事一桩，姑娘不必担心。”

　　看着柳月影仍旧没有正视自己，楚岩仍旧尴尬道。

　　“楚岩！”

　　柳月影一双美目对视着楚岩，楚岩对上了柳月影的目光心中有些忐忑。

　　下一刻，柳月影的绝美的容颜之上浮现出了一缕倾倒众生的微笑，声音温柔诚挚而轻缓：“谢谢你！”


第44章 中毒！

　　“谢谢？”

　　楚岩心中满是疑问，他能看得出柳月影此番谢意是发自内心的，可是她为什么要感谢自己？是感谢自己救了她的性命？

　　绝对不是，楚岩立刻否决了这个想法，要谢早就谢了何需等到现在，那么是谢什么？难道是谢自己打了她的那个啥？不会吧！

　　楚岩当然想不到，因为昨日他的那一番话，以及那无礼之极的举动，彻底改变了柳月影的命运。柳月影自幼集万千宠爱于一身，加上所修功法的特殊，哪里受过这些，没想楚岩的误打误撞反而帮了她，其本来一生都难以达到的境界就这么突破了。

　　“菜的味道不错！”

　　楚岩缓过神来时，只看到了柳月影的背影，再看桌子上的菜已经吃掉了一大半。

　　片刻后：“老大，东西我们准备好了！”

　　楚岩识海之中的那滴血珠光芒一颤，一道声音传入楚岩的耳中。

　　楚岩走出了木屋，张颌、周一、王琦三人已经恭恭敬敬地站在了门外。

　　“老大，这是您要的衣服，样式都是天翼衣铺的最新款式，应您的要求，都是白色。”

　　张颌将手中用一个厚厚的包袱递给了楚岩，同时面色有些古怪。

　　“我说，你们能不能别这副表情看着我，我是给别人买的！”

　　楚岩看着这三个家伙一副贼兮兮的样子心中有些郁闷道。

　　“老大，我们懂的，您放心，这事儿我们三人自是守口如瓶！”

　　周一投给了楚岩一副你懂的表情，经过几日的相处，周一三人发现，楚岩并不是很难接近，并且虽然有血誓契约在身，但楚岩并未压榨三人一分一毫，这让三人对楚岩的印象大好，虽然契约在身还有所不快，但心中已经不像刚开始时那么提心吊胆了。

　　“还有这本《烈焰诀》是我王家家祖传功法，练气期一到十三层的修炼法诀其中全部包含。”

　　王琦将手中的一本火属性功法递给了楚岩。

　　“这是五十灵石，你们拿去……”

　　“老大，那衣服不值几块灵石！”

　　“那功法是我自家的，老大您随便看就是，还提什么灵石！”

　　三人也不容楚岩多说，根本不肯要灵石，转身便御剑而去了。

　　楚岩微微一笑，转身进屋……

　　“柳姑娘，你要的衣服我买来了！”

　　楚岩站在门外，片刻木门被轻轻打开。

　　“有劳了！”

　　柳月影接过楚岩的手中的衣服，根本就没有让楚岩进房间的意思。

　　“还有这瓶聚气丹，想必对姑娘加快修行有所帮助！”

　　“谢谢！”

　　柳月影接过楚岩手中的玉瓶便把门关上走进了自己的房间。

　　这次楚岩获得峰内小比的第一名，奖励有五百灵石，一件上品法器，以及一瓶聚气丹，聚气丹在练气期修者中是深受喜爱的，因为他可以加强修者对于天地灵气的吸收，楚岩有灵液在身这东西自然也就成了鸡肋便顺便做了个人情。

　　楚岩回到了自己的房间便迫不及待的拿出了《烈焰诀》，楚岩深知贪多嚼不烂的道理，所以先选择了火属性的功法开始修炼。

　　“火之凝，感悟天地间火之精华，取其千万一缕而凝练于身，聚于丹田之中……”

　　楚岩口中默念口诀，按照《烈焰诀》上所诉开始运行起功法。

　　片刻之后。

　　十余个火红色光点围绕在楚岩的周围。

　　“竟然会这样！”

　　楚岩睁开了眼睛脸上一股狂喜之色，他没想到自己修炼其这烈焰诀速度竟然比《玄重水诀》要快上五六倍。

　　照如此速度，不出一个月，楚岩有信心一定可凝聚出第一缕火属性灵力。

　　“这到底是什么原因呢？”

　　楚岩心中有些纳闷，自己虽然是五灵根，但却不是五行平均，除了水灵根占了六层以外，其余四种灵根都只有一层，按理来说修炼别的这四种属性功法的速度应该会奇慢无比，根本不可能这么快。

　　“啊！”

　　一道痛苦的声音将楚岩的思绪打断。

　　楚岩身形一震急忙朝着柳月影的房间跑去。

　　“柳姑娘，你怎么了？”

　　“啊……楚……”

　　“我进去了！”

　　楚岩一把推开了房门顿时脸色大变。

　　柳月影身着一身白色衣衫倒在了地上，其脸上出现了数十道暗青色的毒纹，其双手捂着自己的喉咙处面容痛苦不堪。

　　楚岩一把将柳月影扶起，焦急道：“柳姑娘，怎么会这样？”

　　“毒……”

　　柳月影勉强发出这一道声音，面容更加痛苦。

　　楚岩看着散落了一地的聚气丹，顿时脸色大变。


第45章 溶血化毒法

　　“齐天烈！”

　　楚岩一声低吼，双目猩红，没想到齐天烈竟然会在峰内考核奖励上下手脚，而自己的无意之举却让柳月影替自己吃下了这丹药。

　　“柳姑娘，我去叫医师！你挺住！”

　　“楚岩，不……”

　　柳月影一把拉住了楚岩的衣角言语艰难道。

　　“此毒名为九虫九草毒，要想解毒，必须知道配制这毒药的九虫九草，来不及了，最多不过半刻钟，我便会中毒身亡！”

　　柳月影声音柔弱道，脸上的暗青色毒纹已经扩散开来。

　　此毒就算在四中州懂得配制的人也不多，并且此毒无色无味根本无法察觉，再加上是楚岩拿来的，柳月影没有一丝提防，没想到……如果换做曾经的柳月影还可以靠修为镇压，可是现在……

　　“柳姑娘，都是我，都是因为我，我一定不会让你死的，一定的，一定还有别的办法。”

　　“楚岩，不必想了，不可能的……”

　　柳月影此时面色痛苦的同时心中却异常的平静，对楚岩没有一丝的埋怨。

　　半刻钟，此时出去请人根本已经来不及了，楚岩焦急万分。

　　“我有些困了！”

　　“不要睡，不要睡，柳姑娘，你千万不能睡！之前的事情都是我的不对，你不是说我是你的人吗？我占了你那么多便宜你怎么能就这样放过我，你不能睡……”

　　楚岩有些语无伦次了，因为他知道这个时候如果真的睡去，那么就真的再也醒不过来了。

　　“楚岩，你知道吗？那真的是我的初吻！”

　　柳月影惨白之极的脸庞上挂起了一丝淡淡的微笑。

　　“楚岩，我是不是不漂亮了！”

　　柳月影的声音越来越弱……

　　“没有，柳姑娘……你，不你要睡，你快醒醒啊！”

　　柳月影终于闭上了眼睛，楚岩发了狂一般的嘶吼着。

　　“死的人本该是我，怎么可以让你代替我死！柳月影！”

　　楚岩一声低吼，脑海中突然响起了曾经楚岩长天对他说过的一番话，“岩儿，你记住，如果一个人中毒已深，又暂无解读之法，可以……”

　　“父亲母亲大人，孩儿不能让无辜之人因为孩儿枉死，原谅孩儿！”

　　楚岩猛地一咬牙，手中出现了一把匕首，将自己的手腕割出一道血口，与此同时将柳月影的一只手腕也割出了一道血口，两只手腕紧紧相贴。

　　楚岩深切的感受着两个人的血液交融在了一起，这就是楚长天曾经告诉过楚岩的方法“溶血化毒法”，简单的说就是让本来一个人中的毒让两个人共享，如此一来，这个人的所中的毒便会被稀释一半。

　　没有立刻能救治柳月影的方法，楚岩准备用这个方法暂时拖延时间。

　　片刻。

　　柳月影脸上的暗青色毒纹变得稀少了，她的脸上渐渐恢复了一丝血色。

　　“嗯！”

　　柳月影一声嘤咛，睁开了眼睛，入眼之处是楚岩惨白之极的笑脸，那脸上已经出现了数十缕暗青色毒纹。

　　“柳姑娘，你终于醒了！”

　　“你，你怎么也中毒……这，溶血化毒法，你怎么这么傻？”

　　柳月影看着两人紧紧相贴的手腕，便已经知道了其中缘由，一双美目含泪哽咽道。

　　“我怎么能让柳姑娘代我而死，楚岩无能，不能救下柳姑娘，宁愿与柳姑娘一起死。”

　　楚岩脸色越加难看。

　　“你……楚岩，如此浓度的毒素，或许我有办法了！”

　　柳月影感受着自己体内的毒素已经只有原来的一半，突然道。

　　“什么？”

　　“动用你所有的灵力将这些毒素逼到丹田之中。不得有一丝一毫的遗漏，快！”

　　柳月影大喊，楚岩听闻立刻运转起体内八道灵力将八道灵力分为千万缕快速扩散于血液之中来寻找那些毒素。

　　片刻。

　　毒素还有大半没有汇聚到丹田之时楚岩的灵力便已经枯竭了，再看柳月影也是无法支持下去。

　　“你有没有灵石什么恢复灵力的东西？”

　　“用这个！”

　　楚岩从储蓄袋中拿出了十名玉瓶，递给了柳月影一个。

　　“自然灵液？”

　　柳月影有些吃惊，不过也没有多问喝下灵液，开始快速凝聚那些毒素。

　　整整十瓶二品灵液，两人在灵液的强力支持下，灵力根本不用担心枯竭。

　　一个时辰之后：两人脸上的毒纹终于慢慢退去。

　　柳月影猛地睁开了眼睛，屈指在丹田之处连续点击了数十指，之后终于大呼了一口气。

　　“楚岩，用四缕灵力将那毒素包裹！剩下的交给我！”

　　听了柳月影的话，楚岩调动了四缕灵力将丹田之中已经凝聚成一个圆球的九虫九草毒包裹了起来。

　　“我用封灵指法配合你那四缕灵力将毒素暂时封印了起来，以后只要不动用那四缕灵力，便不会有危险。”

　　柳月影在楚岩丹田之处连续点了数十指！

　　楚岩清晰的感觉那毒素球安静了下来……


第46章 神秘老乞丐！

　　一个月后。

　　飞龙峰东侧山野深处一瀑布所在。

　　高达五六十米的水流倾洒而下，瀑布之下池塘之中，一名少年盘膝坐于水面上，任凭湍急的水流冲打着自己的身躯。

　　其周身散发着淡蓝色的光芒，少年紧闭的双目睁了开来，脸上浮现出了一丝笑意。

　　“果然不错！”

　　这个瀑布是以前楚岩打水偶遇到的，因为《玄重水诀》修炼进展十分缓慢，楚岩突发奇想，自己修炼的是水属性功法，那么在距离水源越近的地方修炼的速度会不会就越快？

　　结果楚岩的想法被验证了，在瀑布之下楚岩对于《玄重水诀》的领悟再次提高，修炼的速度也足有原来的两倍。

　　并且这湍急的水流还有着淬炼身体之效，自从被黑色光柱改造了身体之后，肉身便成了其一大优势之一。

　　“好，今日想必可以根除！”

　　楚岩看着丹田之中如今不过小指头大小的毒素心中大定。

　　无意之中，楚岩发现，丹田之中的神秘小鼎竟然对九虫九草毒有着一股吸引的力量。

　　楚岩便开始试着从那毒素球之中引出一缕毒素，小鼎很轻易的就将其吸收了，不过小鼎每日吸收毒素的量是有限度的，经过一个月的努力，毒素只剩下最后这些。

　　“呼……”

　　楚岩屏息而定，内体八缕灵力小心翼翼的将那最后一缕毒素朝着小鼎引去。

　　随着与小鼎距离的加近，小鼎对于那毒素的吸引之力更加强大，终于那缕毒素被小鼎完全吸收了。

　　“小鼎！”

　　楚岩感觉到小鼎轻微的颤动了起来，一声淡语，丹田处一道青光闪过，一尊青色小鼎从中飞了出来。

　　“这是？”

　　一粒黑褐色的丹丸出现在了小鼎之中。

　　“莫非这是九虫九草毒凝聚的毒丹？”

　　楚岩想了想眼中流露出一道杀机。

　　“喔喔喔……”

　　大黑鸡从水中钻了出来，口中咬着一只一条肥鱼猛地吞下，兴奋的大叫了起来。

　　“难道这就是传说中的落汤鸡？”

　　楚岩看着大黑鸡那浑身黏在一起的羽毛不由得淡淡一笑。

　　“黑妞，你别光顾着自己啊，再抓几条鱼，一会我给你弄烤鱼！”

　　“喔喔喔……”

　　大黑鸡听后十分兴奋甩了甩羽毛再次一头扎进了水里。

　　片刻之后。

　　大黑鸡的技术不是盖的，很容易的便抓了六条双尾火鱼，这双尾火鱼是一阶下品妖兽，其肉质鲜美，并且其体内还有一道火属性灵气，对于修习火属性功法的修者有很大好处。

　　烤架支起，片刻之后鱼香四溢，大黑鸡在一边看得双眼发直，鸡嘴处一道口水流下。

　　“别急，你这只馋鸡！”

　　楚岩淡笑，不断朝着烤鱼之上撒弄着作料。

　　就在这时，一道苍老柔弱之极的声音传入了楚岩耳中：“小伙子，可怜可怜我吧，老头子我好几天没吃东西了！”

　　一个衣着破烂头发如同一个鸡窝一般的老头手里拿着一个破碗颤颤巍巍的朝着楚岩走了过来。

　　“额，这山野深处也有乞丐乞讨？”

　　楚岩看着这老乞丐眼中闪过一丝警惕。

　　“不过就算是有人来害自己，这计策也未免太过低微了吧！”

　　楚岩心中暗道，不过表面却是笑道：“这位老人家，这里有十块灵石你拿去吧！”

　　“小伙子，老头子我要那破石头做什么，老头子我是三天没吃饭了，这肚子实在饿得紧，你手里那烤鱼？”

　　老乞丐摇了摇头，一脸渴望的看着楚岩手中的烤鱼，口水流下老长。

　　“哦，老人家想吃这个，拿去便是！”

　　“喔喔……”

　　大黑鸡不满的摇着鸡头。

　　“黑妞，我们再烤一只便是，老人家拿……”

　　楚岩话还没说完，只觉得手里一轻，那只烤鱼不知道什么时候已经跑到了老乞丐的手中。

　　“小伙子你真是好人，好人啊，呜，好香，好好吃！太好吃了，老夫从来没吃过这么好吃的烤鱼！”

　　老乞丐也不客气抱着烤鱼就啃了起来，气得黑妞在一旁大叫。

　　楚岩眼中警惕之色更浓，继续烤起了下一条。

　　片刻，鱼香四溢。

　　大黑鸡望眼欲穿。

　　“小伙子，你这烤鱼实在是太香了，老头子已经三天没吃过饭了，你看你……”

　　“老人家喜欢拿去便是……”

　　楚岩很大方的将烤鱼递给了老乞丐，大黑鸡在一旁气得直叫，不过楚岩富有深意的看了大黑鸡一眼，大黑鸡便不再出声了。

　　老乞丐吃的开心，楚岩烤好一条这厮便要一条，最后这几条鱼全都进了老乞丐的肚中。

　　“小伙子，你真是个好人啊！”

　　“老人家吃的爽吧！”

　　楚岩淡淡一笑。

　　“爽啊，老头子我从来都没吃得这么爽过！”

　　“哦，原来是这样，下面还有更爽的呢！”

　　楚岩声音一变，手中一个急速旋转着的手指形状水刺脱手而出朝着老乞丐的面门猛地袭去。

　　低阶七纹法术：玄罡水劲


第47章 老乞丐之威！

　　老乞丐此时正用舌头舔着双手之上的油渍，骤然脸色一变。

　　楚岩只觉得眼前一道人影闪过，老乞丐已经不见了踪影。

　　“我说小伙子，你怎么一点都不懂得尊重老人家？老头子我都一把年纪了，还真要咱破了相啊！”

　　老乞丐的声音从楚岩身后响起，楚岩猛地一转身，那老乞丐不知什么时候已经坐在了一旁的一块大石头上，对着自己笑道。

　　“老人家所说正是，方才是小子下手过重了！那么这次我轻点！”

　　楚岩气势陡然一凝，黑色铁棍已经从敛灵玉中飞了出来，其上淡蓝色光芒大方，迎头便是朝着老乞丐砸去。

　　“我去，你这小子，玩真的啊！”

　　老乞丐一声怪叫，身形快速一闪，在空中留下了一道虚影，接着只见其身形快速闪动，眨眼之间，九道神色各异的老乞丐身影出现在了楚岩的眼前。

　　“这是什么身法？”

　　楚岩心中微惊，不过手中却不敢犹豫，一连九道淡蓝色水劲打出。

　　低阶三纹法术：玄水劲

　　“法术瞬发？”

　　一道略显惊奇的声音从楚岩身旁的树上响起。

　　老乞丐不知道什么时候已经坐在了大树上，看着楚岩与自己那九道身影打得不亦乐乎。

　　玄水劲所过之处，九道老乞丐身影消散开来。

　　“龙龟盾！”

　　楚岩此时不敢有丝毫的大意，口中低念法诀，祭出龙龟盾朝神秘老乞丐砸去。

　　与此同时黑色铁棍也是毫不犹豫朝着带着阵阵劲风砸向老乞丐。

　　“两件极品法器，还有一件是太古法器身价不错啊，少年！”

　　老乞丐一声低语，这次却是没有闪避，只是淡淡一笑，伸出一一根手指。

　　“嘭……”

　　一向无往不利的铁棍竟然就被那么一根手指挡住了。

　　“嘭……”

　　老乞丐的另一根手指挡住了龙龟盾。

　　“单指便可挡住极品法器之威，这老乞丐到底是什么人？”

　　此时楚岩心中震撼的同时身前已经凝聚了八缕水蓝色灵力，八缕灵力在不断的变化之下凝聚转化成了八只三足水乌。

　　八只三足水乌镇守八方，在楚岩一语下骤然齐齐朝中间撞去。

　　低价八纹法术：三足水乌术

　　八只三足水乌撞击之下水雾弥漫，下一刻水雾消失，一个巨大的身影显现而出：鸡头、燕颔、蛇颈、龟背、鱼尾、五彩色、高六尺许！

　　低阶水属性法术的极致，低阶十三纹：水凰破苍术！

　　“法术融合？少年不错嘛！”

　　老乞丐看到眼前一幕眼中微微流露出一丝赞许，不过却是丝毫未动，脸上没有一丝慌乱之色。

　　“去！”

　　楚岩淡淡一语，水凰身上无数细小水流奔涌而出，一声凰鸣，带着无比的气势呼啸而出！

　　“轰！”

　　巨大的水凰轰然撞击在老乞丐那骨瘦如柴的身躯上！

　　楚岩心中下意识有股不好的预感。

　　水浪散去……

　　老乞丐仍旧一脸笑意的坐在树上看着楚岩。

　　“这……”

　　楚岩心中大撼，就算是刚刚踏入筑基期的修者也不可能毫不借用外力的正面硬抗自己的十三纹法术而不受丝毫损伤。

　　本来楚岩以为这名老乞丐是齐天烈派来杀自己的，不过筑基期的修者大多都在闭关潜修，齐天烈如果调动这样的弟子容易遭受到外界的注意，所以楚岩认定这名老乞丐最多也就是练气期十二层或者大圆满之境。

　　却没想到……

　　“少年，不得不说，你手段不错嘛！”

　　老乞丐的声音在楚岩的耳边响起，楚岩身影猛地一震，下一刻其胸口处被点了一指。

　　楚岩脸色顿时大变，因为他发现自己竟然无法移动了，整个人僵在了那里，不仅如此，体内的灵力竟然也被禁锢了，无法调动一丝。

　　“喔喔喔……”

　　大黑鸡一声鸣叫身体瞬间鼓胀成了一个皮球一般，下一刻一口白色气雾朝着神秘老乞丐喷去。

　　“这只鸡有点意思，想必做成烤鸡味道应该会不错！”

　　老乞丐一声淡语，手掌在身前不断闪过，掌影所到之处，那白色气雾完全消失。

　　屈指一点，大黑鸡也僵硬在了那里，不能移动分毫。

　　“刚才小子多有得罪还请前辈原谅！莫要伤害了黑妞！”

　　楚岩有些焦急，大黑鸡对他来说不仅仅是一只妖宠，如果没有大黑鸡，在峰内考核最后关头自己即使不死在三眼焰雕之下也绝对会身受重伤，并且自己修炼的速度也不可能变得如此之快，绝对不可能在三个月内达到练气期八层。

　　楚岩已经当做大黑鸡是自己最亲密的朋友。

　　“可是，老人家我今天生气了，你说怎么办呢？”

　　“啊，前辈愿意吃烤鱼，小子以后天天为前辈烤，只要前辈不伤害黑妞！”

　　楚岩眼睛一亮急忙道，却见眼前已经不见了老乞丐的身影。

　　“少年，记住你说的话，半个时辰之后你可恢复行动！”

　　老乞丐的声音在山林之间回响着……


第48章 劫杀！

　　“这老乞丐到底是什么来头？不过看其对我应该没有恶意！”

　　楚岩心中暗语，这老乞丐的实力深不可测，如果有心要杀自己简直易如反掌。

　　“嘭！”

　　木屋之中一声清鸣！

　　“这！”

　　楚岩心中一阵无语，这短短一个月里这已经是第四回了。

　　柳月影从木屋中走了楚岩，面带微笑。

　　“第十层了？”

　　“恩，刚刚突破，多亏了你那自然灵液！”

　　听了柳月影的话，楚岩心中就是有种崩溃的感觉，同样是用灵液修炼怎么两人速度相差这么多，这一个月柳月影接连突破，从练气期六层直接冲到了练气期十层，实力现在已经在楚岩之上，这等速度堪称绝世妖孽。

　　因为自己，柳月影差点连命都丢了，楚岩也不会吝啬那些灵液，反正现在修炼的速度慢也用不了，不过楚岩没有说灵液的来源，柳月影很配合的也没有问。

　　“柳姑娘，我已经找到了清除毒素的方法，并且我体内的毒素已经完全清除了！”

　　楚岩淡淡一笑，小鼎能够吸收毒素的事情楚岩一直没有与柳月影说。

　　“什么？”

　　柳月影一脸吃惊之色，一只玉手搭在了楚岩的手腕处，片刻脸上一副不可置信之色。

　　“这怎么可能？难道有金丹期的修者……”

　　“完全是靠我自己解除的，柳姑娘，明日开始我便帮你解毒！今晚我有些事情，可能会晚点回来！”

　　楚岩微微一笑，淡淡一语，转身便要离去。

　　“楚岩！”

　　“啊？”

　　“小心些！”

　　看到柳月影那真诚的目光楚岩心中不由得一暖点了点头驾驭起铁棍飞天而起。

　　飞龙峰之下，一条通往外界也是外界通往飞龙峰的必经之路。

　　“张颌，周一，王琦我说的话你们记住了吧！”

　　楚岩的声音在三人脑海中响起。

　　山路两旁的小土坡之后，张颌和王琦点了点头。

　　山路正中的周一也点了点头。

　　不过三人心中均是紧张万分，他们三人实力最强的张颌不过练气六层中期，而周一和王琦实力不过练气六层初期。

　　而现在他们将要做的是一件非常疯狂的事，劫杀一名练气期十二层的长老。

　　赵长老身处练气期数十年，如今已经年近七旬，除非遇到练气十三层大圆满的高手，否则练气期之中几乎难逢敌手。

　　但他要楚岩死，也就是要张颌三人死，因为血誓契约只要宿主死亡，那么三人也将会精血反噬，暴体而亡。

　　“只要按照我们的计划，一切听从我的安排，今日必可除掉那条老狗，谁都不会死！”

　　楚岩身处一棵数十米高树之巅，俯瞰下方的一切。

　　聚气丹之事差点害死了柳月影，楚岩怎么可能会咽下这口气。

　　虽然现在无法与齐天烈正面抗衡，但赵长老这只爪牙楚岩必将其斩杀。

　　片刻飞龙山下方一道老者的身影显现而出。

　　这老者生着骨瘦如柴，此时其一张堆满了皱纹老脸红得如猴屁股一般，一双斗鸡眼之中一阵迷离，摇摇晃晃地在山路上走着。

　　“今天这几个小娘们儿真给劲啊！咯……”

　　赵长老脸上一副淫邪的模样，回想起之前与三名女子那惊天动地的云雨之事便是一阵舒爽不由得打了个酒嗝！

　　“哼，老狗，今日爽的还在后面！”

　　高树之巅，楚岩脸色浮现出了一丝冰冷。

　　赵长老每个月的这个时候都会到飞龙峰下的修者集市中找些乐子，花些灵石在女人的肚皮上，这一个月楚岩派遣张颌三人将赵长老的行踪已经打听的清清楚楚。

　　今天之前楚岩要周一花了五十灵石价钱收买了那风月之所赵长老经常光顾的几名女子，那几名女子见有这么多灵石拿很容易的就答应了，并且承诺这赵长老今日只要前去，必将其身体掏空。

　　“看样子那几名女子事情办得还不错！”

　　看着赵长老走路发飘摇摇晃晃的模样楚岩微微一笑。

　　“小鬼，你是何人？干嘛挡老夫的路？”

　　赵长老醉眼迷离对着眼前之人道。

　　“要你命的人！”

　　周一一声大吼，手中已经准备已久的一张土黄色符箓瞬间捏碎。

　　下一刻，只见赵长老脚下的地面之上一片土黄色图纹浮现而出，接着，地面骤然崩塌下来，赵长老直接坠入其中。

　　“小鬼，你敢谋害老夫，出！”

　　赵长老虽然被周一偷袭，但在练气期纵横数十年的他反应也是不慢，口中一声低喝，一只三尺飞剑从其腰间储蓄袋中飞了出来，赵长老驾驭起飞剑就要飞天而起。

　　“动手！”

　　楚岩的声音在张颌和王琦的耳中骤然响起。

　　山坡两侧张颌王琦纵身一跃带着一张巨大的金色大网落了下来。


第49章 赤金光耀斧

　　“你们这帮小鬼，竟敢暗算老夫，震！”

　　赵长老被金色光网罩住，顿时大怒，一声暴喝储蓄袋中飞出了一个巴掌大的铜铃，赵长老一声令下，那铜铃顿时震荡了起来，其中发出了一股极其刺耳的响声。

　　“啊……”

　　张颌和周一二人手持金色光网，此时只感觉耳中顿时一阵刺痛，不由得手中一松。

　　“就这点本事也敢偷袭老夫！哼！”

　　赵长老一声冷哼，就要冲出金色光网，就在此时：只见天空之中数十个水球朝着自己轰了过来。

　　低阶四纹法术：水球术！

　　赵长老见况脸上毫无一丝慌乱，双手在身前不断挥动，手中金色光芒耀眼。

　　瞬息之间一个金色光罩便将其完全包裹在了其中。

　　低阶六纹法术：金光罩

　　“楚岩，还不现身，难道你想凭你这水球术击败老夫？”

　　赵长老一声冷哼，不用多猜就知道今日之事必是楚岩所为。

　　“嘭嘭……”

　　数十个水球没有想象之中的撞到金色光罩之上，而是在马上就撞击到金色光罩之时纷纷爆裂开来。

　　一阵阵剧烈的爆炸之感从金光罩之外响起，赵长老在其中被震得双耳发鸣。

　　这哪里是什么水球术，这是什么法术？

　　赵长老当然想破脑袋也想不到这是楚岩在水球术的基础上推衍出的法术“暴水球”。

　　“轰……”

　　数十个水球爆炸的威力终于将金光罩炸裂开来。

　　“楚岩，你给我死吧！”

　　赵长老一声低吼，飞天而起，手中握着一根巨大的金色光刺。

　　低阶九纹法术：金光刺术！

　　“什么？我的眼睛？”

　　骤然一片漆黑如墨的液体扑面而来，赵长老所见之处变得一片漆黑。

　　接着：“嘭！”

　　一根巨大的铁棍从天而降，赵长老双目不能视，仅凭感觉怎么可能躲过这一击，一道清晰的骨头与金属撞击之声传出，赵长老的被砸得极速朝下坠去。

　　楚岩的身影浮现在天空之中，脚下踏着火麟刀，虽然用水属性灵力驾驭火麟刀没有那么大的威力，但御空飞行还是没有问题的，楚岩手中一个大桶之中还有残留的黑色液体。

　　这黑色液体正是铅云墨，楚岩事先准备好的，对付赵长老这等人手段没必要那么光明。

　　楚岩手不停歇，身前一只巨大身影浮现而出。

　　鸡头、燕颔、蛇颈、龟背、鱼尾、五彩色、高六尺许！

　　低阶十三纹法术：水凰破苍术！

　　“去！”

　　楚岩一声冷喝。

　　“嗷！”

　　水凰一声凰鸣，带着无比的气势呼啸而出轰向地面之上的深坑之中。

　　“轰！”

　　地面巨震，土石飞扬。

　　此时张颌三人也脑袋也清醒了过来。

　　“一起上，不能给他任何机会！”

　　楚岩一声厉喝，三人会意，纷纷调动起全身的灵力。

　　一个巨大的火球从王琦的身前凝聚而出。

　　低阶六纹法术：巨火球术！

　　一根巨大的青色光刺从张颌身前凝聚而出。

　　低阶六纹法术：青木光刺术！

　　一个由土黄色光芒凝聚出的手掌出现在周一的身前。

　　低阶六纹法术：玄土掌术！

　　炙热的火球，青色的光刺以及土黄色的手掌一起轰入深坑之中。

　　“轰轰！”

　　地面再次震动起来。

　　张颌三人大呼了一口气，有种劫后余生的感觉。方才如果不是楚岩在关键时刻雷厉出手，三人绝对会死于赵长老的手中。

　　“老大，还是你厉害！”

　　“是啊，老大，没想到练气期十二层的高手都会被我们干掉！”

　　“哈哈，这老东西一定有不少好东西！”

　　三人脸色均是面带喜色不断地拍着楚岩的马屁。

　　“小心！用灵力堵住耳朵！”

　　骤然楚岩感受到一股危险的气息。

　　“当当！”

　　一道实质化的淡金色声波极速扩散开来。

　　“啊……”

　　张颌三人同时一声哀嚎，双耳之处血水溅出，一头栽倒在地上晕了过去。

　　“没想到这么难对付！”

　　楚岩在赵长老第一次拿出铜铃之时便用灵力将耳朵堵住了，但即便如此此时耳朵也是阵阵刺痛。

　　“这就是练气期十二层修者全力运转法器的威力吗？”

　　一个巴掌大的铜铃率先飞出，楚岩不仅自语。

　　“楚岩，你给老夫死！”

　　接着深坑之中一声厉吼传出，赵长老从中飞了出来，其脑袋之上肿起了一个大包，身上衣衫破烂不堪，伤口密布，遍是血迹，一个巨大的金色斧头漂浮在其身前。

　　下一刻那金色斧头朝着楚岩轰然劈去。

　　低阶十二纹法术：赤金耀光斧！


第50章 命悬一线！

　　“龙龟盾！出！”

　　楚岩一声暴喝，龙龟盾从腰间敛灵玉中飞出，瞬间便挡在了楚岩的身前。

　　低阶十二纹法术之威楚岩也不敢马虎，刚刚施展出了水凰破苍术，灵力几乎已经用了八层，楚岩将剩余的灵力毫无保留的朝着龙龟盾中注入。

　　与此同时楚岩取出了一瓶灵液大口倒入口中。

　　“轰！”

　　巨大的金色斧头轰然撞击在了龙龟盾之上。

　　一股强烈的能量波动扩散开来。

　　龙龟盾岂是浪得虚名，除了光芒黯淡了一些外，整个盾身表面没有一点的损伤。

　　不过龙龟盾之上传来的巨大的震动还是让楚岩一阵气血翻腾。

　　赵长老此时已经狼狈到了极点，身上多处重伤，灵力完全枯竭，方才的赤金耀光斧已经是其最后一击。

　　“噗噗……”

　　赵长老猛地吐出了五六口精血，这些精血在赵长老的身前扩散开来形成一片血雾将其完全包裹了进去。

　　赵长老已经孤注一掷，不惜耗费大量精血施展血遁术，只要今日能逃离这里，进入宗门之中便可告楚岩一个谋害宗门长老的罪名。

　　楚岩脸色有些苍白，看准备逃跑的赵长老一声冷哼：“想跑？”

　　大铁棍迎头砸去，赵长老血遁术施展一半，此时却不能被打断，其再次一口鲜血喷出，化为一道血箭朝对上了大铁棍。

　　“楚岩，今日老夫不死，他日必将你挫骨扬灰！”

　　今天接连在楚岩这个修为比自己低了四层的小鬼手里吃亏赵长老已经恼怒不已，现在又亏损了如此多的精血，恐怕今日之后修为便会大为退步，赵长老的心头都在滴血。

　　“喔喔喔！”

　　大黑鸡这时飞了出来，一大口白色气雾喷出，赵长老周身的血雾瞬间凝固。

　　“老狗，受死吧！”

　　楚岩一声冷哼，服的灵液已经转化出了些许灵力，楚岩双手在身前极速点出，眨眼间数十道淡蓝色指劲朝着赵长老极速飞去。

　　“你的灵力怎么可能恢复的这么快？”

　　赵长老心中大惊，又是一口精血喷出，化为数十缕细小血线对上了那些淡蓝色指劲，赵长老已经下定决心，今日就算精血耗尽也要逃离这里，逃不出去就是一个死。

　　赵长老的精血毕竟有限，数十道玄水劲被挡下了大半但还是有几道轰击在了赵长老的身上，并且其中有一道直接轰入了赵长老的口中。

　　“唔！”

　　赵长老喉头一动，不知何物咽了下去。

　　下一刻，数十道暗青色毒纹爬上了赵长老布满皱纹的脸。

　　“你……这是什么？”

　　“九虫九草毒，你自己下的毒难道你自己还不知道吗？”

　　楚岩冷笑，刚才其将九虫九草毒的毒丹放入一道玄水劲之中，便是要以彼之道还之彼身。

　　“你……”

　　赵长老周围的血雾已经消散开来，只感觉如同万千毒虫嗑咬着自己，此状态下已无力施展血遁术。

　　“小子，要老夫死，你也别想活！”

　　赵长老面目狰狞，双目瞬间变得猩红之极，眼中闪出了一股困兽般的疯狂。

　　透支了所有的精血，赵长老朝着楚岩猛地扑去，与此同时身躯变得吹气般的鼓胀起来。

　　“不好！”

　　楚岩心中大惊，他没想到这赵长老在最后关头竟然想要自爆，要知道修者一旦选择了自爆那么将会顷刻魂飞破散，无法进入六道轮回，所以除非是有着不共戴天之仇，否则很少有修者会做出这般疯狂的决定。

　　一个练气期十二层的修者自爆之威，就算是筑基初期的修者正面对上都会重伤，何况是楚岩这个只有练气期八层的修者。

　　“黑妞快走！”

　　楚岩一把将大黑鸡仍了出去，智者千虑必有一失，在方才释放出了那数十道玄水劲之后楚岩的灵力彻底枯竭了，就算有灵液相助想立刻恢复灵力逃跑根本不可能。

　　“一起死吧！”

　　赵长老一声暴喝，身体已经鼓胀了三四倍，看眼便要爆裂开来。

　　楚岩下意识的便要祭出灵鼎，生死一线之时：一缕白色身影飞天而来，直接挡在了楚岩的身前。

　　“封灵指！”

　　柳月影白衣飘飘如同仙子下凡，绝美的容颜之上却是闪现出一丝凝重，纤纤玉手在身前接连点出十余指，就见十缕几乎透明的指尖以迅雷之速轰击在了赵长老的身上。

　　长老身子猛地一震，本来已经快要爆裂开来的身躯竟然停止了膨胀。

　　接着柳月影手中出现了一股几乎透明的灵力，柳月影屈指一点，空中瞬间凝聚出了一张半透明的巨大光掌，半透明的光掌猛地当头拍下，只听“嘭”的一声，赵长老的身体朝着下方的深坑中极速坠去。

　　低阶九纹法术：巨风灵掌

　　“走！”

　　柳月影一声娇喝，脚踏虚空，一把拉住了楚岩的大手飞天而去。

　　楚岩腰间敛灵玉光芒闪动张颌三人被收入其中。

　　“轰！轰！”

　　一股巨大的能量波动从两人身后传来！

　　白衣胜雪，若仙子下凡，三千青丝迎风而舞，飞天而行，楚岩望着身边那绝美的脸颊竟是一时痴了。


第51章 多谢大嫂救命之恩！

　　小木屋前，柳月影从空中飘飘落下，楚岩这才发现原来柳月影之前并不是脚踏虚空而行，其脚下竟然踩着一根发丝。

　　“柳姑娘，驾驭着头发飞行，你这是什么仙法？”

　　“这不是普通的发丝！”

　　望着楚岩那一脸惊异的目光柳月影淡淡一笑。

　　“那这是？”

　　“这是我的发丝！”

　　“……”

　　楚岩顿时无语了，这我还看不出来？

　　“呵呵，你不用那么吃惊，如今身边没有趁手的法器，我便用一根发丝炼制了一件法器。”

　　“发丝，炼法器？”

　　听了柳月影的话楚岩瞪大了眼镜，这柳月影他是越来越看不懂了，发丝炼制法器，这简直闻所未闻。

　　“这么说来我的头发也能炼制法器了？”

　　“不能！”

　　“为何？”

　　“因为那不是我的发丝！”

　　“……”

　　楚岩觉得有的时候与柳月影交谈真的很考验耐力。

　　“楚岩？”

　　“姑娘何事？”

　　“你可以把手松开了吗？”

　　“……”

　　楚岩老脸一红虽然有些不舍，但还是急忙松开了自己的狼爪。

　　“今日多谢姑娘救命之恩，楚岩……”

　　“不必多说也不必多问！再不把你那几个手下放出来，他们估计就真醒不过来了。”

　　柳月影脸色不可察觉的闪过一丝红润淡淡一语。

　　楚岩的那些心思怎可能逃过柳月影的法眼，她早已经看出楚岩今日必是去与人厮杀，鬼使神差的便跟在了楚岩后面，本来她没有打算出手，但最后关头看到赵长老竟然要自爆，不得不立刻现身。

　　张颌三人悠悠醒来。

　　短暂的惊慌之后，楚岩将事情讲诉一番，见柳月影没有躲避之意，便说明了是其救了众人。

　　三人听闻立刻齐齐跪下，一同朝着柳月影道：“多谢大嫂救命之恩！”

　　三人这突然的一句话一时楚岩和柳月影都愣在了那里。

　　其实这也难怪三人误会，楚岩一纸休书，休了花梦琪的消息不知道怎么流传了出来，前几日更是有人看到若惜文泪流满面的从飞龙峰西侧离去的一幕，再联系楚岩要三人买的女子衣服如今正穿在这名仙子一般的女子身上，三人基本已经认定了这是楚岩的双修道侣。

　　“我……不是，你……你们先起来！”

　　柳月影不由得脸色绯红，有些言语堵塞道。

　　“柳姑娘只是我的朋友，你们三个莫敢再胡说！”

　　楚岩也是不由得老脸一红道。

　　“这是从那人身上取来的，我留着无用！”

　　柳月影扔给了楚岩一个储蓄袋，有些慌乱的走进了小木屋。

　　楚岩只留下了那铜铃，剩余的法器以及丹药灵石什么的给了张颌三人，三人心中大为感激，心中已经觉得跟着楚岩跟对了。

　　飞龙峰，飞龙殿。

　　齐天烈盘膝坐于内殿之中，双目紧闭，脸上浮现着数十道黑色图纹，身上阴气森森发散着一缕缕诡异的黑色光芒。

　　如果有人看见一定会大吃一惊，堂堂翼州正道第一宗门羽化宗飞龙峰峰主此时正在修炼一门魔功。

　　就见那一缕缕黑色光芒朝着其身前一颗灰色的光球汇去，光球之中数十魂魄生得一张张茫然的脸庞。

　　那些黑色光芒注入了那些魂魄之中，那些魂魄骤然狂暴了起来，不停地互相撕咬。

　　片刻之后，灰色光球之中只存下了一个魂魄，此时这个魂魄已经生得青面獠牙，赫然变成了一个狰狞厉鬼。

　　“哈哈，好！”

　　齐天烈眼中闪现出一丝邪异，一声奸笑，储蓄袋之中一个血色玉瓶取出，打开玉瓶之口，一缕黑烟飞出，灰色光球中的厉鬼好像受到了接引一般飞入了那血色玉瓶之中。

　　“师尊，不好了！”

　　门外突然有一名弟子慌慌张张的跑了进来。

　　“这！”

　　那名弟子看到了自己师尊面目狰狞，浑身阴气森森的样子顿时心中大惊。

　　“有事快说！”

　　齐天烈脸色的黑色图纹消失，身上的黑芒收回了体内冷冷道。

　　“是，师尊，赵长老死了！”

　　“什么？怎么死的？”

　　齐天烈一声暴怒，飞龙殿之内顿时无比压抑。

　　“禀师尊，今日师尊让弟子调查的那自爆修者正是赵长老！”

　　“楚岩！”

　　这件事齐天烈第一个便想到了楚岩，赵长老自告奋勇想出在聚气丹中下毒之法，此子却是一点事都没有，齐天烈便觉得有些蹊跷，而现在赵长老被逼得不得不自爆，此时事除了楚岩还会有何人？

　　“我说过，没有我的批准不得随便进入内殿！”

　　齐天烈血色玉瓶闪现而出，其中飞出一个青面獠牙的狰狞厉鬼，直接扑向了那名子弟。

　　“我绝不会说出去的，师尊！啊！”

　　那名弟子在痛苦哀嚎之中被撕咬得骨肉全失，最后化为了一道脸色茫然的魂魄，被刺入了灰色光球之中。

　　“你知道的太多了！”


第52章 突破，解毒！

　　随手灭杀了一个弟子，齐天烈仿佛只是做了一件微不足道的事情。

　　齐天烈走到了书架之旁，将第三层上的一本书轻轻向左移动一分。

　　下一刻，书架向两侧移动开来，一面墙壁出现在齐天烈眼前，墙壁之上布满了符文阵法，齐天烈连击数指，那阵纹开始以一种路线转动起来，下一刻墙壁正中向两侧裂开，一道门户出现在齐天烈面前。

　　齐天烈阔步而入。

　　密道很深，向下前行了大约百余米，一个大约三四十米见方的空间出现在了眼前，这片空间正中，是一个巨大的血池，血池之中还隐约可见白骨与尚未完全腐烂的血肉。

　　血池正中是一名年轻男子，其下身浸入血池之中，上身被四条锁链贯穿了琵琶骨，四条锁链绑在石室顶部的钟乳石上。

　　青年低着头凌乱的长发掩盖了其面容。

　　“牧儿！”

　　齐天烈一声淡语，那青年猛地抬起了头，双睦空洞无光，口中机械地发出两个字：“师尊！”

　　“牧儿，你要杀了楚岩！”

　　齐天烈脸色挂着阴森的笑容淡淡道。

　　“楚岩，楚岩，啊，我要杀了你，我要杀你了！”

　　青年听到“楚岩”两个字身体猛地一震，空洞的双目顿时变得漆黑如墨，发了狂的嘶吼起来，双臂不断挥舞着，锁链被带动起来，血池之中的血水四溅而出。

　　“从今天起，你叫鬼首，你是我齐天烈的徒弟，你只会听我的命令，你要杀了楚岩。”

　　齐天烈话语同时手中血色玉瓶浮现而出，其上血光耀眼，一只半透明青面獠牙的狰狞厉鬼呼啸而出，直接钻入了青年的天灵盖之中，青年的身体猛地一震。

　　“鬼首领命！”

　　青年平静了下来，抬起了头直视齐天烈，漆黑如墨的双目之中闪现出一丝血光冷冷道。

　　次日清晨。

　　小木屋之中楚岩盘膝而坐。

　　“火之凝，感悟天地间火之精华，取其千万一缕而凝练于身，聚于丹田之中……”

　　楚岩口中低念《烈焰诀》心法，无数的红色光点在其四飘散着。

　　“嘭！”

　　一声清鸣自楚岩丹田之中发出。

　　骤然无数的红色光点极速旋转起来，最后猛地钻入楚岩的天灵盖之中。

　　“呼！”

　　楚岩呼出了一口浊气，闭合的双目睁了开来，感受着丹田之中那一缕火红色灵力脸上挂起了一丝笑意。

　　以自己仅仅一层火灵根的资质，在一个月内便找到了气感，凝练出了一缕火属性灵力，就算是有小鼎相助，这也是楚岩万万没有想到的。

　　八道水属性灵力，一道火属性灵力，如此一来楚岩虽然只有练气期八层但却有了九道灵力，已经堪比练气期九层修者的灵力量。

　　“明天开始兼修火属性法术！”

　　楚岩心中一片火热，不久的将来，身怀五行法术的自己实力将会达到什么程度？

　　想要报父母之仇，唯有变强，楚岩不禁想起了昨日与赵长老一战，在占尽天时地利人和的情况下，最后还差点被其一起同归于尽。

　　“以后要更加谨慎一些！”

　　楚岩暗想，拿出了从赵长老手中夺得的铜铃，这铜铃位列上品法器，想起昨日在赵长老全力运转之下竟然将张颌三人直接震晕，其威力相当不俗，用来突然袭击再好不过。

　　“当当！楚岩！”

　　轻轻的敲门声，柳月影温雅的声音在门外响起。

　　楚岩不禁莞尔，回想起之前的柳月影嘴里咬着脆皮黄瓜踹门而入的样子与如今简直就是两个极端。

　　“柳姑娘！何事？”

　　楚岩打开了门看到了那绝美的容颜不由淡淡一笑道。

　　“你不是说可以帮我解毒吗？”

　　“差点忘记了，柳姑娘请进！”

　　按照楚岩的吩咐，两人盘膝对坐。

　　一股淡雅清香传入楚岩鼻中，楚岩不禁有些疑惑道：“柳姑娘，你有没有闻到什么味道，好香！”

　　“没有啊！”

　　两人距离如此之近，又被楚岩盯着看，不禁脸上刮过一丝淡红。

　　“奇怪了，柳姑娘你用什么香料吗？”

　　“没有！”

　　柳月影一身白衣，其脸颊的红润被衬托的十分明显，此时柳月影心中微恼，难道你就没有听说过体香吗？这么一直问，我怎好说出口。

　　“真是奇怪了！”

　　“楚岩，我们快开始吧！”

　　柳月影已经不想听这个笨头笨脑的家伙继续唠叨下去，略显焦急道。

　　“柳姑娘，将你体内毒丹之中的毒素分出三十分之一用灵力包裹起来分为两股于左右手！”

　　听了楚岩的话，柳月影也不多想，按照其所说调动其了灵力。

　　“握住我的手！”

　　“啊？”

　　也不等柳月影吃惊的表情楚岩双手抓住了柳月影的一双芊芊玉手。


第53章 白肉生骨

　　飞龙峰。

　　瀑布之下一名少年盘膝而坐，漂浮于面之上，任由湍急的水流击打在自己的身躯上，其周身散发着淡蓝色的光芒。

　　良久，少年睁开了眼睛。

　　“竟然会有这样的事！”

　　楚岩心中略微有些震惊，自从《烈焰诀》突破了第一层之后便再难有一丝进展，不过自从凝聚了这一缕火属性灵力，楚岩发现自己修炼《玄重水诀》的速度明显加快了不少，这是他不曾想到的。

　　楚岩有些想不通，传闻兼修不同属性功法都是影响彼此修炼速度，自己这怎么恰好相反。

　　“喔喔喔！”

　　大黑鸡嘴里叼着一只双尾火鱼从水下冒了出来，脖子一甩那双尾火鱼便被扔到了岸上，大黑鸡对着楚岩叫了起来，表示心中的不满。

　　“好好，你这只馋鸡，我这就给你弄！”

　　楚岩笑骂道。

　　轻车熟路的支起了烤架，片刻之后鱼香四溢。

　　楚岩拿起了一条烤鱼，“给！”

　　大黑鸡两只翅膀很灵活的按住了烤鱼朝着自己嘴中送去。

　　就在这时，一道身影闪过。

　　“喔喔！”

　　大黑鸡发现自己翅膀中夹着的烤鱼竟然不翼而飞了，有些恼怒的叫了起来。

　　楚岩心中已经有了预兆，果不其然一道慵懒的声音在其耳边响起：“哈哈，小伙子你烤鱼的技术真是不错啊，呜呜，好吃，好吃！”

　　楚岩随着声音望去，不知何时邋遢老乞丐出现在了后方的大树上，此时手里捧着烤鱼兴奋啃咬着。

　　“前辈喜欢便好！”

　　楚岩也不多语，不过这次却是学聪明了，一起烤了三条鱼。

　　老乞丐很快就吃完了第一条，楚岩又递给了他一条自己和大黑鸡也开始吃了起来。

　　“不错，不错，今天老头子我又饱餐了一顿，总白吃你的东西老头子怎么也得表示表示，这个东西你拿去没事哪地方痒了涂一涂哈哈！”

　　老乞丐扔下了一个黑漆漆的小瓶便飞身一跃消失在了林间。

　　楚岩从地上捡起了那黑漆漆的小瓶，脸上若有所思。

　　“哪地方痒涂涂？”

　　老乞丐的话让楚岩有些捉摸不透，下意识的觉得这其貌不扬的小瓶之中一定有很大的秘密。

　　楚岩打开了漆黑小瓶，顿时一股腥臭之味从中传出。

　　“这到底是什么东西？”

　　楚岩已经开始怀疑这是这老头搞怪作弄自己。

　　不过转而楚岩便是想通了，姑且看一看这东西到底有什么功效，如果是这老头子作弄自己，以后就让他自己烤鱼玩去吧！

　　楚岩将漆黑小瓶之中的液体朝着自己的右手之上倒出了一滴。

　　这液体漆黑如墨，刚刚滴落到楚岩的手背上，便顷刻间消散开来，瞬息间渗透进了皮肉之中消失不见。

　　“这，这老头子莫不是真的给了我一瓶止痒液？啊……”

　　楚岩感觉身体没有一丝变化，不禁有些暗恼，然而下一刻一股无比的剧痛从右手之上传出，这股疼痛犹如割肉剔骨，楚岩左手握住了右手臂，疼得一头栽倒在上，冷汗直流。

　　这股剧烈的疼痛大约持续了半刻钟的时间，终于消失不见。

　　楚岩托着疲惫的身躯从地上爬了起来，当他看到自己的右手时顿时大惊：“这！”

　　一块手指甲大的白色骨头片浮现在了其手背之上，并且楚岩可以感觉到这骨头片就是由自己的骨骼中生长出来。

　　这诡异的一幕让楚岩有些措手不及，骨头从身体之中长出来，这简直闻所未闻，已经超过了楚岩的接受范围。

　　“这要是被人看到非得把自己当做怪我不可！”

　　楚岩心中一动，没想到那白色骨头片，直接钻回了楚岩的手中，手背表面没有一丝痕迹。

　　就在楚岩还在惊奇之时，骤然，识海之中的血珠光芒一闪，张颌的声音在楚岩脑海中响起。

　　“老大，我们发现了好东西！”

　　“我在东部瀑布！”

　　片刻之后，三人均是一脸喜色飞天而来。

　　“什么好东西？”

　　“一个张地图！不，准确的来说是一张藏宝图！”

　　张颌三人将一张有些泛黄的图纸递到了楚岩的手中。

　　根据三人所说，这张图纸是在赵长老的储蓄袋中发现。

　　“这件事没有别人知道吧？”

　　“绝对没有，老大，我们兄弟发现第一个就来告诉您了！”

　　“好，这件事情不要透露出去！他日寻得宝物，我楚岩也不会亏待你们！”

　　张颌三人告辞，楚岩眼中闪现出一丝火热，一名修者的暗府地图，这种诱惑不可谓不大。


第54章 暗府！

　　断苍山脉主脉绵延百万余里，羽化宗在断苍山脉的西南侧，所占据的九座山峰不到其百分之一，断苍山脉西北方虽没有的如飞龙峰一般的高峰，但千余米高的山峰却是有着数百座，西北方地势险恶，其中妖兽纵横，夜间又有鬼魅出没。

　　但尽管如此羽化宗的弟子还是经常结伴进入西北诸峰，只因为其中灵草妙花数不胜数。

　　断苍山脉西北诸峰之中的一个小山谷中……

　　根据地图的指引楚岩一路走来，这一路之上妖兽随处可见妖兽出没，要不是楚岩用敛灵玉将自己的气息完全收敛，不知道要对付多少的妖兽，即便如此楚岩这一路来还是杀了三四只妖兽才到这里。

　　面前是一面百米宽、千米高的石壁，石壁之上布满了藤蔓，不知名的花草遍布于藤蔓的缝隙之间，楚岩双目在石壁之上不断巡视着。

　　“这暗府入口一定在此处！”

　　楚岩心中所想取出火麟刀从左至右不断敲打着石壁的各处。

　　在羽化宗只有练气期的弟子才会住在灵宅中，达到筑基期的修者有资格在对应峰头灵气充裕之地开辟洞府，当然一些自问实力够强的修者也可以外出在断苍山脉其它之处自寻洞府。

　　洞府一说分为明府和暗府，明府一般就展现在众人面前，一些明面上与其他修者交流的之所都在明府之中。而修者最为重要的宝物都会被藏在暗府之中，修为突破在即之时也都会在暗府中修行。

　　暗府一般都被修者设立在极其隐蔽之中，除了修者自己外，其他人想要找到很难。

　　楚岩很耐心地敲打着石壁之上的每一处，骤然，敲打的声音变得有些不同，那类似于一种金属的声音。

　　“凝！”

　　楚岩大喜，伸出一根手指，其上火红色灵力钻了出来，那火红色灵力不断凝聚最后化为了一个拳头大的火球。

　　低阶一纹法术：火球术

　　“去！”

　　楚岩刚刚修习的一个一纹火属性法术，随着楚岩一声淡语，那个火球便砸向了眼前的石壁。

　　火球破碎，火焰扩散开来，那些藤蔓以及花草瞬间枯萎化为碎末。

　　下一刻，一面如黄金打造般的墙壁出现在楚岩的面前，其上布满赤红色的诡异符文。

　　火麟刀一声清鸣朝着墙壁砸去。

　　“嘭！”

　　骤然墙壁之上光芒怒放，一股巨大的力道从其中传出，火麟刀直接被震飞了出去。

　　“噗！”

　　这股力道强大之极，因为法器受击，楚岩也是一阵气血翻腾。

　　“这面墙壁恐怕筑基期以下的修者根本难以破开。”

　　楚岩暗想，这么说来赵长老也一定没有进入过这个洞府。

　　飞龙峰西侧。

　　楚岩驾驭着大铁棍飞天而归。

　　“这铁棍怎么看都不像是一件炼制成功的法器！”

　　楚岩心中暗想，这大铁棍无名，又是粗糙不堪，在楚岩看来这铁棍一定是一件半成品。

　　已经到了家门口楚岩也不再想，从空中落下，刚打开小木屋房门的瞬间，便感觉道一股饭香扑鼻而来。

　　“好香啊，柳姑娘这些都是你做的？”

　　看着一桌子的菜，楚岩有些惊奇道。

　　不达金丹期的修者是无法辟谷的，所以一日三餐对修者来说也十分重要。

　　“嗯！”

　　柳月影淡淡一语，见楚岩已回，便自顾自的吃了起来，动作轻柔而美。

　　“呜呜，好香，柳姑娘你手艺真不错，以后谁要是能娶你做老婆……那可……咯……”

　　“这里有汤，也没人跟你抢，你急什么！”

　　楚岩话说一半便噎住了，柳月影急忙递过一碗汤。

　　“呼，对了柳姑娘，我发现了一处修者暗府！”

　　“哦！”

　　听了楚岩的话柳月影淡淡一语，没有什么情绪变化。

　　“柳姑娘，你听清楚没有，那可以是一处修者暗府啊！你怎么一点都不吃惊！”

　　“嗯，然后呢？”

　　“可惜那洞府的禁制品阶太高，估计筑基期以下修者绝对没可能打开。”

　　……

　　柳月影现如今是楚岩的救命恩人，所以这件事楚岩并没有想瞒着她，可很显然柳月影对这个所谓的暗府并不感兴趣。

　　“柳姑娘，我们该解毒了吧！”

　　听到解毒二字，柳月影不由得脸上划过一丝绯红。

　　两人进入了楚岩的房间，两人再次盘膝对坐。

　　柳月影仍旧是将体内毒素取出了一小缕用灵力包裹成了两股。

　　楚岩拉住了柳月影的手放在两膝之上。

　　“逼毒！”

　　楚岩淡淡一语，已经有过一次经验，柳月影会意，将那两股包裹着毒素的灵力由手掌中导出逼入了楚岩的双手中。

　　片刻之后。

　　楚岩闭合的双目睁了开来，淡淡一笑：“好了，柳姑娘，再有二十八天，我便可以将你体内的毒素全部炼化干净了。”

　　“楚岩，我一直有个问题！”

　　“愿闻其详！”

　　“你炼化毒素的时候必须一直拉着我的手吗？”

　　“……”

　　……


第55章 深夜来访！

　　月光皎洁。

　　楚岩的房间灯光依旧亮着，对于修炼楚岩有着寻常修者难以媲及的执着，否则楚岩也不可能熬过那三年。

　　房间之内，漂浮着寥寥十余个火红色光点。

　　“呼，还是不行！”

　　楚岩睁开了眼睛，脸上不由得流露出一股无奈之色，自从凝聚了一缕火属性灵力之后，《烈焰诀》便再难有一丝一毫的精进，如此速度就是百年恐怕也不可能凝聚出第二缕火属性灵力。

　　楚岩心中很迫切的想提升实力，距离宗门大比还有不到五个月的时间，羽化宗前十除了楚岩外那一个个变态实力最差的也有练气期九层的修为，都是步入了练气后期的高手，而楚岩还困在练气期中期，他怎能不急。

　　三年，如果不是荒废了这三年，楚岩何惧他人？

　　当然一个修者实力的强弱不止取决于修为，就比如楚岩只是一个练气期八层的修者，却能够打败漆雕牧这练气期十层的高手，其中有很多原因。

　　楚岩仔细想想，如今自己的手段。

　　首先是法术：水属性法术，八纹以下融汇贯通，无所不能，三纹以下的法术甚至能够瞬发。

　　楚岩的一个杀手锏，法术融合，八纹以上的水属性法术楚岩都可以通过低阶的水属性法术融合而出，其中的最大杀招正是十三纹的水凰破苍术！

　　火属性法术，经过多日的联系，一纹的火属性法术基本都可以收放自如。

　　其次是法器：楚岩如今有四件法器，无名铁棍极品法器，龙龟盾极品法器，火麟刀上品法器，金铜铃上品法器。

　　以如今楚岩的神念强度勉强能够同时控制这四件法器。

　　最后是妖宠：大黑鸡是什么种类妖兽楚岩一直未知，不过其实力之强悍是毋庸置疑的，其品阶差不多有三阶中级，也就是相当于练气期十层的修者实力。同级之中大黑鸡难逢敌手。

　　至于符箓，外出历练之时方能用到，在宗门大比上是不允许使用符箓的，楚岩也就没有购置。

　　当然，楚岩的根本还是小鼎，小鼎如今是楚岩的本命法器，虽然如今小鼎不能对敌，但能制造灵液这单单一项便已经有些逆天，并且楚岩总感觉小鼎的威能还不仅限于此！

　　“对了！”

　　楚岩突然想起了今日邋遢老乞丐给自己的漆黑小瓶。

　　想起白天那一幕楚岩便是有些不寒而栗，那种痛苦简直让人难以忍受。

　　“出！”

　　楚岩心中念头一动，其右手背上便浮现出一块白色骨头片。

　　“这东西有什么威力呢？”

　　楚岩想着，拿出了一把平凡的匕首，匕首尖端刺在了白色骨片之上。

　　“这……”

　　楚岩已经使出了很大的力气，那匕首竟是不能侵入白色骨片半分。

　　楚岩拿出了火麟刀，刀刃之处朝白色骨片割下，下一刻楚岩瞪大了眼睛，那白色骨片竟是还不曾有一丝损坏。

　　“强度堪比上品法器，如果自己的这只手披上一层这白色骨片，那么……”

　　楚岩的心头顿时火热起来，想着白骨包裹的手掌硬抗飞剑的一幕就是兴奋不已。

　　比之这种强悍的威能，受些苦又算得了什么。

　　楚岩一咬牙，拿出了那漆黑的小瓶。

　　小心翼翼地倒了一滴黑色液体于手背上，出乎意外的没有一丝痛苦传来，黑色液体就那样粘在楚岩的手背上，没有丝毫朝皮肉中渗入的迹象。

　　“这是为何？”

　　“当当！”

　　就在楚岩疑惑之时，房门被敲响。

　　楚岩急忙将手背上的黑色液体倒入黑色小瓶中，手背上的白色骨片也急忙收了回去。

　　楚岩看着柳月影淡淡一笑道：“柳姑娘还不休息，深夜来访所谓何事？”

　　一句“深夜来访”说的柳月影脸色微红，淡淡道：“进去说吧！”

　　“我的命是楚公子救的，还有一直在这里麻烦楚公子，我的伤一时半刻还不能痊愈，可能还要麻烦楚公子一阵子……”

　　楚岩被柳月影这左一个“楚公子”右一个“楚公子”叫有些浑身不自在，急忙打断道：“柳姑娘，你还是叫我楚岩吧，这些都不算什么，并且柳姑娘也救过在下的性命！”

　　柳月影神色微变，脸上略显愧疚道：“我柳月影一向是恩怨分明之人，之前我一时糊涂还气走了你的心上人……”

　　不得不说若惜文一事楚岩当时真的是气极了柳月影，但自己打了人家的那个啥，并且柳月影之后性情大变，如今气质淡雅出尘，又是自己的救命恩人，楚岩心中对其当真升不起一丝怨气。

　　“柳姑娘，我……”

　　“不必多说，我今日将传授你一门修炼神念的无上法诀！”

　　柳月影目光坚定，淡淡一语，楚岩心中却掀起了惊涛骇浪。


第56章 千念元诀

　　修炼神念的法诀！

　　楚岩心中已经掀起了惊涛骇浪，这种传闻中的法诀真的存在？

　　神念可以理解为修者精神上的一种力量，比如一个普通人，灵力好比他的力气，那么神念便相当于他是头脑。

　　修者驾驭法器，是用神念控制发出指令，用灵力驱动，一个修者神念越强，那么他同时可以驾驭的法器便越多，在对敌之时便可占尽优势。

　　试想，你只能驾驭一件法器对敌，但对方四五件法器同时砸了过来，修为相差不多的情况下，结果可想而知。

　　神念的另外一个作用是便是感知，一个普通的练气期大圆满弟子可以感知方圆一千米的范围，修仙一途艰险无比，神念强大无论是在寻宝还是防御敌人方面都有着巨大的优势。

　　可见神念的重要！

　　楚岩修为被废重修之后，神念已经堪比练气期圆满的修者，可以勉强驾驭四件法器，但谁会嫌自己的神念强呢？

　　“我传你这门法诀名为《千念元诀》！”

　　“万千神源，终有一念，宁静本心，取得一念，一念如此，一可化二，二化三，三生……”

　　楚岩心头一震，一道道口诀已经在其脑海中想起，仅仅瞬息之间楚岩便陷入了那种玄之又玄的境界之中。

　　片刻。

　　楚岩猛地睁开了眼睛，脸上喜色难以掩饰，郑重地抱拳对柳月影道：“多谢柳姑娘！”

　　“莫要外传！”

　　柳月影淡淡一语，转身而去。

　　时光匆匆，又是一个月的时间过去了。

　　淡青色的光点充溢着楚岩的房间。

　　“嘭！”

　　一声清鸣自楚岩丹田之处传出，接着房间之中的淡青色光点全部朝着楚岩的天灵盖钻去。

　　片刻，安静了下。

　　“《青玄木诀》突破了！”

　　楚岩一声自语，心中无比的畅快，自从《烈焰诀》在无法精进半分之后，楚岩在修习《玄重水诀》的同时又从张颌三人那里讨来了一本《青玄木诀》，准备尝试着修炼一番，结果却是出乎了楚岩的意料。

　　感受着丹田之中凝聚出的那一缕淡青色灵力，楚岩心中大喜。

　　“果然是这样！”

　　下一刻，楚岩急忙运转起了《玄重水诀》，感觉到功法运转之速明显加快，楚岩心中明了。

　　接着楚岩再次运转起《青玄木诀》，周身不过聚来寥寥数个青色光点。

　　楚岩总结出了一个结论，自己每多凝练出一股不同的属性灵力，那么《玄重水诀》运转的速度便会加快。但除了水属性灵力外，其他的属性灵力自己最多之能凝练出一缕。

　　“如此，应该赶快修习下一本属性功法！”

　　楚岩心中暗想，如今自己虽然实力仍旧是练气期八层，但却已经凝聚出了十道灵力，修为已经不弱于练气期十层的修者。

　　如果再将剩余土、金两种属性灵力凝聚出，那么自己在相同的境界将会比普通的练气期修者多出四道灵力，如此一来，练气期大圆满时的自己将会有十七道灵力，这是何等的变态。

　　“嘭！”

　　一声响动从柳月影的房间之中传出。

　　“又突破了！”

　　此时柳月影的实力应该已经达到了练气期第十一层，如此速度楚岩心中已经麻木了。

　　“嘭嘭！”

　　楚岩的房门被敲响，今天是最后一次为柳月影解毒。

　　两人盘膝对坐，楚岩拉着柳月影的手，柳月影脸色一片淡然。

　　片刻。

　　“柳姑娘，你体内的毒素终于完全清除了！”

　　楚岩有些依依不舍的松开了柳月影柔若无骨的手，今日过后便再也没有不能如此义正言辞的拉着人家的手了。

　　“恩，楚岩你《千念元诀》修炼的如何了？我来检测一番！”

　　柳月影站起身来走到了房间的一个角落处。

　　“只用你的神念来阻挡，小心了！”

　　柳月影淡语，神念一道，旁边茶几上的一个茶杯便朝楚岩砸去。

　　“好！”

　　楚岩也不犹豫，调动神念，双目一扫，那茶杯骤然便静止在了空中难以前进分毫。

　　柳月影淡淡一笑，神念再动，茶几之上，剩余的五个茶杯一起朝着楚岩飞去。

　　“小意思！”

　　楚岩淡淡一语，神念再动，五个茶杯再次静止在了空中。

　　“不错！”

　　话毕，柳月影整个人气势猛地一凝，一股强大的神念压迫着整个房间。

　　“这！”

　　柳月影神念之强，已经完全出乎了楚岩的意料。

　　下一刻，一个充满着开水的茶壶向楚岩砸了过来，楚岩神念再动，茶壶静止在了空中。

　　接着一个椅子朝着楚岩飞了过来，再次静止在了空中，楚岩脸色已经渗透汗水。

　　“柳姑娘，淡定点！”

　　又是一把椅子飞来！

　　“柳姑娘，我……”

　　一张桌子飞来！

　　木柜，被子，扫帚……屋子里所有的物件顷刻之前漂浮了起来，一起朝着楚岩砸去！

　　“啊！”

　　楚岩一声哀嚎被砸得七荤八素！

　　“有进步，下次再来检查！”

　　柳月影脸上挂起了淡淡的微笑，转身而去！

　　摸了人家一个月的手，这算是利息吗？楚岩苦笑。


第57章 敢动我的人，找死吗？

　　卧龙坊市。

　　一个样貌平凡的男子身边一名白衣胜雪的绝代佳人与其并肩而行。

　　周围行走之人均是不由自主的将目光汇聚于此。

　　“我的天，怎么会有这么漂亮的姑娘？”

　　“这……这是仙子下凡吗？”

　　“别呆了，没看到仙子旁边已经有人了吗？”

　　“哼，那小子长得其貌不扬怎会取得仙子垂青？”

　　……

　　柳月影气质出尘，再加上那人间少有的绝世容颜，也难怪这些人会如此失态。

　　可楚岩就倒霉了，和柳月影走在一起不知道遭到了多少男子那愤恨的目光。

　　“柳姑娘，之前我就告诉过你，最好遮挡一下你的面容，这下我可被你害苦了！”

　　楚岩有些郁闷道，本来今日楚岩准备来卧龙坊市找一家炼器坊将无名铁棍再加打造一番，柳月影以在屋子里闷的太久为由也要出来逛逛，楚岩也不好阻拦。

　　“心中为静，自然无需在意他人目光！”

　　柳月影却是淡淡一语，毫不在意，双眼朝着街别那些小摊位不时的看着。

　　“这不是那个老头吗？”

　　楚岩目光一扫，竟是看到了那个卖给自己无名铁棍的邋遢老头，急忙走了过去。

　　邋遢老头此时躺在藤椅上，一手扇着扇子，双目微闭，样子享受不已。

　　“这个玉瓶怎么卖？”

　　“一百灵石，不买别摸，碰坏了你赔不起的！”

　　邋遢老者眼睛都没睁开便不冷不热道。

　　“老人家，你怎么还这么卖东西啊？”

　　楚岩淡淡一笑。

　　邋遢老头顿时身体猛地一震，抬头看向楚岩脸色立刻垮了下来。

　　楚岩此时仍旧带得易容面具，上次见邋遢老者时便是以这个少年样貌出现，邋遢老者即刻认出。

　　“啊，小道友，是你啊，你，你可别想退货，当初那可是你自己看好的！”

　　邋遢老者一脸警惕的看着楚岩，连连道。

　　“退货？那根铁棍我用着挺好的啊！”楚岩有些疑惑道。

　　“什么？你不是来退货的，也的确那根棍子除了不能用精血祭炼之外，强度就算寻常的极品法器都比不上。”

　　邋遢老者见楚岩不是来退货的，脸色缓和了下来。

　　“啊？不能祭炼？可以祭炼啊！挺好用的！”

　　楚岩淡淡一语，腰间敛灵玉光芒一闪，那无名铁棍便飞了出来，其上被一层淡蓝色的光芒所包裹。

　　“什么？这怎么可能，赔了，这次真是赔大了！”

　　邋遢老者看着楚岩将无名铁棍驾驭自如，顿时心头滴血，这铁棍竟然能祭炼，那一定是一件极品法器了，一件极品法器，卖了个下品法器的价格，此时邋遢老者肠子都悔青了。

　　“老人家，这无名铁棍我看怎么不像是一件完整的法器？”

　　“当然，这是可以说是一件半成品的极品法器否则怎么可能那么便宜卖给你！”

　　邋遢老者听了楚岩的话一声冷哼。

　　“还请老人家细细道来！”

　　楚岩将三块灵石递到了邋遢老者的手中，邋遢老者见到了灵石脸上不快之色立刻消失不见了。

　　“说起来，这是我家族中传承下来的一件法器，也不知道有多少年份了，在老夫记事起便有了这铁棍。这铁棍虽然无坚不摧，但却是不能够被祭炼，听老一辈说这是一件法器的半成品，老夫知道的就这些。”

　　楚岩深思，看来自己猜的果然没错。

　　“对了，这棍子还配有一套棍诀，你可要？”

　　……

　　楚岩以二百灵石的价格买下来这套棍诀。

　　邋遢老者心中还是十分开心的，这本棍根本就是卖不出去的东西，本来炼制棍子作为法器的修者就少，并且这本棍诀之中明显的错误太多了，根本无法修炼。

　　看着棍诀之上《戮仙伏魔棍》五个大字楚岩心中一片火热，也没多看便把棍诀收了起立。

　　“从我面前消失！”

　　一道清冷的话语从远处传了过来，楚岩心中一震，直接驾驭火麟刀飞天而起。

　　两方人对立在人群之中。

　　柳月影面色冰冷。

　　对面一方人以一名衣着不凡样貌猥琐的年轻人为首，还有十余名衣着统一的修者。

　　“别啊，美人儿，你怎么这么冷淡，来，让哥哥温暖温暖你的心！哈哈……”

　　那猥琐男子一脸的淫笑，身后那些十余名随从跟着附和着。

　　柳月影脸上划过一丝愠怒，正要发作之时，一道令人毋庸置疑的声音在众人耳边响起：“敢动我的人，找死吗？”

　　楚岩飞天而来，声音冰冷之极。

　　“小子，你敢管小……”

　　“嘭！”

　　猥琐青年话刚过半，便感觉到一个巨大的黑影带着猛烈劲风呼啸而来，无名铁棍重重地砸在了猥琐青年的脸庞上，其右脸瞬间塌陷了下去，一口夹杂着碎齿的血水狂喷而出，直接被砸飞了出去！


第58章 千宝楼？很了不起吗？

　　震撼，十足的震撼，在场所有的人全都愣在了那里。

　　那句霸气无比的“敢动我的人，找死吗？”深刻在众人的心头。

　　这个家伙是谁？那巨大的铁棍是一件法器？

　　众人此时心中才有些明了，难怪人家能够得到仙子的垂青，这等霸气的男人，想必一般的女子都会动心。

　　“柳姑娘，你没事吧！”

　　楚岩从空中落下，对柳月影关切一语。

　　“没，没事！”

　　柳月影如今脑子被方才楚岩一句“我的人”弄得乱糟糟的，下意识的回答道。

　　“啊……啊……疼死小爷了，小爷要你死，李贵你们给我打断他的双手双腿！”

　　李却得被黑色铁棍一击砸得右半面脸骨都被打得粉碎，此时指着楚岩嘶声厉吼着。

　　“敢打伤我们少爷！受死吧，小子！”

　　李贵年约四十，一身实力有练气期八层，是这十余名随从之中多头领，他们这些人的任务就是保护李却得，如今楚岩突然一击，众人还来不及反应，李却得就被砸成了重伤，回去想要免受责罚必须带着杀死眼前之人。

　　李却得一声厉喝，腰间储蓄袋之中便飞出了一把宽大飞剑，身后十余名随从也都是练气期五层、六层的好手，此时也纷纷祭出法器。

　　“交给我吧！”

　　楚岩回头对柳月影淡淡一语，转过身来。

　　“受死吧，小子！”

　　十余把法器在前端一把宽大飞剑的带领下朝着楚岩砸了过来。

　　“不自量力！”

　　楚岩淡淡一语，神念一动，无名铁棍在空中极速旋转起来，一头扎进了那十余把法器之中。

　　“当当！”

　　金属撞击之声不断传出，瞬息之间，那十余把法器便均被砸飞了出去，有的甚至直接断成了两半化为一堆废铁。

　　“噗！”

　　法器被毁，李贵一口鲜血喷出，双眼看着楚岩满是不可思议之色。

　　“那铁棍竟是极品法器！”

　　“难怪人家能伴于仙子身旁！年纪轻轻竟是有着这等实力！”

　　“太变态了！”

　　……

　　周围之人议论纷纷，对于楚岩的认识与之前天地之别。

　　李贵脸色越加难看，在他看来这名少年的实力与自己一样也是练气期八层，虽然是驱动的极品法器，但如此轻描淡写的便将十余人合力一击打散，这等实力，李贵知道自己踢到铁板了，这绝对是某个大家族的嫡系弟子。

　　“你们这帮废物，赶快给我上，给我杀了他！”

　　李却得此时见楚岩一招败敌在柳月影之前大显神威更是怒火中烧嘶声厉吼了起来。

　　“小子，你的实力的确很强，但你要知道，我们少爷是千宝阁阁主的独子，有些人你是惹不起的！”

　　李贵此时已经有些惧意，如果硬拼自己估计讨不到什么好处，不如用身份撑腰，叫此子知难而退。

　　“哼，狗东西，吓到了吧，小爷的老爹就是李全子！怎么吓到了吧！现在给少爷跪地求饶，小爷还可能饶你一条狗命……否则……”

　　“千宝楼？很了不起吗？”

　　楚岩冷冷一语打断了李却得的话。

　　下一刻，无名铁棍呼啸而出砸向李贵等人……

　　“嘭嘭！”

　　一道道骨头碎裂之声传出，眨眼之间，除了李贵之外，十余名随从便都已经倒在地上痛苦的嘶嚎起来。

　　“去死吧！”

　　李贵面目狰狞手中一张淡黄色符箓瞬间捏碎，瞬息之间一个巨大的金色光剑凝聚而出朝着楚岩刺去。

　　下品八纹符箓：金剑符

　　“竟然还要借用符箓之威！”

　　楚岩一声冷笑，双手连点出三十余指，三十道淡蓝色指劲不断在空中不断相互碰撞着，不断凝实，最后化为了一根凝实的水蓝色光芒手指。

　　低阶八纹法术：玄罡水劲

　　“嘭！”

　　金色光剑与水蓝色光指轰然撞击在一起，符箓之威对抗法术之利，同样是位列八纹，两者相撞之下，不分上下，轰然碎裂开来。

　　“什么？怎么可能？”

　　瞬息之间便可连续释放出三十余道三纹玄水劲，最后更是汇聚出了八纹玄罡水劲，法术瞬发，法术融合，速度之快竟然不亚于自己激发符箓，自己到底遇到了什么怪物。

　　“滚！”

　　楚岩一声冷喝，无名铁棍横腰砸在了李贵的腰间，李贵一口鲜血喷出直接飞了出去，摔落在地生死不知。

　　“你，你别过来，你别过来！你敢动我李却得一根毫毛试试！”

　　看着楚岩面色冰冷的一步步朝自己走来，李却得吓得脸色惨白。

　　“啪！”

　　楚岩将李却得一把提起，一巴掌重重地扇在了其尚且完好的左脸之上，李却得瞬间脸颊骨粉碎开来。

　　“你的确很缺德，我看出来了！”


第59章 以后眼睛擦亮点！

　　“你……呜呜……！”

　　李却得两侧脸颊骨头均是碎裂开来，此时想要说话都说不清楚，双目之中满是恐惧之色，脸色惨白之极。

　　众人此时目光完全汇聚在楚岩的身上，千宝楼可是卧龙坊市第二大商铺，老板李全子更是一名筑基期的强大修者，这个小子竟然没听过。

　　“你爹是谁我不知道，不过我却知道他很有先见之明，李犬子，看来他早就知道自己的这个儿子是狗一样的产物！”

　　楚岩一道指劲轰向李却得的丹田，李却得发出了一声极其惨烈的嘶吼，楚岩将人随意扔在了地上。

　　“我是不是太残忍了？”

　　“下手太轻了！”

　　柳月影淡淡一语，也不管楚岩错愕的目光转身就要离去，就在这时：“是谁胆敢在卧龙坊市闹事！”

　　一声如钟鸣般的厉吼在众人耳边轰然响起，振聋发聩，一名身材魁梧之极的男子带着数十名身着铁甲的修者从人群外侧走来。

　　众人立刻自觉地让开了一条路。

　　“呜呜……是他……是……他！”

　　李却得指着楚岩空中含糊不清道。

　　看着地上李家躺着的十余人，以及李却得的惨烈模样，冯奎心中已经有数。

　　“是你？”

　　冯奎看着正欲离去的楚岩冷冷道。

　　“是我！”

　　楚岩话语刚闭，便感觉一道猛烈的劲风朝着自己袭来。

　　冯奎一拳轰然砸来。

　　楚岩举重若轻一拳轰出。

　　“嘭！”

　　两人拳头猛地相撞发出一声闷响，各退三步。

　　“这小子到底什么身份？”

　　“能和冯队长对拳不落下风当真变态之极！”

　　“冯队长可是练气期十二层的修者！”

　　……

　　众人均是一脸的惊愕。

　　“果然有两把刷子，难怪敢在我琳琅楼的地界闹事！”

　　冯奎冷笑，冯奎自幼便以力量见长，踏入修仙界之后肉身修炼也不曾放下，试探对手多喜欢用身体力量，可今日一向以力量见长的自己竟然与一个比自己修为低四个层次的小鬼战成了平手，这简直就是打脸。

　　他怎么会知道，楚岩经过黑色光柱改造了身体之后，肉身强悍之极，如今又凝聚了火、木两道属性灵力，肉身力量已经堪比练气期十二层的修者。

　　“琳琅楼？你看看这个！”

　　楚岩面色变得有些古怪，随手将一块令牌扔给了冯奎。

　　冯奎看清了令牌后脸色大变正欲说话，就听地上的李却得嘶声吼道：“呜……给小爷杀了他！快！”

　　“狗娘养的，老子是你能指挥的吗？有些人你是得罪不起的，以后给老子眼睛擦亮点！”

　　冯奎看着地上的李却得鄙夷道，下一刻在众人惊愕的目光中其一脚猛地踢向李却得的小腹。

　　“咔吧！”

　　肋骨不知又断了几根，李却得发出了如杀猪般的嚎叫声。

　　下一刻，众人呆若木鸡。

　　只见冯奎朝着楚岩骤然单膝跪地，恭敬道：“让大人受惊了！小的该死！”

　　楚岩心中错愕，有些摸不到头脑，这令牌怎么这么牛？

　　“大人，钱老板已经寻了您多日，还请今日定要一会！”

　　“带路吧！”

　　楚岩和柳月影与冯奎等人离开了，只留下了李家一地的伤者以及仍旧目瞪口呆的人们。

　　在路中听冯奎讲诉楚岩方才知道，作为卧龙坊市第一大商铺，这卧龙坊市的治安便是有琳琅楼来负责的。

　　千宝阁虽然名义上是卧龙坊市的第二大商铺但是实力甚至连琳琅楼的十分之一都赶不上，冯奎怎会惧怕这个二世主，更有，琳琅楼老板钱万鑫便是冯奎的亲舅舅。

　　至于楚岩拿出的令牌正是当日钱万鑫赠与的，但楚岩没想到的是，这块令牌竟是琳琅楼的一级长老令，想来是因为钱万鑫想拉拢楚岩背后的“师尊”。

　　至于钱万鑫为何要急着找自己估计差不多又是因为“灵液”之事。

　　琳琅楼，二层贵宾内阁。

　　“哈哈，小兄弟老哥我找你可找得好苦啊！”

　　钱万鑫看到了楚岩一把将其拉了过来，那亲热程度直叫楚岩不寒而栗。

　　“这位是小兄弟的双修道侣吧！小兄弟果然独具慧眼，弟妹此等倾城之姿，真是羡煞为兄啊！”

　　钱万鑫看了看一旁的柳月影以一种男人你懂的眼神对楚岩道。

　　柳月影不禁别说的脸上一阵发红，解释道：“钱老板误会了！”

　　“钱老板有话就直说吧！”

　　“不知小兄弟的师尊？”

　　“师傅他老人家习惯了隐居山水，不愿意抛头露面！”

　　“哎，可惜了！”

　　听了楚岩的话，钱万鑫便知道拉拢失败了。

　　“不过……”


第60章 天火道人

　　“不过钱老板也莫要失落，师傅说虽然他不愿出山，但我这个弟子可以代为与钱老板做些长久的交易！”

　　“好好，小兄弟不知？”

　　“师尊每一段时间便会让我那些灵液来交换！”

　　“如此大好，对了小兄弟，有一个人要见你！估计这就要到了！”

　　钱万鑫话语刚闭，便听一声苍老又带着极大压迫之力的声音在耳边响起：“人呢？哪个是李岩？”

　　一名身着火红色道袍的老者阔步而入，老者此时眼中一片焦急。

　　“火兄还是这幅急性子，来，这位便是提共灵液的李岩小兄！”

　　“哈哈，老夫与小兄弟一见如故，小兄弟可有道侣，我那弟子年方十八，样貌……”

　　钱万鑫刚为天火道人介绍完楚岩，天火道人便是一把拉住了楚岩，言语之间无比亲切。

　　“咳咳，这位是天火道人，乃是一名筑基期大圆满的炼器师！你那龙龟盾便是出自其手！”

　　钱万鑫有些尴尬地打断了天火道人的话介绍道。

　　“前辈好手艺！”

　　楚岩淡淡一语，没有过多的亲近。

　　“李小兄啊，不知你那灵液是否还有？”

　　天火道人也不拐弯抹角，直奔主题。

　　“不知前辈想要多少？”

　　“有多少要多少！”

　　听了天火道人的话楚岩心中疑惑起来，这一品灵液只对练气期修者有用，之前钱万鑫说此人根本没有什么子孙后代，就算有几个弟子也绝对用不上如此多的灵液！

　　“灵液我是有，不过前辈需要回答我一个问题！”

　　“小兄弟尽管问便是！”

　　天火道人一直是个直性子，况且对付一个练气期的小辈他还不至于用什么手段。

　　“你要如此多的灵液所谓何用？别说什么敷衍的话了，否则有灵液我也不会卖予你！”

　　楚岩淡淡一语，虽然面前是一名筑基期大圆满的修者，但他心中却毫无惧色。

　　“这个……”

　　这毕竟是关于天火道人的秘密，就在其犹豫之时：“自然灵液乃是炼器的无上水源！”

　　一道清冷的话语传入众人耳中。

　　“这位姑娘是……”

　　“月影，在下的师姐！”

　　没等柳月影说话，楚岩急忙抢先道。

　　“姑娘说的没错，自然灵液现在已经很难寻得了，小兄弟这灵液的品质不亚于普通的自然灵液，甚至其中蕴含的天地灵气更胜一筹！”

　　天火道人富有深意地看了柳月影一眼，见已经被说穿也就不再掩饰道。

　　“我现在不缺灵石，就请火前辈帮我完善一件法器！我可以付五瓶一品灵液作为报酬！”

　　“如此甚好！”

　　听到楚岩需要自己炼制一件灵器，天火道人很爽快的就答应了。

　　今日楚岩本就是来再次打造无名铁棍的，此时正巧碰到了天火道人这等炼器宗师，并且如今自己占据主动，这等机会他怎会放过。

　　楚岩腰间敛灵玉光芒一闪，一根足有一米八长的漆黑铁棍出现在了众人眼前。

　　“这，太古陨铁！”

　　看到无名铁棍的第一瞬间，天火道人便是瞪大了眼睛忍不住一声惊呼。

　　“前辈认得这铁棍？”

　　听了楚岩的询问，天火道人一一道来。

　　传闻太古时期，天地巨变，曾有无数天外星辰落入人间，而这所谓的太古陨铁就是那一时期天外星辰之中所蕴含的一种奇异矿物。

　　根据天火道人所说，如今流传下来的太古陨铁少之又少。

　　太古陨铁炼制成的法器称为太古法器，这样的法器威力巨大但十分沉重，想要驾驭太古法器，至少要有筑基初期的神念强度。

　　这也就是为什么当日邋遢老头说这无名铁棍无法祭炼而楚岩能够驾驭，就是因为楚岩重修之后神念强大之极，可以与筑基初期的修者媲美。

　　所以太古法器，一直是筑基修者才有资格拥有。

　　传闻太古法器，晋升为灵器的几率有九层，并且有无限晋级的可能。

　　而太古法器对于众修者最大的一个诱惑就是，太古法器可以在晋升灵器之时变化出另外一种形态。

　　并且传说，当拥有太古法器的修者修为达到元婴仙境之时，太古法器可自行诞生出器灵。

　　总之无数的传说让太古法器蒙上了一层迷人的光幕！

　　若不是天火道人乃是炼器世家，家中便有一件太古法器，他也不可能认出。

　　这小子背后的师尊到底是谁？

　　天火道人心中思绪百转，能够拥有太古法器之人绝非平庸之辈，并且还能配制出堪比自然灵液的一品灵液……

　　如果让天火道人知道，这无名铁棍是楚岩花了一瓶一品灵液和七十块灵石从地摊上买的，不知道他会不会吐血。


第61章 丛林斗法

　　卧龙坊市之外。

　　一名少年脚踏火色长刀御空而行，其旁一名女子白衣胜雪，青丝飞舞，脚踏虚空。

　　正是楚岩与柳月影二人。

　　“柳姑娘，你神神秘秘的买的什么啊？”

　　楚岩有些疑惑的对身旁的柳月影的道，无名铁棍已经交给了天火道人炼制，一个月后便可来取，天火道人有着自己的炼器坊，并且还有琳琅楼的关系，楚岩很放心。

　　离开了琳琅楼之后柳月影就说要去坊市之中说要买些东西，还说什么都不让楚岩陪同。

　　“你……不要多问！”

　　柳月影听了楚岩的话一个踉跄，脸色绯红道。

　　“柳姑娘，我不就是问问嘛，你不至于气得脸红脖子粗的吧！”

　　楚岩撇了撇嘴不以为意道。

　　“小心！”

　　骤然，柳月影面色一凝，一声厉喝。

　　话语间。

　　两把三尺飞剑带着耀眼的金光分别从楚岩和柳月影的身后刺来。

　　“龙龟盾！”

　　楚岩一声暴喝，低念法诀，龙龟盾已经挡在了身后。

　　“嘭！”

　　绽放着金芒的飞剑轰然撞击在了龙龟盾之上，楚岩只感觉心神一震，一阵气血翻腾，能够将飞剑释放出如此威能实力至少在练气期十二层之上。

　　与此同时。

　　柳月影转身数十几乎透明的指劲接连点出。

　　“啪啪……”

　　那把飞剑被接连不断的指劲打得原地震荡，不能前进分毫。

　　“藏头露尾，暗中偷袭，出来吧！”

　　楚岩声音冰冷之极，心中杀意弥漫。

　　“哼，难怪如此狂妄，倒是果然有些门道！”

　　一道苍老是声音响起，随之一只足有三米之长，一米之宽的飞舟御空而来进入楚岩的眼帘。

　　这飞舟外形类似于小船，整体成赤金色，飞舟的前端还有着一门小型阵纹炮，外形霸气不已。

　　此时飞舟之上站着两人，其中一人正是当日被楚岩废去丹田打残了的李却得，其脸骨粉碎此时还缠着厚厚的纱布。而另外一人则是一名身着金色道袍的老者，其双眼盯着楚岩二人如同盯着自己的猎物一般。

　　“回！”

　　金袍老者一声淡语，两把飞剑飞天而归没入其腰间储蓄袋之中。

　　“李缺德，怎么？伤势不重吗？还来讨打？”

　　楚岩把金袍老者当做空气一般，嘴角挂起了一丝冷笑戏谑着对李却得道。

　　柳月影没有说话，静静的看着眼前两人，柳眉微皱，心中已经动了怒火。

　　“你，狗东西，今天小爷必让你死无全尸！”

　　李却得此时身边有金袍老者仰仗胆气也壮大了一分咆哮着对楚岩道。

　　“看来留你一条狗命真是个错误！”

　　楚岩淡淡一语，眼中杀意毫无掩饰释放而出。

　　“白叔，就是他们，就是他们，你可一定要帮小侄报仇啊！杀了那个小子，那女子小侄一定要弄到手！”

　　李却得撒娇似的对着身边的金袍老者道。

　　老者眼中流露出一丝溺爱，拍了拍李却得的肩膀：“放心，有为叔在，这些阿猫阿狗都会被你踩在脚下。”

　　金袍老者将目光转向楚岩，富有玩昧道：“小子，年轻人要懂得进退，有些人是你惹不起的，不过现在什么都晚了，如今跪地求饶，老夫尚且可能留你一个全尸，如若不然……”

　　“老东西，你话很多是吗？莫要倚老卖老！都一大把年纪了，收拾收拾也就该去世了，还来此处乱叫！”

　　楚岩打断了金袍老者的话，言语犀利道。

　　“哼，小子莫要逞口舌之簧，看你有几分本事！去！”

　　金袍老者一声冷哼，屈指一点，两把飞剑朝着其击去。

　　“我自己来！”

　　楚岩对柳月影一声淡语，从空中飘落而下。

　　楚岩感觉得到这老者的实力应该已经达到了练气期的巅峰，极有可能是练气期大圆满的修者，今日一战也是检验自己多日来的苦修。

　　因为无名铁棍被送去炼制，楚岩如今手头上只剩下火麟刀，金铜铃，龙龟盾三件法器，如果在空中作战，需要用一件法器御空。

　　对付这个老家伙貌似不是很容易，楚岩此时在地上可以三件法器一起对敌对自己有利一些。

　　“龙龟盾，火麟刀！”

　　楚岩一声暴喝，龙龟盾飞天而起，迎上了一把金色飞剑，而火麟刀则迎上了另外一把飞剑。

　　四件法器在楚岩于锦袍老者的控制下在空中大战起来。

　　那两把金色飞剑乃是上品法器，虽然龙龟盾是极品法器，但龙龟盾毕竟是主防的法器，所以暂时两方斗得不相上下。

　　“小子，老夫看你能撑多久！”

　　金袍老者一声厉吼，体内灵力极速燃烧起来，那两把金色飞剑顿时光芒大放。


第62章 铜铃之威！

　　在灵力不计损耗的疯狂驱动下，两把金色飞剑光芒大盛。

　　虽然多修炼了木、金双属性灵力，如今楚岩的实力堪比练气期十层的修者，但金袍老者乃是练气期十三层大圆满的修者，并且已经修炼多年，这等灵力的浑厚岂是楚岩能够比的。

　　“当当！”

　　四件不断在空中发生激烈地碰撞，龙龟盾还好凭借极品法器之强韧尚且不落下风，但火麟刀对抗起来却是已经有些吃力。

　　然而楚岩的手段仅仅限于比拼灵力？当然不是！

　　“你个修炼的数十年的老不死跟我比拼灵力浑厚，果然有脸面！”

　　楚岩一声冷喝，在地上极速奔袭起来，奔袭的同时手中朝着空中连连点出。

　　金袍老者驾驭飞舟距离地面的并不高，大约有二十米，尚且在楚岩的法术攻击范围内，楚岩以其下方成圆形奔袭一圈，只见数十个水球从四面八方朝着空中砸去。

　　低阶四纹法术：爆水球！

　　“法术瞬发？”

　　金袍老者眼中闪现出一丝异色，凡是能够法术瞬发的修者无一不是对法术领悟力极强之人。

　　“就凭几个低阶四纹水球术，就想打败老夫，太异想天开了！”

　　金袍老者虽然为练气期大圆满的修者，但尚且没有领悟出法术瞬发，不过在战斗之中只遵循胜者为王的道理。

　　身处练气期数十年，并且又是千宝楼的大长老，金袍老者的家底还是十分丰厚的。

　　只见金袍老者一拍腰间储蓄袋数十张金色符箓飞出，眨眼间一片金色光幕弥漫，下一刻数十个金色光掌凝聚而出。

　　下品四纹符箓：金掌符

　　下一刻金色光掌对上那一个个水球。

　　“什么？”

　　在金袍老者惊愕的目光中，数十个水球轰然炸裂开来，那一个个金色光罩被炸成一片光幕。

　　金袍老者怎么也想不明白，明明是四纹的水球术，怎么会突然炸开？

　　然而容不得金袍老者多想：一根凝实的水蓝色光芒手指猛地撞击在了飞舟之上。

　　低阶八纹法术：玄罡水劲

　　金袍老者站立飞舟之中被撞得七荤八素，他怎么也想不到楚岩施展法术的速度如此之快，不留神之间吃了大亏。

　　“震！”

　　楚岩手握金铜铃一声暴喝。

　　“当当……”

　　一道几乎实质化的金色声波朝空中极速扩散开来！

　　“嗡……”

　　极其刺耳的铜铃声在金袍老者脑袋中嗡然炸响。

　　“啊！”

　　猝不及防之下金袍老者再次中招，只感觉双耳一震剧烈的刺痛，李却得更是不堪，双耳两道血柱流出，直接被震晕了过去。

　　“火麟刀，回！”

　　此时金袍老者对于金色飞剑的控制已经微乎其微，楚岩一声厉喝召回火麟刀飞天而起。

　　“小子，老夫杀了你！”

　　天空之中，金袍老者从双耳的剧痛之中恢复了过来，当即便是一生怒吼，可下方还哪里有楚岩的身影。

　　“给我下去！”

　　楚岩冰冷之极的声音在金袍老者身边响起，金袍老者下意识的转过头去，入眼之物是一个被白色骨头包裹了半面的硕大拳头，其一根根细小的骨刺尖锐之极。

　　“咔吧！”

　　全力一拳轰然击打在了锦袍老者的腹部，随着一道骨头碎裂之声传出，金袍老者直接被打下了飞舟，朝着斜下方极速坠去。

　　“回！”

　　金袍老者虽然大意之下连连受伤，不过毕竟是练气期大圆满的修者，此时忍受着腹部剧烈的疼痛，极速召回飞剑。

　　金色飞剑飞天而来，金袍老者落于其上。

　　“轰！”

　　天空之中金色飞舟在失去了控制之下轰然落下砸在了地上。

　　楚岩从储蓄袋中拿出一瓶灵液，猛地灌了一大口，从空中缓缓落下。

　　召回全部法器楚岩看着金袍老者淡淡一笑。

　　金袍老者腹部一片血肉模糊，隐约可见森森白骨，其脸色阴沉之极，恶狠狠道：“是老夫大意了，小子，今天就让你见识一下老夫的真正实力！你可以去死了！”

　　金袍老者一声暴喝，腰间又是两把金色光剑飞出。

　　“去！”

　　金袍体内灵力极速燃烧，四把金色光剑光芒怒放朝着楚岩极速刺去。

　　金袍老者终于使出了其杀手锏，身为练气期大圆满修者的他神念相当于普通的练气期修者的两倍。

　　普通的练气期修者最多也就可以同时驾驭两件法器，而金袍老者在如此强大的神念之下可以同时驾驭四件法器，四把飞剑一出练气期修者多会饮恨剑下。

　　“拼了！”

　　楚岩猛地一咬牙，将小半瓶的灵液全部倒入口中，灵力极速燃烧了起来。


第63章 凤凰破霄术！

　　龙龟盾，火麟刀，金铜铃分为对上一件法器，而与此同时楚岩手中顿时打击出数十道淡蓝色指劲，轰击向最后一把飞剑。

　　在灵液强力的支持下，金袍老者虽然尚且占优，但却无法一时将楚岩打败。

　　“四相剑阵！出！”

　　金袍老者再次暴喝一声，四把金色光剑猛地收回，接着分守四方，剑尖之处极速旋转起来，四把飞剑极速旋转之下剑尖一段不断靠拢，最后组合在一起如同一个巨大金色钻头一般朝着楚岩轰去。

　　“当！”

　　四相剑阵勇不可挡，金铜铃率先被撞飞了出去。

　　“当！”

　　火麟刀被撞飞了出去。

　　“当！”

　　虽然身为极品防御法器，但还是难以抵挡四把上品飞剑组成的剑阵，龙龟盾在短暂的抵抗之后也被震飞了出去。

　　不过经过三件法器的抵御，四相剑阵威力已经被卸去五分。

　　接连三件法器被震飞，楚岩心神受损，然而下一刻其挂着血水的嘴角挂起了一丝弧度。

　　“水凰破苍术融合技！”

　　楚岩面目狰狞，全身灵力毫无保留地全部汇聚于身前。

　　顿时漫天水雾弥漫！

　　十六只三足水乌凝聚而出，分为左右两方各八只。

　　两侧八只三足水乌极速旋转起来，下一刻均是轰然朝正中撞击而去。

　　八只三足水乌撞击之下水雾弥漫，接着水雾消失，一个巨大的身影显现而出：鸡头、燕颔、蛇颈、龟背、鱼尾、五彩色、高六尺许！

　　一左一右，两只庞然大物凝聚而出，左阳右阴，左凤右凰。

　　“凤凰破霄术！去！”

　　楚岩一声暴喝，几乎用尽了浑身最后一丝力气屈指朝着四相剑阵一点。

　　水凤与水凰身上均是无数细小水流奔涌而出，一声凤鸣，一声凰啼，两者靠拢在一起带着无比的气势呼啸而出！

　　顿时，无边水浪滔天而至！

　　“喔喔喔！”

　　大黑鸡骤然从灵兽袋中飞出，双目生芒，一声高亢的啼叫配合着呼啸而出的水凤凰没有一丝的不和谐之处。

　　“破！”

　　金袍老者感觉到了楚岩这招的巨大威胁，这股威力已经超越了低阶十三纹法术之威，其当即一声厉吼，体内灵力毫无保留地顷刻燃烧起来，四相剑阵光芒怒放，轰然而去。

　　“轰！”

　　四相剑阵与巨大的水凤凰轰然相撞。

　　巨大的气浪扩散开来……

　　水凤凰已经消失不见，剑阵被毁，四件飞剑掉落在了地上暗淡无光，超越了十三纹的低阶法术，凤凰破霄术既然恐怖如斯！

　　“呵呵！”

　　楚岩苍白之极面容上挂起了一丝冷笑，体内灵力已经完全枯竭，顾不得多想，再次喝了一大口灵液，极速运转功法恢复起来。

　　第一次独立面对一名练气期大圆满的修者，楚岩才深切的体会到多么难以应对，之前楚岩虽然灭杀了赵长老但也还是在众人合作占尽各种优势的情况下。

　　今日对上金袍老者可无半分取巧之疑，如今实力堪比练气期十层的楚岩在手段用尽之下尚且占据下风，如果不是在最近练成了“凤凰破霄术”恐怕今日便要饮恨于此了。

　　“噗！”

　　四把飞剑在金袍老者常年的温养之下早已经成为了其本命法器，此时四把飞剑同时受到重创，金袍老者心神严重受损，一口逆血喷出。

　　“小子，你给老夫死！去！”

　　金袍老者一声狰狞厉吼，调动其余下的全部灵力驱动起一把金色飞剑朝着楚岩飞去。

　　此时的金袍老者已经没有余力同时控制四把飞剑了，楚岩如今灵力透支，一把飞剑灭其足以。

　　不过金袍老者今日吃了大亏，却不敢再有丝毫大意，只听其口中再次一声低吼：“剪头毒蝎，出！”

　　三阶高级妖兽：剪头毒蝎，实力堪比练气期十二层修者。

　　其腰间灵兽袋一道黑光飞出，下一秒一个长着尖锐剪头足有半米之长的巨大毒蝎便出现在了眼前，毒蝎朝着楚岩极速袭去，尾部尖锐之处寒光凛凛摄人心魂。

　　柳月影脚踏发丝立于虚空之中，看着眼前一幕，没有丝毫准备帮忙的意思。

　　楚岩此时刚刚服下灵液，尚且没有转化出灵力，自然无法驱动法器，面对着极速朝着自己飞来的金色飞剑，以及那外形骇人的巨大毒蝎楚岩脸上没有丝毫惧色。

　　“黑妞该你了！”

　　楚岩一声淡语，黑妞朝楚岩很人性化的点了点头之后昂起了高傲的鸡头。

　　“喔喔喔！”

　　大黑鸡一双黑色双翅猛地一扇，朝着剪头毒蝎飞去，其身形更是迎风便涨，吹气般的鼓胀起来。

　　“来吧！”

　　楚岩原地未动，右手之除了手指外整个手背已经完全被白色骨头所覆盖。


第64章 黑妞败敌，强悍神念！

　　“当！”

　　金色飞剑先至，楚岩猛地将右拳挡在了身前，飞剑猛地撞击在那白色骨头覆盖的手背之上发出了一声脆响。

　　“什么？”

　　金袍老者见到眼前一幕顿时大惊失色，徒手硬抗飞剑，这种匪夷所思的事情如今竟然就摆在自己的眼前，金袍老者只感觉自己的眼睛是不是花了。

　　金袍老者短暂的愣神，楚岩怎么会浪费这样的机会，双手猛地抓住了金色飞剑的剑柄，朝地上按去，楚岩被黑色光柱改造过身体之后肉身已经强悍之极，此时身体力量比之金袍老者这大圆满的修者也不相上下。

　　趁着金袍老者短暂的疏忽，楚岩空手夺飞剑，将其猛地拍在了地上，随之，右手拳紧握，手背朝下猛地砸在了金色飞剑之上。

　　“嘭！”

　　金色飞剑一声翁鸣彻底变得暗淡无光。

　　“噗！”

　　远处金袍老者再次一口鲜血喷出，他已经感觉不到与金色飞剑的联系，此时金袍老者心中的惊骇已经无法用语言来形容，今天自己到底遇到了一个什么样的怪胎。

　　法术瞬发，法术融合，明明只有练气期八层的修为竟然能施展出超越低价十三纹的法术，而现在竟然徒手硬抗飞剑。

　　“不过最终你还是要死！”

　　金袍老者短暂的震惊之后眼中一片阴狠，剪头毒蝎实力高达三阶高级，实力堪比练气期十二层的修者，金袍长老可不认为那只长肥的乌鸦能够是剪头毒蝎的对手，灭了那只妖兽，再灭杀灵力已经枯竭的小鬼岂不是手到擒来。

　　金袍老者面露冷笑，下一刻却是惊骇的瞪大了眼看：“喔喔喔……”

　　只听大黑鸡一声高亢的啼叫，其鼓胀的身躯极速消减下来，一股白色气雾从嘴中狂喷而出！

　　顿时一股刺骨的寒意弥漫开来。

　　剪头毒蝎刚刚吐出的绿色毒液瞬间冰冻，下一刻剪头毒蝎的身躯之上也蒙上了一层冰霜，剪头毒蝎挣扎着想要震碎冰霜，可是大黑鸡怎会给他这样的机会。

　　“喔喔喔……”

　　大黑鸡得意的高昂起头颅再次一声啼叫，同时肥胖如球般的身躯极速旋转起来，鸡嘴处如同一个钢钻一般朝着剪头毒蝎撞去。

　　“嘭！”

　　“嗷！”

　　随着一声道巨大的碰撞之声传出，剪头毒蝎一声惨叫直接被大黑鸡撞飞了出去！

　　秒杀！竟然是十足的秒杀！

　　剪头毒蝎脑袋被开了票一个血洞之中的血液已经凝固。

　　大黑鸡迈着胜利者的步伐走到了剪头毒蝎的尸体只旁，一口撕下了一大块血肉，咀嚼了几下，大黑鸡一口吐出，并且很任性化的做出一副作呕装。

　　“看走眼了，这是个十足的怪物！”

　　金袍老者只感觉脊背发寒，将一颗丹药拿出，脸上带着肉痛之色，最后猛地一咬牙将其吞吞入了口中。

　　这丹药正是峰内小比漆雕牧曾经吃过的凝灵减寿丹，被逼到绝境的金袍老者已经不得不出此极端手段，只要灵力恢复，这小鬼必败无疑。

　　然而：一道透明指劲以迅雷之速划空而来，轰击在了金袍老者的小腹处。

　　“噗！”

　　金袍老者受此一击身体瞬间变成“弓”型，口中刚刚服下的丹药也是一口吐了出去。

　　“完了！”

　　金袍老者知道自己完了。

　　天空之中柳月影冷目相对，收回了芊芊玉手，楚岩如此拼命的战斗，她怎会给对方投机取巧的机会。

　　楚岩在灵液的帮助下终于恢复了三层灵力，他走到掉落在地上的四件飞剑的身前，手上淡蓝色灵力拂过四件飞剑，同时眉头一皱，强大的神念驱动着灵力所向睥睨，眨眼之间便将四把飞剑之上的神念抹去。

　　重修的楚岩神念本就强大之极，现在又修炼了《千念元诀》神念已经达到了极其恐怖的地步。

　　“噗噗噗！”

　　金袍老者心神再次严重受创再次喷出了三大口血水，他的神念与四把飞剑已经完全失去了联系。

　　他没想到，这小鬼的神念竟然比自己还要强大，如此轻易的便抹去了自己留在法器之中的神念。

　　楚岩咬破食指，连点四下，四把飞剑瞬间被祭炼，已经易主成了楚岩的法器。

　　“起！”

　　楚岩淡淡一语，低念驱物法诀，只见龙龟盾，火麟刀，金铜铃，以及四把如今散发着淡蓝色光芒的飞剑同时飞天而起，漂浮在楚岩的身前，楚岩一步步朝着金袍老者走去，七件法器绕身，光芒耀眼，如同仙人下凡一般。

　　同时控制七件法器，这已经堪比筑基初期修者的神念强度，金袍老者此时心中满是悔意，早知此子有如此妖孽的修为，自己怎么会来送死，与此同时心中也是大悔如果刚开始自己不是那么轻敌……

　　“去死吧！”

　　一道几乎发狂的嘶吼传入楚岩耳中，感觉一股极度危险的气息锁定了自己，楚岩不禁面色一凝。


第65章 我，有何不敢？

　　一旁摔落在地上的飞舟之中，不知何时李却得醒了过来，此时其面目狰狞，飞舟正前方的阵纹炮之上金色阵纹闪烁，光芒耀眼！

　　虽然李却得的实力只有练气期五层，但启动阵纹炮的条件很简单，只需要将一块中品灵石放入其中，再用一缕灵力激发便可。

　　方才李却得不知何时醒了过来，睁开眼睛便看到了金袍老者落败的一幕，顿时疯狂了起来。

　　“嘭！”

　　一道透明指劲以迅雷之速打在了李却得的丹田之时，顿时其丹田之处血花崩散，刚刚调动起的一丝灵力顷刻溃散开来。

　　李却得被楚岩废掉丹田之后在家族至宝灵药的帮助下好不容易才再次扩建丹田，此时再次被打爆，终生只能是一个废人了。

　　“你该死！”

　　柳月影脚踏发丝于虚空之中，俯视着下方的李却得声音冰冷之极，在她心中李却得早已是必死之人。

　　“死！”

　　楚岩将头转向的金袍老者，一声冷喝，身前一盾、一刀、一铃、四剑顿时光芒怒放。

　　一时间，杀意弥漫！

　　“你，小子，你不能杀我，我大哥是千宝阁的阁主，你敢！”

　　金袍老者嗅到了死亡的气息，可他还不想死，尚且剩余数十年寿元的他只差一步便可突破到筑基期，到时候以气化液，仙途大业就在眼前。

　　“什么狗屁千宝阁，与我为敌者，死！”

　　楚岩言语冰冷，四把飞剑朝着金袍老者极速射去。

　　“竖子敢尔！”

　　一道极其具有压迫力的声音在楚岩耳边响起，强大的神念压迫之下让人喘不过气来。

　　“我有……何……不敢！”

　　楚岩逐字咬出，心中默念《千念元诀》，一时间强悍的神念毫无保留的全部释放，竟是与那股突如其来的神秘神念不相上下。

　　“杀！”

　　“噗噗噗！”

　　身上压力得到缓解，楚岩当即一声厉吼，飞剑呼啸，三把飞剑刺穿了金袍老者的身躯，一把飞剑更是直接贯穿了金袍老者的头颅。

　　飞剑染血而出，金袍老者冰冷的尸体倒在了地上，到最后眼中仍是不可置信之色，他怎么也想不到在自己大哥的强大神念压迫下，此子竟然还能够动手。

　　楚岩脸色淡漠，看向天边。

　　只见一名身着黑色道袍的老者脚踏一一件青色尺形灵器飞天而来。

　　“兄弟！”

　　身着黑色道袍的老者直奔金袍老者的而去，厉声嘶吼着。

　　黑袍老者看着金袍老者的尸体脸色变得铁青，双目瞬间变得猩红之极。

　　“父亲，就是他们！就是他们！”

　　李却得见到黑袍老者立刻如抓住救命稻草一般大喊。

　　“孩儿！”

　　黑袍老者一个闪身便来到李却得身边。

　　“你！”

　　看到李却得丹田再次被废，黑袍老者一时心中愤怒到了极点，将一粒丹药塞入其口中。

　　“父亲，你要为孩儿报仇啊！还有白叔也被他们杀死了！”

　　李却得一把鼻涕一把眼泪的哭喊着。

　　黑袍老者已经是怒焰滔天，兄弟被杀，独子被废，这等仇恨已经不共戴天。

　　“你们，今天都要死！”

　　黑袍老者一声怒吼，身上气势毫无保留的扩散而出，一股罡风自黑袍老者为中心猛烈扩散开来。

　　筑基期！

　　这竟是一名筑基期修者！

　　黑袍老者手中一道土黄色灵力凝聚而出，不同于楚岩的气态灵力，实力踏入筑基期，气态灵力变化凝聚转为液态，同样一股液态灵力的威力将是气态灵力的数十倍。

　　屈指猛地一点。

　　一道土黄色的指劲带着嘶嘶破空之声朝着楚岩击来。

　　中阶二纹法术：重土劲！

　　然而还位容楚岩多想，一道白色身影便挡在了楚岩身前。

　　柳月影柳眉轻挑，双手在身前接连挥动，一道道银色纹路交错纵横，下一刻一个银白色巨大的树叶状阵纹出现在了其身前。

　　“嘭！”

　　轰然撞击之下，树叶状银色阵纹之上只是泛起了阵阵涟漪，而那土黄色指劲已经破碎开来。

　　“什么？”

　　黑袍老者瞪大了眼睛，心中已经掀起了惊涛骇浪。

　　一个仅仅练气期十一层的女娃娃竟然能够挡住自己的中阶法术？这怎么可能？

　　柳月影面色平淡轻轻一语，却是惊人心魄：“筑基期二层？很了不起吗？”

　　一股月白色光芒骤然自柳月影身上扩散开来，骤然一股劲风呼啸，柳月影白衣荡漾，飘舞的三千青丝间是其冠绝风华的容颜，月白色光芒的映衬之下此时的柳月影当真如仙子下凡一般。

　　不过数息间，一股极其恐怖的气息由柳月影身上释放而出。

　　“这，筑……基……期？”


第66章 有些人，是你惹不起的！

　　黑袍老者此时心中已经不能用惊骇来形容了，他万万没想到，本来一个女娃娃绕身一变竟然成为了一名筑基期强者，并且这股气势甚至不在自己之下。

　　当日李却得归来，丹田被废，李全子怒火中烧，不过听闻对方只是一个练气期八层，一个练气期十一的层的小鬼也就没放在心上，便是派遣了自己的结拜兄弟实力有练气期大圆满的金袍老者前来解决。

　　在李全子看来，以金袍老者的实力再加上飞舟之上的阵纹炮，解决这两个小鬼不过弹指之间，可两人离去多时却仍旧不见归来，李全子心中便有些担心了起来，觉定亲自走一趟。

　　在距离此处二百米之时，天眼术之下看到自己的结拜兄弟竟然已经落败即将身陨于此，当即神念压迫而来，让他没想到的是竟然被对方化解了，就在自己眼皮底下，杀了金袍老者。

　　即便如此，在黑袍老者眼里楚岩二人也已经是死人了，筑基期与练气期之间实力相差何止数十倍，可是现在眼前……

　　那竟然是筑基期，这怎么可能？

　　“女娃娃，不知道你是用什么方法达到了筑基期，虽然你的修为略强于老夫，但今日就算你战胜于老夫，老夫也绝对有本事逃离这里，到时候老夫集合整个千宝阁之力，必将让你二人入天无处入地无门！有些人，是你惹不起的！”

　　黑袍老者言语冰冷，他自己虽然是千宝阁的阁主，但却并不是千宝阁实力最强之人，千宝阁尚且还有筑基期大圆满半步金丹的太上长老，灭杀此子绝对易如反掌。

　　黑袍老者如此之说，不过是想震住楚岩二人，然后带着李却得离开，他日再来寻仇，如果要硬性逃离，他自己虽然能够逃离，但却带不走李却得。

　　听了黑袍老者的话，柳月影脸上仍旧平淡没有一丝变化，而身上的气势却是再次拔高，便欲一战。

　　“哈哈！”

　　楚岩爽朗一笑，拍了拍柳月影的肩膀，从其身后走了出来。

　　虽然事出紧急，但躲在一个女人的后面还是让其感觉很丢人。

　　“小子，你笑什么？难道你认为你有实力与我整个千宝阁对抗吗？”

　　李全子见二人对自己的话毫不在乎心中恼怒，冷声道。

　　“老家伙，我在笑，你是白痴吗？”

　　“你，什么意思！”

　　见楚岩一脸戏谑地嘲笑自己，李全子心中恼怒，但碍于柳月影的实力却是不敢立即发作，怒声道。

　　“你觉得我的实力怎么样？我今年只有十六岁！”

　　“这！”

　　听了楚岩富有深意的一句话，李全子心中顿时大惊，此子不过十六岁，便有如此妖孽的实力，是什么样的地方才能培养出如此天赋弟子，再加上其身边的神秘女子，难道？

　　李全子顿时冷汗直流，他已经预示到了什么。

　　看着李全子脸色惨白的模样，楚岩淡淡一语：“算你还有些头脑，你且看这是何物？”

　　楚岩将一枚令牌扔了过去。

　　“这！”

　　李全子看了令牌顿时面色惨白之极，耳边响起了楚岩冰冷又带有一丝戏谑的话语：“你说的没错，有些人，是你惹不起的！”

　　李全子感觉脸上火辣辣的，没想到自己刚说过的话，被楚岩如此反过来狠狠的扇了自己一巴掌，此时心中已经彻底绝望，他早该想到，此等天赋弟子怎会是寻常之人，羽化宗飞龙峰大师兄，这等身份已经是李全子招惹不起的了。

　　单单明面上的金丹期强者羽化宗就有十位，在这等修仙界的巨头面前，千宝阁连只蚂蚁都不配，这次真是踢到铁板了！

　　想要杀人灭口？绝对不可能，羽化宗强大的实力下就算是自己逃到天涯海角也会被诛杀。

　　“爹，你怎么还不杀了他们，快杀了他们！”

　　“啪！”

　　对于李却得的嘶吼，李全子直接就是一巴掌。

　　“闭嘴，你这个没用的东西！”

　　李全子一声厉吼，看看楚岩再看看自己的儿子简直就是凤凰与草鸡，此时心中更加暴怒不已。

　　李却得不敢再言。

　　“没想小兄是羽化宗弟子，今日之事是老夫所做不妥，还请小兄弟给我千宝阁一个薄面留得我儿一条性命！”

　　李全子虽然心中对楚岩仇恨之极，但碍于楚岩背后的强大势力此时只能低头。

　　“如果我不是羽化宗的弟子，如果不是我还有些自保的能力，那么今日我求你，你会放过我吗？”

　　楚岩淡淡一语，李全子一时无言以对，修仙界一向弱肉强食，拳头硬便是硬道理，如果如楚岩所说那么今日死的一定是他。

　　“这样小兄弟，这艘飞舟乃是极品飞行法器，老夫便送予小兄，你看？”

　　“这本来就是我的战利品，你拿我的东西送给我？”

　　李全子脸色一青一白，这飞舟整个千宝阁也不过有两艘而已。

　　“小兄弟开口吧，只要是我千宝阁能够付得起！”

　　“一粒还阳丹！”


第67章 三道图纹

　　一月之景转眼即过。

　　“天地之金，万物孕金，感受天地金之精华，敛气而凝……”

　　“嘭！”

　　一道清鸣自楚岩丹田之处发出，房间之内，无数金色光点朝着楚岩天灵盖汇聚而去。

　　楚岩睁开了双目，一脸喜色，感受着丹田之中刚刚凝聚出的那缕金属性灵力传来的波动心情无比的愉悦。

　　短短一个月，楚岩便将《霄金诀》第一层练成，成功凝聚了出了一缕金属性灵力。

　　如今的楚岩除了八道水属性灵力之外，已经多了火、木、金三种属性灵力，此时楚岩的灵力之浑厚已经堪比练气期十一层的修者。

　　这《霄金诀》自然还是从张颌三人那里得来，并且楚岩连最后一门土属性功法也一并要来了。

　　《玄重水诀》的修炼速度有明显的进步，突破之日已近，但毕竟练气期八层到九层是由练气中期突破到后期的一个大瓶顶，岂会那么容易。

　　“嗡嗡！”

　　骤然，丹田之中小鼎颤动了起来。

　　“出！”

　　楚岩心神一动，小鼎便化作一道青光飞了出来。

　　“果然！”

　　楚岩细细观察小鼎，发现其上那些裂纹再次减少了，并且此时小鼎之上比之曾经已经多出了三道图纹，一道树叶模样的图纹，一道火焰模样的图纹，一道小剑模样的图纹！

　　而小剑模样的图纹是今日才出现的，也就是楚岩凝聚了金属性灵力之后，很明显，三道图纹与楚岩凝聚出的火、木、金三种属性灵力有着莫大关系，可是关系到底在哪里，这些图纹到底有何作用楚岩却是一概不知。

　　楚岩有些无奈，不过他感觉小鼎越来越诡异了，不再多想心神一动收起了小鼎。

　　“戮仙棍！出！”

　　一根足有两米之长的漆黑铁棍从楚岩腰间的敛灵玉中飞了出来，铁棍之上，篆刻着繁杂的图纹，铁棍两端，是一片赤金色图纹，铁棍郑中竖直两个苍劲古朴大字“戮仙！”

　　这“戮仙棍”的前身自然是无名铁棍，“戮仙”二字乃是楚岩取名，不因其他，只因邋遢老者卖给楚岩的那所谓配套棍诀《戮仙伏魔诀》中的“戮仙”二字。

　　戮仙棍足有二百余斤，并且其中还参加了多种强化金属，棍子两侧的红色图纹更是由堪比筑基中期修者实力的五阶中级妖兽束灵天狼的血液所刻画，戮仙棍在运转之时有着压制对手法器之上灵力的功效。

　　此时的戮仙棍之威远超原本的无名铁棍，太古极品法器之强悍绝对冠绝所有的普通极品法器。

　　为此楚岩不得不多付给了天火道人五瓶二品灵液作为报酬，不过却是物超所值。

　　“当当！”

　　楚岩打开房门，来人自然是柳月影。

　　“检查修为进度！”

　　柳月影淡淡一语，脸色没有过多的表情变化。

　　看着其一脸的淡然楚岩不禁想前了当日丛林斗法，当实力足有筑基期的黑袍老者杀来之时柳月影脸上便是这般淡然，惊人的展现出了筑基期修者的气势。

　　而令楚岩最为惊愕的是，后来询问柳月影才知道，当时她不过是用了一些秘法让自己表面上看起来有筑基期的修为，其实那只是徒有其表，如果当日黑袍老者当真发狂与楚岩二人生死相拼，两人估计全会身死当场。

　　楚岩心中不禁感叹这个女人的心脏当真够强大，淡定的简直可怕。

　　想着飞舟飞剑以及那金袍老者储蓄袋里的那数千灵石，还有一枚价值连城的还阳丹，如果李全子得知柳月影真实实力不过是练气期的菜鸟他会不会气得吐血。

　　想到此处楚岩不禁一笑。

　　“笑什么呢？看招！”

　　楚岩的发呆时不经意间视线恰好对着柳月影胸口，再加上此时其目光呆滞，一脸的坏笑，柳月影淡然的面容变得有些羞怒，当即一声娇喝，手中六根银针飞射而出。

　　“突然袭击啊！”

　　看到朝着自己飞来的六根银针楚岩一声怪叫，神念极速扩散瞬间将六根银针覆盖。

　　楚岩有些郁闷，自从半月前楚岩无意间发现了柳月影的一瓶“补血丹”随口问了一句“你受伤了？还是贫血？为啥吃这种丹药？”后，柳月影便是隔三岔五的来检查自己《千念元诀》的修炼进度，并且每次都搞得自己遍体鳞伤。

　　片刻之后。

　　“还算有些进步，三天后我再来检查！”

　　柳月影一声淡语转身而去。

　　楚岩满头大汗躺在地上，身上扎着数十根银针如同刺猬一般。

　　“奇怪的女人！下手还真狠啊，诶呦！”


第68章 虎魔白骨手！

　　飞龙峰东侧山野深处一瀑布所在。

　　岸边上，两人一鸡围坐在一个烤架周围。

　　这个烤架可是十分大了，上面足足烤了八只碧潭牛蛙，楚岩不时翻转着烤架往上面倾洒一些小作料。

　　碧潭牛蛙肉质鲜美，如今被被烤作金黄色，一股浓浓的香气四溢开来。

　　“小子，快，老头子我都要饿死了！”

　　“喔喔喔……”

　　老乞丐与大黑鸡均是拉长了口水，一脸的渴望之色。

　　“你们两个难道是饿死鬼投胎不成！”

　　楚岩没好语气道，随手从烤架之上取下了两只已经香飘四溢的烤蛙递给了一人一鸡。

　　八只碧潭牛蛙已经全部烤熟，楚岩也拿了一只吃了起来。

　　“喂喂，小子，如此美味没有酒没怎么行，来口啊？”

　　老乞丐大笑，不知从哪里拿出了一个大酒葫芦，自己朝嘴中灌了一大口，然后扔给了楚岩。

　　楚岩也不矫情，一把接过了酒葫芦，朝嘴中就是一大口。

　　顿时楚岩只感觉一股热流涌遍了全身。

　　“好酒！哈哈！”

　　楚岩不禁爽朗一笑。自从三年前的那场家中变故后楚岩便没有再喝过酒，因为他不想用酒来麻痹自己，他想自己时刻清醒，记住自己的该做的事。

　　“咕咕……”

　　楚岩又是大喝了一口，道：“前辈，你这酒是用灵液酿制的吧！”

　　“哼，还算你小子识货，老头子我攒下这么多灵液容易吗我？诶诶，你别喝了，你可真实惠啊，喝一口得被，老头子我就这一葫芦了，你给我留口儿！”

　　老乞丐一声怪叫从楚岩手中抢下了酒葫芦。

　　“前辈，这个给您！”

　　“哼，别想贿赂我，啊？自然灵液！”

　　老乞丐接过楚岩递过来的小玉瓶，本来不屑一顾，但打开盖子闻到了其中的那醇厚的灵气味道之时顿时惊呼了起来。

　　“前辈对小子如此大恩，岂是一瓶灵液能够报答的，前辈若是需要说话便是！”

　　楚岩此话出于真心，如果没有手背上的那白色骨头当日与金袍老者一战绝对无法全身而退。

　　“还算你小子有良心，不过说句真的，你小子自虐能力还真是强，从来没有一个人修炼‘虎魔白骨手’有你这么快的速度。”

　　老乞丐所言确实，修炼虎魔白骨手必须要承受极其巨大的痛苦，毅力强悍之辈，每隔五天才敢修炼一次，因为至少需要五天，修炼留下的伤害才会痊愈。

　　寻常之人根本就难以忍受这种痛苦不能修炼，更别说像楚岩这般天天修炼的。

　　老乞丐甚至怀疑楚岩到底是不是人类，这等强悍的体魄只有妖兽才具备的。

　　可楚岩此时心中却在自叹，如果不是被黑色光柱改造了体制，他也不可能修炼的这么快。

　　“前辈，你说这叫‘虎魔白骨手’？”

　　楚岩第一次听到老乞丐说这神秘修炼之法的名字，不由问道。

　　“恩，以如今你修炼的速度不出三个月，便可小成。”

　　老乞丐淡淡一语，楚岩心中却是火热起来，“如今自己的虎魔白骨手还未修炼到小成便可硬抗上品飞剑，如果修炼到小成，那将是什么威力？如果修炼到大成……”

　　“小子，你别那一脸的贱笑，虎魔白骨手的修炼不是那般容易的！虎魔白骨手一共分为四个层次，化骨，骨变，虚灵，生魂！”

　　看了楚岩惊讶的模样老乞丐顿了顿继续道：“古往今来能够将虎魔白骨手修炼到虚灵境界，尚且少之又少，更别提那震惊天地的生魂境了！我说你可练至小成不过是说化骨境的小成，少年，你还差得远呢！”

　　楚岩听了老乞丐的话没有一丝无力，反而是更加振奋起来。

　　“如今你虎魔白骨手已经入门，也罢，看在这么久以来你给我这个老头子烤东西吃的份上，我再传一些手段。”

　　听了老乞丐的话楚岩直接双膝跪在了老乞丐的眼前，双手抱拳：“师傅在上……”

　　老乞丐所说不过是给自己打圆场，凭借他如此高超的功力，想要吃什么吃不到，非喜欢自己的烤鱼，楚岩当即决定拜师。

　　“慢！”

　　老乞丐一把拉住了楚岩没有让他这一头叩下去。

　　看着楚岩疑惑的眼神，老乞丐道：“老头子我年岁大了，此生早无意再收弟子，和小子你倒是有些投缘，你烤鱼给老头子我吃，我传些手段于你，咱们都不吃亏，这师徒之礼，还是不必了！”

　　老乞丐话语间脸上刮过了一丝落寞，恰巧被楚岩捕捉到，楚岩猜测老乞丐必定有一段不为人知的往事，但他没有多问。

　　“好了小子，今日老夫便传一一套绝世身法！”

　　在楚岩期待的目光中，老乞丐淡淡吐出了四个字：“真灵九闪！”


第69章 五行灵力

　　时光匆匆，又是一个月过去了！

　　旭日东升，第一缕阳光透过窗口倾洒在少年坚毅的面庞之上。

　　楚岩盘膝坐于床榻之上，在吃下了一粒辟谷丹之后，他已经连续修炼了九天九夜。

　　楚岩身前散落着数个空空如也的玉瓶，整整八瓶二品灵液楚岩全部消耗掉了。

　　如今楚岩已经身怀金、木、水、火四种属性灵力，只差最后一种土属性灵力便可五行圆满。

　　房间之中那弥漫在各处的土黄色光点预示着奇迹的诞生。

　　此时，突破在即。

　　“嘭！”

　　一道清鸣自楚岩丹田之中响起，下一刻漫天的土黄色光点朝着楚岩天灵盖汇聚而去。

　　楚岩双目猛地睁开，放出两道精芒，喜色溢于言表。

　　“成功了？”

　　柳月影不知何时出现在了房间之中。

　　看着柳月影那关切的表情楚岩心中一暖，不用说柳月影一定是担心自己出什么事才过来的。

　　“嗯！”

　　感受着丹田之中那刚刚凝聚出的一缕土黄色灵力传来的波动楚岩淡淡一笑。

　　下一刻，楚岩脸色显现出一副古怪之色，接着便转化为了一股狂喜。

　　此时楚岩丹田之中那第八缕水属性灵力开始躁动了起来。

　　突破前兆，好事成双，楚岩此刻深深的体会。

　　“咕咕！”

　　楚岩又是喝了一大口灵液，立刻再次闭目修炼起来。

　　瞬息之间，房间之中被淡蓝色的光点所布满。

　　片刻。

　　“嘭！”

　　一声比之方才大了数倍的响动从楚岩丹田之中传出。

　　“成了！”

　　第九缕水属性灵力，终于凝聚出了！

　　在灵液当水喝，大黑鸡的帮助以及其他四种属性功法的促进下，楚岩终于突破了练气中期这个大瓶顶，达到了练气期第九层进入了练气后期。

　　如今楚岩丹田中小鼎之上九缕淡蓝色的水属性灵力漂浮在正中，金、木、火、土四缕灵力漂浮在四周。

　　十三道灵力，此时楚岩虽然只有练气期九层的修为，但真实实力已经不亚于练气期十三层的修者，如果当日对上金袍老者时有此等修为，楚岩绝对可以轻易击垮对方。

　　曾经那看似不可以思议的猜想已经达成，五灵根此时已经成了楚岩最大的优势。

　　楚岩尚且不知能够凝聚出五种属性的灵力，楚岩也算这千百年来第一人了。

　　“那个，柳姑娘，我想去洗个澡！”

　　“赶紧去吧！”

　　柳月影脸色微红走了出去。

　　泡在木质大浴桶之中，楚岩手里把玩着青色小鼎。

　　“这小鼎到底还有什么秘密？”

　　楚岩看着青色小鼎，心中不禁暗想，不出意外的，在楚岩成功凝聚出了土属性灵力之后，小鼎之上再次出现了一道古怪的图纹，这次的图纹的样子类似于一个土块。

　　四道图纹恰巧位列小鼎鼎身的四周，楚岩感觉其隐隐之中有一种奇妙的联系，可是又猜不出。

　　令人欣慰的是，楚岩连续突破，小鼎之上的裂纹又是少了许多，并且，事实验证了楚岩当初的猜想，此时小鼎所转化出的灵液已经由二品变成了三品，也就是说小鼎真的可以随着楚岩实力的提高而晋级。

　　楚岩此时心中很期待，如果自己突破到筑基期，小鼎会不会有什么其它的变化呢？

　　“楚大哥！”

　　一道清脆的又略带稚嫩的少年之声传入了楚岩的耳中。

　　“他怎么会来？”

　　楚岩脸色微沉，很显然来者在他心中的印象不太好。

　　“楚大哥，在吗？不说话我进来了啊！”

　　略带稚嫩的少年之声再次响起。

　　“糟糕！”

　　楚岩竟是一时忘记了此子的莽撞性子，柳月影在楚岩这里的消息只有若惜文和张颌三人知道，以若惜文的性子自热不会说，张颌三人因为血誓契约也不可能说出去。

　　但这毛头小子嘴上一向没有把门的，如果被他知道柳月影在这里，然后传了出去……

　　楚岩急忙收回了小鼎，随便套了件衣服便朝着门外走去。

　　李天兆今天心情大好，三年了，自己终于重见天日，可以来找楚大哥了。

　　“就是不知楚大哥会不会还在生我的气！”

　　李天兆一张堪比女子的白嫩脸蛋儿上眉头微微皱起。

　　“不管了！见到楚大哥自然说清！”

　　李天兆正要推开木门时，那木门竟是自己打开了，而下一刻李天兆直接瞪大了眼睛，目光彻底呆滞：只见一女子轻步而出，其柳眉如画，美目含光，琼鼻高翘，朱唇红润，一袭长发自然披肩而下，整个人身上无形之中散发出一股淡雅脱俗的气质，一身白衣飘飘当真如仙子下凡一般。

　　不由得脱口出：“仙……仙子！”

　　而下一刻，本来已经呆滞的李天兆顿时身体猛地一震，看到眼前之景他只感觉自己的世界观瞬间崩塌了。

　　楚岩衣衫不整，头发湿漉漉的一脸焦急地跑了出来。


第70章 李天兆，李小道！

　　“不是你想象的那样！”

　　楚岩和柳月影几乎同时脱口而出，接着两人很默契的对视了一眼，同时脸色一红。

　　“楚大哥，我是不是耽误了你和大嫂什么重要的事情！”

　　李天兆年纪虽小，但一些事情还是很了解的，看着楚岩衣衫不整的样子，不由得有些愧疚道。

　　不过其那愧疚表情掩饰下的那丝猥琐之色怎会逃得过楚岩的法眼，楚岩没好语气道：“你小子，小小年纪脑袋里都是些什么，这是柳姑娘，我的朋友！”

　　“都住在一起了，还普通朋友？骗鬼呢啊！”李天兆小声嘀咕着。

　　李天兆说话声音虽然小，但哪里柳月影和楚岩二人的耳朵，柳月影不禁脸色更加绯红。

　　“你说什么？”

　　“啊，没有，没有，我说我甚是想念楚大哥！”

　　看着楚岩杀人般的目光，李天兆不由得捏了一把冷汗。

　　“你小子，竟然还有脸来这里？”楚岩冷冷一语，表现出心中的不悦。

　　李天兆小楚岩三岁一直以来都是楚岩的跟屁虫儿，可以说楚岩走到哪里他就喜欢跟到哪里，而其父亲天轮峰峰主李飞琪也是楚岩父亲楚长天的好友，所以楚岩一直把李天兆当做亲弟弟一般看待。

　　然而，三年前的那场变故之后，楚岩星光暗淡，李天兆也莫名其妙的消失在了楚岩的视线中，三年，楚岩不曾见过其一次。

　　“楚大哥，当初真的是事出有因，你能不能听我解释，我……”

　　“进来说吧！”

　　柳月影淡淡一语，自己先转身进了屋子。

　　“嘿嘿，还是大……额，柳姐姐人好！”

　　见楚岩没有反对，李天兆兴奋的走进了屋子。

　　“哇！好多好吃的啊！好香！”

　　刚一进屋，李天兆便看到了一桌子的饭菜，顿时兴奋的大叫了起来，小孩子品性显露无遗。

　　一直以来做饭的问题都是谁有空谁就做，今日见楚岩刚刚突破，柳月影便多弄了几个菜。

　　“那就一起吃点吧！”

　　柳月影淡淡一语，已经坐在了椅子上拿起了碗筷。

　　“好，好，多谢仙子姐姐！”

　　李天兆听闻毫不客气的坐了下来，自己盛了一大碗饭就开始一顿猛吃了起来。

　　“呜，好吃，还吃，楚大哥你可真有福气啊，大……柳姐姐手艺这么好！”

　　“说吧，我看你能说出花来！”

　　楚岩可没工夫和他瞎扯，冷冷一语。

　　“呜呜！啊！”

　　李天兆鼓着腮帮子好不容易才把口中的食物咽下去，一脸委屈道：“楚大哥，当年之事我真的有苦衷，是这样……”

　　听了李天兆的讲诉楚岩这才明了，当年听闻楚岩出事，李天兆当即便要赶来，不过却被其父亲李飞琪给拦了下来。

　　用李飞琪的话说就是“这场风波我天轮峰不能卷入其中！”，结果李天兆直接被关到了长老阁之中，被一众长老抓着苦修起来。

　　这一苦修便是三年，如今听闻楚岩的崛起，并且还有两月就是宗门九峰大比，李天兆才被放了出来。

　　不过这三年来的苦修对于李天兆来说也未尝不是一件好事，以其九层木灵根，一层水灵根的上好资质苦修三年实力已经突破了练气中期，达到了练气期第九层，一举成为了飞龙峰十大天赋弟子之一，否则李飞琪也不会这么容易把他放出来。

　　听了李天兆的话楚岩微微沉思，李飞琪所做并没有错，当年自己的父亲楚长天已死，有齐天烈在那些旧部也当真难保下来，况且羽化宗内明确规定，每个峰头之间不得相互干预峰内事务。

　　李飞琪自己尚且没有办法帮忙，又怎么会让自己的儿子来趟这趟浑水。

　　想到此处，楚岩对于李天兆心中的那些不快也就几乎没有了，毕竟楚岩曾经把其当做亲弟弟一般，感情还是有的。

　　“好了，小道！为兄已知道你的苦衷，这件事就这么过去吧！”

　　楚岩淡淡一语，虽然不是很热情，但言语之中已经没有了怨气。

　　“李小道”是楚岩给李天兆取绰号，因为这个小家伙鬼灵精怪。

　　“那楚大哥，我们还是兄弟吗？”

　　“永远都是！”

　　听了楚岩的话李小道眼睛笑得眯成了一条线。

　　“你小子！”

　　楚岩笑骂道，就在此时张颌焦急的声音传在楚岩心中响起：“老大，不好了，有人打上门来了！”

　　“我马上到！”

　　楚岩心神传念，脸瞬间拉了下来。

　　“楚大哥，怎么了？”

　　“呵呵，有些人看我楚岩崛起心有不快，变得不老实了！”

　　楚岩嘴角刮过一丝冷笑。

　　“那咱兄弟就把他丫的打老实了！”

　　李天兆稚嫩的脸上顿时杀气腾腾。


第71章 挑衅！

　　飞龙峰中部。

　　核心弟子所住的屋舍前一片空地上。

　　两方人在对峙着，一方十人，其中五人身着虎纹道袍，乃是羽化宗九大峰头排名第六的伏虎峰弟子。另外五人身着云纹道袍，乃是羽化宗九大峰头排名第七的云宇峰弟子。

　　另一方则是有将近二十人，均是身着龙纹道袍，正是飞龙峰弟子。

　　两方人中间的一片空地上，两名弟子斗在一处，其中一名伏虎峰弟子一身实力足有练气期八层，另一名弟子乃是飞龙峰弟子，实力有练气期七层。

　　伏虎峰弟子口中不断低念法诀，一件锤型法器灵活出击，锤锤势大力沉，而飞龙峰的弟子驱动着一把三尺飞剑，本来就修为低于对方越加难以抵挡。

　　“嘭！”

　　飞龙峰弟子灵力不支一个疏忽，大锤轰然砸在了其肩头，骨头碎裂之声随之传出。

　　“噗！”

　　那名弟子直接一口鲜血喷出被砸去了出去。

　　“五师兄！”

　　“老五！”

　　……

　　几名飞龙峰弟子立刻围了上去。

　　飞龙峰的五师兄，堂堂练气期七层高手也败了，飞龙峰一干核心弟子脸上愤怒的同时，心中却是达到了低谷。

　　“哈哈！单师兄，你说的不错，这飞龙峰果然全是废材！”

　　一名身着云纹道袍的青年站于众人之前，正是云宇峰的大师兄林峰，其对身旁一名青年道。

　　“也就那个漆雕牧像点样子，没想到还被个废物打败了！真是让人失望啊！”

　　说话之人身着虎纹道袍，正是伏虎峰大师兄单成名。

　　“你们到底想怎么样？”

　　李成面色阴沉地看着对方，身为飞龙峰的第三天赋弟子，花梦琪和楚岩不在，此时他必须要站出来了。

　　今日伏虎峰与云宇峰的各自前五人共同来到飞龙峰以切磋之名，重伤了飞龙峰十余人，飞龙峰实力排在前十名的弟子已经有六人败下阵来。

　　飞龙峰在九大峰中排名第八，前十弟子综合实力要远逊于伏虎、云宇二峰，何况是两峰连手，比斗至此时尚且没有一场胜利。

　　“怎么样？哈哈，我们就是来找飞龙峰的兄弟们切磋一下而已，毫无它意！不过却没想到，飞龙峰竟然都是废物，还叫什么飞龙峰啊，叫飞虫峰算了！哈哈！”

　　林峰阴阳怪气戏谑道。

　　“我艹，老子跟你们拼了！”

　　一名皮肤黝黑的大汉怒火中烧一声暴喝，从飞龙峰阵营中冲了出来，一根巨大的狼牙棒型法器光芒耀眼带着巨大的气势朝着林峰砸去。

　　“是四师兄！”

　　“四师兄打败他们！”

　　……

　　众飞龙峰弟子大喊。

　　“老四不要冲动！”

　　李成心中大呼不好。

　　“噗！”

　　只见林峰腰间储蓄袋光芒一闪，一把碧绿飞剑极速而出，黝黑大汉还没有反应过来，那飞剑便已经洞穿了他的右肩，顿时血水四溅。

　　“哼，你们飞龙峰难道没人了吗？”

　　林峰实力足有练气期十层，岂是黝黑大汉不过练气期七层顶峰可以对抗的，落败只在瞬间。

　　“我来会你！”

　　李成一声暴喝，这个时候他必须站出来，也不犹豫，两把飞刀法器从其腰间储蓄袋中飞出朝着林峰轰去。

　　“三师兄干掉他！”

　　“三师兄的双刀齐出！”

　　……

　　飞龙峰的弟子再次大喊。

　　“哼，就凭你？还不够格！”

　　林峰一声冷哼，碧绿飞剑光芒怒放，以迅雷之速撞上了一把飞刀。

　　“咔嚓！”

　　飞刀法器应声而断，光芒全失，掉落在了地上。

　　“噗！”

　　法器被毁，李成心神严重受损一口鲜血直接喷射而出。

　　“极品法器！”

　　李成的心彻底暗淡下来，能如此轻易的便将自己的上品法器斩断，对方的法器绝对是极品法器，并且还是极品法器之中的顶尖存在，本来修为就不如对方，此时更是毫无一点希望。

　　“你们飞龙峰当真就没有一个人能够站出来了吗？”

　　“无耻之徒！”

　　林峰的话被一道清冷之声打断，只见一倾城之女子身着一身红衣长裙御剑而来。

　　“大师姐！”

　　“大师姐为我们做主啊！”

　　……

　　众飞龙峰弟子如抓住了救命稻草一般。

　　“哦？你就是花梦琪，不过与我对战你还不够格，老二干掉这个娘们！”

　　林峰看着花梦琪一声冷笑，其一声令下身边一光头男子直接冲去了出去。

　　光头男为云宇峰的二师兄，实力与花梦琪同样都有练气期九层，两人顷刻便战在一处。

　　“单师兄，师弟早闻那楚岩是个喜欢躲在女人背后家伙，今日一看果然如此啊！哈哈！”

　　单成名与林峰大笑起来。

　　“不许辱骂我们大师兄！”

　　“你算什么东西！”

　　“我们大师兄一根手指头就能打败你！”

　　……

　　楚岩峰内小比的形象早已深入人心，众飞龙峰弟子对其极其维护。

　　“哈哈，真是滑天下之大稽，若楚岩一根手指能够打败本少，我当众叫他一声爷爷！”

　　“此话当真？”

　　林峰话语刚闭，一道冰冷的声音便是骤然在其耳边响起，一股死亡的气息随着弥漫而来。


第72章 一指败敌！

　　“你……”

　　林峰已经嗅到了死亡的气息，他知道只要自己妄动一下，下一秒便会身死当场。

　　楚岩不知何时出现在了林峰的身旁，一根手指完全被几乎凝实的水蓝色灵力所覆盖，这根手指离林峰的太阳穴只有不到半寸的距离。

　　所有的人都呆在了当场，呆呆的看着这一幕。

　　楚岩是从哪里冒出来的？竟然瞬间就将林峰的生死掌握在自己的手里，一根手指，当真是一根手指！！！

　　“大师兄！”

　　“大师兄干掉他！”

　　“大师兄要为我们做主！”

　　……

　　形势瞬间逆转，飞龙峰一方弟子也都不过是二十足有的年轻人，此时顿时振奋起来大声吼道。

　　“林峰，你刚才说什么来着，再大声说一遍？”

　　楚岩面容冰冷，戏谑道。

　　“你……”

　　“你什么？你堂堂云宇峰的大师兄连自己说过的话都不敢承认吗？说！”

　　楚岩声音冰冷之极，手指离林峰太阳穴又是进了一分，指尖凛冽的灵力刮破了林峰的皮肉，丝丝血水流下！

　　“你要干什么？”

　　“混账，快放开我们大师兄！”

　　“小心我们群刮了你！”

　　……

　　云宇峰众剩余四名弟子登时大吼起来。

　　其中一人暗下凝集法术，就要偷袭。

　　“嘭！”

　　只见一把足有三米之长一米之宽的巨大的木剑直接飞了过来，剑背轰然拍在了那名欲偷袭的云宇峰弟子身上。

　　“噗！”

　　那名弟子一口鲜血喷出，直接被震飞了出去。

　　“狗东西，想偷袭我大哥！”

　　巨大的飞剑飞到了李天兆的手中，李天兆直接将其扛在了肩头恶狠狠道。

　　李天兆不过十三岁，身材略显矮小，这足有三米的飞剑被其扛在肩头未免显得有些滑稽，不过却是没人敢对其有一丝小觑。

　　因为那是“巨镰剑”，极品法器的存在，传说是天轮峰峰主李飞琪当年的贴身法器。

　　“李天兆，你什么意思，这是我云宇峰和飞龙峰之间的事情，还轮不到你一个外人来插手吧！”一名云宇峰弟子怒道。

　　“楚岩是我大哥，像对付我大哥就是与我李天兆为敌，憋了三年没动手了，还真有些手痒痒。你们谁想试试？”

　　李天兆走到了楚岩身旁对这云宇峰的弟子冷笑道。

　　“林峰，三声之下，你没叫，那么指不准我手指随便一点……”

　　“楚岩，你，羽化宗内明令禁止自相残杀，你敢……”

　　听了楚岩冰冷的话语，林峰此时心中也是有些恐惧，不过还是硬声道。

　　“我楚岩有何不敢？一……”

　　楚岩冷冷一语，手指离林峰的太阳穴更加近了。

　　“楚岩，你想好这么做的后果，今日看我单成名的面子上，放过林峰，我……”

　　“你他娘的算个什么东西！”

　　楚岩冰冷如刀的目光扫向，戏谑道。

　　今日楚岩真的怒了，没想到自己才刚刚恢复了修为没多久，就有人坐不住了，竟然打到了自己的地界上。

　　“你敢骂我？”

　　“骂你又如何？”

　　看着单成名那愤怒的目光，楚岩淡淡一语，丝毫不退让。

　　“你快点叫，我可没有我楚大哥那么仁慈，我就数一秒，你不叫就直接见你主太爷去吧！”

　　李天兆走到了林峰的身旁，不知何时手中一把匕首已经搭在了林峰的脖子上，匕刃陷入皮肉半分，血水丝丝留下。

　　林峰此时毫不怀疑这两个疯狂的家伙什么事情都能够做出来，咬牙道：“爷，爷……”

　　“大师兄……”

　　“大师兄不要啊！”

　　“不能叫啊！”

　　……

　　几名云宇峰弟子大喊。

　　“大点声，我没听到！”

　　楚岩冷冷一语，对林峰这种人他不会有丝毫的留情，想要虐别人就要有被虐的觉悟。

　　“爷爷……”

　　屈辱的泪水流了下来，林峰大声吼道，他知道自己的名声毁了，彻底毁了，堂堂云宇峰的大师兄竟然叫一个比自己还要小上好几人爷爷。

　　“孙儿，乖！既然你这么乖爷爷再给你点奖励！”

　　“啪！”

　　“噗！”

　　楚岩淡淡一语，猛地一巴掌扇在林峰的脸上，林峰一口夹杂着碎齿的血水喷出，直接被扇飞了出去。

　　楚岩一个闪身，众人只能看到一道残影，下一刻便出现在了李成的面前。

　　楚岩朝着重伤在地的李成伸出了手，淡淡一笑：“干得不错，剩下的就交给我了！”

　　“大师兄！”

　　李成抓住了楚岩的手，顿时眼圈泛红。

　　“大师兄！”

　　“大师兄！”

　　“大师兄！”

　　……

　　振奋人心的吼声回荡在飞龙峰之上。


第73章 强力压制

　　“哼，不过是仗着偷袭，否则怎么可能是我们大师兄的对手！”

　　“难道飞龙峰的大师兄就只会这种卑鄙的手段吗？”

　　“垃圾！”

　　……

　　云宇峰和伏虎峰的弟子均是不断议论着。

　　“楚岩，去死吧！”

　　就在这时，一道嘶声巨吼传出，只见林峰双睦猩红，碧绿飞剑之上光芒耀眼朝着楚岩刺来。

　　林峰右脸肿的老高，嘴角还挂着血水，脸上却是狞笑着，他自然看得出楚岩不过练气期八层的修为，虽然其打败了漆雕牧但难不保用了什么卑鄙的手段，绝对不会是自己的对手。

　　看着朝自己极速飞来的碧绿飞剑楚岩没有一丝惊慌之色，而是在众人惊异的目光中伸出了一只手掌，掌心朝前。

　　“老大，你这是……”

　　李天兆也被楚岩这惊人的举动吓坏了，难道老大要用手掌硬抗飞剑不成。

　　“狗东西，这是你自找的，死吧！”

　　看到楚岩竟然只是伸出手掌抵挡，林峰心中更是大喜，极品法器之威岂是肉身可以抵挡的，林峰全力驱动飞剑准备一定胜局。

　　碧绿飞剑光芒怒放，与楚岩的手掌撞击在了一起，而下一刻，所有人瞪大了眼睛如同见鬼一般：“嘭！”

　　那飞剑竟是被楚岩一掌肉掌挡住了，并且不能进入分毫。

　　众人当然不知道，在飞剑即将撞到楚岩手掌之时，楚岩便是施展出了虎魔白骨手，整个手掌完全被白色骨头所覆盖。

　　不过在飞剑耀眼的光芒之下，却是没有人注意到楚岩手掌的异样。

　　“你就这点能耐吗？”

　　楚岩淡淡一笑，右手猛地一握将碧绿飞剑剑尖处牢牢地抓在了手里。

　　“怎么……怎么可能……”

　　林峰彻底呆在了那里，他怎么也想不到，自己无往不利的飞剑竟然被一掌肉掌挡住了，而那人还仅仅只有练气期八层的修为。

　　“闪！”

　　楚岩一声低语，身形骤然从原地消失，下一刻便出现在了林峰的身前。

　　正是老乞丐传授的真灵九闪，如今楚岩已经练出了第一闪，施展之时可以在空中留下一道残影，一闪之下十米之内瞬息即到。

　　“飞剑不错，只是跟错了主人！”

　　楚岩冰冷的话语在林峰的耳边响起。

　　“噗！”

　　楚岩手中紧紧握着那极具颤动想要挣脱的飞剑，下一刻剑尖直接插入了林峰的胸膛之中。

　　林峰瞪大了眼睛，低头看着自己胸口处的血水顺着飞剑流下，林峰重伤之下，飞剑已经不再颤动。

　　“噗！”

　　楚岩拔出了飞剑，随意一脚踢出，林峰直接被踹飞了出去。

　　“飞剑不错，我留下了！”

　　楚岩咬破指尖一滴鲜血滴入飞剑，强大的神念瞬间将飞剑覆盖，下一刻飞剑猛地一震，林峰留在其中的神念瞬间崩散，飞剑已经易主。

　　所有人仍处于呆滞之中，楚岩的手段强悍之极，冲击着他们的视觉。

　　“老大，简直太生猛了！”

　　李天兆目光呆滞喃喃自语。

　　“大师兄……”

　　“大师兄……”

　　“大师兄……”

　　……

　　飞龙峰一方再次振奋的叫了起来，硬抗飞剑，夺剑败敌，不过瞬息之间，同样是一峰的大师兄，楚岩完胜。

　　“该你了！”

　　楚岩把玩着手中的飞剑双睦一扫冰冷如刀的目光看向单成名。

　　此时单成名心中早已掀起了惊涛骇浪，他的实力不过比林峰高出一线，楚岩如此轻易的便将林峰击败自己又怎么会是其对手，本来以为是个废物，没想到，真的是踢到铁板了。

　　“楚师弟，今日我们不过是切磋而已，如今林师弟已经重伤，我看今日就到这里吧！”单成名有些尴尬的笑道。

　　“你刚才对你说什么你忘了吗？”

　　“楚师弟，你这是何意？”

　　楚岩轻蔑的语气让单成名有些颜面挂不住了，略带火气道。

　　“你他娘的算个什么东西，敢来我飞龙峰撒野，伤我众师弟，真当我楚岩是好揉捏的吗？啊？”

　　楚岩一声暴喝，神念顷刻压迫而出，强大神念顿时压得众人喘不过气来。

　　“这……”

　　单成名彻底呆滞了，楚岩的实力已经完全出乎了他的意料。

　　“不是想知道我实力吗？睁开你的狗眼看好了！”

　　楚岩一声冷语，四把金色飞剑从楚岩的腰间储蓄袋中飞了出来，再加上之前被楚岩刚刚祭炼的碧绿飞剑一共五把飞剑此时被一层淡蓝色的灵力所覆盖。

　　五把飞剑盘旋于楚岩的头顶，楚岩一步步朝着单成名走去。

　　单成名脸色惨白之极。


第74章 完胜！

　　“出！”

　　单成名脸色惨白之极，看着同时驾驭五把飞剑的楚岩心中已经没有了求胜之心，只想全身而退，随其一声厉吼，一张古朴小盾从其腰间储蓄袋中飞出直接挡在了身前。

　　“杀！”

　　五剑齐出，其中四把上品飞剑，一把极品飞剑，在楚岩深厚的灵力支持下，释放出了最大的威力。

　　“嘭！”

　　五剑强大的轰击之下，单成名身前的那张上品古朴小盾灵力溃散，盾身竟然直接崩碎开来。

　　“噗！”

　　心神相同的法器被毁单成名直接便是一口逆血喷出同时被这股强大的冲击力震飞了出去。

　　“嘭！”

　　花梦琪一处，其实力要高上光头男子半筹，经过几番交锋光头男一个闪躲不及，被花梦琪的飞剑拍飞了出去。

　　今日局势已经完全逆转。

　　楚岩转身对着飞龙峰众弟子道：“是我飞龙峰之人，还有点血腥的，现在都给我上！”

　　看了楚岩大发神威，飞龙峰一方弟子早就热血沸腾，再听了楚岩这番话，这些不过二十左右的年轻人顿时嗷嗷直叫驾驭着各自法器冲了上去。

　　楚岩这次没有参与，因为他不想让这些飞龙峰的弟子对自己有太大的依赖性。

　　云宇峰与伏虎峰联盟一方，已经有多人重伤不能再战，此时剩下的几人虽然均实力不俗，但在飞龙峰这十八名核心弟子的狂轰滥炸下愈加难以抵挡，并且他们都不傻看着杀气腾腾的楚岩没人敢拿自己的性命开玩笑拼命反抗。

　　片刻，胜负已分。

　　云宇峰与伏虎峰联盟队伍没有一人还能站得起来，虽然飞龙峰一方弟子不少也受了伤，不过个个一脸的振奋之色。

　　“来我飞龙峰闹事，就要有付出代价，每人打断一条腿，储蓄袋留下，一会统一分配战利品！”

　　楚岩淡淡一语，却是再次将众人的激情点燃。

　　“大……大师兄，这每人断去一腿，是不是？”

　　其中一名弟子觉得这样做就是把对方得罪绝了，同样为九大峰之一，如此有些不妥。

　　“哼，如果今日我飞龙峰的手段太过仁和，那么明天恐怕别的峰头弟子也会打到我峰之上。”

　　说话之人却是花梦琪。

　　“动手！”

　　楚岩淡淡一语。

　　大师兄，大师姐同时发话，众人不再犹豫。

　　随着一阵痛苦的嚎叫之声传出，云宇峰与伏虎峰的联盟全部被打断了一条腿。

　　“楚岩，你莫要嚣张，马上就会有人来对付你，你一定会后悔的！”

　　林峰身受重伤躺在地上对着楚岩嘶声吼着。

　　“哦？给你后面的人带个话，告诉他我楚岩随时恭候大驾，不过要来的时候多带些灵石！否则不过我们兄弟分的！既然你话这么多，那么就给你点奖励吧！”

　　“噗！”

　　“啊……”

　　鲜血四溅，林峰的另一条腿也被楚岩打断了。

　　“把这帮杂碎扔到峰下，派人通知他们峰头之人前来抬走！”

　　楚岩淡淡一语，看向众飞龙峰弟子，一身上位者的气势不显而出。

　　“大师兄！”

　　“大师兄！”

　　“大师兄！”

　　……

　　飞龙峰沸腾了。

　　花梦琪身处人群之中看着楚岩那刚毅的面容心中思绪如麻。

　　“如果他早些这样……我何必……哎！”

　　再次想起了峰内小比之时小树林中楚岩那霸道的一吻，想起了最后楚岩那冰冷的话语，花梦琪不由得神情落寞。

　　羽化宗九峰排名第六烟雨峰。

　　中心区域处灵气最为密集之处。

　　一个宽大的庭院之中，一名样貌妩媚的女子口中低念法诀，其身前一条粉红色长绫迎风而舞，在空中留下道道光晕。

　　“大师姐！”

　　“如何？”

　　“林峰与单成名被楚岩完败！”

　　“什么？”

　　李柔然画眉轻挑，短暂的震惊之后竟是狰狞地笑了起来，“哈哈，楚岩，看来你没有让老娘失望！不过，你必会败于老娘手下。”

　　羽化宗九峰排名第五烈焰峰。

　　心中区域灵气最为密集之处。

　　一个宽大的庭院之中，一魁梧男子双指连点，其中一把绽放着火红色光芒的大斧灵巧的变换角度。

　　“大师兄！”

　　“怎么样了？”

　　“林峰与单成名被楚岩完全秒杀，没有丝毫还手之力。”

　　“哈哈，好！”

　　铁罡虎目生威，口若玄雷：“好，曾经的那个楚岩又回来了吗？果然有些意思！”


第75章 拉开序幕！

　　两个月后。

　　宗门大比，今日举行。

　　飞龙峰西侧小木屋之外，聚集着九人，正是除了楚岩外排名在前十的九名核心弟子，此时九人面容略显焦急。

　　“吱！”

　　木门被推开，一青年缓步而出，一声淡语却是掀起了所有人的心潮：“出发！”

　　言罢，只见其腰间储蓄袋光芒一闪，一把布满火色鳞片的长刀法器飞天而起。

　　众人也纷纷驾驭起各自法器飞天而起。

　　楚岩脚踏火麟刀飞在最前面，花梦琪身着红色衣裙脚踏秋水剑于其身旁。

　　目视前方，楚岩对于身旁的佳人冷漠之极。

　　花梦琪眼中不由得划过一丝黯然淡淡一语：“少，楚师弟，生辰快乐！”

　　楚岩转过头来面容古井无波淡淡一语：“多谢！”

　　言罢，楚岩便转过了头去，花梦琪绝代的容颜似乎对其没有一点吸引力。

　　花梦琪感觉到了楚岩的冷淡，不禁更加落寞。

　　“没想到唯一记得我生日之人竟然她，呵呵！”

　　今日正是楚岩的生辰之日，心中自嘲一笑，却再无一丝波澜。

　　片刻。

　　众人到达了飞龙峰的山脚下。

　　就见天边一道金色长虹飞天而来，这金色长虹赫然是一把巨型飞剑，足有五米之宽，十余米之长，正是齐天烈的下品法宝“赤虹金剑”。

　　飞剑之上站着六人，齐天烈位居正中，四名长老在其周围，却有一人是楚岩从来不曾见过的，这人身着黑袍，脸上带着一张银色面具，面具之上刻画的是一张狰狞恶鬼。

　　“师尊！”

　　见齐天烈到来，众弟子纷纷抱拳鞠礼，楚岩虽然心中不愿，但如今以他的实力还没有办法立刻与齐天烈闹翻，只能跟着众人一起行礼。

　　“好，这次宗门大比，我飞龙峰必要大放异彩，为了灵脉，都给我拿出十分力气来拼！这个给你们！”

　　齐天烈抛给了每个人两个玉瓶，其中一个玉瓶中装得是聚灵丹，服下一颗便可快速回复灵力，而另外一个玉瓶中装得是白药丹，是治疗外伤的高效灵丹。

　　宗门会根据每次宗门大比各个峰头的成绩来分配灵脉，有了上等的灵脉在峰下，那修炼之速必然加快。

　　“师尊，为何没有徒儿的？”

　　十大核心弟子之中，排行最末的一名弟子不禁有些疑惑道。

　　“量天，你不用去了！”

　　“师尊，这是为何？徒儿苦修多年为的就是这一天！”

　　那名为“量天”的弟子登时焦急道。

　　“因为有人替代你了！鬼首！”

　　齐天烈淡冷冷一语，其身旁的黑袍面具男猛地踏前一步。

　　“师尊，我不服，弟子苦修多年才有这么一个机会，现在凭什么就让给这个陌生人！”

　　“鬼首，告诉他为什么！”

　　对于量天的抱怨齐天烈淡淡一语。

　　“是，师尊！”

　　鬼首声音阴森之极，话语港闭，下一刻便是出现在量天的身旁，一记手刀劈下，其上暗红色光芒闪过。

　　“噗！”

　　血水四溅，一条血淋淋的手臂飞了出去。

　　“啊，我的手，我的手……”

　　量天发出了撕心裂肺的吼声。

　　“这下你知道为什么了吧！这瓶止血丹，拿去吧！”

　　齐天烈给量天扔下了一瓶丹药便不再理会。

　　“都上来吧！”

　　还在惊愕之中的众人听了齐天烈的话急忙纷纷踏上了赤虹金剑。

　　楚岩虽然对于量天的遭遇有些同情，但却不会傻到这个时候站出来说话，实力便是说话的本钱，有人实力强于量天便将其替代是很正常不过的事，只是这手段有些血腥。

　　楚岩看着那包裹在黑袍和面具之下的神秘男子心中不禁有种感觉，感觉这人有些熟悉，并且楚岩竟然是感觉到了一股浓浓的杀气从其身上释放而出朝着自己扩散而来。

　　齐天烈极速运转赤虹飞剑。

　　半个时辰后。

　　一个高耸入云的巨大的山峰出现在了众人的眼前。

　　盘天峰，正是楚岩曾经爬过的盘天峰。

　　今日九峰大比就在盘天峰顶举行。

　　楚岩望着那高耸入云的山峰，不禁心潮澎湃！

　　今日楚岩十七岁，早已不再是当初那个天真懵懂的少年，三年半的磨练楚岩为的便是今日，峰内考核是崛起的开始。

　　今日，楚岩要脚踏巅峰！

　　宗门大比，来吧！


第76章 群雄聚首！

　　“齐老鬼别来无恙啊！”

　　只见一把巨型青色蒲扇飞天而来，足有二十余米长的蒲扇之上站着数十人，话语之人在蒲扇的最前端，正是玄青道人。

　　“哼，玄青老鬼！别在那里套近乎，老夫和你可没那么熟！”

　　齐天烈一声冷哼，因为上次峰内小比之事，齐天烈对玄青道人心中有些记恨。

　　若惜文作为枯木峰年轻一代第一人就站在枯木道人的身旁，此时其冷若冰霜的面容之上骤然闪现出一丝愤恨。

　　“看来这误会一时半刻是解释不清了！”

　　楚岩不禁苦笑，他岂能看不出若惜文的吃人般的目光就盯着自己。

　　这时，一道浑厚的男子之声传入了众人耳中：“齐天烈，你教了个好徒弟啊！”

　　只见一个巨大金色葫芦飞天而来，葫芦足有三间房屋并列般的大小，其上站着数十人。

　　最前端一名中年男子身材魁梧，虎目生威，其身旁一名青年样貌与中年男子如同一雕之刻，青年正是单成名，而那中年男子便是羽化宗九大峰排名第六的伏虎峰峰主单武天。

　　骤然单成名的目光变得阴狠起来，惨败于楚岩之手，并且还被打断了一条腿，虽然用灵药接好，但这却成为了单成名心中永远的耻辱。

　　对于单成名杀人般的目光楚岩只是淡淡一笑，这些阿猫阿狗还不在他的眼中。

　　“好说，修为比之令郎还是天地之别！”

　　齐天烈心中不爽楚岩大出风头，不过毕竟是为了飞龙峰争光，他这个峰主脸上也是有些颜面，随着笑道。

　　“单兄所言极是，你们飞龙峰有了楚岩这等手段阴狠之辈，想必这次宗门大比必可大放异彩！”

　　又是一道声音从远处传来，只见一大团足有十余米白色云朵飞天而来，观其上众人衣着云纹道袍，便可知这是九峰第七的云宇峰之人。

　　说话之人乃是一名样貌消瘦的中年男子，正是九峰第七云宇峰峰主林天正，其身旁一名年轻人正是林峰，此时林峰双拳紧握，猩红的双目死死等着楚岩，就是楚岩让他名誉扫地，现在整个羽化宗上下都知道堂堂云宇峰的大师兄叫了楚岩一声“爷爷！”。

　　楚岩对之同样淡淡一笑，仇家多了不压身。

　　“长天兄当真是生了个好儿子！”

　　只见一个巨大的银色转轮飞天而来，银色转轮之上最前方之人正是九峰排名最末的天轮峰峰主李飞琪。

　　“楚大哥！”

　　李天兆扛着“巨镰”飞剑大声对楚岩喊道。

　　楚岩同样报之以笑。

　　“老夫也来凑凑热闹！”

　　一道老者之声传出，只见一把足有三米之宽，十余米长的火红色长刀飞天而来，其上一名老者剑眉英挑，身着火纹道袍，正是九峰第五烈焰峰峰主烈天翔。

　　其身旁一名青年魁梧之极，便是羽化宗十大天赋弟子排名第五的铁罡。

　　“奴家尚未迟到吧！”

　　一道妩媚之极的女子之声传入众人耳中，只见一道一条百米长绫之上站着十余名样貌绝美的年轻女子，站在最前端的却是一名中年美妇，正是九峰第三烟雨峰峰主李青苗。

　　其身旁一名年轻女子一身媚相有李柔然七分神韵，正是十大天赋弟子中排名第六的李柔然。

　　“看来老夫来的是最晚的了！”

　　一道声音如同炸雷般在所有人的耳边响起，只见一个巨大的银色八卦飞天而来，小山般大小的八卦金光耀眼，数十人站于其上，话语之人年约三旬，身着金纹道袍，正是九峰第二九转峰峰主项云空。

　　其身旁一名青年玉树临风，仪表不凡正是十大天赋弟子第三项风。

　　骤然！

　　“轰轰……”

　　一道震耳欲聋的响动从盘天峰之上传出，盘天峰这整整一面崖壁上无数金光阵纹浮现而出。

　　金光阵纹不断交错纵横，在崖壁之上化出九个漆黑的洞穴。

　　“嗷嗷！”

　　下一刻数九条不见尽头的火焰巨龙从中呼啸而出，火焰巨龙飞天而起，尾部直甩峰顶，龙头朝着地面撞来。

　　眨眼之间九条火焰巨龙便将峰顶与地面相连接，那无比庞大的龙躯便是同往峰顶之路。

　　一道苍老的声音如破九霄而来，顷刻镇压全场！

　　“九龙盘天阵已启，宗门大比，现在开始！”

　　群雄聚首，脚踏火海入盘天！

　　（九峰排名：一、盘天峰。二、九转峰。三、烟雨峰。四、枯木峰。五、烈焰峰。六、伏虎峰。七、云宇峰。八、飞龙峰。九、天轮峰。

　　羽化宗十大天赋弟子排名：一、化滕明—宗主之徒。

　　二、武烈—盘天峰。

　　三、项风—九转峰。

　　四、若惜文—枯木峰。

　　五、铁罡—烈焰峰。

　　六、李柔然—烟雨峰。

　　七、楚岩—飞龙峰。

　　八、单成名—伏虎峰。

　　九、林峰—云宇峰。

　　十、李天兆—天轮峰。）


第77章 九龙盘天阵！

　　九龙盘天阵便是宗门大比的第一关，所有参加宗门的大比的弟子必须脚踏火焰巨龙徒步走上峰顶，最后的到达的三十人将直接失去进入下一轮淘汰赛的资格。

　　“尔等莫要给本尊丢脸，本尊先行一步！”

　　齐天烈对着众人一声淡语，驾驭起巨大的金色飞剑带着众长老朝峰顶飞去。

　　各峰峰主同样叮嘱了一番后驾驭起各自法宝飞天而起。

　　这时一件飞舟法器从峰顶飞下，其上有十人，正是东道主盘天峰的弟子，为首一人便是羽化宗十大弟子中排名第二的武烈。

　　九峰弟子纷纷踏上了自己面前的火焰巨龙。

　　“果然有些门道！”

　　楚岩刚踏上火焰巨龙便感觉一股灼热直接的气息侵袭着自己的双腿。

　　此时众弟子已经纷纷调动起各自灵力于双腿之上来抵御那火焰的巨热，脚踏火海朝着峰顶奔去。

　　“楚师弟，走吧！”

　　花梦琪看着楚岩呆呆地站在那里轻声道。

　　“你先走吧，不用管我！”

　　听了楚岩冷淡的话语花梦琪神色有些黯然，转身而去。

　　“楚岩，你的命是我的！”

　　鬼首阴森的声音在楚岩耳边响起。

　　所有的飞龙峰弟子都走了，只剩下楚岩一个人在此处。

　　楚岩不是不想走，只是此时他丹田之中的那九缕淡蓝色水属性灵力竟然剧烈的颤动起来。

　　“这就是水火不容的道理吗？”

　　楚岩淡语，快速运转起《玄重水诀》，令他感到意外的是，在脚下火焰的刺激下，《玄重水诀》运转的速度竟然足有平时的三倍以上，将水属性灵力分散到双腿之上，立刻便感觉双腿之上的灼热之感消失不见。

　　盘天峰顶。

　　“参见掌门师兄！”

　　九峰峰主同时对眼前一名白衣胜雪的俊美青年抱拳鞠躬道，这人正是羽化宗一宗之主，水天羽。

　　水天羽淡淡一笑，“众师弟一路辛苦，估计这些小家伙要登时这盘天峰还需要些时日，我等喝茶吃糕点，静坐等待吧！”

　　水天羽言罢屈指一点，蓝光闪烁，十张金纹红木椅便出现在了众人眼前，每两把木椅之间还有一个放着糕点和茶水的桌子。

　　“多谢掌门师兄！”

　　水天羽居中，两侧各峰峰主分别入座。

　　“我等也看看那些小家伙表现如何吧！”

　　水天羽单手在身前轻轻拂过，只见虚空一阵蓝芒闪烁，变得有些虚幻起来，下一刻九龙盘天阵上的影像便出现在了众人眼前。

　　“老炎啊，你这弟子着实不错啊！”

　　水天羽指着淡蓝浮影之上的武烈对炎天龙道。

　　“师兄过谦了，烈儿相比滕明还差远呢！”

　　炎天龙面露喜色道。

　　“项老弟，令郎也不错！”

　　“玄青，你这徒弟也不一般啊！”

　　“嗯？”

　　随着水天羽的一声疑惑众人将目光汇聚到了浮影中那名青年的身上。

　　“好，本尊执掌羽化宗上百年，还是第一次见到有人能在九龙盘天阵之中修炼的！楚长天这儿子果真有些门道！”

　　那青年，正是楚岩。

　　齐天烈脸色瞬间变得铁青，心中早已杀意毕露。

　　楚岩保持着自己的速度，只是堪堪压过了三十人，不是他太过低调，只是楚岩恨不得一直在这九龙盘天阵上修行，这九龙盘天阵简直就是修炼加速器，所以楚岩刻意放慢了速度为的就是能在这大阵之上多呆些时日。

　　项风速度不慢，仅仅排在武烈之后，天眼术之下所有人的进程尽收眼底，骤然其嘴角挂起了一丝弧度，看向楚岩所在之处富有玩昧自语道：“也不过如此！”

　　八日后。

　　即便有灵力的包裹这灼热的火焰还是让众弟子苦不堪言，就在众人还在苦苦地抵抗之时，一道声音从峰顶传出：“第一名，武烈！”

　　武烈踏上了盘天峰顶，一时意气风发。

　　“难道他就这点能耐吗？”

　　天眼术之下武烈看到了人群后方的楚岩，眼中不禁有些疑惑。

　　之前楚岩三月实力飙升七层，自然已经走入的他的视线，可是今日其表现却是有些让人失望。

　　第八日黄昏。

　　“第二名，项凤！”

　　第九日。

　　“第三名，若惜文！”

　　……

　　随着督查长老的一声声话语，九龙盘天阵之上的人已经越来越少。

　　十五日后，已经有五十九人登上了盘天峰，九龙盘天阵之中还有三十一人，也就是说能够通过考核的名额只剩下最后一个了。

　　而楚岩，在何处？


第78章 种子弟子！

　　“大师姐，大师兄怎么还没上来！”

　　一名核心弟子有些焦急的对花梦琪道。

　　“不用担心，楚师弟他一定会赶上的！”

　　花梦琪嘴上虽是这么说，不过那一脸的担忧却是出卖了她的内心。

　　“这个该死的家伙，在搞什么！”

　　若惜文双眼盯着悬崖之边。

　　十大天赋弟子几乎都在盯着悬崖，心中大多是想这飞龙峰的大师兄到底在干什么。

　　骤然，一道略显疲惫的声音传出。

　　“累死了！”

　　楚岩一脸大汗的爬了上来，看着众人齐刷刷的盯着自己感觉心里有些发毛。

　　“这货，真能装，还累死了，假不假！”

　　看见楚岩爬了上来林峰心里恨得牙痒痒，凭楚岩那等变态的实力，一个九龙盘天阵就让其累成这样怎么可能。

　　“又是扮猪吃老虎吗？这家伙！”

　　单成名眼中同样充满了恨意。

　　楚岩其实冤枉的很，他真的累死了，便赶路边修炼没有一刻的停歇怎可能不累。

　　不过这收获还是无比巨大的，楚岩感觉自己修为已经达到了练气期九层巅峰，还差一步便可踏入练气期第十层。

　　“第六十名，楚岩！剩下的三十人失去参加接下来淘汰赛的资格。”

　　督查长老一声淡语，宣判了还没爬上峰顶之人的“死刑”。

　　盘天峰整个广场足有数万平方米，地面散发着玄青色的光芒，完全由三阶矿石青罡石铺制。

　　此时盘天峰之上已经搭建了二十一个巨大的擂台，每个擂台都有百米见方。

　　最正中央的一个擂台足有千米见方，那便是争夺羽化宗九峰年轻一代第一人的地方。

　　参加宗门大比的弟子每峰十人共计九十人，其中三十人已经在九龙盘天阵中被淘汰，还剩下六十人。

　　其中将有二十名种子弟子将直接晋级下一轮，其中盘天峰和九转峰各有三人，剩余七峰各有两人。

　　剩余的四十名弟子将进行一对一的淘汰赛，胜利的二十人将挑战二十名种子弟子，决出宗门大比前二十，之后再进行下一轮淘汰赛，决出前十，最后进行前十排位战。

　　每个峰头都有自己休息屋舍，此时各峰弟子都在休息室之中。

　　飞龙峰一方。

　　之前的九龙盘天阵中，有三名飞龙峰弟子被淘汰了。

　　“好，接下来就看你们七人的了，只要给为师争夺个到九峰前五之名，那么为师绝对不会亏待你们，我手上最近恰好有件极品法器……”

　　齐天烈淡淡一语，其中几名弟子的心立刻火热起来，极品法器，那可是可遇不可求之物，谁人不想得到。

　　“鬼首，这次就靠你了！”

　　齐天烈看都没看楚岩一眼，对着鬼首道。

　　“弟子不会让师尊失望的！”

　　鬼首的声音十分沙哑，带着一股阴森之意，旁边的几名弟子下意识的身体朝后退去。

　　“恩，好，这次我飞龙峰的种子弟子有两人，为鬼首和花梦琪！”

　　齐天烈淡淡一语，同时看向楚岩。

　　楚岩神色未变，不过其他几名弟子却是有些不愿意了。

　　“师尊，楚师兄乃是我飞龙峰的大师兄，其实力非凡……”

　　“对啊，师尊，上次云宇峰和伏虎峰前来闹事，便是大师兄……”

　　……

　　那日楚岩狠狠地教训了伏虎、云宇二峰之人，将缴获的战利品全都分给了大家，自己只留下了林峰那碧绿飞剑，再加上楚岩的威势，所有弟子对其都是心服口服，此时纷纷出来维护。

　　“都给本尊闭嘴！”

　　齐天烈一声冷哼，众人不敢再言，听其淡淡道：“种子弟子一向是以修为划分，鬼首！”

　　鬼首身上气势猛地扩散而出，顿时压得几名弟子喘不过气来。

　　“怎么样，鬼首的实力已经达到了练气期十一层顶峰，梦琪实力也有练气期九层，而楚岩的实力不过练气期八层而已，我飞龙峰要是让这样的人作为种子弟子岂不要被人笑掉打牙。”

　　齐天烈话语之时双眼死死盯着楚岩，可楚岩却是一脸淡然，没有丝毫布满之色。

　　“师尊，我愿意退出，把位置让给楚师……”

　　“不用了！”

　　楚岩生冷的话语打断了花梦琪，转而其一脸笑意的对齐天烈道：“师尊所言极是！”

　　“好，既然如此那就这么定了，楚岩，莫要给为师丢人！”

　　“谨遵师尊法令！”

　　楚岩淡淡一笑，转身走出了屋舍，心中却是冰冷之极，多参加一场淘汰赛又如何，现在还没到跟齐天烈翻脸之时。

　　第一轮的抽签很快便结束了，为了避免同峰实力削弱，第一轮每个峰头的弟子将不会与自己峰头弟子对决。

　　“八号擂台，飞龙峰楚岩对战云宇峰周洪文。”

　　裁判长老嘹亮的声音传遍整个广场。

　　“要开始了吗？”

　　楚岩淡淡一笑，血液却开始沸腾了，这一刻他已经等了好久了！


第79章 这样，就赢了？

　　“一方认输，或者站不起来，或者被打下擂台视为比试结束，比试中不得使用符箓、丹药等辅助物品！规则已明，比试开始！”

　　裁判长老一席高亢的话语，瞬间将整个场面引爆。

　　每个擂台的四周都建着百余米高的看台，其中有各峰的宗主、长老以及弟子，四面看台观众有万人之多。

　　“开始吧！”

　　楚岩淡淡一语，却身形未动，也没有祭出法器的意思。

　　而一下刻，楚岩的那份副淡然的面容上挂起了一丝疑惑。

　　“是你，你……”

　　周洪文双腿不听使唤地颤抖着，一只同样颤动着的手指着楚岩一脸恐慌之色有些说不出话来。

　　“你认识我？”

　　楚岩淡淡一语，看着对方的确也有几分眼熟，朝着周洪文一步步走去。

　　“你，你，楚岩，你别过来，你别过来……”

　　周洪文顿时脸色惨白之极，口中不断惊慌道，双脚不自主的朝后退去。

　　此时周洪文已经吓破了胆，他怎么也想不到自己竟然如此倒霉第一轮就遇到了这个煞星，他想不通这样变态的家伙怎么不是种子弟子，反而参加淘汰赛来虐自己这些菜鸟。

　　周洪文实力有练气期八层顶峰在云宇峰中排名第三，仅次于两名种子弟子，当日去飞龙峰挑衅的人中自然也有他一个。

　　他仍清楚记得那恶梦般的一天，本来趾高气昂的一方，却因为一个男人而彻底的改变了。

　　大师兄林峰那悲惨的遭遇还在周洪文眼前闪映，以死相逼叫爷爷极度屈辱不说，左面骨被楚岩一巴掌拍碎，胸口被楚岩徒手夺下的飞剑刺穿，最后还被生生打断了一条腿。

　　周洪文作为参与者当日也被打断了一条腿，虽然被灵药医治好了，但这却成了他永远的心病，当看到楚岩的第一眼时，腿骨碎裂那悲惨的一幕便将他笼罩了起来。

　　在其心里这个男人是魔鬼，是自己永远也不能遭惹的！

　　“哦，我想起来了，原来是你！”

　　楚岩淡淡一笑，脸上浮现出一股玩昧之色，云宇峰的弟子，再联系当日之事，楚岩自然已经猜到。

　　“你，你，楚岩，你想怎么样，我都已经被你们打断一条腿了，我……”

　　周洪文惊慌失措的说着，甚至忘了比试可以认输这一条规则。

　　擂台的四周除了有防护光罩之外还有扩音阵法，方便观众了解比试之人的交流。

　　清楚地听到了两人的话语，此时观众台之上已经炸开了锅。

　　“这是怎么回事？那个周洪文怎么会如此惧怕对方？”

　　“周洪文的实力有练气八层巅峰，听闻楚岩半年之前才刚刚达到练气期八层，此时其修为根本不可能高于周洪文啊！”

　　“这楚岩难道使用了什么妖法不成？”

　　……

　　这是对于楚岩不了解的一些人的发出的疑惑之声。

　　“这有什么奇怪的？那个变态从练气期一层修炼到了八层只用了三个月！”

　　“什么？这怎么可能，你在开玩笑吧！”

　　“有什么不可能，并且这家伙还是五灵根极品废材之资！”

　　“天，天哪，你确定你说的是真的？”

　　“呵呵，这厮上一个月一个人暴打了林峰和单成名，还废了两人各自一条腿！”

　　“……”

　　这是对楚岩事迹比较了解之人的解答。

　　一时之间楚岩的身世经历在擂台之上传了开来，众人惊讶之余心中都是无比的钦佩，忍辱负重三年，之后又强势崛起霸道如斯，这等手段简直前无古人。

　　“腿还疼吗？”

　　楚岩淡淡一语，继续朝着周洪文走去。

　　在众人错愕的目光中楚岩一个闪身已经出现在了周洪文的面前，一指点在了其额头。

　　“啊，不要杀我，不要杀我，我，我认……啊……”

　　周洪文冷汗如雨水般从脸上流下，脸色惨白到了极点，双目惊恐之极的盯着自己额头的那根手指，就是这根手指曾经差一点就要了林峰的性命，林峰尚且如此，自己又多什么？

　　而下一刻只见楚岩淡淡一笑食指轻轻朝前一推，周洪文便朝后方倒了下去，直接摔下了擂台。

　　原来之前周洪文一直向后退已经到了擂台的边缘，此时虽然败了，但周洪文却是有种劫后余生的感觉，从地上爬了起来快速消失在了人群中。

　　“如果你自己认输，我可就没东西拿了！”

　　楚岩淡淡一语，在众人错愕的目光中将储蓄袋装进了自己的腰包里。

　　“飞龙峰，楚岩胜！”

　　裁判长老在短暂的发呆之后宣布了比试结果。

　　“混账！”

　　当然有人可看不了这等场面，云宇峰峰主林天正脸色难看之极，一掌拍碎了身旁的茶几，林峰更是咬牙切齿脸色铁青到了极点。

　　观众席上，没有欢呼声，一时针落可闻。

　　楚岩做了什么？仅仅一根手指，这样，就赢了？


第80章 法术秒杀！

　　第一轮的淘汰赛很快就结束了，二十名来自各峰的弟子脱颖而出进入下一轮挑战赛。

　　第二轮抽签开始。

　　为了保证实力相差不多的弟子不提前碰到一起，二十名从第一轮挑战赛中晋级的弟子将分别对上一名种子弟子。

　　“烟雨峰，李柔然！”

　　楚岩看着手中的纸签眉头轻挑，有些账应该算一算了。

　　“六号擂台，烟雨峰李柔然对战飞龙峰楚岩！”

　　裁判长老一声令下拉开了比试的序幕。

　　齐天烈没有坐于擂台之上，而是去看了鬼首的比试，不过飞龙峰大多数的弟子则是纷纷到场。

　　看台之上一群衣着不俗，样貌惊艳的年轻女子格外吸人眼球。

　　众年轻女子则是围绕在一个中年美妇的身旁，这人正是烟雨峰峰主李青苗。

　　“师尊，要我说这个什么楚岩绝对不会是大师姐的对手！”

　　一名女弟子有些献媚的对李青苗道。

　　“此子也非善类，莫要妄加猜想，看比试！”

　　李青苗淡淡一语，看着楚岩那坚毅的面庞仿佛又看到了那让她魂牵梦绕之人，脸上竟是浮上一丝绯红。

　　擂台之上楚岩与李青苗对立而视，很有默契的两个人都没有率先动手。

　　“你们说谁能赢？”

　　“废话，当然是李柔然了，李柔然的实力可是有练气期十一层，不是周洪文那种垃圾可以比的，楚岩的实力不过练气期八层而已，怎么可能是李柔然的对手！”

　　“楚岩运气也够差的，第二轮便遇到了十大天赋弟子排名第六的李柔然！”

　　“你们别忘了林峰和单成名也有练气期十层的修为，还不是饮恨于其手下。”

　　“……”

　　……

　　看台之上自然是议论开来，不过支持李柔然的还是在大多数，毕竟修为摆在那里。

　　终于李柔然有些忍不住了，冷笑道：“怎么了，小子，怕输得太惨？没关系的，只要叫上一声‘姑奶奶’，本姑娘最后会给你留些颜面！”

　　看着李柔然那挑衅的目光，楚岩淡淡一语：“为什么？”是询问，又仿佛是在质问。

　　“哼，为什么，打败老娘就告诉你，乱红绫，出！”

　　李柔然也不多语，一声娇喝，只见一道十米红色长绫从其腰间储蓄袋之中飞出，其上金芒耀眼，在空中扭转成了鞭子形状朝着楚岩猛地抽了过去。

　　极品法器：乱红绫

　　“好！”

　　楚岩淡淡一语，身体猛地奔动而起。

　　楚岩肉身本就强悍之极，再加上修炼了真灵九闪速度已经达到了相当恐怖的地步。

　　虽然没有施展真灵九闪，但李柔然还是难以跟上楚岩的步伐。

　　乱红绫一击扑空再次朝着楚岩追去。

　　只见楚岩双手齐动，十指之上淡蓝色光芒耀眼，绕了李柔然一圈，接连数十指点出。

　　只见那一道道淡蓝色指劲飞出便化作了一个个水球朝着李柔然砸去。

　　低阶四纹法术：水球术

　　“那是法术瞬发？”

　　李青苗于擂台之上，看着楚岩眼中闪现出一丝异色，当年那个他在这个年纪之时便是意气风发对法术领悟年轻一辈几乎无人可及，恍惚间李青苗神色若失。

　　看台之上，一片惊呼，法术瞬发代表什么？那是对法术领悟极强之辈才能够施展出来的，水球术已经是四纹法术，并且楚岩不过十七岁，这等天赋，实在妖孽。

　　“哼，那又如何？”

　　李青苗一声冷哼，红绫极速飞回在身体周围旋转起来，将李柔然完全保护在其中。

　　这乱红绫乃是李青苗年轻时的贴身法术，被其灵力温养多年，威力相当强悍，并且能攻能守，绝对是极品法器中的顶尖存在。

　　“你败了！”

　　楚岩淡淡的话语在李柔然耳边响起。

　　“嘭嘭……”

　　随即，那数十个水球竟是顷刻之间爆裂开来，一阵阵爆炸之力从乱红绫之上传来，顷刻水雾弥漫。

　　骤然，李柔然感觉到了一股极其危险的气息。

　　“不好！”

　　李柔然催动法诀，乱红绫极速舞动之下，水雾消失开来。

　　入眼之处，八只三足水乌轰然撞击在一起，顿时水雾弥漫，一个巨大的身影显现而出：鸡头、燕颔、蛇颈、龟背、鱼尾、五彩色、高六尺许！

　　低阶十三纹：水凰破苍术！

　　“去！”

　　楚岩淡淡一语，水凰身上无数细小水流奔涌翻腾，一声凰鸣，呼啸而出！

　　顿时，水浪滔天！

　　“挡！”

　　此时闪躲已经来不及，李柔然急忙召回乱红绫挡在了身前。

　　“嘭！”

　　巨大的响声震人心魂，一股滔天的水浪轰然炸开，整个擂台之上顷刻水雾弥漫……

　　“噗！”

　　李柔然一口鲜血喷出，纵然是极品法器，但正面遭受如此重击还是让其光芒黯淡下来。

　　“为什么？可以说了吧！”

　　一道冰冷的声音在李柔然耳边响起，李柔然顿时花容失色。

　　整个看台一时鸦雀无声！


第81章 楚岩，泡妞神人？

　　下一瞬间，看台之上炸开了锅！

　　“这？我不是眼花了吧，楚岩秒杀了李柔然？”

　　“练气期八层瞬间击败练气期十一层？这怎么可能？”

　　“法术瞬发，可那十三纹的法术是怎么出来的，难道是法术融合？”

　　“早就跟你们说过楚岩这厮是个怪胎！”

　　……

　　此情此景，无人不惊，要说还能比较淡定的，也就是飞龙峰一方的核心弟子了，楚岩的手段他们早就见过，击败李柔然并不出乎他们的意料。

　　“冤家，你生了个好儿子！”

　　李青苗美目迷离，看着擂台之上那道身形不由得思绪万千。

　　楚岩此时就站在李柔然的身旁，一根手指之上灵力凝聚，离李柔然的喉咙不过半寸，随时可以让李柔然香消玉殒。

　　“说吧！为什么要害我！”

　　楚岩淡淡一语，他早已经调查出，当日鼓动林峰和单成名前往飞龙峰闹事的人之一便是李柔然，楚岩一直很奇怪，他与此女无冤无仇，此女为何如此针对他，楚岩不怕有仇家，但也不能稀里糊涂的就多了个仇家。

　　“哼，谁让你个登徒子当年拒绝了我！”

　　“什么？”

　　楚岩一时呆在了那里，脑袋里乱七八糟的。

　　整个场面顿时有些失控……

　　“什么？？？？李柔然说什么？？”

　　“他说楚岩当年拒绝了她！”

　　“我的天，堂堂烟雨峰的大师姐，无数羽化宗男弟子心中的女神竟然被楚岩拒绝过？”

　　“之前还听闻其一纸休书，休了百花仙子‘花梦琪’，并且还有人见冰霜美人‘若惜文’哭着从飞龙峰而出！”

　　“翻手之间，将我羽化宗美貌排名前三的天之娇女玩弄于股掌之中，这等手段！”

　　“看来这楚岩不仅实力妖孽，就连泡妞技术也是前无古人啊！”

　　“简直神人啊！”

　　……

　　看台之上惊呼之声此起彼伏，无数男弟子看着楚岩有种顶礼膜拜之意，当然更多的是羡慕嫉妒恨，楚岩这一下不知道添了多少仇家。

　　“这个丫头，怎么什么都往出乱说！”

　　李青苗听了李柔然的话顿时脸色绯红，心乱如麻。

　　我拒绝了你？我真是，这次九峰大比之前我见都没见过你几次我拒绝你？要玩人也不带这么玩的吧？上次的事情还不知道怎么和若惜文解释，现在这又是闹哪样啊？

　　楚岩简直快要崩溃了，一时欲哭无泪，心中无比的憋屈。

　　“李姑娘，话可不能乱说，我们这次好像是才第一次交谈，以往甚至没见过几次面，何来我拒绝你一说？”

　　楚岩强压着情绪，有些慎重道。

　　“哼，你个薄情寡义之人，就在十二年的三月十八日，难道你忘了？”

　　李柔然脸色也有些红润，不过随即美目暴瞪，一声冷喝。

　　什十二年前？三月十八日？什么跟什么啊！

　　楚岩瞬间感觉自己的世界崩塌了，心中顿时憋屈到了极点，十二年前，那时候自己不过是个五岁的小屁孩好不好？那时候姑娘你也就才十来岁吧，多少年前的事情了竟然也拿出来摆我一道！

　　楚岩仔细想想这拒绝之话自己当真有可能说过，一是自己那时候太小不懂事，二是那时候的自己一直围着花梦琪身边转，怎么可能会搭理其他的女孩。

　　“姑娘，当时在下年少无知，可能言语得罪了姑娘，但仅此也不至于姑娘如此报复我吧！”

　　楚岩此时也不得不硬着头皮承认了，谁让“年少”的自己是那么冲动呢！

　　“哼，不仅如此，还有……”

　　然后一阵传音在楚岩耳边响起。

　　所谓传音，便是两人需要交谈些秘密事件时用的方法，很显然接下来的话李柔然不想让众人知道。

　　“十二年前，那个时候楚岩才五岁吧！”

　　“五岁便可视女神于无物，这楚岩也太霸道了吧！”

　　“你们知道什么，那时候人家正在全力追求花梦琪，什么叫‘仙子养成计划’你们懂不懂？”

　　“真乃神人也……”

　　……

　　看台之上一干男禽兽们血液早就沸腾了，楚岩实力如何强悍不说，这泡妞神人之名估计从今天起便要传遍羽化宗了。

　　若惜文很随意的便击败了自己的对手，不由自主的便来到了楚岩比试的擂台，然而刚刚一来便听到了楚岩的一些“风流韵事”，顿时心中暴怒不已，家里才刚刚养了一个，竟然又出来勾搭别的女人！

　　片刻。

　　楚岩目瞪口呆的听完了李柔然的传音。

　　“我打不过你，我认输，不过楚岩你给本姑娘等着，你等着……”

　　楚岩还在发呆之中，李柔然已经一甩头走下了擂台。

　　“老爹啊，你可把你儿子我给害苦了！”

　　看着李柔然的背影楚岩不禁一阵苦笑。


第82章 想杀我吗？那就来吧！

　　在看台之上众禽兽的膜拜目光中，楚岩苦笑着走下了擂台，没想到这李柔然如此针对自己的主要原因竟然是因为自己的老爹。

　　“老爹，看来您当年也是一名风流侠士啊！”

　　楚岩不禁心中感叹，据李柔然所说其师尊李青苗爱了楚岩老爹楚长天上百年，奈何楚长天用情专一，一生只有楚岩的娘亲王轻柔一名双修道侣，害得李青苗到现在还是孤家寡人。

　　“嗯？”

　　楚岩刚走下擂台边闻到了一股浓浓地血腥味儿，随即朝着味道传来的方向走去……

　　七号擂台。

　　“你……我要杀了你！”

　　一名青年嘶声吼道，其一条手臂完全被鲜血所染红垂落而下，身上还纵横交错着数十道鲜血淋漓的伤口。

　　话语间，一把银色钩刺法器便朝着对面之人砸去。

　　对面之人整个身体完全包裹在一件黑袍之中，脸色带着银色恶鬼面具，正是鬼首。

　　“嘶嘶……你的命，我收了！”

　　鬼首发出了瘆人的冷笑，身上一股阴森的气息散发而出。

　　“嗖！”

　　一把血光长刀从其腰间储蓄袋中极速飞出。

　　看台之上。

　　炎天龙与齐天烈坐在一起观看这场比试。

　　“血炼法器！”

　　炎天龙看到血色长刀登时一语。

　　所谓血炼法器就是完全用精血来温养的法器，这样的法器只需要少许的灵力便可催动，不过区却是每天都需要大量的精血来温养。

　　血炼法器的威力比之极品法器还要巨大，不过唯一的缺点就是因为血炼法器与拥有者的心神联系过于紧密，所有只要血炼法器受到一点的损伤，拥有者都会随着受到重伤。

　　“呵呵，师兄好眼力！”

　　齐天烈淡笑，心中却是得意不已，以如今鬼首的实力，想要击败对方很轻松。

　　“齐师弟，你这徒弟未免下手太过狠辣了吧！”

　　不用说与鬼首对战的那名弟子正是盘天峰的弟子。

　　“炎师兄，比试无非胜负之分何来狠辣不狠辣之别！”

　　齐天烈淡淡一语，却是对炎天龙的话毫不在意，飞龙峰峰内考核之日炎天龙带着执法队前来，丝毫不留情面地打了齐天烈一百棍，此时齐天烈仍旧记恨在心。

　　一想起此事齐天烈便恨得牙痒痒，奈何自己根本不是炎天龙这个变态的对手，现在对方的弟子在自己的弟子手下吃瘪，他岂有不高兴之理。

　　“当！”

　　血色长刀之上血光大放，摧枯拉朽般地割断了银色钩刺，并且去势不减，直接砍像了那名盘天峰弟子的头颅。

　　“噗！”

　　那名弟子手中极品法器被毁，心神严重受损，一口逆血喷出，已经没了有了再战之力。

　　然而此时，那血色长刀离他的头颅已经不过半米。

　　“我认……”

　　“晚了！”

　　一道阴森冰冷的话语在其耳边响起。

　　“噗！”

　　血水四溅，血色长刀贯穿了那名盘天峰弟子的头颅，那名弟子临死之前都没有机会说完“我认输”三个字。

　　冰冷的尸体倒在了地上，鬼首恶鬼面具之上看不到其任何表情。

　　看台之上众人均是有些呆滞，虽然说比试中不阻止生死相搏，但同为羽化宗弟子没有什么深仇大恨谁愿意取人性命，虽说修仙界弱肉强食，但在宗门之内尚且不会以死相对，鬼首所做已是有些过了。

　　“你教了个好徒弟！”

　　炎天龙冷哼，心中满是怒气甩袍而去。

　　齐天烈面露冷笑，心中畅快不已。

　　“好毒辣的手段，不过这种气息却是真的好熟悉！”

　　楚岩看着鬼首喃喃自语，同时，那鬼首仿佛感觉到了楚岩在注视自己，头转向楚岩。

　　一张恶鬼面具与楚岩对上，楚岩可以感觉到那面具之下的浓浓杀意，此时对方在冷笑。

　　第三轮淘汰赛抽签开始，这轮淘汰赛也是前十争夺赛，胜利的十人将会进入宗门大比的前十，获得丰厚的奖励，并将有机会继续参加接下来的前十排位战！

　　此时经过两轮淘汰赛脱颖而出的二十人中有十六人是种子弟子，只有楚岩和盘天峰的两名弟子以及九转峰的一名弟子成功以非种子弟子的身份晋级。

　　世上总是有很多巧合存在，譬如楚岩抽到的签。

　　“十号擂台，飞龙峰楚岩对战飞龙峰鬼首！”

　　裁判高亢的话语拉开了第三轮淘汰赛的序幕。

　　鬼首在远处注视着楚岩。

　　楚岩嘴角轻挑。

　　想杀我吗？那就来吧！


第83章 法术解体！

　　擂台之上，楚岩与鬼首对立而视。

　　尚未交锋，一股浓浓的杀伐之气便蔓延了整个擂台，这不是一场普通的比试，这是一场生死之战！

　　“飞龙峰的人运气不太好啊，两名天赋弟子竟然撞到了一块！”

　　“气氛有些不对啊，两人莫不是有什么深仇大恨吧！”

　　“你们说谁会赢？”

　　“那个鬼首修为高深有练气期十一层顶峰的样子，并且其手中的那把血色长刀可是要超越极品法器的血炼法器……”

　　“你们可别忘了之前楚岩秒杀了练气期十一层的李柔然！鬼首是谁，之前你听说过吗？”

　　……

　　看台之上早已议论纷纷，因为楚岩前几场的惊艳表现，如今关注他的人可是不少，其中看好楚岩能够胜出的人不在少数，但也有不少人对于鬼首那狠辣的手段有些心悸。

　　楚岩双目紧紧盯着对方，从第一眼看到鬼首以来，楚岩一直感觉其身上有股让自己很熟悉的气息。

　　并且这厮看样子绝对会与自己不死不休，有如此深仇大恨的人，会是谁？

　　“楚岩！这一天我已经等很久了！”

　　短暂的沉寂之后，鬼首口中传出了其阴森嘶哑的声音。

　　“藏头露尾，尚且不敢以真面目示人，我倒是有些好奇了，你到底是什么人？”

　　楚岩双目如炬盯着拿张恶鬼面具，仿佛想要看穿他一般，谈笑间富有玩昧道。

　　“嘶嘶，杀你的人！”

　　鬼首冷笑，那股笑声同样让人感到阴森恐怖。

　　“如果你有这个本事！”

　　楚岩淡淡一语，却是带着无比强大的气势。

　　“嘶嘶，今日你必败无疑，我会一片片刮下你的皮肉，杀！”

　　鬼首言语之间自信无比，气焰嚣张，可是心中却不乏谨慎，只见其腰间储蓄袋光芒一闪，一把血色长刀瞬即飞出。

　　血炼法器：血饮刀。

　　顿时一股浓浓的血腥味扩散开来。

　　楚岩淡淡一笑，脚下骤然而动，身形极速奔袭之间快速变换方位，与此同时手指朝着鬼首极速点动。

　　眨眼之间数十道蓝色指劲顷刻飞出，飞行之中每两三道蓝色指劲融合在一起，最为化为了十余根蓝色精芒手指迎面朝着鬼首击去。

　　低阶七纹法术：玄罡水劲

　　如今对于法术瞬发和法术融合楚岩已经达到了一个相当恐怖的地步，通过法术融合，十纹之下的法术楚岩已经可以瞬发。

　　“这就是你的手段吗？简直柔弱之极！血饮极舞！”

　　鬼首一声冷笑，面具之下眼中满是不屑，只见那血饮刀在空中极速舞动起来，化出道道血芒，看似来势凶猛的十余根蓝色精芒手指却是顷刻之间便崩碎开来，顿时水雾弥漫。

　　然而水雾散去，楚岩在哪里？

　　“看来你很自信！不过你有资本吗？”

　　楚岩戏谑的话语在鬼首耳边响起。

　　“护！”

　　鬼首暗呼不好，一个血色光罩迅速撑了起来挡在了身体之外。

　　与此同时。

　　“震！”

　　不知何时一个金色的铃铛出现在了鬼首的身边，其上骤然光芒怒放，一股实质化的声波扩散开来。

　　“嗡！”

　　身处血色护罩中的鬼首只感觉脑袋轰然炸响，一股刺痛从脑海中扩散开来。

　　鬼首反应也不慢，快速调动灵力堵住了自己的两只耳朵。

　　而下一刻鬼首只感觉一股浓郁的水汽将整个擂台弥漫……

　　入眼之处：鸡头、燕颔、蛇颈、龟背、鱼尾、五彩色、高六尺许！

　　低阶十三纹：水凰破苍术！

　　无数水流奔动，鬼首只见一只巨大的水凰朝着自己呼啸而来。

　　然而面具之下鬼首却毫无一丝惊慌之色，反而有些嘲笑一语：“又是这招吗？”

　　“极！”

　　只见血饮刀光芒大放，竟是带起了足有一米之长的血色刀芒朝着那水凰的颈部劈去。

　　“嗯？”

　　楚岩眼皮一跳，对方竟然能够瞬间抓住水凰破苍术的弱点，如此快速的做出反应，他说“又是这招”难道……

　　“呵呵，这招可没你想象的那么简单！”

　　楚岩一声冷笑。

　　鬼首骤然有种不好的预感，但刀势已去，却不能召回。

　　“散！”

　　楚岩淡淡一语，在众人惊异的目光中，巨大的水凰身体顷刻瓦解开来，化为了一片水雾，下一瞬间，那水雾化作了八只三足水乌。

　　低阶八纹法术：三足水乌术！

　　血饮刀饶是声势巨大也只能扑了个空，而八只三足水乌却是在血饮刀之后极速朝着鬼首扑了过去。

　　速度之快，鬼首根本来不及反应，之前以为必可破了楚岩这一击，甚至没有加防护光罩。

　　“嘭嘭嘭嘭……”

　　响声雷动，八只三足水乌接连在鬼首的身上炸裂开来，凛冽如刀的细小水浪肆虐着鬼首的身躯。

　　谁说法术只可融合？

　　能融合自然能解体！

　　法术解体，高低纹法术之间的极速变换，这就是楚岩对法术领悟到极致下的手段！


第84章 鬼首的底牌！

　　看台之上，众人有些呆滞。

　　下一刻山呼海啸般的议论声传出。

　　“那是什么？法术融合之后再拆散？”

　　“楚岩对于法术的运用已经达到了极致境界！”

　　“鬼首完全被压制了！”

　　“变态，十足的变态！”

　　……

　　这场比试齐天烈自然过来亲自观看，本来其一脸的微笑，心中自信满满，觉得今日终于可以除掉楚岩这个祸害，可两人刚刚动手不过几息的时间，便是这般结果，此刻齐天烈脸色铁青，心中恼怒不已。

　　擂台之上。

　　水雾已经消散开来，其中鬼首狼狈的身影显露而出。

　　此时鬼首衣衫破烂不堪，身上数十道细小的伤口仍流淌着血水，面具之下他大喘着气，很显然这八道低阶八纹法术虽然没有十三纹的法术威力大，但也让其受到了不小的伤害。

　　“现在，你还那么自信吗？”

　　楚岩淡淡一语，脸色平淡。

　　“楚岩，我低估了你！”

　　鬼首心中无比郁闷，本来以为仗着自己的修为高深，又有血炼法器在手，并且对于楚岩的招数都十分了解可以轻易获胜，但事实证明自己再一次低估了他。

　　鬼首冷笑，那仿佛不是人类能够发出的声音继续道：“但是，你今日仍旧会被我踩在脚下！”

　　“嘭！”

　　话语刚闭，鬼首上身无数的血管爆裂开来，四处崩散的血水在空中化为一层血雾将鬼首完全包裹了进去。

　　被鲜血染红的衣衫完全崩碎，布满伤口的赤裸上身上两条锁链穿过了其琵琶骨十字交叉缠绕了好几层在其身上。

　　一时间浓郁刺鼻的血腥味蔓延了整个擂台。

　　“哦？”

　　楚岩眉毛轻挑，看着鬼首的奇异变化。

　　“凝！”

　　鬼首一声低吼，其周身的血雾一起钻入了其身体之上，顿时其身体之上的肌肉便膨胀了几分，肌肉之上满是一条条血线。

　　黑色的长发已经被血水染成了红色，发丝间鬼首的那张恶鬼面具仿佛变得更加狰狞。

　　“来吧，尽情享受杀戮吧！”

　　鬼首一声暴喝，身上气势猛地拔起，竟是破开了练气期十一层的禁锢达到了练气期十二层。

　　血色长刀蒙上了一层血雾朝着楚岩极速砍去，与此同时缠绕在其身上的铁锁落下，拉长之下足有十余米长，血色锁链脱体而出，同样朝着楚岩猛地抽去。

　　两条血色锁链，一把血色长刀将楚岩面前空间完全封死，楚岩避无可避。

　　看台之上，炎天龙不知何时出现在了齐天烈的身边。

　　“以身养器，齐师弟，你这弟子施展的乃是魔道功法！难道他是魔道修者派来的奸细？”

　　炎天龙骤然一声冷哼，齐天烈身形猛地一震动。

　　所谓的以身养器就是用身体来凝练法器，将法器的一部分与身体相结合这种法术温养出来的血炼法器威力巨大，不过这等手段实在过于极端，一般只有魔道修者才会使用。

　　“炎师兄所言诧异，老夫在加入羽化宗前为一介散修，此事众所周知，这以身养器之法，不过是老夫年轻时斩杀的一个魔修身上获取的罢了！”

　　齐天烈淡淡一语，一番话也是毫无一丝破绽。

　　“哼，但愿如齐师弟所言，如果真的被我发现了什么，那么齐师弟你也将难逃责罚！”炎天龙冷冷一笑。

　　齐天烈脸色瞬间拉了下来，不由得想起了上次的一百棍，心中又是恨得牙痒痒。

　　“火麟刀，金销剑！”

　　面对着声势浩大的血色长刀和血色锁链，传楚岩脸色仍旧毫无变化，只是淡淡一语。

　　腰间储蓄袋之中，火麟刀和金销剑应声而出，没有理会那血色长刀而是直接对上了那两条血色锁链。

　　这把金销剑正是当日斩杀金袍老者所缴获的四把飞剑之一。

　　而血色长刀蒙着一层血光仍旧朝着楚岩砍去。

　　“楚岩，这是你自寻死路，你的命，我收了，杀！”

　　见楚岩毫不躲闪，鬼首心中大定，体内灵力极速消耗着，那血色长刀光芒大放朝着楚岩当头砍下。

　　“楚岩这是要干什么？”

　　“他想自杀吗？怎么不躲闪？”

　　“就算不躲闪也应该撑起防护光罩啊！”

　　“估计楚岩知道自己已经无力再对抗，准备一死了之了！”

　　……

　　看台之上众人对于楚岩的做法无不发出了惊叹之声。

　　而下一刻，众人那一脸惊叹的表情再次巨大化，并且瞬间凝固在了那里。

　　在血色长刀离楚岩不过半米之时，楚岩轻轻的抬起了他的右手。

　　“当！”

　　一道脆响传出，血色长刀砍在了楚岩的手掌之上，那声势浩大带着必杀之势的一击，在众人如同见鬼般的目光下就被楚岩一张肉掌轻描淡写地接下。

　　剧烈震动的血色长刀在楚岩的手中难以移动分毫。

　　鬼首的心瞬间凉了下来，一道淡淡的话语在其耳边响起：“游戏该结束了！”


第85章 鬼首？漆雕牧？

　　楚岩在距离鬼首十米左右之处。

　　骤然，其身影一闪，瞬间在原地消失！

　　空中一道残影留下，瞬息间，楚岩便出现在了鬼首面前。

　　“你败了！”

　　淡淡一语，那剧烈颤动想要挣脱的血色长刀被紧紧抓在手里，楚岩反手猛地一挥，下一刻刀尖直接插向了鬼首的胸膛。

　　“噗！”

　　血水四溅而出，鬼首低下了头，双目暴睁，眼看着血饮刀插入了自己的胸膛。

　　徒手便可接下血炼法器，并且以迅雷之速闪现到了自己身前，一击重伤，这等手段，楚岩的修为绝对远远不止练气期八层。

　　血色长刀刺穿了鬼首的心脏，虽然修仙者身体强悍，还不至于就此身死，但这等重伤之下鬼首已经不可能与楚岩对抗了。

　　鬼首目光涣散，一片死寂，已经绝望之极。

　　他知道，自己，败了！

　　楚岩单手便将鬼首高高提起，施展秘法之下的鬼首身躯比之楚岩庞大了近乎两倍，这种视觉上的差距震撼着众人的心神。

　　“徒手硬接血炼法器？这……”

　　“那家伙的手怎么会那么硬，就算他那是玄金之手，但没有足够力量的支持也不可能接下那一刀，这家伙的力量……他真的只有练气期八层吗？”

　　“最后那一击楚岩到底是如何做到的？我只看到了一道残影……”

　　……

　　此时所有的人脑袋都有些转不过来，楚岩的手段已经完全出乎了他们的预料。

　　“怎么会这样！”

　　齐天烈当即一声怒吼，脸色难看之极。

　　本来已经算无遗策，没想到最后却落得这般结果，并且这已经不是第一次了。

　　“你今生，注定要被我踩在脚下，上次是，这次是，以后依然会是！”

　　楚岩看着鬼首冷笑着，话语间猛地将鬼首的身躯砸在了地上，接着一脚猛地踏在了鬼首的脸上。

　　“咔吧！”

　　脸骨的碎裂之声传出，鬼首却感觉不到一丝的痛苦，内心已经被屈辱和绝望所填满。

　　“你说对吗？我的大师兄！”

　　楚岩一声冷笑，与此同时手中一个暴水球飞向鬼首的面门。

　　“嘭！”

　　还张神秘的恶鬼面具炸裂开来，一张狰狞的可怕的脸庞出现在了众人眼前。

　　呵呵，原来他早就什么都知道了！

　　跳梁小丑吗？可笑的自己还觉得胜券在握！这一刻，鬼首觉得自己是那样的渺小。

　　“那是，漆雕牧！”

　　“怎么会这样？这家伙不是早就死了吗？”

　　“这到底是怎么回事？”

　　……

　　无数人同时一声惊叫，漆雕牧被楚岩所杀之事早已经传遍了羽化宗，此时漆雕牧竟然再次复活并且如此生猛的实力下仍旧被楚岩所打败简直是惊爆了众人的眼球。

　　“哈哈哈……楚岩，今日你能胜我只恨老天对我不公，杀了我，给老子个痛快的！”

　　漆雕牧此时万念俱灰，只觉得多生存在这世上一秒都是无比的耻辱，其面目狰狞嘶声吼道。

　　“漆雕牧，今日我不杀你，我会让你带着对我的恐惧如蝼蚁一般的活下去！”

　　楚岩淡淡一语，却是带着鄙夷天下的气势。

　　“噗！”

　　血水四溅，楚岩将血色长刀抽了出来，转身欲走，这样的漆雕牧对其已经没有了一丝威胁，杀他只会脏了自己的手。

　　“哈哈哈……”

　　骤然，漆雕牧狰狞地笑了起来。

　　“嗯？”

　　楚岩眉毛轻挑。

　　“楚岩，看来最后你还是夺不走老子的命，老子的命只有自己来取，如有来生，我漆雕牧必将让你尸骨全无！”

　　“嘭！”

　　漆雕牧嘶声厉吼，话毕一掌猛地朝额头拍去。

　　这掌落下的同一时间，一道传声在楚岩耳边响起。

　　“噗！”

　　漆雕牧一掌之下七窍流血，瞬间毙命，冰冷的尸体摔在了擂台之上。

　　“飞龙峰，楚岩胜！”

　　裁判高亢的声音将整个场面点燃，瞬间山呼海啸般的欢呼声传了过来。

　　楚岩脸上却毫不一丝喜色，眉头微皱地走下了擂台，耳边仍旧在回想着最后时刻漆雕牧给自己传音的那句话：“齐天烈要对花梦琪下手！”


第86章 修为

　　“漆雕牧这句话到底是什么意思？”

　　所谓“人之将死其言也善”，漆雕牧不会最后关头还摆自己一道，就算要骗自己也不会以这种理由。

　　那么齐天烈为何要对花梦琪下手呢？

　　其实花梦琪除了当初放弃了楚岩之外，并且没有做什么加害于楚岩或者楚家当年残余势力的事，并且如今楚岩仔细想想，从某个角度来说，她当年所做也是对的。

　　这个女人只能说她背信弃义，贪图富贵，但却不能说她心狠手辣，没有人性。

　　直到后来，很多次都是花梦琪维护的自己。

　　楚岩觉得虽然两人已经不能再成为朋友，但也不应该成为敌人，虽然已经与花梦琪恩断义绝，但当听闻其有危机时，心中还是难免有些不好受。

　　“各自展现出自己的修为！不要隐藏实力！”

　　裁判长老一声话语打断了楚岩的思绪。

　　此时宗门前十名已经决出，下面将要进入前十排位战，这一轮淘汰赛将会决出前五之人。

　　为了保证能够让有本事的弟子走得更远，宗门长老会先检测这十人的修为，然后根据修为的高低排序，这轮交战的对手这样决定，分别是修为排名第一对第十，第二对第九……第五对第六。

　　要知道可不止楚岩一个人有压制修为气息的宝物。

　　十人站于擂台之上，长老从第一个人开始检测。

　　“从你开始！”

　　“好！”

　　李天兆一声应答，其一身气势毫无保留的释放而出。

　　“练气期九层中期！”

　　长老淡淡一语，检查下一个人。

　　接着下来的两人本不是十大天赋弟子，但这次却是因为运气和实力晋级了，其中一名盘天峰的弟子修为在练气期十层初期，一名九转峰弟子实力同样在练气期十层初期。

　　之后是林峰练气期十层中期，单成名练气期十层后期。

　　“呼！”

　　铁罡大呼一口气，一身气势猛然而起。

　　“练气期十一层。”

　　铁罡的实力已经达到了练气期十一层的巅峰状态，离练气期十二层也只差一步。

　　若惜文面色冰冷，骤然凝势。

　　“练气期十二层！好！”

　　那名长老话语间有些赞叹之意。

　　“惜文师妹果真天赋异禀，修为竟是已经达到了这般境界！”

　　项风脸上略显献媚之色道。

　　“恩！”

　　若惜文只是在嘴里淡淡的吐出了一个字，面色冰冷，目不斜视，看都没看项风一眼。

　　项风不禁苦笑，自己对其爱慕之心已久，可对方就是一座冰山，无论自己怎么炙热都无法将其融化。

　　“项风，该你了！”

　　“是，长老！”

　　项风快速调动其身上的气势。

　　“练气期十二层！”

　　若惜文的实力在练气期十二层的初期，项风的实力却已经达到了练气期十二层的顶峰，眼看便要突破到练气期十三层大圆满之境。

　　“练气期十二层吗？”

　　楚岩目光冰冷的双睦对上了项风那轻蔑的目光。

　　“那又能如何？”

　　楚岩嘴角挂起了一丝弧度，其心中早就已经定下了此生非若惜文不娶的誓言，自己的老婆，怎么容得他人沾染。

　　武烈一身火色道袍朗声道：“我先来吧！”

　　“呼！”

　　其一身巨大的气势轰然而出，几名实力在十一层以下的弟子甚至有些喘不过气来。

　　“练气期十三层！”

　　裁判的话语都是有些兴奋，武烈的实力已经达到了练气期十三层，练气期大圆满之境，并且只差一步便可筑基，这等天赋弟子无疑是最受人瞩目的。

　　“楚岩，该你了！”

　　裁判长老淡淡一语，看台之上不少人却是都议论了起来。

　　“你们说楚岩的修为真的只有练气期八层吗？”

　　“你白痴啊，练气期八层能秒杀练气期十一层的李柔然吗？能干掉那个变身后练气期十二层的鬼首吗？”

　　“依我看这厮身上绝对有压制修为的宝物，其真实实力至少也有练气十一层。”

　　“没准还是练气期十二层呢！”

　　……

　　众人纷纷猜测，在大家心中楚岩已经成为了扮猪吃老虎的典型代表。

　　“好！”

　　楚岩淡淡一语，身上气势释放而出。

　　“练气九层！”

　　长老一脸古怪之色，也是有些不相信，随即抓住了楚岩一只手臂，可探查了半天仍旧没发现有何异样。

　　而事实也是如此，如今的楚岩修为真的只有练气期九层。

　　小鼎神秘之极，以那长老的修为根本探测不出。

　　“那家伙真的只有练气期九层吗？”

　　“这怎么可能？”

　　“九层干掉十二层？”

　　“太恐怖了！”

　　……

　　所有人惊暴了眼睛。


第87章 项风的利诱！

　　十人之中，李天兆实力最低，其次便是楚岩了。

　　而项风排名第二，正好与楚岩对位。

　　五场比试分为五个擂台同时举行。

　　“大哥，加油！”

　　李天兆屁颠屁颠地跑到了楚岩的身旁笑嘻嘻道。

　　“小道，你也是！”

　　楚岩摸了摸李小道的脑袋，兄长般的语气道。

　　“二号擂台，飞龙峰楚岩对战九转峰项风！”

　　楚岩告别李小道朝着擂台走去，与此同时若惜文朝着一旁的三号擂台走去，两人擦肩的瞬间若惜文的声音在楚岩耳边响起：“在遇到我之前不准你战败！”

　　楚岩有些错愕的看着若惜文的背影，这女人脑子里到底在想些什么他真的搞不懂。

　　擂台之上，两人对立而视。

　　“呵呵，楚岩，你的大名早有耳闻！”

　　项风淡笑，这笑容在楚岩的眼里有些恶心。

　　“有话直说！”

　　楚岩淡淡一语，他可没有功夫和这个虚伪的家伙绕圈子。

　　“我对惜文一往情深，自问也有几分本事配得上惜文，楚兄可否不再纠缠惜文！我愿奉上一千灵石……”项风一脸的“善意”道。

　　“说完了吗？”

　　楚岩淡淡道，听到了项风第一句话后，后面的话他便没有听，楚岩在笑，他的笑是那样的冰冷。

　　“不知楚兄弟意下如何？如果楚兄答应，这一千灵石我现在便可支付！”

　　项风笑道，心中却是有几分轻蔑，一千灵石可不是个小数目在他看来楚岩完全不能抗拒这等好事。

　　“条件听起来不错！”楚岩玩昧笑道。

　　两人的话被扩音法阵传遍了全场，被众人听在耳中。

　　“那项风怎么可以做这么事情？太卑鄙了！”

　　“项风有什么错，人家堂堂羽化宗第二天赋弟子，怎么就没有资格配上若惜文。”

　　“说的对，佳人只配强者才能拥有！”

　　“看那楚岩已经动摇了！没想到他竟是这种人！”

　　……

　　看台之上众人已经纷纷议论起来，其中大部分都是觉得项风所做合情合理。

　　齐天烈与项云空坐在一处。

　　“没想到，令郎还是个痴情之人啊！哈哈！”

　　齐天烈一脸笑意的对项云空道。

　　“好说，倒是齐师弟你那弟子少了几分骨气！”

　　项云空有些鄙夷道。

　　“那是楚长天的遗子，可不是老夫教出来的。”

　　齐天烈冷笑，他巴不得看到楚岩受到侮辱，怎么会为其说话。

　　若惜文冰冷的面容上满是愠怒之色，他没想到项风竟然说出这种话，与此同时其心中也是有些担忧，她怕楚岩真的收了对方的灵石……

　　“楚兄弟，果然是识时务，如此接下来的比试中我不会下重手的！”

　　听了楚岩的话项风一副胜券在握的模样大喜道，在他看来楚岩这种角色根本就不是自己的对手。

　　“哈哈哈！”

　　楚岩骤然毫无征兆的笑了起来，看着项风的目光富有玩昧。

　　“你笑什么？”

　　听着楚岩的笑，项风有些恼怒道。

　　“你是白痴吗？”

　　“你说什么？”

　　“还要我说第二遍吗？你这个蠢货！”

　　楚岩骤然猛地一声冷哼，面容冰冷之极双目如炬盯着项风。

　　“你，小子，你敢骂本少爷！”

　　对于项风的恼怒，楚岩再次冷笑，道：“这世上怎么会有你这种自负到极点的煞笔，高高在上吗？不可一世吗？哈哈！”

　　“楚岩，你不要给脸不要脸，你算个什么东西敢跟本少叫板，既然你敬酒不吃吃罚酒，那么好，今天本少便让你知道马王爷长了几只眼！”

　　项风一声怒吼，腰间储蓄袋之中光芒闪烁，瞬间一把银色长枪型法器飞了出来其上金芒闪烁朝着楚岩猛地刺去。

　　这等威势，只能是极品法器才可发出！

　　“青芒剑，出！”

　　楚岩一声淡语，一把碧绿飞剑从其腰间储蓄袋之中飞了出来，正是上次从林峰手中夺取的极品法器青芒剑。

　　青芒剑此时蒙上了一层淡蓝色的光芒，带着无比的气势朝着项风刺去。

　　“曾经有许多如你一般自命不俗的跳梁小丑，你想知道他们的下场吗？”

　　楚岩声音冷漠道，瞬间便出现在了十米之外，此时与项风的距离已经不到二米。

　　“不过如此！”

　　项风方才如此之说不过是想在众人面前戏弄楚岩一番，其也是心思缜密之人，他早已经了解楚岩有一套诡异的身法，所以一直将两人的距离控制在十米之外，并且一道高纹法术早已蓄力。

　　“楚岩，你败了！”

　　项风一声冷笑，手中一个有灵力凝聚的金色拳头早已成型，一掌印向了近在咫尺的楚岩，楚岩避无可避。

　　低阶九纹法术：金芒拳

　　然而下一刻，他却睁大看眼睛。

　　楚岩的身影竟然如烟般消散开来，是虚影！

　　“不好！”

　　项风心中大呼不好，一道冰冷之极的声音在其耳边响起：“他们的下场是……被我狠狠地踩在了脚下！”


第88章 动我女人者，杀！

　　项风感到了巨大的危机，瞬间撑起了防护光罩。

　　“给我破！”

　　楚岩一声低吼，身形出现在项风的左侧，其双手手堪堪合握住一根足有两米之长的漆黑铁棍，腰已经张成“弓”型，双臂轮圆竖直向下猛然一砸。

　　铁棍两端赤金色图纹光芒大放，棍身之上两个苍劲古朴的大字“戮仙！”摄人心魂。

　　这一棍霸气到了极点！

　　“嘭！”

　　这无比霸气的一棍与项风的护体光罩轰然撞击在一起。

　　速度之快，项风根本来不及做出其他反应便听到一股巨大的响动轰然而至，瞬间脑袋一震。

　　项风的护体光罩摧枯拉朽般的碎裂开来，化为了一片金色光幕。

　　在形式极具危急之下，项风身子骤然一侧。

　　“嘭！”

　　戮仙棍重重地砸在了项风的肩头，一阵骨头碎裂之声传入了众人的耳中。

　　“噗！”

　　项风一口鲜血喷出，脸色瞬间苍白如纸，冷汗顺着两鬓流下。

　　“嘭！”

　　这一切不过瞬息之间，还来不及项风反应，便感觉腰间又是一股撕裂般的剧痛传来。

　　楚岩又是一棍抡了出，项风直接被这一棍砸飞。

　　无名铁棍本来就是重攻击的破坏性法器，在被天火道人打造了一番后威力更为巨大，并且其两侧的赤金图纹还有着压制对手灵力的作用，最后在楚岩的强大的肉身驱动之下威力更是达到了极致。

　　太古法器岂是浪得虚名！

　　“嘭！”

　　项风重重地摔在了地上，好在擂台有百米之长，这一下并没有将其打下擂台。

　　楚岩一身白色衣衫在风中飘舞带着几分儒雅书生之气，可那肩头扛着的霸气到不像话的铁棍却是彻底破坏了他的形象。

　　楚岩居高临下，表情冰冷之极，一身气势顷刻席卷了整个擂台，口若玄雷道：“动我女人者，杀！”

　　这一刻整个看台之上静的可怕，所有人瞪大了眼睛看着眼前一幕，看着这个霸气到了极点的男人，仿佛重新认识了楚岩一般。

　　“噗！”

　　楚岩这话不说还好，这一说项风气得顿时又是一口逆血喷出！

　　尼玛，什么叫“动我女人者”，老子动了吗？动了吗？要是真动了挨了这一棍也值了，奶奶的！老子可是一根手指头都没碰过，话都没多说过几句！

　　这一刻项风有种欲哭无泪的感觉。

　　“我的天，这，我不是眼花了吧！”

　　“项风可是练气期十二层巅峰的修者，根本不是鬼首那等靠着秘法晋级之人可以比拟的！”

　　“就这么一棍就败了？那是什么法器？”

　　“就算极品法器也不可能有如此威力吧？”

　　“楚岩这货竟然把那法器当凡兵用，简直就是一头人形蛮兽！”

　　“他说什么你们听见了吗？他竟然说若惜文是他的女人？”

　　“有这样的男人，我要是若惜文就幸福死了！”

　　“我艹，太霸气了，生猛！”

　　……

　　整个看台之上彻底沸腾了，山呼海啸般的议论声随之而来。

　　“什么？他怎么能这么说，说我是……”

　　旁边的三号擂台之上，若惜文娇躯猛地一震，整个人都愣在了那里，一时心乱如麻，下一瞬间脸色绯红之极。

　　“哎！”

　　花梦琪看着这一幕不由得哀从心起，脸色苍白之极，她知道这个男人已经永远都不能属于她了，而这一切却都是她自己造成了，所谓造化弄人，莫过于如此。

　　“呵呵，楚长天真是生了个好儿子！”

　　项云空脸色铁青冷冷笑道。

　　“项兄不必如此，此子乃是五灵根之资，今生都无法踏入筑基之境，而令郎乃是天之骄子！”

　　齐天烈在一旁笑道，他虽然不想楚岩大出风头，不过如今只有楚岩一人进入了前十，飞龙峰未来的资源还要靠他来争夺，并且看到项云空一副吃瘪的样子心中也是大爽不已，所以又不想楚岩就此落败，可谓一时矛盾之极。

　　项风从地上爬了起来，这一击虽然让他受到了重伤，但还不至于完全丧失战力！

　　看着项风那窝囊与愤恨交杂的目光楚岩好像为了解答其疑问一般淡淡道：“不用意外，因为你没动，所以我没杀你！”

　　奶奶的，这是什么道理？

　　这句平淡的话语，甚至要比那句“动我女人者，杀！”还嚣张了百倍！

　　“楚岩，我要你死！”

　　项云空彻底暴走，一声怒吼，只见其腰间储蓄袋中光芒一闪骤然飞出了三把银色飞剑！

　　一件极品法器，两件上品法器，三把飞剑成“品”字朝楚岩飞去。

　　以练气期修者的神念一般只能驾驭两把法器，一些神念比较强大的练气大圆满修者可能同时驾驭三件法器。

　　而项风以练气期十二层之资，便可同时驾驭三件法器，可谓天资卓越。

　　可以说只要不遇到那种变态的练气大圆满修者，项风都可以压制对方。

　　可倒霉的是他遇到了楚岩！

　　“同时驾驭三把飞剑吗？果然有些本事！”

　　楚岩淡淡一语。

　　项风听了不禁大为得意，道：“如果你现在认输，叫本少一声……”

　　然而下一刻项风的话戛然而止，他看到了什么。

　　“不过在我眼里你仍旧是个废物！”

　　一绿，四金，足足有五把飞剑骤然飞出，五把飞剑带着无比的气势盘旋在楚岩的头顶。

　　这一刻，楚岩犹如神明！


第89章 五剑齐出！

　　“那……”

　　“同时驾驭五把飞剑？楚岩的神念怎么会强大到如此地步？”

　　“如此变态的神念堪比筑基初期修者了吧！”

　　……

　　看台之上无人不惊叹。

　　“齐师弟，难道说当年楚长天死前还给此子留下了一门修炼神念的秘法不成？”

　　项云空之前脸上的怒色此时却是被震惊所替代，有些不可置信道。

　　“很有可能啊，项师兄你也知道，当年那楚长天可是有着不少诡异的手段！”

　　齐天烈淡淡道，心中却是被贪欲所填满，自古以来神念的修炼之法就是少之又少，谁会嫌自己的神念太强？此时对于楚岩的杀意更为浓烈。

　　楚岩本身重修之后神念的强大便堪比一些天才之极的练气期大圆满修者，再加上修炼了《千念元诀》这等无上秘法，楚岩如今的神念足以与筑基期中期修者叫板。

　　擂台之上项风已经有些呆滞了。

　　“这，怎么，怎么可能？”

　　项风瞪大了眼睛，满脸不可思议之色。

　　看着五把飞剑盘旋在楚岩的头顶，这一刻项风终于明白了什么叫班门弄斧，楚岩原来真的有狂妄的资本。

　　“哼，不过你的灵力怎么可能有本少的浑厚，耗我也耗死你！”

　　项风想了想随即一声暴喝，体内灵力不及损耗的燃烧起来，将三把银色飞剑催动到了极致。

　　“如此吗？”

　　楚岩淡淡一笑，青芒剑于最前方，剩余四把金销剑分列其后，成锥形朝着那三把银色飞剑扑去。

　　八柄飞剑轰然撞击在了一起，灵力光芒四射而出。

　　五对三，楚岩自然是占据了优势。

　　不过那项风的三柄飞剑如同嗑药了一般，疯狂地不断进攻着，如此一来楚岩的五柄飞剑虽然占据了上风，但一时还无法将三把飞剑击破。

　　楚岩只是专心的驾驭着五把飞剑，没有变换招式的倾向，看样子准备跟项风死磕到底了。

　　“那项风果然好头脑，他是想硬拼灵力量，果然好办法！”

　　“是啊，可那楚岩还真的傻傻的何人家比拼灵力量了！”

　　“项风乃是练气期十二层巅峰的修者灵力的浑厚根本不是楚岩这练气期九层的菜鸟可以比拟的！”

　　……

　　看台之上一些明眼之人已经看出了项风的意图，在他们看来楚岩就是有些范二了，有那么多强力的手段为何要傻傻的和人家拼谁灵力浑厚。

　　然而。

　　半刻钟之后，众人的表情有些变化了。

　　楚岩谈笑风生，毫无疲惫之色，仍旧无比轻松地驾驭着五柄飞剑与项风对抗着。

　　反观项风。

　　此时其脸上已经有汗珠渗出，神色有些疲惫。

　　如此不留余力地消耗灵力他也是熬不了多久，他清楚的感觉到，丹田之中十二缕灵力已经消耗了六缕。

　　“这家伙绝对是在硬撑！不出半刻钟灵力一定会耗尽！”

　　项风双目死死盯着楚岩，心中暗道。

　　半个时辰过去了，这一刻所有的人都瞪大了眼睛，仿佛见鬼一般。

　　楚岩这厮，脸上竟然仍旧没有一丝疲惫之色，驾驭的五柄飞剑越加灵活。

　　“这……”

　　项风此时神色疲惫之极，脸色从未有过的苍白，汗如雨下，已经震惊地说不出话来了。

　　此时项风的丹田之内只剩下最后一缕灵力，并且这股灵力也已经消耗掉了一大半。

　　灵力即将枯竭！而灵力枯竭之时便也是其落败之时！

　　错了，完全错了，项风此时才知道自己傻到了极点，如果没有如此浑厚的灵力支持，楚岩怎会与自己硬拼灵力量。

　　楚岩傻？简直是天大的笑话了！那是有资本！

　　“这，你掐我一下，我不是在做梦吧！”

　　“楚岩只有练气期九层灵力怎么可能比项风还要浑厚？”

　　“在这家伙身上我从未见过常理！”

　　……

　　看台之上，众人对于楚岩的一次次逆天之举已经有些麻木了。

　　“呵呵，这就是你想要的战败方式吗？”

　　楚岩淡淡一语，一身气势骤然放出，空中五柄飞剑光芒怒放，打得三柄银色飞剑节节败退。

　　他竟然剩有还有如此多的灵力？

　　“当当！”

　　骤然，三柄银色飞剑掉落到了地上，光芒全失。

　　“嘭！”

　　丹田之中最后一缕灵力消散开来，灵力枯竭，这一刻项风感到了绝望。

　　为何楚岩剩余的灵力如此之多？

　　之前楚岩因为驾驭着五柄飞剑，仗着多剑之威，楚岩每次所动用的灵力不过相当于项风的一半便可与之对抗不相上下，再加上楚岩的真实灵力量可是堪比练气期大圆满的修者。

　　“我不会败的！”

　　项风面目骤然变得狰狞异常，嘶声厉吼，同时一枚血色丹药不知何时出现在了其手中！


第90章 嗑药！

　　看着手中的血色丹药，项风变得猩红的双目之中闪现出一丝疯狂！

　　“风儿，不可啊！”

　　项云空骤然从看台之上站了起来，一声厉吼。

　　“父亲，孩儿是不会败的！”

　　项风对于自己父亲的话如若未闻，将血色丹药放进了口中猛地吞下。

　　与此同时楚岩在不知不觉中与项风的距离已经缩短在了十米之内。

　　骤然楚岩身形一闪。

　　“嗑药这种事，还是不做为好，伤身体啊！”

　　楚岩淡淡的话语在项风耳边响起。

　　“嘭！”

　　这是拳头与肉体的撞击之声。

　　这一拳狠狠地砸在了项风的小腹，项风只感觉一股撕裂般的剧痛随之传来，其身体瞬间变成了“弓”型。

　　遭受如此重击之下，一颗血色丹药从口中直接喷了出来。

　　楚岩一把将那丹药接住，看了看，眼中不禁闪烁出一阵光芒。

　　“呼！”

　　看台之上项云空大呼了一口气，此时心中对于楚岩倒是有些感激了。

　　为何？因为在比试中服用丹药是绝对禁止的，如果项风真的彻底服下了这枚丹药，那么他将被取消比试的资格，如此一来九转峰声誉大损不说，真的只能分到最差等的灵脉了。

　　并且，这丹药名为燃血丹，顾名思义，服用这丹药之后血液会为之燃烧起来化为雄厚的战力，但如此会亏损太多的精血，没有个两三年的好好调养根本恢复不过来。

　　而两三年，同辈之中项风便会被甩的远远的。

　　楚岩当然没有想这么多，他可是认出了这燃血丹，如果项风服用了这燃血丹的话，实力会瞬间暴涨到练气期大圆满之境，自己虽然不畏惧，但难免又要费上一番手脚，同时将会暴露不少底牌。

　　为了避免没必要的麻烦，楚岩果断出手。

　　此刻项风灵力枯竭，肉身又受到如此重击，终于无法支持摔倒在了地上。

　　这一刻他才深深的知道自己与楚岩的差距有多么巨大。

　　今日一战项风败得如此之惨的一个主要原因就是完全低估的楚岩的实力，他只从楚岩的前几场比试中了解了其一些实力，但楚岩的底牌可远远不止如此。

　　当日林峰和单成名来飞龙峰闹事，楚岩那时候的实力还没到如此这般变态的地步，但动用了一些底牌便是顷刻败敌，并且在楚岩的淫威之下，林峰和单成名没有将楚岩的事情传出去。

　　而飞龙峰的弟子自然全力保密，所以其他人均不知道楚岩的真正实力。

　　“嘭！”

　　楚岩毫不留情，一脚猛地踏在了项风的胸口。

　　言语平淡道：“我说过他们的下场都是被我狠狠地踩在了脚下，而你，又多些什么？”

　　而你，又多些什么？

　　这是十足气势上的压制，项风一败涂地。

　　看台之上寂静无声，本来大家已经觉得一次次看清了楚岩的实力，而每一次的结果都是刺激着他们的承受底线！

　　楚岩可不是有虐人心理，就是喜欢没事踩人玩，是因为项风触动了楚岩的底线。

　　若惜文在自己最没落的时候没有放弃自己，雪中送炭，楚岩早已将她认定为自己一生的爱人，她便是楚岩的逆鳞。

　　现在项风胆敢打若惜文的主意，楚岩岂会留手？正如他的那句“动我女人者，杀！”

　　“杀了我！”

　　项风嘶声吼道，此时心中是绝望，是屈辱，是十足的屈辱，他终于深深体会到当初鬼首被楚岩踩在脚下的种感觉了。

　　“如你所愿！”

　　楚岩淡淡一语，手中戮仙棍朝着项风猛然砸下。

　　“不可！”

　　一道焦急的吼声在楚岩耳边响起。

　　楚岩嘴角一挑，仿佛早有预料一般，戮仙棍停在了距离项风面颊不到寸许之处。

　　项云空脚踏银色八卦飞天而来。

　　“长老还请我与楚岩交谈几句！”

　　项云空焦急道，那名裁判不过是筑基期修者，在项云空的强大气势下点了点头，打开了擂台的防御光罩。

　　项云空的实力有金丹期九层，已经是金丹后期的修者，一身实力只在盘天峰峰主炎天龙和宗主水天羽之下。

　　这是宗门擂台，想要硬来破坏规则根本不可能，为自己的独子，项云空如此强者只能拉下脸面来和楚岩说话。

　　“父亲！我……”

　　看到项云空，项风顿时仿佛找到了发泄点，痛哭道。

　　“啪！”

　　一个响亮的耳光声震彻全场。


第91章 项云空的苦肉计！

　　“闭嘴你个孽障！老子把你养这么大就是让你自寻短见的吗？老子一生英雄盖世，怎么生了你这么个窝囊废！还有脸哭，给老子憋回去！”

　　项云空是真的怒了，他自己也知道平时有些过于放纵自己这个儿子了，可没想到竟然把其性子娇惯成了这样。

　　项风不出意外便会是九转峰未来的峰主，可现在的项风在项云空看来没有一丁点的峰主气质。

　　“父亲，你打我！”

　　项风有些不可置信的看着自己的父亲，因为项风母亲早死，带着对项风的愧疚项云空一直以来对他都是无比的骄纵，从来没有打过其一次。

　　“不过战败一次就要自寻短见，我堂堂项家男儿怎会如此？”

　　项云空以一种凌厉之极的语气道。

　　项风这次是真的说不出话来了，脸上有些愧疚。

　　项云空接着道：“你知道你为什么败于楚岩之手吗？”

　　“孩、孩儿技不如人！”

　　“放屁！”

　　听了项羽的话项云空一声冷哼。

　　“为父告诉你，是你根本就没有一颗强者的心，楚岩一朝灵根被废，这三年他是怎么过来的，就是这样他有了今天的实力，可是你呢？你灵丹当着糖豆吃，自负有几分天赋就不把别人放在眼里了？真把自己当做仙二代了？”

　　项云空话语连珠，说得项风更加抬不起头来。

　　“就你这个熊样还能配上若惜文？人家惜文才二十一岁实力就要赶上你了，你这二十六年都活到狗身上去了？”

　　“还要跟人家楚岩比，楚岩才十七岁就能把你踩在脚下，你怎么不去吃屎！”

　　“你这个废物！气煞老夫！”

　　……

　　项云空毫不留情面的劈头盖脸一顿臭骂，时不时的一巴掌一脚的朝项风身上招呼过去，不过明眼之人都可以看出其并未用力。

　　楚岩眼角抽搐，没想到人家老子教训小子还把自己给带了进去，真是……

　　楚岩有点是在看不下去了，拉住了项云空衣袖道：“项师祖，差不多就行了，一会项风被你自己给打死，可不管我的事！”

　　“楚岩你别管我，老夫今日非好好教训这个不知天高地厚的小子不可。”

　　项云空甩开楚岩道。

　　“师祖不必再演戏了，都是聪明人，大家有话直说吧！”

　　楚岩淡淡一语，其话语同时项云空已经撑起了隔音护罩。

　　“不愧是楚长天之子，你小子心机手段都不亚于你爹！”

　　项云空的传音在楚岩耳边响起。

　　“项师祖到底有何见教？”

　　“可否放过我家风儿，此子还不懂事！”

　　这就是项云空的真正目的，如果他今日不出手，以项风死也不肯认输的高傲性子，今日难保楚岩不会杀了他，并且这是在宗门擂台之上，楚岩也没有犯规，此后自己还无法追究。

　　如此项云空才上演了一副苦肉之计，一是当真要教训项风一次，二是也在要楚岩给其一些情面，自己都如此教训项风了，估计楚岩也再难下杀手。

　　项云空活了数百年的老妖怪心机岂是一般，如此一来，项风还能来个改过自新，奋发而起的机会，以后名声也不会太差。

　　可是楚岩怎么会是那么好糊弄的！

　　“项师祖莫要欺我年少，想要我放过令郎总要有些诚意吧！”

　　楚岩嘴角挂起一丝玩昧的弧度，淡淡道。

　　欺你年少？你简直都是一只小狐狸。

　　项云空心中排腹道。

　　“风儿身上的法器都是我亲自为其配置的，你不能拿，五百灵石！这事到此为止如何？”

　　听了项云空的话楚岩冷笑：“项师祖莫要开玩笑，就那一把极品飞剑价值都不下于一千灵石了吧，要不这样我给项师祖个面子，令郎身上的东西我都收了，此事到此为止，如何？”

　　“小子，你莫要太过分了，不要以为有宗主护着你，老夫就不敢对你怎么样！”

　　项云空此时心中无比的气恼，什么时候自己堂堂金丹后期的修者被逼到了这种程度。

　　“项师祖，小子我烂命一条，无牵无挂，怎么也得为了今后的生活积攒些资本吧！今日大不了闹个鱼死网破！不过令郎的命好像比较精贵吧！”

　　楚岩语气强硬又带着威胁之意冷笑道，仇家多了不压身，反正已经结下了齐天烈这么个金丹期的大仇家，再多个也没什么，当然如果不是有水天羽在身后撑腰，楚岩也不敢如此。

　　什么叫光脚的不怕穿鞋的，项云空今天深深地体会了。

　　“你到底想怎么样？”

　　“三千灵石，少半块，今日小子便陪项风兄弟再玩上一会儿！”

　　“你……”

　　……


第92章 楚岩是只小狐狸！

　　盘天殿。

　　水天羽身前一片浮光影像，上面正是楚岩所在擂台之上的情景。

　　“这小子，还真会借势啊！”

　　以水天羽金丹大圆满的强大神念，那所谓的隔音法阵怎么可能阻挡的了他，两人的谈话毫无意外的流入了水天羽的耳中，水天羽淡淡一语，俊美的面容上泛起了笑意。

　　此时看台之上的众人有些云里雾里的，这怎么说着说着就没声了？

　　骤然。

　　隔音护罩散去，就听：“听项师祖一席话，小子胜过小子苦修十年也，项师祖果然乃一代高人，小子佩服之极。”

　　楚岩双手抱拳施礼恭敬道，一副晚辈膜拜的姿态。

　　“好说，楚世侄当真年轻一代中的典范，他日仙途大业不可限量啊！”

　　听了楚岩的话项云空眼角一抽，那是一席话的事吗？三千灵石啊，足足三千灵石打水漂了！不过为了保持前辈高人的形象，项云空还是附和道。

　　楚岩叫项云空师祖是按修为辈分排的，而项云空叫楚岩世侄则是因为楚长天的关系。

　　不过没有人在乎这个，众人在乎的是，这个世界到底怎么了？

　　楚岩之前还和项风一阵不死不休的样子，项云空施展了什么仙法，顷刻便化干戈为玉帛？

　　难道楚岩被其实力震慑住了？

　　一定是这样，否则以楚岩那霸道脾气怎么会如此谦卑的姿态！

　　众人看着两人你来我往，不断拍着马屁心中不禁嘀咕着，不过却是没人敢说出话啊，开玩笑，那项云空可是金丹后期的强大修者，议论人家？早死不成？

　　“所谓虎父无犬子，所言当真不假，难怪项兄弟如此风华绝代，看见项师祖小子豁然明了！”

　　“楚贤侄谬赞了，犬子怎么与贤侄相比？”

　　项云空再次道，心中却是有些着急了传音道：“小子，别废话了！风儿还受着重伤呢！”

　　“今日一战，小子侥幸胜了项风兄半筹，不过对于项风兄一身本事也是佩服之极，所谓不打不相识，以后大家就是朋友了！”

　　楚岩走到了项风的面前，将项风从地上拉了起来，满脸诚意道。

　　“这……”

　　项风这厮哪里有楚岩狡诈，一时脑袋有些转不过来。

　　“项大哥，今日小弟冲动之下出手过重还望兄弟原谅，但也实在是因为我与惜文真心相爱，还请项大哥成全，这里有瓶凝骨丹、还有一瓶聚气丹，算是小弟给项大哥赔礼了！”

　　楚岩满脸的真诚，大施一礼道，同时不由分说的将两瓶丹药塞到了项风的手中。

　　“这，这个登徒子，怎如此口无遮拦！”

　　若惜文早就解决了对手，也来到了看台上关注楚岩这场比试，当听到楚岩那句“真心相爱”之时，不由得脸色一红。

　　周围的男性牲口们可是惊爆了眼球，冰山美人竟然脸红了，这简直就是千古奇观啊！

　　擂台之上。

　　“额，楚兄弟这是何故，说起来今日之事为兄当真糊涂之极，惭愧，惭愧，楚老弟叫我一声大哥是瞧得起我，以后咱们就是兄弟了！这疗伤丹药拿回去吧，老弟一个人也不富裕！”

　　其实项风一人，除了为人有些高傲外，并无什么坏心思，在楚岩如此真诚赔礼之下，当真觉得今日错完全在自己，换作别人要抢自己的女人，自己也绝对会去和人家拼命的，否则算什么男人。

　　并且楚岩又拿出两瓶如此上好的丹药，项风心中那怒气早就消失了，已经愧疚不已，急忙道。

　　“项大哥果然是深明大义之人！小弟佩服！”

　　“哪里，哪里，楚老弟才是……”

　　……

　　两人又是诉说一番，最后楚岩说什么还是把丹药塞给了项风，闹得项风又是感激涕零的。

　　“这楚岩果然是性情中人！”

　　“如此不计前嫌，当真君子也！”

　　“项风也不错，不过败在楚岩手里不怨！”

　　……

　　看台之上议论纷纷，大多都是在说楚岩如何仗义，不过项风的名声也保住了。

　　齐天烈脸色铁青之极，他怎么也想不出最后会是这般结果！

　　项云空面带笑容，可心头却是在滴血，两瓶丹药竟然就让自己那傻儿子感激成这样，老爹给是花了三千灵石才满足了这只小狐狸啊！

　　看看楚岩再看看自己的儿子项风，项云空不禁感叹，自己的儿子和这只小狐狸比还是太嫩了些。

　　“飞龙峰，楚岩胜！”

　　裁判一声话语落下整个看台之上顿时掌声雷动。

　　楚岩在欢呼声中搀扶着重伤的项风走下了擂台，其脸上带着微笑。

　　楚岩是真高兴啊，这可不是装的，白白得了三千灵石，又落得了一个好名声，还骗了一个傻小子当兄弟，这个买卖赚大了！


第93章 红颜祸水！

　　前十排位战的第一轮结束了，武烈、楚岩、若惜文、单成名、铁罡五人脱颖而出，将进行接下来的前五排名战。

　　而剩余五人将会在之后进行六到十位的排名战！

　　擂台之上，武烈等五人站成一横排。

　　“这一轮中因为武烈的实力最高，为了保证比试的合理性，他将轮空，你们剩余四人抽签决定各自的对手！”

　　裁判淡淡一语，武烈便下擂休息去了，剩余四人心中没有任何不满，这样的方式很公平。

　　“没想到你也晋级了，咱们还真是有缘啊！”

　　楚岩看着单成名淡淡一语。

　　今日单成名心中最为兴奋，以他的实力本来根本没有办法进入前五的，可今天其运气却是出奇的逆天，再加上本来实力排在其前面的李柔然被楚岩在前几轮就秒杀了，所以单成名神奇的进入了前五。

　　听到了楚岩的话其脸色骤然一变，有些尴尬的笑道：“如果不是楚兄大显神威，前五也没小弟的份！”

　　单成名在宗门大比刚开始见到楚岩时心中还是一股必杀之意，其自问这两个月来经过苦修修为大涨，必可战胜楚岩。

　　但当他看过了楚岩这几场比试，特别是最后将项风踩在脚下的那一场比试后，心中便再也没有了与其为敌的信心了，项风可是羽化宗排名第二的天赋弟子，这样的人都败在了楚岩手里，自己又算什么！

　　单成名只想这一轮千万不要碰到楚岩，想起自己刚接好的腿骨，心中又是一阵胆颤。

　　“呵呵！”

　　楚岩淡淡一笑，没有再说话，却听：“淫贼，今日就是你的死期！”

　　若惜文在楚岩一旁面色冰冷，不过那冰冷之下总给楚岩一种奇怪的感觉。

　　四人各自抽取了自己的纸签。

　　“飞龙峰楚岩对战烈焰峰铁罡，枯木峰若惜文对战伏虎峰单成名！”

　　裁判淡淡一语，宣布了这一轮的对决。

　　两场比试同时进行，楚岩在一号擂台，若惜文在二号擂台。

　　“命给我留着！”

　　若惜文在经过楚岩身旁时又是冷冷一语，不过楚岩怎么感觉那冰冷的话语之中有种关心的意味。

　　因为没有碰到楚岩单成名心中大喜。

　　楚岩看着铁罡嘴角挂起了一丝弧度，有些账应该算一算了。

　　一号擂台。

　　楚岩于铁罡对立而视。

　　铁罡面色有些难看，他知道自己根本没有取胜的可能，他在想楚岩会如何对付他。

　　“是想现在说，还是想我把你踩在脚下才说？”

　　楚岩平淡的话语之中带着一股让人难以反抗的威压。

　　楚岩早已调查出，当日单成名和林峰来飞龙峰闹事，是李柔然和铁罡唆使的，李柔然的原因楚岩知道了没法过于追究。可铁罡又是为何要对付自己，楚岩从来都不会无故招惹别人，但却也容不得自己吃一点亏。

　　“楚岩，我承认你很强！不过为了梦琪姑娘，我今日必要与你全力一战！”

　　铁罡一声暴喝，只见一柄巨大的锤形法器从其腰间储蓄袋中飞出，这柄大锤之上绽放着火红色的光芒，一时间擂台之上变得炙热起来。

　　极品法器：烈焰锤

　　“哦？”

　　楚岩听了铁罡一席话一脸愕然，这厮对付自己竟然是因为花梦琪，看来“红颜祸水”四个字果然不假。

　　“没想到这铁罡竟然也对花姑娘有意！”

　　“之前是若惜文，现在又是花梦琪，怪只能怪楚岩到处风流……”

　　“这下遭报应了！”

　　……

　　众人的议论之声传入楚岩耳中，其不禁老脸一红，什么叫到处风流，这是哪里跟哪里，楚岩心中委屈之极。

　　“这……”

　　看台之上花梦琪脸色顿时一变，她没想到这祸端竟然是自己引来的。

　　“烈师兄没想到你把这当年自己的贴身法器都给这小子了！”

　　齐天烈淡淡一笑对身旁的红色道袍男子道。

　　“犬子愚钝，就算有了烈焰锤也无法和令‘高徒’相比！”

　　烈天翔有些言语不善道，“高徒”两个字讽刺之意溢于言表。

　　“烈兄过谦了！”

　　齐天烈冷笑道。

　　……

　　擂台之上，楚岩淡漠而视，那极品法器烈焰锤在其眼中好像没有一丝威胁一般。

　　下一刻，楚岩的身影骤然从原地消失！

　　真灵九闪第一闪。

　　空中留下了一道残影，铁罡急忙驱动烈焰锤朝着楚岩的真身砸去。

　　楚岩身影再次一闪。

　　连续施展两次真灵九闪……

　　骤然。

　　楚岩出现在铁罡的面前，头顶盘旋的五柄飞剑光芒大方。

　　下一刻五柄飞剑距离铁罡的身体均不过寸许！

　　铁罡闭上了眼睛，他知道，自己，败了！


第94章 与卿一战！

　　“不可！”

　　烈天翔一声厉吼，此刻他终于体会到了之前项云空的那种心情了，如今楚岩只要动一动神念，五剑齐下，那么铁罡便将顷刻化为一具冰冷的尸体。

　　烈天翔一生无子，对于铁罡这个亲传弟子自然是爱护到了极点。

　　“看在你对花师姐真情实意的份上，我不杀你！”

　　楚岩淡淡的话语在铁罡的耳边响起。

　　烈天翔大舒了一口气。

　　……

　　铁罡败了，毫无意外的被楚岩瞬间击败！

　　楚岩没有下手杀，也没有将对方重伤，只是将对方击下了擂台。

　　楚岩没有虐人的嗜好，既然对方与自己没什么深仇大恨，胜了便可！

　　若惜文美目忧伤，同样的话，项风说有意若惜文，结果触动了楚岩的逆鳞，差点被其灭杀，而铁罡说有意于自己，楚岩却因对方真情实意最后关头留手，相比之下孰轻孰重顷刻便知。

　　若惜文两三下就打败了单成名。

　　如今只剩下楚岩、若惜文、武烈三人来争夺魁首之位。

　　“这一轮仍将有一人轮空，此人将会与剩余两人之间的胜者争夺魁首之位！抽签吧！”

　　裁判长老淡淡一语，将一个纸箱拿到了三人的面前。

　　“战！”

　　楚岩抽出的纸签上一个大字。

　　看来幸运仙子并没有眷顾自己，这一战楚岩必须参加。

　　“战！”

　　若惜文看着手中纸签之上的大字朝着楚岩冷冷一笑。

　　两人均已抽出了“战”字，那结果自然明晓，若惜文和楚岩将进行这一轮的比试，而武烈却是再次轮空了。

　　“楚岩希望你不要让我失望！”

　　武烈双眼火热的看着楚岩，这厮本来就是个战斗狂，这一阶段的战斗一直都没有遇到对手，本以为只有最后挑战那个一直让他仰望的男人时才会用上全力，可当看到楚岩时他知道这个家伙是个强劲的对手。

　　“如你所愿！”

　　楚岩淡淡一语，一袭白色衣衫，脚踏轻步朝着擂台之上走去。

　　若惜文一身淡青色古朴长裙与楚岩并肩而行，一身冰冷高洁之气令人无法生得亵渎之意。

　　两人同时脚踏地面，骤然跃起，衣衫轻摆飞于空中……

　　这一刻，仿佛这天地在两人的面前都黯然失色，空中两人很默契的同时转向对方，四目相对，怜惜与迷恋，气恼与羞涩！

　　这一瞬间，便是永恒！

　　“飞龙峰楚岩对战枯木峰若惜文！比试开始！”

　　裁判的声音很不合时宜的将这一优美的场面打断！

　　两人落于台上。

　　楚岩炙热的目光毫无遮掩地盯着若惜文，那一副爱慕之色就算傻子都能看得出来。

　　本来若惜文脸色是冰冷如霜，但在楚岩那炙热的目光下，终于再难保持，脸色爬上了一摸羞红。

　　仿佛为了掩饰内心的羞涩，若惜文有些气恼道：“你这淫贼，你盯着我看做什么？”

　　楚岩淡淡一笑，如沐春风道：“也不知如此标志的人儿是哪家姑娘，如果我楚岩不看岂不便宜了那些心怀不轨的男人！”

　　听了楚岩这调侃的话语若惜文脸色不由得再次一红，心里却是有种奇怪的滋味，有些羞怒道：“我看你便是那心怀不轨的男人！”

　　楚岩此时心情无比愉悦，与若惜文之间的误会今日也该解开了。

　　“姑娘真是素慧兰心，小人掩饰的如此之好都被姑娘看出来了！不错小人一直以来对姑娘都是仰慕之极，自从八岁那年与姑娘一遇，便是彻夜难忘，辗转反侧，日日相思……”

　　“你，你给我住嘴！”

　　若惜文一声娇嗔，当若惜文听到楚岩那句“八岁时一遇”之时绝代容颜便瞬间红到了脖子根儿。

　　楚岩八岁那年，那不就是八年前吗？

　　若惜文不禁美目之中又出现八年前那一幕，那个脸色涨红，双鼻喷血，嘴角挂着口水的小屁孩儿眼睛直勾勾盯着自己看的模样。

　　“姑娘你生气的模样都是如此让人迷恋……”

　　楚岩看着若惜文淡淡笑道。

　　“我的天，这楚岩，竟，竟然当众调戏冰山美人若惜文！”

　　“太疯狂了这，若仙子竟然脸红了，她竟然脸红了！”

　　“她的脸上竟然还会有别的表情？”

　　“八岁起就开始泡仙子了！”

　　“泡妞神人之名果然名副其实！”

　　……

　　看台之上彻底沸腾了。

　　宗门大比已经到了这个阶段，宗主水天羽以及九峰峰主全部在看台之上观看这场比试。

　　水天羽看到此幕大笑：“玄青师弟，看来你家若丫头要被拐跑了哦！”

　　“哼，想打我家惜文的主意也要先过了老夫这关再说！”

　　玄青道人嘴上虽然这么说，不过其嘴角的笑意却是难以瞒过众老妖怪的眼睛。

　　众人心想，你就装吧，得了便宜还卖乖！

　　楚岩宗门大比以来的表现已经让九峰峰主全部为之动容，他们心中在想着同样一个问题，如此逆天之人也许真的有可能打破那个至上铁律！

　　听到看台之上众人的话语若惜文美颜羞得已经发烫，一声怒道：“楚岩，拿命来！”

　　若惜文一声娇喝，腰间储蓄袋中一把青木飞剑骤然射出，朝着楚岩极速飞去。

　　楚岩淡淡一笑，原地未动，也没有丝毫祭出法器的意思。

　　飞剑与楚岩的距离在不断缩短着……

　　楚岩仍旧站在原地不做躲闪，更不做抵挡！

　　当飞剑距离楚岩额头不过半寸的时候骤然停了下来了，其上凌厉的剑芒已经擦破了楚岩的额头，一丝血水顺着楚岩的眼角流了下来……

　　“你为何不躲？”

　　“我的心早就是你的了，这命你若要，也拿去吧！”

　　淡淡一语，醉人心殇……


第95章 子母青玄剑！

　　“你……”

　　若惜文娇躯一震，大脑顿时一片空白。

　　她岂能听不出楚岩此言的真情实意，这一刻，她的心都醉了。

　　擂台之上众人看呆了。

　　无数人被楚岩的真心所打动了，当然也有着无数男禽兽心中感叹起来。

　　“这楚岩当真是个用情至深之人！”

　　“他对若惜文的情意真是太感人了！”

　　“这厮，也太生猛了吧！”

　　“泡妞可以泡到连命都不要，难怪人家周围都是仙子女神！”

　　“我等自愧不如啊！”

　　……

　　本来被楚岩炎一句话弄得心慌意乱的若惜文被这议论之声扰得一时娇羞到了极点。

　　此刻冰山之态早已消失不见，强绷着脸装作愤怒道：“你，你到底想怎么样？”

　　楚岩看到若惜文此等模样心中大喜，道：“惜文，我楚岩对你的真心天地可鉴，当日之事真的只是误会，希望你能给我个解释的机会！”

　　看到楚岩此等模样，若惜文的心也终于被打动了，不过这样简单就原谅楚岩绝对不可能。

　　“好，如果今天你打败我，我就给你这个机会！看招！”

　　哪个女人不希望自己的男人是个绝世强者，若惜文自然也有这个情节，就听其一声娇喝，青木飞剑绽放着淡青色的光芒朝着楚岩极速飞去。

　　“好，连自己的女人都打不过我楚岩还有何脸面求原谅！”

　　楚岩淡淡一语，一柄青芒剑，四柄金销剑便是飞了出来，强大的神念再次展露无遗。

　　“出！”

　　若惜文再次一声娇喝，只见那青木剑的剑尖之处竟是突然出现了一个孔洞，四道绿色光芒从中蹿出。

　　那四道绿色光芒细看之下竟是四柄不过巴掌大的迷你小剑！

　　四柄迷你小剑围绕着青木剑旋转起来，以一种特殊的阵型朝着楚岩飞去。

　　看台之上。

　　“子母青玄剑！玄青师弟没想到你把这等好东西都传给了这个小丫头！”

　　水天羽脸上略微有些惊讶道。

　　这子母青玄剑正是当年玄青道人的成名法器，虽然最终晋级灵器失败，但其却是极品法器的顶尖存在。

　　子母青玄剑，分为一柄母剑和其中的四柄子剑，四柄子剑因为体积小，所以驱动所需要的神念并不高，但这却并不影响其威力，每柄子剑都有着上品法器之威，而那母剑更是一柄极品飞剑。

　　“惜文早晚要继承老夫的衣钵的！”

　　玄青道人大笑，其实如果不是有五灵根无法筑基这个至上铁律在，玄青道人对于这两个年轻人在一起还是非常看好的。

　　擂台之上。

　　“当当！”

　　五柄飞剑对五柄飞剑，激烈的冲击之下两人一时竟是难分胜负。

　　楚岩没想到若惜文的手段如此厉害，可以说若惜文以本身的实力再加上这奇异的飞剑要战胜项风都不是没有可能。

　　不过仅仅有这点手段，那就不是楚岩了。

　　楚岩一手掐弄剑诀继续驾驭飞剑，一手灵力凝聚。

　　接着手指之上灵力浓郁在身前不断勾画起来。

　　瞬息间五个巴掌大的圆形水环漂浮在了其身前。

　　低阶六纹法术：重水环！

　　“去！”

　　五个水环极速朝着若惜文击去。

　　众人心中无不惊叹，在同时驾驭着五柄飞剑的情况下，楚岩竟然还能够分心施展法术，这家伙的神念到底强大到了什么地步？

　　五个淡蓝色水环在空中骤然相撞，化为了一个脸盆大小的水环，其上灵力更为凝聚。

　　低阶十纹法术：缚困水环

　　而此时若惜文全力驾驭着子母青玄剑，根本没有分心的可能，只能脚踏虚步，朝一旁闪去，不过这样的躲闪怎么可能逃得过。

　　只见那巨大的水环骤然撞击在了若惜文的身上，可却并没有想象中一击轰飞，而是顷刻环绕在若惜文的身躯之外，将其两只手臂连同纤细柳腰一起困了起来。

　　下一刻楚岩身形一闪……

　　若惜文身体之上金芒大方，原来其还穿着一剑护甲法器，金芒带着巨大的威能扩散开来，水环顷刻破碎。

　　就在此时。

　　楚岩已经出现在了若惜文身侧。

　　“你……”

　　若惜文只感觉骤然一只有力的臂膀强行将自己搂了过去，下一刻她跌入了一个坚实的胸膛之中，一股男子气息扑面而来。

　　轻轻抬首，是那张时常出现在梦境中的坚毅面旁，而他此时，在对自己笑！

　　那笑是一份关切，是一份爱慕，是一份深深的怜惜……

　　这一刻，她美目迷离……


第96章 醉吻今朝恋红尘！

　　“你这淫贼，放开我！”

　　若惜文骤然面色羞红，从楚岩的怀中挣脱了出来，楚岩没有阻拦。

　　看台之上众人看呆了……

　　这就是传说中的强抱吗？

　　“你，刚才你偷袭，不算，再来！”

　　若惜文没有发现此时的她已经是一副小女儿状。

　　“好！”

　　楚岩淡淡一笑，今日他要做的就是让若惜文完全接受自己。

　　“回！”

　　若惜文淡淡一语，子母青玄剑便飞到了她的身边，其身形一跃，便跳到了飞剑之上，直接飞天而起。

　　看来要空中一战了，楚岩召回青芒剑，轻踏其上，同样飞天而起。

　　说起来此次参加宗门大比，楚岩还没有御剑在空中作战过，之前的对手楚岩都压制性的将对方击败，再加上有真灵九闪这等绝世身法在，楚岩也不需要御剑飞行作战。

　　楚岩刚刚飞天而起，便见四柄淡青色的迷你飞剑朝着自己轰了过来，也不多想便是调动了四柄金销剑来抵挡。

　　“呯呯！”

　　四大四小八柄飞剑在空中不断对轰着。

　　品阶相差不多，一时难分胜负。

　　楚岩很从容的驱动着飞剑，没有施展法术攻击若惜文的意思。

　　半刻钟后……

　　楚岩仍旧举重若轻的驱动着四柄飞剑！

　　若惜文额头却是渗出了汗水，她的灵力可没有楚岩那般浑厚。

　　其实这一期间楚岩有无数次机会秒杀若惜文，但他没有，不用考虑太多的战术，用完全的实力来打败若惜文，这才是他想要的结果。

　　“惜文，看来我要胜了！”

　　楚岩淡淡一语，此时若惜文已经快要到了灵力枯竭的边缘，是该出手的时候了。

　　一语过后，楚岩右手瞬间被淡蓝色灵力所覆盖。

　　“嘭嘭！”

　　楚岩一连印出八掌，就见八个淡蓝色光掌顷刻脱手而出！

　　低阶八纹法术：水纹掌！

　　“回！”

　　若惜文见气势如此宏大的八道灵力手掌立刻便是一声娇喝，四柄迷你飞剑瞬间收回，分别迎向了四道光掌！

　　楚岩见况淡淡一笑，索性收回了四柄金销剑，接着双手在身前不断掐弄手印，猛地一合！

　　就见天空之中八道淡蓝色光掌竟然开始以一种特殊的诡异旋转起来，并且开始不断靠拢。

　　一个三米高的巨大水蓝色光掌在空中汇聚而出，细看之下又是分为八道光掌，其上无数细小的水流奔涌跳跃，八道光掌不断运转着，分列八方，竟是隐隐成阴阳太极之势。

　　低阶十三纹法术：水天八卦掌！

　　瞬息间，一股强大的压迫之力从那巨大的水蓝色巨掌之上传出，巨掌中心，出现了一个水蓝色漩涡，竟是有着扭转吸引之力。

　　看台之上众人目瞪口呆。

　　“那是什么法术？”

　　“不知道，没见过！”

　　“如此威力的水属性法术，恐怕不在十三纹之下！”

　　……

　　水天羽眼中闪过一丝异色，顿时脱口而出：“水天八卦掌！没想到啊，没想到这小子，在练气期九层就能领悟这个低阶水属性的极致法术！”

　　“这么说来此子对于水属性法术的领悟竟然不下于当年的掌门师兄？”

　　项云空一声惊叹，心中越发觉得自己的儿子败在这个妖孽手里，并不怨。

　　水天羽资质同楚岩灵根被废之前一样为十万中无一的水属性天灵根之资，水天羽年轻之时对水属性法术的领悟便是常人难以比拟的。

　　那时候的水天羽硬是打破水属性灵力为最弱灵力的魔咒，凭借着“水凰破苍术”和“水天八卦掌”这两个强力之极的低阶十三纹法术大杀四方，也为最后赢得到老宗主信赖继承其衣钵添上了浓墨重彩的一笔。

　　“我当年十九岁实力达到了练气期十二层之时，才领悟出的水天八卦掌的施展之法！此子比我强！”

　　水天羽淡淡一语，虽然同为十三纹但水天八卦掌比之水凰破苍术威力要更强上一筹。

　　九峰峰主听闻心中大为震惊，这么说来楚岩的天赋还要强于掌门师兄？难道，掌门师兄的衣钵……

　　齐天烈此时脸色阴沉到了极点，越发觉得此子的绝对不能留。

　　擂台天空之中。

　　“出！”

　　面对着来势汹汹的水天八卦掌若惜文贝齿轻咬，一声低语，只见一把古朴小扇子从腰间储蓄袋中飞了出来。

　　极品法器：玄木扇！

　　小扇子一出便瞬间展开，在其前方形成了一道两米之高的青色光幕。

　　“破！”

　　楚岩淡淡一语，巨大的水蓝色光掌顷刻压下。

　　四柄上品法器迷你小剑直接被震飞了出去，水天八卦掌撞上了青色光幕。

　　若惜文将体内最后的灵力毫无保留地全部注入古朴小扇子之中，青色光幕顿时光芒大放。

　　然而。

　　水蓝色光掌正中的漩涡骤然传来了一股吸扯之力，那青色光幕之上的灵力顿时被吸去了大半，光芒顷刻暗淡下来。

　　“嘭！”

　　青色光幕硬声而破……

　　若惜文惨白之极的脸上挂起了一缕微笑，她知道自己败了，但她败的很开心，因为她败给了楚岩……

　　灵力完全枯竭之下，若惜文再也没有一丝力气支持。

　　一道轻佻的身影从空中飘然落下，如堕入人间的仙子一般……

　　“碎！”

　　楚岩见况心中大急，一声低吼，水天八卦掌骤然碎裂开来，化为了漫天水蓝色光雨……

　　“惜文！”

　　楚岩一声低喝，瞬间施展出真灵九闪，下一刻便出现在了若惜文的身旁！

　　若软的身躯落入楚岩的怀抱！

　　这次若惜文没有挣脱，也没有力气挣脱，她躺在楚岩的怀抱里，望着眼前心中牵挂已久的郎君，只感觉从未有过的温馨！

　　“你这淫贼……呜呜……”

　　若惜文面带羞涩一声娇嗔，下一刻其樱桃小口却是被一双宽厚的嘴唇填满了，在短暂的挣扎之后，若惜文迷恋上了这种似乎已经等待了许久的感觉……

　　漫天飘落的蓝色光雨之下，一名样貌坚毅的年轻男子深吻着一名绝代的佳人，衣衫轻舞，两人从空中缓缓落下。

　　一份浓浓的爱意蔓延在所有人的心田……

　　时间仿佛永远定格在了这一刻……

　　三千青丝繁千梦，醉吻今朝恋红尘！

　　楚岩这一吻迷醉了所有的人……


第97章 魁首之战！

　　两道身影在漫天淡蓝光雨之中飘飘落下。

　　而吻，仍在继续，若惜文早已闭上了一双美目！

　　“咳咳……飞龙峰，楚岩胜！”

　　裁判实在有些看不下去了，难道就让两人一直在这亲着？

　　随着裁判长老一声淡淡的话语，整个广场顷刻被引爆。

　　“太，太霸道了！”

　　“刚刚强抱，现在强吻？不知道楚岩这牲口一会儿又会做出什么事来！”

　　“我心中的仙子啊，竟然就这么……”

　　“如果我的双修道侣要是楚岩，这辈子都值了！”

　　“太感人了，呜呜……”

　　……

　　水天羽淡淡一笑，已经久未波动的年轻的心这一刻仿佛也为之跳动了，淡淡一语：“此子，以后的道侣绝对不用愁！”

　　“哼，要是这小子敢欺负我家惜文，老夫非扒了他的皮不可！”

　　玄青道人一声冷哼，但其之下那欢喜之意却是谁都瞒不过。

　　花梦琪满目忧伤，心中是羡慕，是嫉妒，是悔恨……不管是什么，她都知道这个原本应该是自己伴侣的男人永远都不属于她了。

　　看台最边缘的一个角落处，一名白衣飘飘的女子身子在颤抖着，绝代的容颜此时惨白之极……

　　“也许，这终究是一场梦吧！楚岩，再见了……”

　　佳人淡语之下，忧伤的美目之中两行热泪倾流而下，长袖轻摆，便已转身悄然而去！

　　这些楚岩当然不知道，他还迷醉在那一双柔软之上，没有丝毫松口的意思。

　　“呜呜！”

　　本来沉醉其中的若惜文被裁判的一声轻咳骤然惊醒，不知哪来的一股力气一把推开了楚岩。

　　“你这淫贼！”

　　羞骂了一声后，脸色通红的若惜文再也难以在众目睽睽之下保持一颗平常心态，逃跑似的跳下了擂台消失在了人群之中。

　　“哈哈！”

　　楚岩开怀大笑，手中握着一张娟秀青丝手帕，耳边还环绕着若惜文离开之时的那道传音：“擦擦你额头的伤口，谁叫你个傻子不会躲！”

　　宗门大比已经进行到了最后关头。

　　楚岩、武烈二人将会争夺最后的魁首之位。

　　而胜利一人，便有资格挑战宗主水天羽的亲传弟子同时也是羽化宗第一天赋弟子化滕明，如果能够战胜，那么便将会成为羽化宗新的宗门大师兄，统领年轻一代。

　　并且宗门将会倾尽所有资源为之培养，因为宗门大师兄的另一个代名词便是“未来宗主”。

　　想要对战化滕明也要先有资格才行，所以这场宗门大比魁首之争不管对于楚岩还是武烈来说都是尤为重要。

　　楚岩轻步朝擂台走去。

　　众人看着这个在宗门大比之中已经缔造了无数奇迹的青年，心中早已无一丝轻蔑之意，有的只是倾佩！

　　“楚大哥，加油！”

　　李天兆在一旁大叫着。

　　“大师兄，必胜！”

　　“大师兄，必胜！”

　　“大师兄，必胜！”

　　……

　　飞龙峰一方的弟子更是如同扎了鸡血一般大叫起来，这一刻是他们从来没有想过的，最后争夺魁首的人之中一人竟是自己的大师兄。

　　擂台之上，楚岩、武烈两人分列两方。

　　“楚岩，楚岩！”

　　“楚岩，楚岩！”

　　“楚岩，楚岩！”

　　……

　　看台之上无数年轻弟子呼喊着楚岩的名字，在他们心中楚岩已经配得上如此荣誉。

　　“呵呵，看来你很火啊？楚岩，我对你越来越期待了！”

　　武烈轻笑，话语之中带着一股巨大的威压。

　　“我也是！”

　　楚岩淡淡一语，气势却丝毫不输于练气大圆满的武烈半分。

　　“飞龙峰楚岩对战盘天峰武烈！比试开始！”

　　这一战，万众瞩目！


第98章 九罗金罡印

　　大战，一触即发！

　　“出！”

　　楚岩一声低喝，四金一绿五柄飞剑瞬间轰出！

　　武烈在修为上已经与楚岩不相上下，所以这一战，楚岩不会有任何留手！

　　“早闻楚兄神念强大，今日一见果然如此！出！”

　　看到楚岩五剑齐出，武烈不禁有些赞叹道，与此同时一声低喝。

　　九柄巴掌长短银色刀刃呼啸而出！

　　“哦？”

　　楚岩眼角微眯，虽然驾驭这一柄银刃所需的神念并不是很多，但能够同时驾驭九柄银刃，这武烈的神念也是不弱。

　　九柄银刃，每一柄都有上品法器之威，体积虽小威力却是不容忽视。

　　因为数量占优，一时间，武烈却是稍稍占据了上风。

　　“楚岩，拿出你的手段吧！你早已让我的血液沸腾了起来！”

　　武烈大笑，手中不断掐弄法术，九柄银刃光芒大放，再加上其合击之法，瞬间将楚岩的五柄飞剑击的节节败退。

　　“好！”

　　楚岩淡淡一语，话语同时，身影从原地骤然消失。

　　“又是这招吗？”

　　武烈淡笑，瞬间撑起了护体光罩。

　　在他看来楚岩这一招每每败敌的主要原因就是对手过于大意，而他怎么会犯如此低级的错误。

　　武烈瞬间便召回三柄银刃，剩余六柄银刃与楚岩的飞剑对抗起来虽然有些吃力，但暂时还不会败下阵来。

　　三柄银刃环绕在武烈撑起的防护光罩之外，与此同时武烈一手灵力凝聚，一道准备多时的法术随时便可释放，如此万无一失之下，武烈不信楚岩还能闹出什么花样。

　　楚岩的身影骤然出现在了武烈的正前方！

　　其身前是一面旋转着的古朴盾牌！

　　“嘭嘭！”

　　三柄银刃骤然撞击在了盾牌之上，盾牌却是毫无损伤。

　　“极品法器！已经是第六件法器了，这家伙的神念到底有多强大？”

　　武烈心中一惊，与此同时手中那道凝聚已久的法术毫不留情的释放而出。

　　只见一道金色光芒直射而出，瞬间化作了一个金光圆形转轮。

　　低阶十纹法术：金转轮！

　　“嘭！”

　　武烈这一击法术拿捏的恰到好处，直接轰击在了龙龟盾的一处边缘，龙龟盾骤然受击，被震到了一旁。

　　“你，只有这样吗？”

　　一道淡淡的话语在武烈耳边响起。

　　盾牌之后，楚岩的身影显露而出，其手中握着一根巨大的铁棍猛然砸下。

　　“嘭！”

　　戮仙棍以泰山压顶之势轰击在了武烈的护体光罩之上。

　　“凝！”

　　武烈练气期圆满也非浪得虚名，其全身的灵力骤然朝体外的防护光罩汇聚而去。

　　骤然防护光罩金芒怒放，生生挡住了楚岩这一棍，戮仙棍竟是一时难以破开这道防御。

　　“有些意思，但你是不是忘了点什么？”

　　“什么？”

　　听了楚岩轻描淡写的话语，武烈骤然觉得不妙。

　　“震！”

　　骤然一道实质化的声波扩散开来，一个金色的铜铃不知何时出现在了武烈的身侧。

　　“嗡！”

　　武烈只感觉脑子瞬间炸响，手上灵力的凝聚不禁减弱了几分。

　　“给我破！”

　　“嘭！”

　　楚岩再次一声低吼，戮仙棍再次砸下。

　　金色防护光罩应声而破！

　　“护！”

　　万分危急之下，武烈将三柄银刃召到身前，紧接着：“嘭！”

　　楚岩又是一棍轰出，三柄银刃直接被轰飞了出去，下一刻戮仙棍一棍砸在了武烈的胸口。

　　“噗！”

　　武烈一口鲜血喷出，直接被震飞了出去。

　　这一刻，看台之上鸦雀无声……

　　练气期圆满又如何？

　　楚岩用活生生的现实告诉众人没有人是不可击败的。

　　压制，这是十足的压制！

　　加上金色铜铃，楚岩已经同时驱动了七件法器，他的神念到底有多大？如此强悍的神念已经远远超出了练气期修者的极限。

　　众人心中暗惊不已！

　　万众瞩目，最后的结果将会怎样？

　　“回！”

　　在空中极速飞出，眼看就要掉落到擂台之外的武烈一声低喝，五柄还在与楚岩飞剑纠缠在一起的银刃瞬间飞到了其身形，将其托了起来。

　　“楚岩，没想到你之前竟然还隐藏了实力！”

　　武烈脸色苍白，其胸口已经塌陷了下去，一片血肉模糊，只有他知道楚岩之前的那一棍威力是怎样的恐怖。

　　“还有什么招数，都使出来吧！”

　　楚岩淡淡一语，言下之意便是，再不使出来恐怕就没机会了。

　　“本来准备对上那个妖孽时才用的，没想到你竟然把我逼到了这个地步！”

　　武烈有些决然道，接着一声暴喝：“九罗金罡印，出！”

　　话语刚落便见其腰间储蓄袋光芒闪烁，下一刻，一方足有磨盘大小的金印带着一股巨大的气势震撼而出……

　　其上分布着数十道鲜红的血线！


第99章 武烈的最后底牌！

　　“楚岩，接我一印！”

　　武烈口若玄雷一声暴喝。

　　仅见那磨盘大小的金色方印光芒大放，其上数十道血线仿佛在这一刻流淌了起来。

　　“血炼法器！”

　　楚岩没想到这武烈竟然还有一件血炼法器，以其练气期大圆满的实力驱动血炼法器的威力绝对不是之前的鬼首可以比拟的！

　　不过，那又怎样？

　　楚岩淡淡一笑，身形未动，只是朝着武烈屈指一点。

　　只见戮仙棍直接便是飞天而起，棍子两侧赤金色图纹光芒大放，棍身之上两个苍劲古朴的大字“戮仙！”摄人心魂。

　　这一刻，众人皆是震惊不已。

　　之前楚岩一直将戮仙棍作为贴身兵器，如凡兵一般运用，众人也没把戮仙棍想成是一件法器，毕竟如此沉重的法器如果驾驭起来需要耗费的神念太过巨大。

　　可没想到，这竟然真的是一件法器，不过再想想楚岩变态的神念众人就有些释然了，恐怕也只有楚岩神念这般强悍之辈才能驾驭这样的法器吧。

　　“嗡！”

　　戮仙棍骤然一震，其上淡蓝色的光芒大放，朝着巨大金印猛然砸去。

　　“轰！”

　　一棍一印骤然相撞！

　　“就算你那是件极品法器也绝对不是我血炼法器的对手！”

　　对于自己这耗费了巨大心血温养多年的九罗金罡印武烈有着很大的信心。

　　然而下一刻武烈瞪大了眼睛。

　　“轰！”

　　一印一棍短暂的对撞之后，戮仙棍骤然在空中一旋，之后猛一砸，九罗金罡印直接被这猛烈的一击砸飞了出去。

　　“噗！”

　　武烈一口血雾喷出，差点一头从法器上栽下来。

　　看台之上。

　　“哦？太古法器！记得当年长天师弟自己都没有一件太古法器，楚岩这太古法器又是从何而来？”

　　水天羽看着戮仙棍心头猛地一震，太古法器的价值之高，何人不知。

　　“此子身上秘密太多，一定是经历过大福缘！”

　　炎天龙感叹到道。

　　擂台之上。

　　“怎么可能？”

　　武烈脸色苍白之极，他不知自己的法器为何会败，极品血炼法器，与普通的法器对轰竟然会败？

　　难道说……

　　武烈有种极其不好的预感，他此时只希望自己猜测的不是真的。

　　“法器，你胜不过我！”

　　楚岩负手而立，淡淡一语。

　　血炼法器又怎么样？又能怎么样？

　　在我太古法器的面前还不是只有匍匐颤抖的份！

　　“楚岩，你的确没有让我失望，不过练气期九层的修为，灵力的浑厚就与我不相上下，并且还有如此多的宝物在身！我不及你！”

　　“好说，我们今日的比试差不多可以结束了吧！”

　　楚岩淡淡一语道。

　　“好，楚岩，你一向以法术见长，我还有最后一道法术未出，你若接住，我武烈今日便败得心服口服！”

　　武烈一声脸色惨白道，到了这个时候，他已经发现自己各方面在楚岩面前都不占优，只有做这最后一搏了！

　　“出招吧！”

　　楚岩淡淡一语，负手而立。

　　“好，楚岩，希望你莫要后悔，胜负在此一举！”

　　武烈一声低吼，丹田之中剩余的所有灵力毫无保留的朝着双手汇聚而去。

　　瞬间其两只手上就凝聚出了两个金色的灵力光球。

　　接着其将两个金色灵力光球猛地一合！

　　“嘭！”

　　剧烈的灵力波动在撞击只处发出，一股强大的气势应运而生！

　　两个金色的灵力光球融合在了一起，灵力光球剧烈地颤动起来，表面极速凹凸变换着。

　　“呼！”

　　武烈大呼出一口气，剧烈的灵力波动摩擦着他的手掌，丝丝血水流了下来……

　　“吼！”

　　一道巨大的吼声从金色光球之中传了出来。

　　看台之上。

　　“炎师弟，你这弟子，竟然领悟出了这等极致境界法术的施展之法！”

　　水天羽看着看台武烈的表现一脸的惊喜。

　　“师兄你看这场比试结果会如何？”

　　“这……”

　　水天羽微微皱眉，武烈施展的这个法术同样是低阶金属性的极致法术，与楚岩之前曾施展出的水天八卦掌是同一个级别的法术，不过这金属性法术在攻击力上却要更胜一筹。

　　“楚岩胜！”

　　忽而，水天羽看到擂台之上楚岩原地未动那副淡然的模样微微一笑道。

　　擂台之上。

　　“吼！”

　　武烈身前，那金色光球已经化为了一个巨大的金色光团，光团之中吼声震震……


第100章 他，叫楚岩！

　　片刻。

　　一个足有三米高，八米长金色巨虎从金色光团之中显现而出。

　　其生得铜铃大眼，两根足有成人大拇指粗细的尖锐利齿伸出口外，额头处一个大大的“王”字，霸气无比。

　　“吼吼！”

　　金色巨虎长啸震天，身上金光耀眼，一时镇压全场……

　　低阶十三纹法术：金虎啸天术！

　　“那是什么法术，气势竟然如此撼人？”

　　“低阶十三纹的法术，看来比之前楚岩施展的水天八卦掌威力还要巨大！”

　　“楚岩怎么了，怎么还不出手，难道被吓傻了？”

　　……

　　看台之上议论之声传入楚岩耳中，楚岩却如若未闻，仍旧一脸淡然地站在原地。

　　“楚岩，此战我恐怕要胜了，去！”

　　武烈苍白之极的脸上闪现出一丝笑容，施展这金虎啸天术他也是十分吃力，平日里施展十次最多只能成功三四次，没想到今天竟然这般顺利的就施展出来了，其心中信心倍增，感觉胜利已经是囊中之物。

　　“吼！”

　　金色巨虎一声高亢的呼啸，朝着楚岩猛地扑去！

　　然而一道淡淡的话语，却是震慑人心，气势比之那金虎吼声还要强之三分。

　　“果然有些意思，不枉我等了你这么长时间！”

　　楚岩淡淡一笑。

　　所有的人都愣了愣，楚岩说这话是什么意思，难道他是故意不出手的？在如此局势之下难道他还有什么败敌之策吗？

　　不过如果没有败敌之法他为何要等了武烈这么长时间来施展这个大杀招？

　　狂妄自大？

　　就在众人还在猜测之时，看到了擂台上此时之景却是顿时瞪大了眼睛。

　　瞬息之间，楚岩手指在身前连点，速度之快只在空中留下了道道残影。

　　十六道淡蓝色灵力顷刻而出。

　　顷刻漫天水雾弥漫！

　　十六道淡蓝色灵力以迅雷之转化为了十六只三足水乌，分为左右两方各八只。

　　低阶八纹法术：三足水乌术。

　　两侧八只三足水乌骤然极速旋转起来，下一刻均是轰然朝正中撞击而去。

　　左右两侧，八只三足水乌撞击之下水雾弥漫，接着水雾消失，两个巨大的身影显现而出：鸡头、燕颔、蛇颈、龟背、鱼尾、五彩色、高六尺许！

　　一左一右，两只庞然大物凝聚而出，左阳右阴，左凤右凰。

　　“水凰破苍术融合技！凤凰破霄术！去！”

　　楚岩一声暴喝，朝着已经距自己不过几米之遥的金色巨虎猛地一点。

　　水凤与水凰身上均是无数细小水流奔涌而出，一声凤鸣，一声凰啼，两者靠拢在一起带着无比的气势呼啸而出！

　　顿时，无边水浪滔天而至！

　　而这一切，不过发生在金色巨虎奔来的一个瞬息间。

　　“那是什么法术，好惊人的气势！”

　　“这股威能，恐怕已经超越了低阶十三纹吧？”

　　“怎么可能，楚岩明明只是一个练气期九层的修者！”

　　“不过瞬息之间，瞬发了十六个三足水乌术，又施展出了如此逆天的法术！”

　　“难怪他一直不急着动手！”

　　……

　　看台之上沸腾了，无数人胡乱吼叫着。

　　“掌门师兄，这是？”

　　玄青道人看到眼前之景也是惊讶不已，凭其数百年的见闻，竟然认不出这是何法术！

　　“这小子，没想到，真没想到啊，他竟然将法术领悟到了这般恐怖之极的地步！我想这便是传说中的低阶十四纹法术！”

　　水天羽完全被震撼了，能够瞬发十六个八纹法术，再通过法术融合瞬间转化为两个低阶十三纹的法术，这本就已经是变态之极。

　　可是这小子竟然又将两个低阶十三纹的法术进行了二次法术融合，最后施展出了这传说中的低阶十四纹逆天法术，水天羽自问换做自己年轻时最巅峰的时候也是办不到。

　　在众人惊愕无比的目光中！

　　蓝色水浪凤凰与金色巨虎轰然相撞……

　　“轰！”

　　无比的气浪轰然扩散开来！

　　气浪消散之时，巨大的水浪凤凰身体被破掉了小半边，而那金光巨虎却早已崩散开来，消失不见。

　　“轰！”

　　水浪凤凰趋势不减直接撞击在了武烈的身上。

　　“噗！”

　　武烈一口鲜血喷出，如断了线的风筝一般飞了出去。

　　“飞龙峰，楚岩胜！”

　　这一刻，裁判长老的声音之中都夹杂着兴奋！

　　“楚岩，楚岩……”

　　“楚岩，楚岩……”

　　“楚岩，楚岩……”

　　……

　　山呼海啸般的欢呼之声传遍了整个广场。

　　宗门大比以来：吓倒周洪文，秒杀李柔然，脚踏漆雕牧，五剑败项风，强吻若惜文，今日逆天法术灭武烈！

　　白衣胜雪，淡然而立，他，征服了所有的人！

　　他，叫楚岩！

　　这一刻，他无人能及！


第101章 此夜，注定难眠！

　　夜，已深，月光皎洁。

　　盘天峰上，一个院落中，一名青年独自坐于石椅之上，手臂拦着一个大酒坛，不时的向嘴中倾倒着。

　　青年一张棱角分明的面庞之上此时是一股难以掩饰的喜悦，而喜悦之中却又带着一股辛酸。

　　青年正是楚岩！

　　方才送走了不知多少批前来贺喜的人，楚岩自己也不知道喝了多少酒，今日楚岩心中从未有过的畅快。

　　心中压制已久的浊气，这一刻完全倾倒而出。

　　“爹，娘，你们看到了吗？”

　　楚岩眼角红润，却无一滴眼泪流下。

　　三年之中，他受过的苦有多少？恐怕他自己都记不清了，但也正是这些将一个曾经懵懂的少年磨练成了如今这个铁一般意志的男人。

　　恍惚一梦！

　　楚岩不禁感慨，从一个废物到一个天才，一切仿佛是那么不可思议，却又仿佛是那么顺其自然。

　　这一切虽然与楚岩一直以来的执着脱不了干系，但真正将楚岩带上强者之路的却是这从天而降的神秘小鼎。

　　“谢谢！”

　　楚岩把玩着手中的青色小鼎，真诚一语，这一谢，确是发自肺腑！

　　楚岩总觉得小鼎有灵，会明白自己的意思，这一谢，它担得上。

　　果不其然。

　　“嗡嗡……”

　　小鼎轻颤，其上蒙上了一层淡青色的光芒。

　　对于此等现象楚岩已经见怪不怪了，小鼎在某些时候总会有些异动，究其缘由楚岩却也是说不清楚。

　　“这些图纹到底是什么意思？难道这是一种阵法？”

　　小鼎轻颤之下，其上一柄小剑、一片树叶、一团火焰、一块土石四道图纹隐隐浮现而出，楚岩有些惊奇道。

　　忽而，小鼎停止了颤动，一切归于平静。

　　楚岩有些遗憾之意，这次宗门大比之后必须要探寻一下小鼎之上图纹的奥秘。

　　明日便是宗门大比的最后一场比试，也是最令人瞩目的一场比试。

　　楚岩将挑战羽化宗宗门大师兄，年轻一代第一人“烈火云身”化滕明。

　　化滕明，这个名字就是传奇一般的存在。

　　三岁找到气感踏入练气之境，六岁突破到练气期第四层进入练气中期，十岁突破到练气期第九层进入练气后期，十八岁之时便已经是练气大圆满的强者。

　　如今，化滕明已经二十八岁。

　　自从十八岁那年他夺取了宗门大师兄的位置后，便开始避隐苦修，只有五年后，也就是其二十三岁那年，宗门大比的魁首之人来挑战他之时，他方才出现。

　　一招，仅仅一招他便打败了当时所谓的魁首！

　　继续稳坐宗门大师兄的位置已经五年，明天他将再次接受挑战。

　　挑战之人便是新任魁首楚岩！

　　就算与这个传奇一般的男人同擂相搏，楚岩也不会有任何惧怕，但他自问战而胜之的几率实在低得可怜。

　　十年前的化滕明便已经达到了练气大圆满之境，与楚岩的修为相差不多。

　　如今十年已过，他的实力到底强悍到了什么地步，没人知道。

　　并且其最厉害的不是其修为，而是其身怀天地灵物，并且已经将其炼化十余年，早已运用自如。

　　所谓的天地灵物，便是天地之间自然诞生的强悍灵物，这些灵物每一个都有着无比的威能。

　　一些运气好到逆天的大福源修者，在机缘巧合之下才有可能收服这些灵物为己用，可以说每个拥有天地灵物的修者都是强者的代名词。

　　世人将这些逆天灵物按能力强弱排成了一个榜，名为天地灵物榜。

　　而化滕明身怀的天地灵物便是天地灵物榜排名第三十五的“赤云火”，其“烈火云身”的绰号也是因此而来。

　　“那又如何？唯有一战，才见分晓！”

　　楚岩狠狠地灌了一口酒，对于他来说，一切没有做过，结果便是未知！

　　“喔喔……”

　　大黑鸡两只漆黑的鸡翅膀抱着一个大酒坛，这厮已经不知已经喝了多少了，东倒西歪，最后一头栽倒在了地上。

　　“你这家伙！”

　　细看之下，楚岩发现大黑鸡的身上正散发着一股淡淡的白雾，空间之内的温度都骤降了几分。

　　“喂喂，黑妞，你醒醒！”

　　楚岩拍了拍大黑鸡，顿时感觉一股冰冷之极的寒气钻入体内，楚岩缩回了手急忙运转起功法才将那股寒气炼化。

　　“这个家伙！”

　　楚岩闻着其一身的酒气索性也就不再理会，无论什么奇异的现象发生在大黑鸡身上楚岩都不会觉得意外。

　　柳絮在夜风中飘舞，银绸般的月华倾洒而下……

　　此情此景，楚岩眼前不禁浮现出了那道白衣飘飘的绝美身影！

　　“楚岩，这次比试，你要小心！”

　　“我会的柳姑娘，你看好咱家！”

　　“什么叫咱家？”

　　“额……”

　　……

　　此刻那双深邃的双睦之中一片复杂之色。

　　“最后的挑战，就要来了吗？”

　　骤然目光一凝，楚岩淡淡自语道。

　　此夜，注定难眠！


第102章 终极对决！

　　旭日东升，万里无云。

　　盘天峰顶，数万平方米的广场之上已是人声鼎沸。

　　一座十余米高足有五百平米大小的擂台立在整个广场的正中，今日它将见证这历史性的一刻。

　　宗门大比，最后一战，宗门大师兄之位今日定夺！

　　看台之上，九峰峰主，以及数百位宗门长老齐齐到来。

　　水天羽坐在看台最正中的一处，此时脸上泛着淡淡的笑容。

　　“来，诸位都猜猜今日战况将会如何？”

　　水天羽爽朗一笑。

　　李青苗百媚不显而生，娇笑道：“看来师兄对那个楚岩很看重嘛！呵呵！”

　　“楚岩此子，是这次宗门大比的意外之喜！”

　　水天羽笑道，如果说这次宗门大比最让其感到欣喜的，自然是楚岩的表现了。

　　如今楚岩不过十七岁，便取得了宗门大比的魁首之位，并且其实力才仅仅练气期九层。这般成就，在最近羽化宗数百年的历史中是绝无仅有的。只有化滕明曾经在十八岁的时候夺得了宗门大比的魁首之位，并且最后取得了宗门大师兄之位。

　　而楚岩，能做到吗？

　　水天羽不禁摇了摇头，如果不是有化滕明这个妖孽在，楚岩说不准真的可以，但如今两个天赋相差无几的妖孽碰撞在一起，一个却比另外一个多修炼了十余年之久，结果不言而喻。

　　“我羽化宗年轻一代人才倍出，当真可喜可贺啊！”

　　九转峰峰主李飞琪大笑道。

　　“鬼墓试炼之后才会见分晓。”

　　水天羽淡淡一语，心中却是叹了口气，如今羽化宗的年轻一代看似风光，但主要还是靠着化滕明在支撑，而化滕明已经二十八岁了，马上就要退出年轻一代了，到时候羽化宗年轻一代的大旗靠谁来扛？

　　翼州八宗，近二十年来年轻一代人杰倍出，已经有好几个不亚于化滕明，甚至还要强于其的天赋青年横空出世，其中甚至有的年龄还不到二十岁。

　　而羽化宗除了这个火属性天灵根外，就只有若惜文这一木属性天灵根了，但若惜文还没有成长起来。武烈等人看似天赋不俗但与其它那几个宗门的妖孽比之还要差上一大截。

　　楚岩的出现让水天羽感到了惊喜，但数千年来，从来没有一个五灵根的修者能够筑基成功，楚岩能做到吗？

　　众人听了水天羽的话脸色变了变，的确，鬼墓试炼之前，说什么都为之过早。

　　“今日听掌门师兄所言，莫非觉得楚岩会胜？”

　　玄青道人有些疑惑道，他心里当然希望楚岩胜，如今楚岩和若惜文的关系，两者已经属于一家人了。

　　“楚岩不会胜，但是滕明要将其打败却也没有想象中的那么容易！”

　　想起了楚岩那淡然的面容，水天羽嘴角挂起了一丝弧度。

　　盘天赋东侧，九天绝壁。

　　这一片陡峭的崖壁之上，有着数十个修者的洞府，这些修者都是筑基期强者。

　　这些筑基期的修者大多年龄不大，是宗门未来的根基，所以不担任任何事物，只是一心在此处潜修。

　　骤然一名少年脚踏飞剑而来，停在了一面平常之极的崖壁之前。

　　“大师兄，时辰到了！”

　　少年双手抱拳对着崖壁恭敬道。

　　“嘭！”

　　骤然崖壁之上无数火焰阵纹闪现而出，空间都被灼烧的有些虚幻起来。

　　只见那变得有些模糊雅壁纸上浮现出了一光线，光线向两侧分开……

　　一道漆黑的门户显现而出。

　　“知道了！”

　　一平淡的声音从中传出，这一刻少年却感觉从未有过的威压。

　　一道身影从中缓缓走出，其衣衫破烂，有些枯黄的长发已经遮挡了其面容。

　　此人抬起头来，那是一张年轻却又满是沧桑的脸庞，有些不耐道：“希望这次的对手不要让我太失望！”

　　话语刚闭，只见一道红光从其腰间蹿出，此人跃然而上，飞天而去……

　　盘天峰，一个院落之中。

　　一名青年双目闭合盘膝坐于一根巨大的铁棍之上，铁棍漂浮在距地一米的空中，其上散发着五色的光芒。

　　“喔喔喔……”

　　一只大黑鸡飞到了青年身旁骤然一声啼叫。

　　“要开始了吗？”

　　青年猛地睁开了眼睛，面容古井无波，淡淡一语。

　　盘天峰，广场之上。

　　“这两人怎么还不来？”

　　“是啊，这都快正午了！”

　　“楚岩应该是怕了吧！可化藤明又是怎么回事！”

　　……

　　“你们看！”

　　随着看台之上一人的惊呼，众人朝其所指方向看去。

　　只见天边南侧一道红光极速而来。

　　“那是……”

　　又是一声惊呼，只见天边北侧一道蓝光呼啸而来。

　　今日的主角，终于到场了！


第103章 灵器之威！

　　化滕明一身破烂的衣衫已经换成了一身火色道袍，脚踏一柄赤红飞剑瞬间而至。

　　楚岩一身天蓝色长衫，脚踏戮仙棍，从空中飘落而下。

　　两人一先一后落于擂台之上，分居两侧。

　　“楚岩？”

　　化滕明懒洋洋的一语。

　　“正是！”

　　楚岩面容古井无波淡淡道。

　　“新任宗门魁首楚岩，挑战宗门大师兄化滕明，比试开始！”

　　裁判长老一声话语拉开了这场最终决战的序幕。

　　“全力出手吧！否则你就没有机会了！”

　　化滕明一语之下整个人气势猛地一凝，之前脸上懒洋洋的表情顷刻完全消失。

　　这就是化滕明的厉害之处，只要他动手不管对方是什么实力他都会全力以赴，他从来不会轻视任何对手！想要在其疏忽大意之下占些便宜简直痴心妄想。

　　“好！”

　　楚岩淡淡一语，一身气势骤然毫无保留地迸发而出，他清楚眼前的这个对手，自己全力之下尚且没有把握战胜，楚岩怎会留手！

　　“出！”

　　一声厉喝，一缕、四金五柄飞剑呼啸而出，成品字朝化滕明轰去。

　　“没用的！”

　　化滕明淡语，腰间储蓄袋之中，一柄火红飞剑顷刻飞出，并且迎风便涨，本来不过三尺长的飞剑瞬间化作一柄足有半米之宽七米之长的火红巨剑，其上布满了火焰图纹，带着阵阵风啸之声，气势绝伦。

　　上品灵器：焚天剑

　　灵器与法器的本质区别便是灵器可以变换大小，威力比之法器不知要强悍数十倍。

　　“那是，早有传闻化师兄在三年前便踏入了筑基之境，没想到竟然是真的！”

　　“二十八岁的筑基期强者，好可怕！”

　　“那柄飞剑传闻是盘天峰峰主炎师祖曾经的贴身灵器！威力恐怖至极！”

　　“楚岩必败无疑！”

　　……

　　看台之上议论纷纷，不过却是没有人看好楚岩。

　　“掌门师兄，我看楚岩那小子很快就要败下阵来，焚天剑的威力绝对不是他能够抗衡的！”

　　说话之人正是炎天龙，对于焚天剑他当时最有发言权了。

　　“比试还没结束呢！”

　　水天羽淡淡一语，目光紧盯着擂台。

　　擂台之上。

　　“当当……”

　　七米之长的火红巨剑摧枯拉朽一般地轰了过来，五柄飞剑没有丝毫抵抗能力便被轰飞了出去。

　　“噗！”

　　楚岩一口鲜血喷出，他早已经想到化滕明是筑基期强者，可这毕竟是他第一次与筑基期强者对战，没有想筑基修者与练气修者的实力相差如此巨大。

　　“回！”

　　五柄飞剑晃晃悠悠地飞了回来，其中四柄金销剑已经残破不已，不堪大用，青芒剑虽然为极品法器，却也受到了些许损伤。

　　这就是法器与灵器之间的巨大差距。

　　“不错，没有让我太失望，你的神念够强大，甚至已经快赶上我了，不过你仍旧没有一点机会。”

　　化滕明没有乘胜继续攻击，而是仍旧立在原地富有兴致的看着楚岩道。

　　“言之过早吧！”

　　楚岩擦了擦嘴角的血迹一声淡语，身影骤然从原地消失。

　　“哦？”

　　化滕明眉头一挑，很显然对于楚岩这诡异的身法有些好奇。

　　下一刻，楚岩还未先至，便见一个金色铜铃出现在了化滕明身旁。

　　“震！”

　　“嗡！”

　　金色铜铃猛地一震，一股实质化的声波从其中扩散开来。

　　“雕虫小技！”

　　化滕明竟是没有受到一点的影响，只见其手掌之上瞬间被一股火红色灵力所覆盖，朝着那那金色铜铃轰然拍去。

　　“嘭！”

　　金铜铃之上蛛网般的裂纹扩散开来，竟是被化滕明这一掌拍飞了出去。

　　化滕明身为筑基期修者，道心神念强大无比，这不过上品法器的声波攻击根本对其造不成影响。

　　灵力到达筑基期之时会由气态转化为液态，威力也是以几何倍数增长，与练气期的气态灵力简直是天壤之别。

　　筑基期修者的液态灵力所覆盖一张肉掌想拍飞一件上品法器轻松之极。

　　而下一刻。

　　骤然楚岩的身影出现在了化滕明的身前，双手高举一根漆黑的铁棍，其上图纹闪烁。

　　化滕明淡淡一笑，瞬间便撑起了一个火红色的防御光罩。

　　“给我破！”

　　体内灵力朝着戮仙棍极速汇去，楚岩双睦之中满是凌厉之色，一声厉吼，戮仙棍猛地砸下！


第104章 中阶法术！

　　气势如虹的一棍！

　　“嘭！”

　　戮仙棍与化滕明体外的红色半透明护体光罩轰然相撞。

　　然而。

　　“我说过没用的！”

　　护体光罩之内化滕明一脸戏谑的看着楚岩，戮仙棍被护体光罩死死地挡在了外面，竟是不能破入半分。

　　“该结束了！”

　　化滕明一声淡语，一只被火红色灵力包裹的手掌骤然从护体光罩中探出，猛地轰向了楚岩的胸口。

　　“龙龟盾！”

　　万分危急之刻，楚岩一声厉吼。

　　“嘭！”

　　一面古朴盾牌刚刚出现在楚岩的身前便与一只火红色的手掌轰然相撞。

　　“噗！”

　　龙龟盾直接被轰飞了出去，而身在龙龟盾后方的楚岩也被这一股巨大的力道震得一口血雾喷出。

　　“戮仙棍！”

　　楚岩被震出了足有二百余米，召回了戮仙棍于脚下，才勉强停了下来。

　　楚岩站于戮仙棍之上，身前的衣衫已经被鲜血所染红，没有暴怒，没有绝望，这一刻，楚岩却是从未有过的镇定。

　　“果然不好对付！”

　　楚岩再次擦了擦嘴角的血迹，不禁暗叹，压制，十足的压制，楚岩宗门大比以来第一次如此被完全压制。

　　方才如果不是最后关头祭出了龙龟盾，恐怕这一掌便已经可以将自己击败了。

　　“有些意思，你竟然又接下了我一招，不错！”

　　化滕明看着楚岩淡淡一语，这一席话却是发自真心。

　　五年前的他还没到筑基期便可一招秒杀练气大圆满的挑战者，此时其已经筑基期一层，而楚岩不过是一个练气期九层的小鬼，竟然能给化滕明战斗这么久而不败，他当然有些吃惊。

　　“化师兄果然仙法无敌，小弟佩服，是不是把你那赤云火叫出来，让小弟涨涨见识！”

　　楚岩淡淡一笑有些谦卑道。

　　“呵呵，想让我动用‘赤云火’，你还不够资格！”

　　化滕明强势一语，不过其却是有狂妄的资本。

　　“化师兄可敢与我打个赌？”

　　“楚岩，你既然叫了我一声化师兄，那我今日便给你这次机会，希望你不要让我失望！”

　　化滕明言语之间充满了豪气，因为他清楚楚岩与自己实力相差巨大，在绝对实力的面前一切小花样都是白扯。

　　“爽快，若是我逼得你动用了赤云火，那么你就徒手接我一招，可敢？”

　　“如你所愿，出手吧，我看你今日还有何手段，怎逼得我用‘赤云火’！”

　　化滕明朗声的道，虽如此说，但其心中却是没有一丝掉以轻心，在他心中就算略微在楚岩手上吃了一点小亏那都是奇耻大辱，今日他要做的是在肉体和精神上完全击溃对手。

　　看台之上。

　　“这楚岩到底搞什么鬼？”

　　“他能逼得大师兄动用赤云火？真是笑话！”

　　“他这可真是有些不自量力了！”

　　……

　　此刻没有一个人看好楚岩，都觉得其之前的话不过是哗众取宠罢了。

　　“这小子难道还有什么底牌不成？”

　　水天羽眼角微眯，心中暗道。

　　擂台之上。

　　一语过后，楚岩右手瞬间被淡蓝色灵力所覆盖。

　　“嘭嘭！”

　　楚岩一连印出八掌，就见八个淡蓝色光掌顷刻脱手而出！

　　接着双手在身前不断掐弄手印，猛地一合！

　　天空之中八道淡蓝色光掌以一种诡异的方式极速旋转起来，不断靠拢。

　　一个三米高的巨大水蓝色光掌在空中汇聚而出，细看之下又是分为八道光掌，其上无数细小的水流奔涌跳跃，八道光掌不断运转着，分列八方，竟是隐隐成阴阳太极之势。

　　瞬息间，一股强大的压迫之力从那巨大的水蓝色巨掌之上传出，巨掌中心，出现了一个水蓝色漩涡，带着一股扭转吸引之力。

　　在施展水天八卦掌的同时楚岩瞬间点出八道灵力。

　　八道水蓝色灵力，在不断的变化之下瞬间凝聚转化成了八只三足水乌。

　　八只三足水乌镇守八方，骤然齐齐朝中间撞去。

　　撞击之下水雾弥漫，水雾消失，一个巨大的身影显现而出：鸡头、燕颔、蛇颈、龟背、鱼尾、五彩色、高六尺许！

　　“去！”

　　楚岩一声暴喝，巨大的蓝色光掌和水凰朝着化滕明猛然轰去。

　　“仅仅这样，还不够！”

　　化滕明看着朝着自己极速轰来的蓝色光掌和水凰一声淡语，一股呈液态的火红色灵力在其手中跳动。

　　骤然那些火红色灵力在其胸前汇聚而起，极速膨胀起来。

　　眨眼之间便化作了一个直径足有五米的巨大火球，其上无数股细小火蛇跳动着，崩散的火花炫丽夺目！

　　火球飞天而起，漂浮于化滕明头顶，宛如天边朝日一般，而化滕明，此刻更如火仙临世一般，睥睨天下！

　　瞬间整个擂台之上极度升温！

　　“去！”

　　化滕明屈指一点，炙热如阳的火球呼啸而出，所过之处，空气被那股高温灼烧的虚幻起来……

　　而此刻所有人们心中均是响起了同一个词汇！

　　中阶法术，那是只有筑基强者才能够施展的中阶法术。

　　中阶一纹法术：大火球术！


第105章 爆裂法器！

　　“嘭！嘭！”

　　灼热如阳的巨大火球摧枯拉朽般的破开了蓝色光掌与水凰，高温之下顷刻化出一片水雾蒸汽。

　　虽然仅仅是一纹的中阶法术，但其威力也远超于低阶法术。

　　巨大的火球破开了两大法术仍旧去势不减，朝着楚岩轰然而去。

　　楚岩面色平淡嘴角挂起了一丝笑意，骤然身影变得虚幻起来。

　　“这是？”

　　火球轰然而至，可那楚岩的身影竟是顷刻消散开来……

　　虚影？

　　“怎么可能？”

　　化滕明短暂的疑问后骤然瞪大了眼睛。

　　入眼之处，五柄飞剑、一柄长刀、一个金色铜铃，一面古朴盾牌，同时围绕在楚岩的周围，戮仙棍漂浮在楚岩的头顶。

　　第一次楚岩毫无保留的展现了自己神念的强大！

　　同时驾驭九件法器？

　　不光是化滕明，在场是所有人都震惊了！

　　“我没眼花吧，楚岩竟然同时驾驭着九件法器？”

　　“他之前竟然还隐藏了实力……”

　　“这家伙的神念怎么会变态到这种地步？”

　　“太恐怖了！”

　　……

　　众人无不发出惊叹之声！

　　“掌门师兄，这小子怎么会……”

　　“其一定修习过修炼神念的秘技！”

　　水天羽心中同样震惊不已，如此强大的神念甚至已经堪比筑基中期强者，这小子不过练气期九层，到底是如何做到的？

　　“该我了！”

　　楚岩脸色略显苍白，一声淡语，四柄金销剑、青芒剑、金铜铃、火麟刀同时朝化滕明轰去。

　　与此同时，楚岩头顶戮仙棍，身前漂浮着龙龟盾，朝着朝化滕明极速飞去。

　　“焚天，去！”

　　化滕明站于擂台之上一声淡语，七米之长的火红巨剑便是朝着空中的楚岩轰去。

　　“闪，攻！”

　　楚岩一声厉吼，四柄金销剑、青芒剑、金铜铃、火麟刀同时分散开来，顷刻便躲开了火红巨剑，轰向了化滕明。

　　而楚岩面对着火红巨剑却是没有一丝惧色，挥舞着戮仙棍一头朝其撞去。

　　“不要命了吗？”

　　化滕明淡淡一语，没有理会金销剑等七件法器，单指一点，焚天之上赤芒闪烁直奔楚岩而去。

　　与此同时化滕明支起了半透明的火红色防御光罩，在他看来楚岩几件垃圾法器，根本没有可能破开自己的防御光罩。

　　火红巨剑带着无匹的气势瞬间压下。

　　“嘭！”

　　火红巨剑与龙龟盾骤然相撞，巨大的震动之力顷刻扩散开来。

　　龙龟盾之上蓝芒耀眼，火红巨剑火光闪耀……

　　“咔嚓！”

　　接触的瞬间，龙龟盾之上便传来了一道破碎之声，接着蛛网般的裂纹以火红巨剑剑尖刺在龙龟盾之处扩散开来……

　　“嘭！”

　　不过瞬息之间，极品灵器龙龟盾骤然崩碎……

　　“噗！”

　　楚岩心神受损一口鲜血喷出！

　　不过极品法器的牺牲没有白费，火红巨剑来势已经减了五分……

　　下一刻在众人惊异的目光中，楚岩做了一个骇人之极的举动。

　　“回！”

　　楚岩一声淡语，戮仙棍瞬间消失在了其眼前，接着对面着气势如虹的火红巨剑楚岩竟是将右掌挡在了身前。

　　“他家伙不是傻了吧，用手硬抗灵器？”

　　“怎么不用那棍子，极品法器虽然不及灵器，但也绝对可以抵挡一阵！”

　　“输定了！”

　　……

　　看台之上议论纷纷！下一刻他们却瞪大了眼睛。

　　“嘭！”

　　火红巨剑轰然与楚岩的右掌撞击在了一起，没有想象中的骨头崩碎，楚岩竟然真的接了下来，其右手之上此时已经被一层浓密的白色骨头所布满。

　　白色骨头是何物？

　　众人心中同时震惊不已。

　　“那根本不是修仙者的招数，那白色骨头到底是什么？”

　　凭借水天羽数百年的见闻竟是也猜不出，楚岩这招到底是什么。

　　“难道……”

　　骤然水天羽面色一变，心中掀起了惊涛骇浪……

　　擂台之上。

　　“噗！”

　　灵器威力岂是一般，楚岩在那巨大的撞击力之下一口血雾喷出，不过与此同时其嘴角却是挂起了一丝弧度。

　　“怎么……”

　　化滕明心中骤然有种不好的预感。

　　下一刻，只见五柄飞剑、金铜铃、火麟刀从四面八方同时轰向了化滕明。

　　“不过这又能如何？”

　　化滕明身外防御光罩光芒闪烁，他有着绝对的信心。

　　“爆！”

　　楚岩惨白的脸上挂起了笑意，其淡淡一语。

　　“轰轰轰……”

　　在七件法器就要碰撞到化滕明的护体光罩时骤然光芒怒放在众人惊异的目光中同时爆裂开来……

　　“疯子！”

　　化滕明一声叫骂的同时被一股夹杂着法器碎片恐怖之极的无边爆炸气浪所吞没。

　　骇人的灵力风暴顷刻暴席卷了整个擂台……


第106章 楚岩，是疯子！

　　看台之上，所有的人，甚至包括这些见多识广的九峰峰主都有些目光呆滞了。

　　“刚才，发生了什么？”

　　“七件法器，那是七件法器啊！”

　　“同时引爆七件法器，他是怎么做到的？”

　　“如此，楚岩的心神必定严重受损！”

　　“这简直就是伤敌一千自损八百打法！”

　　“疯子，十足的疯子！”

　　……

　　山呼海啸般的议论之声从看台之上传来。

　　所谓的心神，就是控制神念所用，所谓神念可以理解为一个修者的精神力量。

　　祭炼一件法器，需要以修者的精血为引，心神驱动一缕神念附于法器之上，神念与那精血合一，那么这件法器便可与自己心灵相通，便是祭炼成功了。

　　众所周知，一旦修者祭炼的法器受到伤害，因为心灵相通的关系，该修者的心神便会受损。

　　而爆裂法器，那直接便是将那缕附在法器上的神念毁灭，如此法器主人的心神将会受到重创。

　　心神控制神念，神念驱动法器，如果心神受损的太过严重，那么该修者以后甚至无法轻松自如的驱动法器，在步步危机的修仙界后果不言而喻。

　　楚岩如今同时引爆了七件法器！

　　在众人眼中简直就是自断后路，疯狂之极。

　　“掌门师兄，这小子怎么会这么做，他不要命了吗？心神受损严重，极有可能变成白痴，甚至可能直接身死啊！”

　　玄青道人此时有些焦急道，他可不希望自己徒儿守寡。

　　“无妨，此子做事一向谨慎，想必定是有那修炼神念的秘技作为依仗他才敢于如此之做的！”

　　水天羽眉头微皱，虽说如此，但心中还有有些为楚岩担心。

　　齐天烈一脸的阴笑，花梦琪与若惜文均是脸色苍白满是担忧之色。

　　整整十息过后，擂台之上的硝烟才消散开来……

　　见到擂台之上的情景众人无不瞪大了眼睛，满脸不可置信之色。

　　已经残破不堪，满是碎石和法器碎片的地面上，两道身影显现而出。

　　楚岩双脚陷入地面足有两寸，在地面上拉出了数十米长的沟壑，一只零稀分布着残破白色骨头的右手鲜血淋漓，紧紧握着一柄足有七米之长的火红巨剑剑刃，巨剑此时光芒黯淡，摇摇欲坠。

　　楚岩苍白的面庞上十余道细小的伤口上的血迹已经干涸，诡异的是此时他在笑，嘴角挂着一缕得意的笑。

　　众人此时心中只有一个想法，这个男人太狠了！

　　楚岩对立的一侧，是一道除了脸庞完全被云团状火焰包裹的身影。

　　正是化滕明！

　　“嘭！”

　　化滕明周身密布的云团状火焰骤然消散开来！

　　此刻化滕明灰头土脸，一片头发被烧焦，衣衫已经变得破烂不堪，好像风大点都能吹烂一般，整个人只能用狼狈之极来形容。

　　他那挂着十余缕细小血口的脸上此刻表情复杂之极，是震惊，是赞叹，是从未有过的战意！

　　他做梦也没想到，楚岩竟会做出如此疯狂的举动。

　　法器攻击的威力虽然不大，但一柄练气期修者视若珍宝的上品法器一次性爆裂的威力却绝对是恐怖之极，六件上品法器，甚至还有一件极品法器，同时爆裂，这等威力简直可以用恐怖之极来形容。

　　以化滕明筑基期一层的实力如果不是召唤出了赤云火也绝对会被其重伤。

　　有的人会奇怪，如此说来，练气期修者多带几件法器见到筑基修者就玩自爆，那岂不是无敌了。

　　可事情哪里有那么简单，先不说这上品、极品法器对于练气期修者多么重要，就是一般人想要自爆法器那也要有那么强大的神念才行啊！

　　自爆法器，是要将神念灌输于法器之中，在神念极速搅动之下令法器不堪承受那股力道，随之爆裂开来。

　　如此，对神念的要求是何其的巨大？

　　并且自爆法器还要承受心神受损的严重后果，要知道心神受损是极难恢复的。

　　根化滕明所知这一般都是筑基期修者在危机之时才敢于做的事情。

　　练气期修者什么时候流行玩自爆法器了？

　　看台之上数十息之间鸦雀无声，针落可闻。

　　骤然，山呼海啸般的议论传来。

　　“他，他竟然真的徒手挡住了灵器，那可是上品灵器啊！”

　　“太狠了，这个男人太狠了！”

　　“化师兄竟然真的被逼用了赤云火！”

　　“化师兄竟然赌输了！”

　　……

　　众人看到此景无不为之惊叹。

　　其实楚岩能够挡住焚天剑原因有三，一是因为龙龟盾挡住了五分力道。二是因为楚岩虎魔白骨手已经小成，并且楚岩肉身力量强悍。三是因为在最后关头楚岩自爆法器，化滕明急于防御，对焚天剑的控制差了许多。

　　惊叹议论之声足有半刻钟的时间才停着了下来。

　　擂台上两人很配合的都没有说话，彼此对视着对方。

　　楚岩摇了摇脖子发出了几声脆响，随即淡淡一笑：“化师兄，这个赌，看来你输了！”


第107章 法术组合

　　“愿赌服输，我便徒手接你下面一招！”

　　化滕明道，饶是其心胸宽广此时脸色也有些难看。

　　一个筑基期修者竟然被一个练气期九层的小鬼逼到了这般地步，这件简直就是奇耻大辱。

　　“回！”

　　化滕明一语之下，焚天剑便飞了回来，途中不断缩小，最后进入了化滕明的储蓄袋中。

　　所谓的徒手就是不用法器、法术、不加防御光罩，只凭借灵力与肉身的力量。

　　在化滕明看来，如今楚岩七件法器已爆，心神大损，并且其灵力估计也已经用去了一大半，现在其最厉害的也就是那根黑色铁棍了，如此状态下的楚岩的攻击，化滕明有着绝对的信心可以徒手接下。

　　“下面将是我全部的实力！”

　　楚岩淡淡一语，整个人气势猛地一凝。

　　“什么，他说什么？”

　　“难道楚岩还不曾用尽全力吗？”

　　“怎么可能？他莫不是在开玩笑吧！”

　　……

　　不光是众人就连化滕明此时也是有些不相信，一个练气期九层的修者能够与自己对抗到这种程度已经很逆天了，说他未出全力，还有底牌化滕明是真的不信了。

　　而下一刻，化滕明、以及在场众人均是瞬间瞪大了眼前。

　　“水！”

　　楚岩淡淡一语，一缕淡蓝色灵力从手掌中钻了出来漂浮在了其身前。

　　“木！”

　　又是一语，一缕淡青色灵力从其手掌之中钻了出来漂浮到了其身前。

　　……

　　在短短不到两息的时间里，淡金色、淡青色、淡蓝色、淡红色，四缕属性灵力已经漂浮在了楚岩的身前。

　　“土！”

　　楚岩嘴角带笑，淡淡一语，一缕淡黄色的灵力在众人惊叹到了极点的目光中闪现而出，漂浮到了楚岩的身前，与四道属性灵力合到一处。

　　五色灵力绽放着绚丽的光芒亮瞎了所有人的眼，这一刻众人呆若木鸡，心中已经掀起了惊涛骇浪。

　　骤然，整个广场炸开了锅。

　　“天哪！我看到了什么！五行灵力，楚岩竟然同时修出了五行灵力！”

　　“他是妖孽吗？这怎么可能？”

　　“从来没听说过谁能同时修炼出五行灵力的！”

　　“难怪他只有练气期九层的修为，灵力却是那般浑厚！”

　　……

　　虽然自从楚岩参加宗门大比以来，众人的心里承受能力已经无数次被其挑战，但这一次，所有的人还是被震撼到了极点。

　　“哈哈，好，好啊！”

　　水天羽开怀大笑，他没想到，他真的没想到，楚岩竟然能做到这般地步。

　　谁说五灵根就是极品废材之资，此刻的楚岩，就算是那些天灵根的修者都仰望不及。

　　齐天烈脸色阴沉到了极点，当初楚岩的五灵根废材之资就是他亲手测出来的，也正因为如此当时齐天烈才没有冒天下而不讳斩杀楚岩。

　　可是现在，齐天烈真是肠子都悔青了！

　　擂台之上。

　　“原来如此！”

　　化滕明脸上闪现出了一股从未有过的凝重。

　　此时的楚岩是无数人羡慕的对象，在同等修为中，每多修炼出一种其它属性的灵力那么该修者的实力便是可大大增强。

　　当然只有多灵根的修者才有能力修炼多种灵力，这是天灵根的修者羡慕不来的。

　　不过同时修炼多种灵力，那么修炼的速度将会奇慢无比，所以从来都极少有人这么做。

　　而如楚岩这般妖孽的兼修五行灵力，更是闻所未闻。

　　“你想不到的还在后面呢！土！”

　　楚岩淡淡一语，淡黄色的土属性灵力开始凝聚起来，下一刻便化作了一个底盘模样的东西漂浮在了其身前。

　　“法术！难道这小子还同时兼修了五行法术不成？”

　　化滕明这次真的被震撼到了，同时修炼五行灵力已经是困难无比，与此同时还要兼修五行法术，那简直是绝对不可能发生的事情，然而现在事实就摆在眼前，化滕明心中惊叹之极，已经说不出话来。

　　“火！”

　　楚岩又是一语，那缕火属性灵力也同时开始凝聚，顷刻化作了一个五角形约半寸厚的火盘！

　　“合！”

　　楚岩口若玄雷，五角形火盘与土黄色金盘骤然相会，上下两个面合到了一起，接触之处黄、红两色光芒耀眼之极。

　　这一刻整个广场静的可怕……

　　他们心中同时响起一个好像已经被风尘许久岁月的词汇！

　　法……术……组……合！！


第108章 五行琉璃塔！

　　法术组合！

　　领悟法术组合的前提是领悟法术瞬发和法术融合。

　　法术融合是将同种类的法术融合在一起使其威力倍增。

　　而法术组合则是将不同属性的法术组合在一起，如此组合出的法术威力更是强悍之极。

　　能够领悟法术组合的多灵根修者简直比天灵根修者还要稀有。

　　楚岩竟是这等绝世天才？

　　整个广场鸦雀无声，所有人双眼死死地盯着擂台，看楚岩这一招组合法术，到底会是什么？

　　“水！”

　　“木！”

　　楚岩又是两声淡语，只见一个淡蓝色的五角形水盘和一个略小一些的淡青色的五角形木盘凝聚而出。

　　“合！”

　　光芒闪耀，寸许厚的水盘和火盘与土盘和火盘集合在了一起。

　　此时楚岩身前的四色物件已经看出了一些外貌，这是一个塔，一个未完成的塔！

　　“金！”

　　楚岩一声低喝，只见最后剩余的一缕金色灵力已经凝聚成了一个金色的塔尖！

　　“合！”

　　金色塔尖落到顶部裸露的四色小塔上，相接处光芒闪耀，二者骤然凝聚在一起。

　　“轰！”

　　肆虐之极的灵力乱流顷刻崩散而出，凌厉如刃，楚岩本就在大战之中破烂不堪的衣衫顷刻被绞碎，化为了一片碎屑！

　　“嘭！”

　　塔尖归位，整个小塔猛地一震，五色光芒闪现而出，耀眼之极，一股甚至超过之前化滕明施展的大火球术的恐怖气息从其上扩散而出……

　　“那是什么？”

　　“五……五种法术同时组合？”

　　“这难道就是传说中的五行法术组合技吗？”

　　“太恐怖了，这等威力恐怕已经堪比中阶三纹法术！”

　　……

　　整个广场因为楚岩而狂暴起来……

　　“竟然是五行法术融合技，此子若能筑基，今后前途不可限量！”

　　水天羽看着楚岩眼中放着光芒。

　　“这……”

　　化滕明脸色前所未有的沉重！他一向做事谨慎，可是这次却着了楚岩的道，难怪这小子会立下那样的赌约，原来竟然还有着这般变态的杀手锏。

　　化滕明自问如果祭出焚天剑，便可将其挡下，就算不动用灵器，让他全力撑起护体光罩加上施展个强力一点的法术什么的也可以挡下，可问题是自己赌输了，现在要徒手接下这恐怖的一击。

　　五色光芒闪耀的小塔被楚岩托在了已经重新布满白色头骨的右手之上，恐怕也只有虎魔白骨手能驾驭这等狂暴的五行组合法术。

　　楚岩略显苍白的脸上挂上一缕笑意：“化师兄，小心了！”

　　低阶五行法术组合技：五行琉璃塔！

　　“去！”

　　虎魔白骨手化掌为拳猛地朝五色小塔上一砸，五行小塔朝着化滕明极速而去。

　　因为五行琉璃塔的能量太过狂暴，需要耗费很大的神念来驱动，而楚岩引爆了七件法器之后，心神受损的同时神念也达到了低谷！

　　根本无法驱动这等狂暴的法术，所以楚岩想出了用虎魔白骨手轰击加速的方式！

　　“不得不承认，这楚岩真尼玛是个怪才！”

　　玄青老道不禁暴了句粗口，越看楚岩越顺眼。

　　水天羽一闪神色复杂没人知道他在想什么……

　　齐天烈脸色已经青得发紫，紫得发黑……

　　这一刻万众瞩目！

　　化滕明此刻已经不敢有丝毫大意，其将左手掌挡在了身前，右手握着左手腕，丹田之中剩余的所有灵力毫无保留的全部朝着左手掌汇聚而去。

　　下一刻，他的左手掌已经被火红色灵力完全包裹。

　　说徒手接下，就徒手接下，堂堂羽化宗大师兄，这一刻绝对不能失了面子！

　　“轰！”

　　绽放着五色光芒的小塔带着一股狂暴之极的能量波动与化滕明被火红色灵力包裹的左手掌轰然相撞！

　　对撞之处，五色光芒四射而出，耀眼之极，一股极其恐怖的灵力波动从对撞之处轰然扩散开来……

　　强烈的灵力风暴带起一阵阵凛冽劲风肆虐而出。

　　“嘭！”

　　化滕明双脚陷入地下寸许，身体朝后极速退去，带起一阵碎石尘土，所过之处，是两条绵延的沟壑……

　　“咔吧！”

　　“轰！”

　　骨头碎裂之声传出，下一刻五色小塔骤然爆裂开来……

　　整个擂台顷刻硝烟弥漫……

　　十余息后，硝烟散去……

　　化滕明狼狈不堪的身影显现而出，其上身衣衫同样完全被劲风肆虐成了碎片，左手臂完全被血水所染透，自然垂下，手腕处血肉模糊隐约可见森森白骨！

　　化滕明再也感觉不到左臂上有丝毫知觉，只有肩膀关节处那撕裂般的剧痛。

　　他知道，自己的左臂废了！


第109章 最憋屈的胜利！

　　静，死一般的静！

　　所有的人都瞪大了眼睛，看到眼前之景有些怀疑自己是不是在做梦！

　　此时九峰峰主心中也均是震撼不已，此刻他们终于深深地领会了宗主水天羽的那句“楚岩不会胜，但是滕明要将其打败却也没有想象中的那么容易！”

　　这当真是没有想象中的那么容易，一个各方面实力完全压制于对方的筑基期强者，今日被打得狼狈不堪，一条手臂还交代在了这里！

　　擂台之上。

　　化滕明面目有着狰狞，已经在爆发的边缘。

　　化滕明自问，自从踏入修仙一途以来，从来都不曾吃过如此大亏，今日竟然在一个实力远远低于自己的小鬼手里着了道。

　　接下来，必须全力出手，完爆他，并且要废他一臂才解心头之恨。

　　楚岩此时脸色已经苍白到了极点，心神受损，灵力枯竭，法器全爆了！就连楚岩一直仰仗的肉身也受到了重创。

　　这一刻，楚岩已经没有再战之力！

　　不过楚岩的脸上却没有丝毫的绝望之色，也没有一丝的惧怕，反而是有些遗憾道：“哎，费了那么大的劲，没想到就让你受到了这么点儿伤！”

　　“楚岩！你找死，今日我便成全你！”

　　虽然化滕明清修多年，性子比较沉稳，但毕竟是二十几岁的年轻男儿，本来其心中就憋屈无比加上愤怒之极，被楚岩这轻飘飘的一句话瞬间引爆。

　　“呼！”

　　骤然一层云团状的火焰出现在了化滕明的身体之外，将其完全覆盖，正是天地灵物：赤云火。

　　“嗖！”

　　焚天剑带起一道流光迎风便涨，瞬间化作火红巨剑漂浮在了化滕明的头顶。

　　化滕明此刻一身气势毫无保留地释放而出，属于筑基期强者的巨大威压扩散了整个擂台。

　　化滕明，真的怒了！

　　“这下遭了，楚岩投机取巧之下打残了人家一条手臂就行了被，此时竟然还敢挑衅！”

　　“什么叫投机取巧？你也给我自爆六七件法器，再玩个法术组合让我看看？”

　　“不过楚岩这次真是完了，他明显已经没有丝毫的战力了！”

　　“这少年看来是打疯了！”

　　……

　　看台之上议论纷纷，此刻战局显而易见，楚岩虽然废去了化滕明一臂，但接下来其必败无疑。

　　“掌门师兄，你可得看住了，楚岩这么好的苗子，可别让你那宝贝徒弟真下狠手弄死了！”

　　玄青道人有些焦急的对水天羽道，同时心中也暗骂楚岩这个傻小子捡了便宜就行了被，还挑衅个什么劲！

　　“师弟放心，我自有安排！”

　　对于楚岩水天羽已经是非常地看好，虽然化滕明为自己的徒弟，但关键时刻，水天羽一定会出手制止，绝对不会让楚岩陨落于此。

　　水天羽刚想到这里，却听玄青道人轻飘飘道：“不就是一条手臂吗？就算以后真残了也耽误不了什么事，咱们修仙之人都是驾驭宝物的少一条胳膊也没啥关系！”

　　水天羽听到此话，气得差点吐血，你说得倒是轻敲，那可是一条手臂吧，不是一根手指头！

　　看来玄青道人为了自己宝贝徒弟的终身幸福已经开始玩脸皮了！

　　擂台之上。

　　楚岩淡淡一笑，没有多说话。

　　今日一战，他是畅快无比，爆了几件法器，受了点伤，就废去了一名筑基强者的一臂，楚岩觉得赚大了。

　　他之所以敢在这个时候还这样说话，是因为他知道水天羽绝对不会让自己出事，即使要败气势上自己也绝对不能输！

　　“楚岩，受死吧！”

　　化滕明一声厉吼，焚天剑便光芒闪烁便要朝楚岩击去，就在此时：“喔喔……”

　　一道高亢的啼叫之声从楚岩腰间灵兽袋中传出，与此同时一肥硕的大黑鸡从中飞了出来。

　　“借助妖兽的力量？”

　　“楚岩这是犯规啊！”

　　“他怎么会这么做？”

　　……

　　而下一刻在众人惊愕的目光之下，大黑鸡身体之外忽而被一团白色气雾所包围，接着大黑鸡双翅一扇便化作一道流光朝着盘天峰西南方向飞去。

　　这一切不过发生在瞬间之间，大黑鸡诡异的举动顿时让楚岩极度不安！

　　“出！”

　　楚岩一声低喝，一只足有三米之长，一米之宽整体成赤金色的飞舟出现在了其的身前。

　　楚岩直接跳进了飞舟之中，随手将一块中品灵石塞入了飞舟前端的凹槽中，顿时飞舟光芒大放。

　　“化师兄，实在不好意思，我有点急事去办，师兄本领高强，小弟佩服，这场比试我认输了！”

　　言毕，只见那金色飞舟的尾部，两副阵纹光芒大方，瞬间喷出两道金色气流，金色飞舟瞬间加速化为一道流光消失在了众人的视线中。

　　广场之上数万人被这一鸡一人弄得呆滞在了那里……

　　被楚岩搞得颜面大失的化滕明本来已经准备好大战一场将对方狠狠踩在脚下来洗刷之前的耻辱，可是楚岩却是突然来了这么一手。

　　什么叫认输，你本来就一点胜算没有了好不好，有你这么玩人的吗？

　　这种感觉就好像自己蓄势已久的凶猛一击狠狠地打在了一团棉花之上，若绵绵的，令人无比的不爽。

　　这样的胜利毫无丝毫欢喜可言，简直就是让人憋屈到了极点。

　　“楚岩！”

　　“噗！”

　　化滕明一声怒吼的同时被气得一口压抑许久的逆血喷出！


第110章 血幕临世！

　　楚岩站于金色飞舟之中，心中焦急万分，他此刻极度的不安，这是一股从未有过的危机感。

　　“咕咕！”

　　楚岩大喝了几口灵液，三品灵液的效果自然不俗，极速运转功法之下，灵力已经慢慢开始恢复。

　　金色飞舟是楚岩之前从金袍老者那里夺来的，不过却是交给了天火道人重新打造了一番，此时的金色飞舟只需要灵石便可驱动，不需要消耗灵力，并且各方面性能都有了很大的提升，可以说是楚岩的保命利器。

　　“黑妞！”

　　灵石不计消耗的驱动之下，飞舟终于追上了大黑鸡的脚步，楚岩大吼一声，而大黑鸡却没有回头！

　　“那是……”

　　骤然看到前方的景色楚岩脸色巨变！

　　与此同时。

　　“飞龙峰楚岩挑战失败，化滕明胜，继续为宗门大师兄！”

　　裁判长老的一声话语传遍了整个广场，结束了这次宗门大比。

　　化滕明赤裸着上身站于擂台之上，神情有些恍惚，其嘴角挂着血迹整个人灰头土脸狼狈不堪，这一刻，那骨头已经完全碎裂垂在一旁的左臂是无比的讽刺！

　　也许，化滕明是有史以来最悲催的胜利者了！

　　“楚岩竟然临阵逃跑了，真是懦夫！”

　　“这叫智谋，你懂不懂，你明知道实力不敌还在那傻乎乎硬扛？”

　　“感觉化师兄很憋屈啊！”

　　……

　　看台之上再次议论起来，对楚岩有鄙夷的，当然也有赞同的！

　　“掌门师兄，看楚小子刚才的样子一定是有事！”

　　“叫几名弟子跟上去看看！”

　　水天羽面色一凝，下意识有种不好的预感。

　　骤然。

　　“轰隆隆！”

　　一阵阵震耳欲聋的雷鸣声从盘天峰西南侧传来。

　　众人齐齐将目光转向声源处，顿时广场之上数万人脸色剧变。

　　只见西南侧的天空之中乌云密布，电蛇扭转……

　　下一刻，一片血色雾气从空中倾洒而下！整个天空顷刻间便被染成了血红色。

　　并且那无比的血幕还在不断朝着下方的侵袭着，看此模式不出一时三刻整个西南侧的山峰都会被血幕所覆盖。

　　“血幕临世！”

　　水天羽倒吸了一口凉气，脸色顿时大变。

　　“九峰峰主听令！”

　　“谨遵掌门师兄指令！”

　　九峰峰主此时已知道事情的严峻，同时郑重道。

　　“炎天龙，项云空，你们二人即刻启动护宗大阵，绝不可将此事扩散出去，不得让宗外任何一人踏入我羽化宗一步！硬闯者，杀！”

　　“谨遵掌门师兄指令！”

　　炎天龙与项云空同时应道，下一刻便化为两道长虹消失在了众人眼前。

　　“剩余七峰峰主听令！尔等随我前往血幕之地，听我调遣。”

　　“谨遵掌门师兄指令！”

　　……

　　“众羽化宗长老听令！尔等带动羽化宗上下所有筑基期的弟子做好战斗的准备！”

　　“谨遵掌门师叔指令！”

　　……

　　众人心中此刻都已经知道事情的严峻。

　　“滕明，你带着这次宗门大比实力在练气期七层以及七层以上的弟子，随我来！”

　　“谨遵师尊指令！”

　　血幕临世，化滕明此时血液有些沸腾了。

　　“实力在练气期七层以下弟子全部回到自己的屋舍内，在此期间，凡羽化宗弟子不得踏出宗门半步，否则格杀勿论！”

　　水天羽面色冷峻，无比的气势瞬间镇压全场，厉声道。

　　“走！”

　　水天羽一声令下，七峰峰主同时驾驭起各自法宝带着练气期与筑基期的修者飞天而起，目标正是血幕降临之地！

　　异象临世，福祸并依，妖魔横行，异宝天降！

　　这是流传在修仙界数千年的古言，今日在羽化宗会不会得到印证？


第111章 妖兽血变！

　　此时的盘天峰西南侧。

　　天空乌云之中，仍旧电闪雷鸣，还不断朝下方倾洒着血色雾气。

　　血色雾气围成巨大的圆球将上万平方米的一片山林所覆盖，一股浓郁之极的血腥味儿四散开来，血幕所覆盖的面积还在扩散。

　　“黑妞，不要！”

　　楚岩一声惊吼。

　　“嗖！”

　　而此时大黑鸡眼中闪现着诡异的血色光芒根本就没有理会楚岩直接一头钻入了血幕之中。

　　“拼了！”

　　楚岩咬了咬牙，又是灌了几大口灵液，飞舟光芒闪烁直接冲了眼前一片血色之中。

　　入眼之中是一片片血雾，基本可视距离不超过五米，那股令人作呕极为浓郁的血腥味刺激着人的嗅觉。

　　不过还好楚岩与大黑鸡有着一股特殊的感应，他驾驭着飞舟小心的沿着那种感应追踪着大黑鸡。

　　这片山林是极为普通的山林，其间多是普通的野兽，也有着一小部分的妖兽，实力却是没有超过三阶的。

　　“这是……”

　　看到前方之景楚岩骤然瞪大了眼睛。

　　只见一只普通之极的一阶初级挖地鼠在吸入了十余缕血雾之后，忽而用两只后爪站了起来，其眼中一片赤红。

　　“嘶嘶……”

　　挖地鼠狂暴了起来，两只前爪不断在身上乱划着，接着只听“嘭”“嘭”几道声响传出，那挖地鼠的身体竟是骤然膨胀了起来！

　　眨眼之间，挖地鼠本来不过巴掌大的身躯已经化作了足有一米之长！

　　此时的挖地鼠全身毛发呈血红色，两根足有三寸的利齿伸出嘴外，一身气息竟是一下达到了二阶初级妖兽之列。

　　变异挖地鼠就站立在楚岩的前方，挡下了去路，一张鼠脸之上满是嗜血之意。

　　“我靠！这耗子竟然嗑药了！”

　　楚岩不禁爆了句粗口，也不犹豫，一颗下品灵石塞入飞舟前端左侧的一个凹槽中，手指上一缕灵力点在了阵纹炮上。

　　被天火道人的改装后的飞舟前端有三门阵纹炮，左右两侧小型阵纹炮只需要一颗下品灵石便可以引动，威力堪比练气期六层修者全力一击。

　　而中间那门阵纹炮必须要用一块中品灵石才能够引动，威力之大堪比练气期十二层修者的全力一击。

　　只见阵纹炮骤然光芒大方，灵力凝聚，下一刻一道金色光柱轰了出去。

　　“嘭！”

　　血肉横飞，那只刚刚变异的过挖地鼠实力不过相当于练气期五层的修者，怎么可能抵挡得住阵纹炮的威力，直接被炸成了一片碎肉。

　　“这是？”

　　楚岩正欲离去，却发现地上那碎肉之中有东西闪闪发亮，捡起一看却是一颗圆润的血色珠子，上面还刻画着两道纹路，从中楚岩没有感觉到令人作呕的血腥味儿，而是一股浓郁的能量。

　　这圆润血珠不用说一定是好东西了，楚岩将其放入了自己的腰包里便欲离开。

　　“嘭！”

　　又是一道胀破声传出，只见左侧一块大石头旁一个普通的小蛤蟆双目赤红身体骤然鼓胀起来，眨眼之间便化为了足有一米五长生得尖锐利齿的恐怖怪蛙。

　　“嘭！”

　　右侧大树之上一条不过半米之长的小蛇骤然双目赤红，身体极速鼓胀起来，眨眼之间便化作了一条足有成人大腿粗细十余米长的狰狞巨蛇。

　　“他奶奶的，都嗑药了！此地不宜久留！”

　　楚岩一声咒骂，金色飞舟光芒大放极速朝前方飞去。

　　“嘭！”

　　突然两侧的两棵大树极速飞出，两条带着血纹枝头朝着金色飞舟缠了过来！

　　“连柳树都成妖了！这什么世道！”

　　楚岩心中极度郁闷，越发为大黑鸡担心，直接将飞舟的速度运行到了极致，顷刻化为了一道流光朝密林深处飞去。

　　血色光幕之外。

　　七峰峰主，驾驭着各自法宝从空中落下。

　　看到眼前之景水天羽眉头紧皱，道：“滕明，你带着这些练气期弟子进去这血幕之中，其中应该有一只堪比练气期圆满血妖，务必将其斩杀！然后再去寻那出世的宝物。”

　　“是，师尊！”

　　化滕明心中战意盎然，这出世的宝物他若是寻来，必可得到巨大的奖赏，到时候修为绝对会大进。

　　“每个被血雾感染的妖兽体内都会孕育出一枚血珠，那血珠也非凡品，你们多收集。这里有一瓶避血丹，你们每人服下一颗可不惧那些血雾的侵袭。记住，速战速决！血妖一死，血雾可破！”

　　“是，师尊！”

　　化滕明接过水天羽递过来的丹药，一一分下。

　　“走！”

　　八十余名练气期天赋弟子服下丹药之后，在化滕明的带领下冲进了血幕之中。


第112章 八相囚灵阵！

　　血幕之外。

　　“诸位师弟，与我一同施展八相囚灵阵！”

　　“好！”

　　七峰峰主得令，与水天羽共八人飞上了万余米的高空，极速朝各处飞去，位列径直足有万米血幕巨球的八方。

　　“出！”

　　水天羽一声暴喝，只见八面颜色各异的小旗从其袖口中飞出，八面小旗迎风便涨，眨眼之间便化作足有十米之高布满阵纹的大旗。

　　八面大旗朝着八方飞去，七峰峰主与水天羽各执一面大旗，属于金丹期强者的气势骤然释放而出。

　　接着八人将灵力朝着大旗之中灌去。

　　只见赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫、黑八色大旗光芒怒放，再次狂涨，每一面都变得足有百米之高，旗杆骤然伸长。

　　“嘭……嘭……”

　　八杆上万米之长的旗杆深入地面之中，顿时土石飞扬。

　　下品法宝：八相大荒旗。

　　“出！”

　　水天羽又是一声低喝，一道截银色锁链从其袖袍中飞出。

　　银色锁链银光怒放，下一刻无限伸长，不知头尾。

　　足有水缸粗细的银色锁链瞬间穿越于八相大荒旗之间，将八面大旗完全连接在了一起，上万米高大的血幕光球已经完全被银色锁链缠绕了起来。

　　中品法宝：无极通天锁

　　“出！”

　　水天羽再次一语，一个蓝色上面刻画着两条游鱼图纹的圆形阵盘出现在了其手中，其信手一抛，那阵盘便飞天而起，瞬间化作小山般大小，直接飞到了血幕巨球的最顶端。

　　接着阵盘之上光芒怒放，极速旋转起来，极速旋转之下，八道水柱自阵盘的八方倾洒而下。

　　蓝色的水幕倾洒而下眨眼之间便将整个血幕巨球完全覆盖住，那股令人作呕的血腥味儿也被隔绝开来。

　　中品法宝：双鱼玄水盘

　　“出！”

　　水天羽再次一声厉喝，只见四个玉瓶从其袖口中飞出，四个玉瓶朝四方飞去瞬间化作房屋般大小，各自喷出一股白色雾气。

　　极寒白色雾气瞬间便将血幕巨球所包围，与其上流水相遇，化为了一层坚冰。

　　一切不过在十几息之间，血幕巨球已经完全被冰封。

　　八相囚灵阵，成！

　　大阵已成，水天羽的面容才微微缓和了一些。

　　血幕临世，必将化出一只血妖，血妖可以说是血雾的核心，血雾不断扩散之下吸收的全部能量大部分都被血妖所吸收，血妖的修行之速可谓一日千里。

　　一日练气，三日筑基，七日金丹，一月元婴！

　　如果血幕中的那只血妖真的成长到元婴仙境，那么对于羽化宗来说将是毁灭性的灾祸。

　　并且血幕有着非常大的局限性，凡是年龄在三十岁以上的修者一旦进入即便有再大的修为也会顷刻暴毙，至于原因，没有人知道，甚至就连这血幕异象的产生原因世人也无从得知。

　　如今血幕初现，这一日还没有过，那血妖的实力最多也不会超过练气圆满，有化滕明这筑基一层的年轻强者在，收拾血妖应该不成问题，并且有八相囚灵阵相助，这血幕扩散的速度将会被降到最低。

　　“糟糕！”

　　骤然，水天羽脸色一变，之前楚岩和他那只大黑鸡离去的方向不正是这血幕诞生之地吗？

　　楚岩可没有避血丹相助，如果吸入太多血雾，那么很有可能血魔化变成妖物。

　　水天羽想到此处，心中忐忑不安。

　　血幕之中。

　　化滕明等八十余名弟子一走进来便感到了一股浓浓地血腥之味，有种作呕之感。

　　在化滕明的分配下，整个队伍八十余人，分为了四个小队，每一队的最外围都是实力强横的弟子，如此可将伤亡降到最低。

　　在如此短的时间内，便可作出如此正确的分配，不得不说，化滕明是个将才。

　　花梦琪脸色有些苍白，因为她知道楚岩很有可能独自进入了血幕，心里非常的担心。

　　若惜文同样如此，与楚岩的关系刚刚大进一步，现在如果楚岩真的出了什么事，那么对她来说无疑是晴天霹雳。

　　“小心！”

　　骤然，化滕明一声低吼。

　　属于筑基期强者的强大神念让他感觉到了一股危机感。

　　果不其然，只听“嗖嗖……”的数十声响动同时传出……

　　一群足有上百只外形有些像狼长着土黄色毛发的妖兽从四周蹿了出来，瞬间将整个队伍包围。

　　“吓我一跳，以为是什么呢，原来不过是一群一阶顶级妖兽玄土狼！”

　　队伍之中一名弟子大呼了一口气道。

　　众人也同时放下心来，这玄土狼的实力不过相当于练气期四层的修者，根本不足为惧。

　　然而。

　　只见那些玄土狼，骤然双睦赤红，身体急速膨胀起来，眨眼之间便已经化作了一只足有三米之高五米之长獠牙支出的血色巨狼。

　　这等气息，已经相当于练气期七层的修者！

　　足足上百只血色巨狼双目猩红狼口挂着口水……

　　众人顿时倒吸了一口冷气。


第113章 血化成妖！

　　“嘭！”

　　阵纹炮一声轰鸣，放出了一道金色光柱，前方一只长着两个脑袋的血色豹子直接被炸成一片碎肉。

　　一块中品灵石顷刻化为了碎粉。

　　楚岩有些肉痛，自从进入这血幕以来，已经斩杀了数十妖兽，而楚岩因为之前的战斗，实力还未恢复完全是依靠阵纹炮的力量，这灵石的耗费如流水。

　　一个练气期的普通修者，能如此挥霍灵石的估计都是仙二代。

　　楚岩不是仙二代，不过击杀了赵长老、金袍老者以及搜刮了单成名等人的储蓄袋后，手中已经有三十余块中品灵石，上千下品灵石，这样的消耗暂时还可以支持。

　　随手从地上收取了血色珠子，楚岩再次感觉到了丹田之中小鼎的异动。

　　自从进入这血幕以来，楚岩便是发现了一个奇异的现象，按理说那些妖兽甚至是植物在吸入了血雾后都发生了异变，可自己怎么没有事？

　　楚岩之前发现了那些妖兽和植物的异变后，立刻便是撑起了防御光罩，可那些血雾仿佛无孔不入，很轻松的便穿过了防御光罩，进入了楚岩的体内，可楚岩愣是没有事。

　　后来当楚岩内视丹田之时顿时震惊了，只见青色小鼎之中数十缕血雾盘旋着，并且还不断有血雾被其吸入其中。

　　那些血雾全都被小鼎给吸收了，是福是祸楚岩不知，他现在也没有时间想这些，他感觉大黑鸡的气息越来越奇特了，那种感觉就好像要被撑爆一般。

　　“黑妞！千万不要出事！”

　　楚岩又是将一块中品灵石塞入了飞舟的启动槽中，飞舟光芒大放化为一道流光顷刻而去。

　　血幕之中另一处。

　　上百只实力堪比练气期七层的血色巨狼与化滕明一干年轻强者展开了一场血战。

　　羽化宗一方有八十九人，并且实力都在练气期七层或者七层以上，对付其这些血色巨狼还是占优的。

　　但这些血色巨狼兽性凶猛，完全是不要命的攻击，这就让众人有些棘手了。

　　化滕明实力虽强，但也不可能同时一个人对上上百只血狼，不过还好他是个优秀是领袖。

　　四个小队，每个队伍最外层的十余名修者同时驾驭法器放出不计灵力损耗的攻击。

　　在外层十余修者灵力将要耗尽的时候，他们会立刻退到内层，内层十余名修者补上位置，再次全力攻击，当他们灵力枯竭之时再次轮换……

　　血色巨狼可没有如此高的智商，不过半刻钟的时间，在众人的狂轰烂炸之下血色巨狼已经死伤大半。

　　“彭彭嘭……”

　　十余件法器齐出，最后留六七只血色巨狼一声哀嚎也被斩杀当场。

　　“好了！大家去将血珠收取，然后继续赶路我们没有时间停留！”

　　化滕明一声淡语，根据师尊水天羽所说，血妖的修为一日千里，可以说多耽搁一秒对付其那血妖便会更加麻烦一些。

　　化滕明在众人心中有着绝对的地位，大家听闻不敢多言快速收取血珠子。

　　就在此时，化滕明感觉到了一股危险的气息，骤然朝着一名弟子暴喝一声：“躲开！”

　　那名弟子听到化滕明的话身子一震，下意识的躲开。

　　“嗖！”

　　只见一道血光骤然飞出。

　　“噗！”

　　“啊！”

　　血水四溅，那名弟子右臂之上一大块血肉被撕扯了下去，发出了痛苦的嚎叫声，如果不是刚才化滕明出声提示，恐怕此子此刻已经是一具冰冷的尸体了。

　　一只不过一米之高的血狼嘴里咬着一大块血肉，双目猩红的盯着化滕明。

　　其身材虽小，但那股气息却是已经达到了三阶高级妖兽之列，堪比练气期十二层的修者。

　　“孽畜，受死！”

　　化滕明见这血狼竟然在自己眼皮底下偷袭成功，骤然大怒，一声暴喝。

　　右拳之上完全被火焰所包裹，身形如电朝着血狼奔去。

　　“嘭！”

　　血狼还没有反应过来，便被化滕明一拳穿透了头颅，只留下了一个焦糊的血洞。

　　堪比练气期十二层修者的狼王瞬间被秒杀，化滕明实力强悍如斯。

　　那名被血狼重伤的弟子已经倒在了地上。

　　“喂！怎么样？”

　　化滕明扶起了那名弟子，却骤然对上了一双猩红的双目。

　　“嗷！”

　　只听那名弟子发出了一声野兽般的吼叫，身体瞬间膨胀起来，变得血面獠牙。

　　“嘭！”

　　化滕明在众人惊愕的目光中一拳打爆了其头颅。

　　声音之中有些沉重道：“他血已化成妖！留不得！”


第114章 银液池塘

　　血幕之中。

　　一艘金色飞舟灵巧的穿行于山林之间。

　　此时的楚岩样子十分狼狈，脸上身上都挂满了血污，飞舟之上也满是血迹，一路轰杀而来，已经快要将灵石消耗殆尽。

　　“嗷嗷……”

　　三只生得森森利齿皮肤血肉模糊的血色大鸟飞天而来。

　　“靠，一下来三个！”

　　楚岩咒骂了一声，将两块下品灵石塞入两侧阵纹炮的凹槽中。

　　同时楚岩手中淡蓝色灵力凝聚。

　　两道金色光柱，与一根蓝色精光手指同时轰出。

　　只听：“嘭嘭嘭……”

　　前方三只血色大鸟骤然崩碎开来，血肉横飞。

　　飞舟光芒闪烁，极速而起。

　　“近了，更近了！”

　　楚岩脸上满是焦急之色，可以感应到自己与大黑鸡的距离已经越来越近。

　　“那是……”

　　忽然，一个白色光点出现在茫茫的血雾之中。

　　楚岩驾驭飞舟朝其飞去，光点越来越大，那是一片由白色气雾形成的空间！

　　“黑妞！”

　　楚岩隐约看到黑妞的身影在其中，想也不想驾驭着飞舟一头扎了进去。

　　血幕之外。

　　水天羽与七峰峰主均是一脸凝重之色，八人手中灵力不断朝着身前大旗之中灌输着。

　　“啪啪！”

　　骤然血幕巨球之上的冰层破碎开来，冰屑四溅而出。

　　一股极其浓郁令人作呕之极的血腥味顷刻从血幕巨球中传出！

　　“吱吱！”

　　血幕巨球猛地鼓胀起来，银色锁链在这巨大的力道之下被压得吱吱作响。

　　整个血幕巨球在八相困灵阵压迫下生生扩大的一分。

　　“不好！”

　　水天羽脸色一凝。

　　血幕异变，他知道，其中的血妖进阶了，此时的血妖已经达到了练气大圆满之境。

　　“出！”

　　水天羽一声力吼将一缕缕灵力点入血幕巨球最上方的双鱼玄水盘之中，双鱼玄水盘骤然光芒大放，八道水柱极速喷出。

　　“凝！”

　　水天羽再次一声力吼，四个房屋般大小的玉瓶之中白色气雾极速喷出。

　　血幕巨球再次被冰封！

　　“嘭！”

　　血幕巨球震动起来。

　　“所有筑基期长老灵力输入！”

　　“是！”

　　数百名筑基期长老同时一道灵力朝着血幕巨球点出。

　　顿时五颜六色数百道灵力注入了血幕巨球之外的冰层之中，冰层光芒大放，一时更加凝固，剧烈颤动的血幕巨球顿时停止了下来。

　　血幕之中。

　　进入白雾空间，楚岩顿时便感觉无处不在的刺骨寒意顷刻侵入了自己的体内。

　　入眼之处一片白雾，空间之外的那些血雾硬是无法越雷池半步。

　　“黑妞，你在哪里？”

　　楚岩从飞舟之上跳了下来，他已经感觉到大黑就在附近，楚岩一步步在寒冷刺骨的白雾中前行着。

　　“黑妞，听到我的话你就叫一声！”

　　“喔喔……”

　　骤然一道嘹亮的鸡鸣之声传出。

　　楚岩脸色顿时一喜，朝着声音源处走去，不过几息间，便看到了大黑鸡那肥硕的身影。

　　大黑鸡的身前，一个碗口大的泉眼朝着外面流淌着银白色的液体，不断流出的液体已经形成了一个小池塘。

　　小池塘散发着极度恐怖的寒气，那些寒气一接触到空气便化为了白色的气雾。

　　原来这白雾空间是这样形成的，楚岩此时嘴唇都冻得发紫，浑身有些颤抖的朝大黑鸡走去。

　　小池塘周围的地面上已经结上了一层冰霜，踩在上面有些打滑。

　　“喔喔……”

　　大黑鸡的脑袋从池塘中抬了起来，转过了头，眼中血红之色早已消失不见，其脸上很人性化的表现出欣喜之色。

　　大黑鸡扇着一只鸡翅膀指着其身前的小池塘朝着楚岩比划着。

　　“黑妞，你是说让我喝这个？”

　　看着大黑鸡那嘴角挂着的银色液体，楚岩心领神会道。

　　大黑鸡点了点头。

　　楚岩将一根手指伸入那充溢着银色液体的池塘中。

　　“嘶……”

　　刚一伸入，那股极度寒冷之气顿时让楚岩血液凝固。

　　楚岩快速将手指拔了出来，整根手指已经被冻成冰棍儿，没有一丝的知觉。

　　“这东西，能喝？”

　　楚岩有些郁闷道。

　　大黑鸡伸出了舌头将嘴角的银色液体都添了干净，一脸意犹未尽地点了点头。


第115章 神秘蛤蟆

　　楚岩快速的将一缕火属性灵力运转到已经冻成冰棍儿的手指之上，片刻才感觉到血液重新地流动。

　　眼前的银液明显是好东西，楚岩自然看得出来，不过这东西真的能喝？对于大黑鸡的彪悍楚岩已经是无语至极。

　　“要不先收集一些？”

　　既然现在无法喝，不如收集一些回去想办法，说做就做，楚岩从怀里取出了一个玉瓶。

　　下一刻，其右手完全被白色骨头布满，白骨手掌握着玉瓶轻轻浸入银液池塘之中。

　　大黑鸡白了楚岩一眼，直接一头扎进了银液池塘中，咕嘟咕嘟地喝了起来。

　　“果然好用！”

　　这次没有丝毫寒冷的感觉传来，虎魔白骨手有隔绝冷热之效这个时候派上了用场。

　　楚岩把手从池塘中收了回来，玉瓶之中已经盛满了银液。

　　楚岩脸上挂上了一抹笑意，就在这时：“嘭嘭……”

　　泉眼骤然剧烈地震动了起来！

　　“这是怎么回事？”

　　楚岩还在疑问之时，那震动变得更加剧烈。

　　“嘭嘭……”

　　泉眼之中无数股银色液体迸射而出，那些银色液体所处之处立刻蒙上一层寒冰吗，不过瞬息之间整个泉眼口已经变得足有水桶口般大小。

　　整个空间之中寒气弥漫……

　　“黑妞，赶快走！”

　　楚岩发现事情不妙，拉起大黑鸡就欲离去。

　　“噗噗！”

　　两道极寒的银液崩散到了楚岩的双腿之上，骤然楚岩的双腿之上蒙上了一层寒冰，一时冻在了那里不能移动分毫。

　　“糟糕！”

　　楚岩大呼糟糕，急忙将火属性灵力朝两腿之上分布去，然而楚岩的火属性灵力还很微弱，想要解冻根本不是一时可以办到的。

　　“喔喔……”

　　大黑鸡看到楚岩的状况有些焦急的叫道，可是却没有办法帮忙，此时触碰楚岩的双腿可能直接让其两腿废掉。

　　“嗖！”

　　骤然，只见一道银影从巨大的泉眼之中极速蹿出。

　　大黑鸡身影一闪，直接挡在了楚岩的身前，脸上很让人性化的闪现出一丝警惕之色！

　　“呱呱……”

　　在楚岩惊愕的目光中，一只巴掌大通体雪白散发着浓郁之极寒气外形如蛤蟆一般的东西出现在了眼前。

　　“呱呱……”

　　那神秘雪白蛤蟆看着楚岩眼中闪现出一丝渴望之色。

　　“这小东西把我当食物了？”

　　楚岩自嘲的一笑，然而下一刻其笑容便凝固在了那里。

　　“呱呱……”

　　神秘雪白蛤蟆又是一声大叫之后骤然身体猛地膨胀起来，整个身体瞬间巨大化，眨眼之间三米之高的巨大身躯出现在了楚岩面前，接着一层层寒冰将神秘蛤蟆的身体覆盖，如一件战甲一般。

　　“喔喔……”

　　大黑鸡不甘示弱，猛地大吸一口寒气身体瞬间鼓胀起来，朝着神秘蛤蟆一口寒气喷出……

　　神秘蛤蟆眼皮一跳满是挑衅意味，三根冰锥从其口中极射而出……

　　血幕另一处。

　　化滕明带着队伍不断前行着，一路之中，血变妖兽已经不知被众人斩杀了多少，队伍之中死伤已经不罕见了。

　　每个人此时的状态都是神念覆盖在法器之上随时准备战斗，经过血的磨练，这些弟子已经有了很大的成长，这也是水天羽这次的目的之一。

　　“看来就要到了！”

　　化滕明心中泛着嘀咕，现在三阶初级、中级妖兽已经屡见不鲜，这说明众人距离血幕的核心之处已经越来越近了，那只血妖就在其中，今日首要目的便是将其斩杀。

　　“嗖嗖……”

　　只见五只生得马身蛇头浑身血肉模糊的妖兽出现在了众人的眼前。

　　感受到了这五只妖兽身上的气息众人不禁倒吸了一口冷气。

　　三阶顶级巅峰妖兽，相当于练气期十三层大圆满修者的存在。

　　“不是说最强的血妖实力才相当于练气期圆满吗？”

　　“这？这是怎么回事？”

　　“这下糟了！”

　　……

　　众人此时受伤的人已经不少，并且大部分灵力和体力都已经耗费大半，看到眼前这三只狂暴的蛇头血马心中有些忌惮。

　　“四个小队，每个对方一只蛇头血马，我来对付最后一个！速战速决！不想死的话，杀！”

　　化滕明脸上闪现出一丝凝重的同时一声暴喝，驾驭焚天剑便朝一只蛇头血马劈去。

　　这一战，必须要胜！


第116章 血妖筑基

　　黄昏时分，血幕之外。

　　“嘭嘭……”

　　被冰封的血幕巨球骤然震动了起来。

　　这一次震动的威力十分巨大，大地也跟着轰然晃动，蛛网般的裂纹在地上扩散开来。

　　“不好！大家全力灌输灵力！”

　　水天羽一声力吼。

　　就在此时：“轰轰！”

　　整个血幕巨球之中发出了一阵轰鸣之声。

　　“嘭嘭……”

　　血幕巨球外的冰层再次崩碎，令人作呕的血腥味儿瞬间扩散开来。

　　这次血幕没有硬撑银色锁链，只见那银色锁链的空隙之处一个个血球鼓胀了起来，这些血球顷刻拉长，变化形态，眨眼之间便成了一个个血肉模糊的妖物。

　　血色妖物生得尖锐利爪，一张血盆大口之中獠牙支出，额头处一根独角，狰狞恐怖。

　　一只只血色妖物从血幕巨球之上跳了下去。

　　眨眼之间便足有上百只血色妖物从血色巨球之上跳了下来，并且，每一个血色妖物的气势都不在练气期八层之下。

　　“这些妖物实力不强，全力斩杀，不要放过任何一个！”

　　水天羽再次一语，如今在血幕巨球之外的众人实力最差的也在筑基期，对付起这样的妖物还是丝毫不费力的。

　　但事情却没有表面那么简单。

　　“血雾化妖，血幕核心的那只血妖必然已经筑基了，可这才一日不到怎么可能？”

　　水天羽此时心中焦急万分，本来因为化滕明而有恃无恐心情顿时消失。

　　血幕之中。

　　“滕明，速速找到血妖将其斩杀，血妖已经筑基！”

　　水天羽的声音在化滕明耳边响起，化滕明脸色骤然一变。

　　“杀！”

　　一声力吼，焚天剑直接朝着蛇头血马轰去。

　　“嗷……”

　　蛇头血马一声嘶鸣，蛇口大张，一大口绿色液体吐出，其上带着浓浓的腐蚀气息正是蛇头血马的毒液。

　　“嘭！”

　　焚天剑之上骤然火焰升腾，绿色液体直接被灼热的火焰蒸发掉，缠斗了数十个回合后，焚天剑一剑洞穿了蛇头血马的头颅。

　　化滕明也不停歇，驱动着焚天剑便朝另外三只蛇头血马轰去。

　　不过十几息后。

　　“嗷……”

　　“嗷……”

　　“嗷……”

　　随着三声惨叫之声传出，剩余三只蛇头血马终于被众人所斩杀。

　　此时除了化滕明之外八十余人已经人人挂彩，最差的也有着一些皮肉之伤，不可谓不惨烈。

　　“这是什么味道？”

　　一个弟子一声话语，众人也同样闻道了一股腥臭的异味。

　　“快速跟我来！血妖就在前面！绝对不能让他跑了！”

　　化滕明当然也闻到了这股腥臭之味，并且他可以确信，因为那血妖刚刚突破，这味道一定是其发出的。

　　化滕明脚踏飞剑极速而去。

　　众人听闻，知道事情严峻，纷纷将法器运转到了极致跟在化滕明的后面。

　　“那是……”

　　随着味道走到了这里，看到眼前之景化滕明不禁面露喜色。

　　一个直径足有五米的巨大血茧立于空地之中。

　　散发着腥臭味儿的正是这血茧，不用说血妖必定在其中。

　　化滕明也不多想，焚天剑之上火焰沸腾，一剑朝着血茧劈了下去。

　　“嘭！”

　　血茧之上只不过留下来一道浅浅的痕迹而焚天剑却是直接被震飞了出去。

　　化滕明脸上从未有过的凝重。

　　血幕之中另一处。

　　“嘭嘭！”

　　大黑鸡翅膀猛地一扇，直接将朝着自己飞过来的三根冰锥拍飞了出去。

　　此时大黑鸡身上已经挂着不少伤口，不过在其黑色的羽毛下不那么明显。

　　这是大黑鸡跟随楚岩以来，第一次遇到与自己实力不想上下的对手。

　　神秘蛤蟆身上的冰层早已七零八落，残破不堪，一道道鲜红的伤口在其雪白的肌肤上是那样的明显，它万万没有想到在自己施展了形态变化的情况下，竟然还无法立即战胜这只肥乌鸦。

　　楚岩看着两兽的战斗，却是没有帮忙，因为他在全力控制着火属性灵力来解冻自己的双腿，如果双腿不解冻，大黑鸡一旦不敌，自己想要打败这神秘蛤蟆也不是那么容易的事情。

　　“呱呱……”

　　只见神秘蛤蟆身上的冰层瞬间立了起来，数十道冰片朝着大黑鸡飞去。

　　“喔喔……”

　　大黑鸡不甘示弱，双翅挡在身前，带着股股寒气不断拍出。

　　“黑妞，小心！”

　　楚岩一声大吼，同时一根淡蓝色光指凝聚而出点向神秘蛤蟆。

　　大黑鸡将冰片都拍飞之时，便发现一道银色液体以迅雷之速轰向了自己。

　　根本来不及反应，那银色液体带着极寒之气直接轰击在了大黑鸡的身上，下一秒，大黑鸡瞬间被冻成了冰块。

　　“噗！”

　　神秘蛤蟆在全力吐出这口极寒银液之时也来不及顾及其他，楚岩所发出淡蓝色光指瞬间洞穿了其肚子，留下了一个血洞，鲜血汩汩流出。

　　“呱呱……”

　　神秘蛤蟆愤怒的叫着，下一刻身形快速缩小变作了巴掌大小，化作一道白光直接扑上了楚岩。

　　速度之快，避无可避，何况楚岩的双腿还冻在那里。

　　“啊！”

　　楚岩只感觉到手指之上传来了一股剧痛，下一刻便被一股从未有过的寒冷侵袭了身体，接着便没有了意识。


第117章 天卷 吞灵阵

　　血幕之中，核心之处。

　　八十余人陆陆续续地赶到了这里。

　　“大师兄，这血茧是什么东西？”

　　“这个难道就是那血妖？”

　　“我们快杀了它！”

　　……

　　众人七嘴八舌的叫喊道，随着出现的妖兽越来越强，他们都感到了恐慌，此时如此大好机会谁不想杀了这血妖破除血幕，离开这个鬼地方。

　　“这血茧我全力一击尚且破不开，个人的力量是没用的，大家把自己最凌厉的攻击都施展出来，耗掉它的防御！”

　　化滕明双眼死死的盯着血茧，厉声道。

　　众人听闻，立刻纷纷驾驭起自己的法器，灵力不及损耗的燃烧起来，纷纷使出自己杀招朝着血茧轰去。

　　“嘭嘭……”

　　数十件法器的狂轰烂炸之下血茧上发出阵阵轰鸣。

　　不过声势虽然大，但每件法器对血茧造成的损失都小的可怜。

　　但积少成多，血茧之上慢慢的还是开始出现了细微的裂缝……

　　“赶快出来一战吧！”

　　化滕明将一枚回元丹吞入口中，气势凝聚，双眼死死的盯着血茧，他的血液沸腾了。

　　血幕之中，银池之旁。

　　大黑鸡被困在冰块之中，双眼死死地盯着神秘蛤蟆，不过一时却是无法脱身。

　　巴掌大的神秘蛤蟆咬在楚岩的一根手指上，贪婪地吮吸着楚岩的血液，雪白的肌肤之上隐隐出现了一股红润。

　　楚岩此时整个身体被一层冰霜所覆盖，冰霜之下，因为失血过多和极寒冰冻一张脸已经变得惨白之极。

　　此刻，楚岩危在旦夕！

　　神秘蛤蟆心里却是美滋滋的，喝得这个爽啊，这是它沉睡了数千年醒来之后喝到的最给力的饮品，然而一道苍老却又强悍之极的声音骤然在其耳边响起：“你奶奶的，吸得很爽吗？本尊倒是要看看是你能吸，还是我能吸！”

　　“上古兽语，你竟然会说上古兽语，你是谁？”

　　神秘蛤蟆用强大神念吼道。

　　“哼，就你一只不过千年的小蛤蟆也配知道本大爷的名讳？你放心，在本大爷吸干了你之前会告诉你的！冰魄蛤蟆，大补品啊，哈哈！”

　　那道苍老的声音狂笑道。

　　“我堂堂圣族冰魄玄蛙竟然被叫做小蛤蟆，真是气煞我也！”

　　神秘蛤蟆心中警惕的同时愤怒之极，就在这时：“轰轰……”

　　一阵巨大的震动声由楚岩丹田之中传出。

　　丹田之中，神秘小鼎剧烈地颤动了起来，鼎身之上一道道从未有过的金色阵纹浮现而出，接着各自阵纹交错，组成了一座金色法阵漂浮于小鼎之上！

　　而小鼎此时极速旋转了起来，极速旋转之下的小鼎之中射出一道银白色手指粗细的光柱，光柱注入金色法阵之中，金色法阵猛地一震，一道龙卷状气流从其中席卷而出。

　　顿时神秘蛤蟆便感觉自己吸入体内的血液极速流转回去，并且自己身体之中的血液也被一股巨大的吸引之力吸了过去。

　　“上古阵法，天卷吞灵阵！你到底是谁？”

　　冰魄玄蛙大惊，此时竟是无法将嘴从楚岩的手指头上移开，其用神念大声吼道。

　　“哈哈，小蛤蟆，亏你还有点见识，哼，如果不是本尊还没恢复，会依靠这等垃圾法阵来对付你这样的小菜鸟？我吸！”

　　那苍老的声音得意的大叫了起来。

　　大黑鸡在一旁看得云里雾里的，本来那一脸猥琐之色，吸得正爽的蛤蟆怎么突然脸色大变？莫非是噎着了？

　　冰魄玄蛙知道自己这次踢到铁板了，会上古兽语的妖族都乃是豪门，并且这厮还会上古人类修者的阵法，其背景就更加强大了。

　　刚才遇到了一只看不出种类的神秘肥乌鸦已经费了它一番手脚，而此时它做梦也没想到下界之中还会遇到这种上古老妖，此时他肠子都悔青了，方才如果不是自己贪心这小子身上的血液，绝对不会逼出这个老妖，也不会弄到现在这个地步。

　　如果刚才自己老老实实的去找那只血妖将其给吞噬了好不好，与眼前这素未谋面的老妖相比，那血妖不过就是只可爱的小绵羊。


第118章 巨茧破，血妖出！

　　血幕之中，吸和反吸的游戏还在继续着。

　　“大哥，之前是小弟有眼不识泰山，小弟吸的这点精血全都被您吸回去了，您就把小弟当成个屁放了吧！”

　　感觉血液的极速流失，冰魄玄蛙再也没有了什么圣族架子，低声下气哀求道。

　　“你奶奶个爷爷的，本尊的岁数足够做你的老祖宗的了，你叫我大哥？为了惩罚你，我吸，我吸……”

　　“老祖宗，对，您老人家就是老祖宗，还请老祖宗放了晚辈一马！”

　　听了那苍老声音冰魄玄蛙再次低声下气道。

　　“你奶奶个爷爷的，本尊可不是丑蛤蟆，谁是你老祖宗？为了惩罚你，我吸我吸……”

　　苍老的声音再次响起。

　　“前辈！”

　　“我有那么老吗？”

　　“大叔！”

　　“都说了老子不是蛤蟆！”

　　“朋友！”

　　“谁他娘的找癞蛤蟆做朋友，眼睛瘸啊！”

　　……

　　感觉到自己的血液已经被吸收了掉了差不多三分之一，极度愤怒下的冰魄玄蛙再也忍不了了。

　　怒吼道：“你个老不死的，告诉你，小爷看得起你叫你一声前辈，真给小爷逼急了，小爷就玩自爆，与你来个玉石俱焚！”

　　却听那苍老的声音戏谑道：“诶呦……小蛤蟆脾气挺爆嘛，玩自爆啊，本尊最喜欢看蛤蟆解体的样子了，那种血肉横飞的视觉冲击简直是爽爆了，看来今天要大饱眼福了啊，你急啊，你爆啊，本尊等着看呢！”

　　“你……”

　　冰魄玄蛙此时气得要吐血，自爆？那只是说说而已，冰魄玄蛙不过活了一千多年，在族中也就相当于二十多岁的人类年轻人，这么早的挂掉他可不想，可眼前形势危急到了极点，该如何是好？

　　就在冰魄玄蛙纠结之时：“嘭嘭……”

　　冰块骤然崩碎开来，冰屑四溅而出。

　　“喔喔喔……”

　　大黑鸡一道高亢的啼叫声传出。

　　终于脱困了，大黑鸡一出来看到冰魄玄蛙便是扑了上去。

　　“不要……”

　　“肥乌鸦别抢本尊的食物！”

　　在冰魄玄蛙和神秘老妖的嘶吼声中，大黑鸡尖锐的鸡嘴直接刺入了冰魄玄蛙的身体之中，顿时血水四溅。

　　血幕核心之处。

　　“血茧马上就要破了，出全力！”

　　听了化滕明的话，早已汗流浃背的众人均是施展出了自己最为强力的一击。

　　八十余件法器朝着巨大的血茧轰去！

　　“轰！”

　　当众人法器接触到血茧的那一刹那，血茧之上无数道光线闪现整个血茧轰然爆裂开来。

　　八十余件法器被这股巨大的震动之力直接震飞了出去。

　　“噗！”

　　心神受损，众人均是一口逆血喷出。

　　“终于出来了吗？”

　　化滕明战意昂扬，双目死死地盯着原本巨茧之处的一大团血雾。

　　血雾消散开来，一个两米只高，浑身血肉模糊的人形妖物显现了出来，其头顶三根长角，一张血盆大口竖着生于脸上，两根獠牙支出，双手和双脚之上都长着三寸长的尖锐指甲。

　　最为特殊的是其胸口处还长着一个六角形圆孔状的东西！

　　“嘶嘶……这么多鲜活的血肉，还有一具筑基期的极品血肉，真是大补啊！”

　　人形妖物口吐人言道，猩红的双目之中满是贪婪之色，嘴角已经流下了口水。

　　“我还以为你这缩头乌龟会一直躲在里面呢！”

　　化滕明冷笑，眼中却满是警惕之色，因为他感觉到这血妖的气息并不在自己之下。

　　“嘶嘶……急什么，莫不是嫌自己的命长吗？我来看看先从哪一只吃起好呢？”

　　血妖丑陋狰狞的面庞之闪挂着阴森的笑容，视化滕明如空气一般双目扫向人群寻找其“食物”来。

　　“哼，以为长得吓人就了不起吗？丑陋的东西！”

　　一名站在人群最前方的年轻弟子有些不以为意道。

　　“嘶嘶，就是你了！”

　　血妖骤然将目光停留在了那名弟子的身上，声音阴森道。

　　“小心！”

　　化滕明一声力吼，然而。

　　只见一道手指粗的血色光柱从血妖的口中骤然喷出。

　　“嘭！”

　　血水四溅，方才那名弟子瞬间被洞穿了头颅，冰冷的尸体还未倒在地上便被一股极其剧烈的吸力吸了过去。

　　一切只在瞬息之间，化滕明尚且来不及阻拦。

　　“吱吱……”

　　那名弟子的尸体被血色妖物吸入了口中，“嘎吱嘎吱”咬了几下便口吞下了肚子。

　　“味道不怎么样嘛！”

　　血妖阴森一笑，嘴角还挂着残留的血肉……


第119章 污秽法器！

　　血幕之外。

　　众宗门长老已经和那些血色妖物战在了一起。

　　血色妖物的实力最高的不过练气期十二层，在这些筑基期的强者手下简直不堪一击。

　　不过，只要这血幕不消失，血色妖物就是杀之不尽的，不断有血色妖物从血幕巨球之中跳出。

　　“嘭嘭……”

　　血肉崩飞，只见四只血色妖物在一名筑基期一层的长老身旁骤然爆裂开来。

　　那名筑基期的长老顿时被炸成重伤。

　　下一刻，那名筑基期长老身体骤然鼓胀起来，双目变得猩红之极，指甲伸长足有两寸，两根獠牙从嘴中支出！

　　俨然已经血化成妖！

　　“都撑起防御光罩！进行远距离攻击，不要让那些妖物近身。”

　　水天羽仍旧在支持着八相囚灵阵，如果阵法一破，估计血幕将会顷刻爆发！到时后果将更加不堪设想！

　　“估计楚岩那小子已经凶多吉少，滕明，就看你了！”

　　水天羽脸上闪现出一丝遗憾，接着转化为了从未有过的凝重。

　　血幕之中，核心之处。

　　一名弟子瞬间被血妖秒杀，更加让众人感觉到血妖的恐怖。

　　不过在化滕明的指挥下没有人逃跑，因为他们知道，如果血妖今日不死，那么死的就的他们。

　　八十余名弟子各自驾驭着法器疯狂朝着血妖攻击着，血妖却是轻松以对，一双血爪无坚不摧，不少弟子的法器已经被其劈成两半。

　　“焚天！”

　　化滕明有一声厉喝，火色巨剑便朝着血妖当头劈去！

　　“嘭！”

　　血妖反应也不可谓不快，一只血爪子直接挡在了身前，骤然与焚天剑撞击在了一起。

　　然而上品灵器之威，岂是普通的法器可以比拟的，血妖实力也不过只有筑基期三层，这硬接之下，血爪之上被劈出了一大道伤口。

　　反应不及，又是十余件法器砸在了身上。

　　“噗！”

　　血妖连受重击一口蓝色血液直接喷了出去，本来就丑陋之极的面庞此时更加狰狞。

　　“呵呵，不错，一群人单挑老子一个果然不愧是名门正派！那么就都去死吧！”

　　血妖冷冷一笑，下一刻其胸口那外形成六角形内层成圆孔状的东西骤然血光大放。

　　那六角形竟然诡异的转动起来，血光之下隐隐有阵纹闪烁，下一刻，一团暗黑色的血雾从那圆孔之中钻了出来，并且不断扩散，顷刻便血妖的整个身躯包裹了起来。

　　“当！”

　　一件法器朝着血妖砸来，但刚碰触到暗黑色血雾便瞬间光芒尽失，掉落在了地上。

　　“那暗黑色血雾能污秽法器，大家动用法术攻击！”

　　化滕明一声大吼。

　　本来已经占据了优势，但没想到这血妖竟然还有如此杀手锏。

　　众人听闻，不敢再驱动法器攻击，齐齐凝聚法术！

　　“嗖！”

　　血妖骤然从原地消失，速度之快，众人根本没有来得及反应。

　　只见三名弟子顷刻被暗黑色雾气多笼罩，下一刻，三人的身体鼓胀起来，双目猩红，指甲伸长，已经血化成妖。

　　“集体退后！”

　　化滕明一声力吼，脚踏虚步直接赶到了三名已经血化成妖的弟子身前，一剑砍断了三人的头颅。

　　“你们退到一百米以外去，此妖我独自来战，如果我死了，你们就算集体自爆也要给我把这个妖物干掉！”

　　化滕明眼中闪现出一丝决然之色！

　　众弟子听闻脸上皆是情绪悲伤，谁都看得出来，这血妖的实力比化滕明要高上一线，再加上化滕明一路以来杀妖无数，不管精力还是体力，还是灵力都不在最好的状态。

　　“小鬼，看来你对你自己很有信心？”

　　血妖嘲笑道，暗黑色雾气直接朝其扩散而去。

　　“杀你足以，赤云火！”

　　化滕明一声力吼，身体之上骤然被一层云团状火焰所包围，那暗黑雾气碰到赤云火的同时便被灼烧了个干净。

　　“有点意思！”

　　血妖眼中闪现出一丝肃杀之色。

　　血幕之中，白雾空间。

　　一名青年男子漂浮在一个充溢着银液的池塘之中，池塘之中的银液在不断朝着年轻男子身体之中钻去，泉眼已经消失，池塘已经快要见底。

　　池塘之旁，有着一个巨大的白茧，其中一股恐怖的能力孕育着。

　　一道苍老的声音在那里自言自语：“奶奶的，本尊猎杀的食物，让你个肥乌鸦捡了漏！”

　　“爷爷的，你要吃那蛤蟆，你晚点再吃啊，那家伙被你吃了，寒液泉眼也就没了，多少的冰魄寒液被你浪费了！”

　　“大爷的，要不是看在你是这小子妖宠的面子上，本尊必然吸干了你！”

　　……

　　“不过你小子运气还算不错，那只肥乌鸦这下也得到了不少好处，好困……”

　　苍老的声音消失……

　　片刻，池塘之中的银液已经完全被其中的青年吸干，青年趴在地上，只见其一根手指轻轻一颤！


第120章 灵根异变！

　　楚岩做了一个梦，一个很长很长的梦，梦中他受尽了折磨，犹如被万千冰刃一刀刀捅在五脏六腑一般。

　　那种渗透灵魂的痛楚是那样的清晰，还有那股冻彻心扉的极寒，最后楚岩是被痛醒的，是被冻醒的！

　　“这里是哪？”

　　楚岩睁开了还有些僵硬的眼皮，环顾着四周，仔细回想起之前发生的事情。

　　“黑妞，黑妞，你在哪里？”

　　骤然，楚岩猛地大叫了起来，他已经回想起，当时黑妞被那神秘蛤蟆吹出的一口银色液体冻在了那里，而那神秘蛤蟆直接朝着自己扑来，一口咬下，再之后，楚岩就想不起了。

　　如此所想，在自己失去意识的这段时间里，黑妞还被冻在那里，天知道那神秘蛤蟆喜不喜欢吃鸡。

　　“银液池塘哪去了？这是……”

　　楚岩突然发现那神秘的银液池塘竟然消失了，再一看一个巨大的白茧立在一旁。

　　“难道黑妞那困在了这里？一定是这样！”

　　楚岩可领教过之前神秘蛤蟆瞬间将黑妞冰冻的手段，现在这也极有可能是那神秘蛤蟆的另一手段。

　　“黑妞，你不要急，我来救你出来！”

　　楚岩下意识的调动起灵力，然而当感觉到丹田之中的异动内视丹田之时，其骤然瞪大了眼睛。

　　“这是……”

　　丹田中小鼎之上诡异地漂浮着十缕浅白色散发着浓郁冰寒之气的灵力，金、木、火、土四色灵力围绕在其周围。

　　“我修得的水属性灵力到哪里去了？这浅白色极寒灵力又是什么？难道……”

　　楚岩突然有了一个自己都不敢相信的大胆猜想，想着他调动其那浅白色极寒灵力朝着一旁的一颗粗大古树一点。

　　“嘭！”

　　只见那粗大古树之上瞬间被一层寒冰所覆盖，楚岩轻轻一指点击在了古树之上，冰冻之下的古树直接崩碎开来。

　　“这，这竟然是真的，这竟然是真的，哈哈！”

　　楚岩肆无忌惮的大笑了起来。

　　因为他知道自己的猜想没错，这浅白色的灵力竟然是与雷属性灵力并称为攻击力最为猛烈的两种属性灵力的另外一种，冰灵力！

　　灵根异变！

　　这个词汇立刻闪现在楚岩的脑海之中，水灵根异变成了冰灵根！让自己的水属性灵力完全转化为了冰属性灵力，并且修为还直接突破到了练气期十层顶峰。

　　这个天上掉下的大馅饼将楚岩砸得晕乎乎的！

　　可自己为何会灵根异变呢？难道是因为被那神秘蛤蟆咬了？绝对不是，那神秘蛤蟆当时是想吸干自己，怎么会有这等好心帮自己。

　　可那原因到底是什么？还有那神秘蛤蟆跑到哪里去了？为何其没有吸干自己？谁救了自己？

　　一个个疑问出现在楚岩的脑海之中……

　　“差点忘了！”

　　楚岩骤然想起，大黑鸡有可能还困在白茧之中，想着楚岩调动起体内的火属性灵力于手上朝着白色巨茧轰去。

　　“嘭！”

　　刚一碰触白色巨茧楚岩便被其上一股巨大的力道震得退后了三步！

　　“嘭嘭！”

　　接着白色巨茧骤然震动了起来，下一刻轰然崩碎。

　　光幕倾洒，刺眼的白光让人难以正视，光芒散去之后，一道体长约一米高约三米的生物出现在了眼前：其全身几纯白色，头顶裸露无羽、呈朱红色，额和眼先微具黑羽，眼后方耳羽至枕白色，颊、喉和颈黑色，嘴足有三寸之长，呈淡绿灰色。

　　这赫然是一只仙鹤！

　　“吱吱！”

　　仙鹤足有两米长的白翼猛地一扇，其周身弥漫着淡淡的白雾，更加给人一种仙幻飘渺之感。

　　楚岩看着眼前的仙鹤心中这个眼馋啊！这才极品坐骑，简直就是无数修仙者的梦想，盘膝坐于仙鹤之上遨游九天，简直太拉风了，一代宗师的气质应运而生！

　　再联想起自己的大黑鸡，楚岩脑海之中立刻浮现出一幅画面：一只如长肥了的乌鸦一般的巨大黑鸡在天上如同一朵乌云浮过一般飞着，一名年轻男子一脸苦瓜色的坐于其上，不用说那个苦逼少年一定是楚岩了。

　　同样是鸟，怎么差距这么大呢？如果黑妞要是长成这个样子该有多好！

　　看着眼前气派之极的仙鹤楚岩不禁感叹。

　　仙鹤很人性化一脸奇怪的看着楚岩，最后脸上闪现出一丝玩昧。

　　看着仙鹤的眼神，楚岩有些疑问，难道这极品坐骑认识自己？而下一刻：“喔喔喔……”

　　一道熟悉之极的声音在传入楚岩的耳中，楚岩如见鬼一般顿时呆立当场。

　　接着便是那个好似经久不衰的动作！

　　仙鹤一脸得意的昂起了其高傲的头颅！


第121章 黑妞？仙鹤？？

　　“你，你，你是黑妞！”

　　楚岩一副见鬼的模样看着眼前气派之极的仙鹤！

　　“吱吱！”

　　仙鹤又恢复了鹤唳，点了点头再次昂起了高傲的头颅。

　　这副找抽般的臭屁模样除了大黑鸡楚岩还真找不到第二只妖兽能做得出来了。

　　“黑妞，真的是你，你没死，太好了哈哈！”

　　楚岩如今的身高正好到黑妞脖子左右，其兴奋地随手一把搂住了黑妞的脖子。

　　黑妞被楚岩这突然一击弄的有些喘不过气来直翻白眼。

　　接着楚岩询问了一番自己失去意识后发生的事情。

　　黑妞扇着两只白色羽翼不断比划着，口中又不断发出一声声的鸣叫，以楚岩与黑妞相处这么久的理解，推测出之前发生事情应该是这样的：在自己被那神秘蛤蟆咬得昏迷过去了之后，不知何原因，本来想吸自己血液的神秘蛤蟆反而被自己吸了，然后恰巧黑妞脱困，捡了个大便宜，将那神秘蛤蟆给生撕活吞了。

　　再接着不知何原因泉眼消失，自己倒在了银液池塘之中，而黑妞因为吞食了神秘蛤蟆导致身体发生异样在体外结出了厚厚的白茧，再接着就是由黑鸡变仙鹤的华丽蜕变。

　　自己因为吸收了神秘蛤蟆的血，又吸收了银液池塘之中的全部寒液，机缘巧合之下导致灵根异变。

　　可以说这一次楚岩和黑妞都是得到了天大的好处！

　　为何自己能够反吸神秘蛤蟆的血液呢？难道说……

　　楚岩下意识的便想到了小鼎，小鼎的神秘楚岩总感觉不仅仅是在于转化灵液，至于其他楚岩现在无从探知。

　　就在此时。

　　“轰轰……”

　　天空之中的血幕剧烈震动起来，一股股血雾侵入了白雾空间。

　　“不好，我们快走！”

　　楚岩感觉事情不妙，必须快速离开此地。

　　“吱吱！”

　　黑妞朝着楚岩点了点头，楚岩会意，今天自己终于也能体会到一把驾鹤遨游的感觉了。

　　楚岩飞身跳于黑妞的身上！

　　黑妞双翅猛地一扇，瞬间化为一道银色流光消失在了血雾之中。

　　血幕之外。

　　“咕咕……”

　　骤然血幕巨球之上无数股血水倾洒而下，那些血水眨眼之间便已经浸没了银色锁链，整个血幕巨球的直径瞬间便扩大了足有一米，接着无数血色妖物从缝隙之中冒了出来，跳了下来。

　　“不好，血妖的实力又要突破了！”

　　水天羽脸色异常沉重，如今情况已经越来越不乐观，如此下去，羽化宗甚至可能遭到灭顶之灾。

　　“大阵以破，诸位师弟全力出手吧！”

　　水天羽厉声道，本来他准备依靠自己与七峰峰主八名金丹期强者之力来控制血幕的扩散，但血幕乃是天降异象，他们已经阻挡不了。

　　如今他们唯一能够做的就是将血幕之中跑出来的血色妖物全部斩杀，不能让任何一只血色妖物进入宗门他处，否则一旦有一名低阶弟子血化成妖，那便有可能扩撒开来，到时候损失将会极其惨重。

　　七峰峰主听闻，均是不再控制法阵，全力施展手段朝那些血色妖物轰去。

　　金丹期高手的强势顷刻显现，随意一道灵力匹练之下数十血色妖物便是顷刻被轰碎。

　　血幕之中，核心之处。

　　“嘭！”

　　焚天剑与一把巨大的血色叉戟轰然相撞！

　　化滕明火焰盔甲之下脸色有些惨白，嘴角挂着血迹，几次法器对拼之下，化滕明已经发现自己的实力明显要比对方低一线，而自己最为依仗的赤云火还要用来抵御那暗黑色气雾的沾染无法发挥应有的威力。

　　“轰轰……”

　　天空之中血幕之中发出了雷鸣般的响动，仅见数十道成人手腕粗细的血色光柱从头顶的血幕之中轰下，全部灌入血妖的体内。

　　“哈哈，天助我也，冰魄玄蛙那个脑残家伙不知道被谁干掉了，血幕之中我再无敌手，小娃娃拿命来吧！”

　　血妖嘶声狂笑，与此同时，其身上轰然炸响，瞬间被一层血色光幕覆盖，光幕散去，血妖的气势已经达到了筑基期三层的顶峰，随时都可以步入筑基中期的存在。

　　“嗯？这股气息，天木玄体？”

　　血妖实力大增的同时神识已经变得更为强大，骤然其感到一股诱人的气息道。

　　人群之中，若惜文只感觉一道阴森恐怖的气息已经锁定了自己。

　　血妖身形闪动下一刻便出现在了若惜文眼前一爪朝其猛地挥下。

　　这一刻，所有的人都没有反应过来，被一名筑基期强近身，若惜美目之中已是绝望之色，此时，她的眼前浮现出了那经常出现在脑海中的身影。

　　“楚岩，如有来生，我愿与你为妻！”

　　若惜文心中默念，美目紧闭，两行热泪倾洒而下。

　　就在此时，一道霸道直接的声音如玄雷般在血妖耳边炸响：“动我女人者，杀！”


第122章 踏鹤天临

　　所有人均是一愣，下意识的朝声源处看去。

　　血妖也没有急着动手，他自认为如今血幕之中不可能有敌手，想要看看是哪个胆大妄为的家伙竟敢挑战自己的威严。

　　当众人看到眼前之景时，顿时集体呆立当场。

　　“吱吱……”

　　只见一只羽如白雪的仙鹤扇着足有两米长的白色羽翼飞天而来，白鹤之上一名样貌坚毅的青年身着淡蓝长衫负手而立，其身上那股飘渺的气质却如一代仙师临世一般，此时，青年脸上是一股浓浓的杀意。

　　“楚岩，是楚岩……”

　　“他竟然也在血幕之中！”

　　“那仙鹤是他的坐骑吗？”

　　……

　　对于楚岩的横空出世，众人无比震惊之中。

　　“哦，小鬼装模作样，口气倒是不小，今日我就动了，你又能怎么样？”

　　血妖说着狰狞一笑，一爪朝着面前的若惜文拍去！

　　与此同时，一道冰冷的话语在血妖耳边响起：“那你就可以去死了！”

　　瞬息之间，空中白鹤之上的楚岩的身影骤然变得虚幻起来。

　　同一时刻，楚岩的身影骤然出现挡在了若惜文的身前，一身气势骤然而放，双手合握着一根粗大的铁棍以迅雷之速猛地砸出！

　　“嘭！”

　　“噗！”

　　速度之快，血妖跟没有想到，只听一道巨大的撞击之声传出，血妖顷刻喷出一片血水，两米之高的巨大身躯直接被这猛烈之极的一棍砸飞了出去。

　　“嘭！”

　　血妖轰然撞击在了一棵大树之上，又重重地摔了下来。

　　此时，天空之中白鹤之上的那道身影才渐渐消散开来。

　　残影！

　　血妖气得想要喷血，没想到大意之下竟然吃了如此大亏，其从地上爬了起来，刚才那一击虽然势大力沉但却是未对其造成什么本质性的伤害。

　　“受伤了吗？”

　　楚岩转过头来一脸关切的对若惜文道，那股温柔的神色与之前的满脸杀意简直就是两个极端。

　　“我，没事！”

　　就算是座冰山，此时也融化了，若惜文不敢对上楚岩那关切之极的目光，脸色有些红润颔首道。

　　“一切有我在！”

　　“嗯！”

　　楚岩淡淡一语，若惜文心领神会，一股从未有过的暖流从心头滋生。

　　花梦琪躲于人群之中，看着眼前一幕脸色苍白，美目愁然，那是一种难以抚平的心伤。

　　“这，太霸道了！”

　　“那血妖可是筑基期的强者！”

　　“楚岩的实力到底达到了什么程度？”

　　“莫非，他，他筑基了？”

　　……

　　一个十七岁的筑基期强者意味着什么？

　　人群之中，众人各有心思。

　　单成名心中暗道，还有自己早些向这家伙示好，否则惹上了这么一个煞星，今后的日子是过不了了。

　　李柔然眼中满是崇拜之色，难怪自己的师傅会看上人家的父亲，虎父无犬子的道理，此刻她深深体会。

　　项风此时心中想的只是，这厮就是个怪物，自己输的不冤！

　　武烈眼中满是不可置信之色，他感觉自己已经被其远远拉开了。

　　这一刻在场众人全部呆在了那里！

　　“这小子，怎么可能？”

　　化滕明看着楚岩一脸不可置信之色，看此子的模样，之前受的伤已经全好了，并且其如今的实力绝对已经超越了练气期大圆满，但那种气息却又不像筑基强者，这到底是怎么回事？

　　经过冰魄寒液的洗礼后，楚岩的伤势已经痊愈了，加上突破到了练气期十层的他还有另外四种属性灵力相助，其如今丹田之中已经有了十四缕灵力，超越了练气期大圆满的十三缕。

　　“哈哈，小鬼，不错嘛，竟然能够让老子受伤，今日老子必然要一块块噬汝血肉！”

　　血妖周身之外覆盖着暗黑色的血雾，一张丑恶的嘴脸已经狰狞到了极点。

　　“化师兄！”

　　“嗯？”

　　化滕明有些意外的看了楚岩一眼。

　　“小弟还是很有自知之明的，这妖物还需要咱兄弟合力才能击杀！”

　　楚岩对着化滕明一脸郑重道。

　　“好！”

　　化滕明也非心胸狭窄之人，见楚岩如此率直性子一口应下。

　　虽然对方打废了自己一条手臂，不过在师尊的灵药之下已经恢复，大局为重，化滕明此时心中已经没有太多的怨恨。

　　“出！”

　　“出！”

　　楚岩与化滕明同时一声厉喝，顿时气势荡漾，戮仙棍与焚天剑齐齐飞出，一左一右朝着血妖砸去。


第123章 合力战妖！

　　“哼，打败老子，你俩再回娘胎里多修炼几年把！出！”

　　血妖一声冷语，一张血盆大口猛地张开，下一刻便吐出了两把血色钢叉，血色钢叉迎风便涨，变得两根足有五米之长巨型钢叉！

　　“当当！”

　　两把血色钢叉与戮仙棍和焚天剑分别相撞，发出巨大的响动，戮仙棍和焚天剑竟是直接被震飞了出去。

　　“这？法宝？”

　　楚岩不禁眼皮一跳。

　　法宝的比灵器强就在于法宝可以收入修者体内，在修者丹田之中不断孕育，这样一来法宝的威力会不断增强。

　　可这血妖明明只是筑基期怎么可能会有金丹期修者独有的法宝？

　　多想无意，楚岩再次驱动戮仙棍朝其当头砸下！

　　化滕明震惊的同时也不手软，焚天剑之上火焰升腾朝着血妖劈去。

　　与此同时，楚岩一声暴喝：“化师兄，一起出杀招！”

　　“好！”

　　化滕明应下，也只仅仅凭借法器之威两人一时根本战胜不了对手。

　　话语之间，楚岩手指在身前连点，速度之快只在空中留下了道道残影。

　　十六道淡蓝色灵力顷刻而出。

　　顷刻漫天水雾弥漫！

　　十六道淡蓝色灵力以迅雷之转化为了十六只三足水乌，分为左右两方各八只，两侧八只三足水乌骤然极速旋转起来，下一刻均是轰然朝正中撞击而去。

　　左右两侧，八只三足水乌撞击之下水雾弥漫，接着水雾消失，两个巨大的身影显现而出：鸡头、燕颔、蛇颈、龟背、鱼尾、五彩色、高六尺许！

　　一左一右，两只庞然大物凝聚而出，左阳右阴，左凤右凰。

　　“凤凰破霄术！去！”

　　楚岩一声暴喝，朝着眼前的血妖猛地一点！

　　水凤与水凰身上均是无数细小水流奔涌而出，一声凤鸣，一声凰啼，两者靠拢在一起带着无比的气势呼啸而出！

　　顿时，无边水浪滔天而至！

　　化滕手中身上火焰沸腾，一股呈液态的火红色灵力在其手中跳动，骤然那些火红色灵力在其胸前汇聚而起，极速膨胀起来。

　　眨眼之间便化作了一个直径足有五米的巨大火球，其上无数股细小火蛇跳动着，崩散的火花炫丽夺目！

　　化滕明手中不断结印，那火球的身形也开始扭转起来，变换着形状。

　　瞬息之间一个霸气无比的火焰巨锤便漂浮在了化滕明身前。

　　中阶二纹法术：重火锤术！

　　“去！”

　　化滕明一声厉喝，火焰巨锤之上火蛇乱舞朝着血妖当头砸去。

　　“嗜血妖头！出！”

　　血妖见况脸上没有丝毫畏惧之色，全身血气朝着身前汇去，眨眼之间一个小山般大小的血雾光团漂浮在了其头顶，那血雾光团不断扭转变化，最后竟是化为了一个巨大的血色妖头，妖头之上一根独角寒光凛凛，一张血盆大口之中是两排如钢锥般的森森利齿。

　　“嗷……”

　　血色妖头一声厉吼朝着楚岩两人一方轰去。

　　“嘭！”

　　血色妖头与巨大的水浪凤凰轰然相撞，妖头大嘴一张直接是咬在了水浪凤凰的脖颈上。

　　“嘭！”

　　此时火焰巨锤找到了机会朝着妖头当头砸下。

　　却见妖头顶端一根独角骤然伸长弯曲如一条巨蛇一般将火焰巨锤死死缠住。

　　“化师兄！”

　　“恩！”

　　两人对视了一眼同时朝对方点了点头，口中同时一声暴喝：“爆！”

　　“轰轰！”

　　水浪凤凰与火焰巨锤顷刻爆碎开来。

　　顿时无边气浪崩散而出席卷了整个空间……

　　不少弟子被这猛烈的灵力劲风刮得险些飞了出去。

　　片刻，硝烟散去，一道血肉模糊的身影显露而出。

　　“小鬼，你的命是我的了！”

　　血妖一声厉吼，胸口圆孔处骤然喷出了一道暗黑色光柱！

　　“楚岩，小心！”


第124章 血魔雾

　　化滕明一声大吼，这暗黑色光柱正是由那诡异的暗黑色血雾组合，而楚岩刚刚加入战圈尚且不知，暗黑色血雾有着污秽法器的神秘力量，并且其中蕴含的血能比之血雾之中蕴含的浓郁的了千百倍，顷刻之间便可让修者疯魔血化成妖。

　　“戮仙！”

　　楚岩反应何其之快，听到了化滕明的提醒，顷刻调回戮仙棍。

　　“糟糕！”

　　化滕明与众弟子心中同时一颤，为何这么多弟子无法加入战圈只能在远处守候，就是因为这暗黑色血雾，如今楚岩最为依仗的法器将被暗黑色血雾沾染，一旦这法器被污秽，那么战况将更加严峻。

　　“嘶嘶，小子，你还太嫩了！”

　　血妖一声冷笑，暗黑色光柱撞向戮仙棍。

　　然而下一刻不光是血妖所有人均是瞪大了双眼：“嘭！”

　　暗黑色光柱撞击在了戮仙棍之上化为一片暗黑色血雾，然而却没有意料之中的法器被污秽失去灵性变为废铁，戮仙棍竟是丝毫没有被影响。

　　“散！”

　　楚岩又是一声厉喝，戮仙棍骤然旋转起来，那四溢的暗黑色血雾直接被搅得消散开来。

　　“那，楚岩那棍子到底是什么材料炼制的！”

　　“那神秘棍子竟然不怕血雾污秽？”

　　“真是诡异啊！”

　　……

　　所有弟子无不为之震惊。

　　他们当然不知道太古法器对一切阴秽之物都有克制的作用，这暗黑色血雾自然不能对其造成什么影响。

　　“这就是你的杀手锏，也不怎么样嘛！”

　　楚岩面带微笑，淡淡一语。

　　“嘶嘶，太古法器吗？好东西倒是不少，不过小子，你想的太简单了！”

　　血妖一声冷笑，胸口那圆孔之中接连喷出了五六道暗黑色光柱，这次这些暗黑色光柱喷出的同时相互交错化为了三个黑暗色光球！

　　三个暗黑色光球成“品”字，极速朝楚岩砸去，速度之快，楚岩想要召回戮仙棍已经来不及。

　　“楚岩！”

　　化滕明此时想也不想直接调动起覆盖在身上的赤云火朝着楚岩身前挡去，因为他知道一旦楚岩疯魔血化成妖，那么今日再也无法阻挡血妖，到时候血妖躲在血雾之中不断晋级，最后对于羽化宗来说将是无比的危害。

　　赤云火瞬间化为三道火蛇朝着那三个暗黑色光球轰去。

　　“小子，你也很天真！爆！”

　　血妖对着化滕明冷冷一笑，只听其一声低喝，三个暗黑色光球直接爆裂开来。

　　瞬间一片暗黑色血雾崩散而出，虽然被三道赤云火柱灼烧去了一些，但其余的瞬间便将楚岩吞没。

　　“楚岩！”

　　化滕明脸色大变，如此一来，楚岩必定会疯魔血化成妖，今天这一战，也就败了！

　　“小子，先想想你自己吧！”

　　血妖阴冷的声音在化滕明耳边响起。

　　“糟糕！”

　　化滕明心中大呼不好，下一刻一道暗黑色光柱轰击在了他的胸口，这一刻没有赤云火的抵御，化滕明瞬间被暗黑色血雾所包围。

　　此时剩余八十余名弟子脸色剧变，他们知道自己完了，先是楚岩挂掉，现在连唯一能够抵御那暗黑色血雾的化滕明已经被血雾吞没，这战力最强的两人下一刻必定会血化成妖，化身妖魔，今日一战，已经败了！

　　而且众人知道自己很难全身而退了，难道真的要集体自爆？自爆不光肉体崩碎更会魂飞破散，每个人都是怕死的，不到万不得已谁都不想身死于此还无法堕入六道轮回。

　　“嘶嘶，小鬼们，该你们了！”

　　大局已定，血妖一声阴森冷笑，一步步朝众人走去。

　　“我，还没有败，赤云火！”

　　只听一道极其吃力的嘶声从那暗黑色血雾之中传出，下一刻一团火焰从暗黑色血雾之中升腾而起。

　　血雾顷刻被灼热的火焰所蒸发掉，其中化滕明的身影显露而出。

　　“呼呼！”

　　此时化滕明大喘着粗气，整个上身衣衫崩碎，布满了一道道诡异的暗黑色血线，其脸色一片赤红带着丝丝黑气，极度痛苦之下面容狰狞异常。

　　“嘶嘶，小子，虽然你用赤云火强行压制住了我的血魔雾，不过看你如此状态不出半个时辰你便会压制不住了，到时候你将会疯魔血化成妖，成为一具行尸走肉，你怎么跟我斗？”

　　血妖冷冷一笑，身影瞬间从原地消失。


第125章 我名楚岩！

　　此时化滕明的战力基本可以忽略不计了，他一死，今日一战便已经结束！

　　这一刻，众人敢不敢阻挡不说，这样的速度他们根本来不及阻挡。

　　“噗！”

　　一只尖锐的血色利爪瞬间穿透的化滕明的胸口，这一刻化滕明目光涣散，可以清晰的感觉到自己的生命在流逝。

　　“噗！”

　　“嘭！”

　　血妖拔出了血爪，一脚便将化滕明踹飞了出去。

　　“嘶嘶，我来看看，先从谁开始吃好呢？哦？没想到还有一具玄阴之体！”

　　血妖一步步朝众人走来，一眼扫到了人群之中的花梦琪脸上有些惊喜道。

　　“嘶嘶，那就先吃你吧，一会再吃那天木玄体！”

　　血妖一声话语身形一闪，便出现在了花梦琪眼前。

　　花梦琪此刻已经绝望，她死亡的边缘她脑海里下意识的便浮现出了那道身影，童年的总总，过往的凄然一幕幕回现在眼前。

　　“不能同生，但能陪你一起死，我也满足了！”

　　花梦琪认为楚岩今日必定身死，此时心中感叹已经闭上了一双美目。

　　血妖一张大口猛地朝花梦琪咬去，这一刻便要香消玉殒。

　　却听：“老怪物，你是不是太得意忘形了！”

　　一道略带戏谑的话语在血妖的耳边响起。

　　血妖张大的嘴巴一时僵在了那里，猛地转过了头来，看到眼前之景，一张丑陋的脸上顿时惊愕之极。

　　只见那包裹在楚岩身体之外的暗黑色气雾竟然渐渐减少，其中楚岩的身影显现而出，那些暗黑色气雾竟是不断朝楚岩身体之中钻去，最后所有的暗黑色气雾全部钻入了楚岩的体内。

　　而楚岩面带微笑，丝毫没有要血化成妖的迹象。

　　“你，怎么可能……”

　　血妖呆了，之前的那个小鬼有赤云火能抵御自己的血魔雾他也就理解了，可这个看似平常无奇的青年竟然直接把血魔雾吸收了，这到底是什么状况？

　　而下一刻，楚岩的身形一闪，便已经从原地消失直接出现在了血妖眼前。

　　“糟糕！”

　　血妖想也不想的一爪拍出，楚岩的身影顷刻被拍散开来，又是残影，血妖大呼不好。

　　“嘭！”

　　一张完全被白色骨头包裹的肉掌猛地拍了血妖的脸上。

　　“噗！”

　　血妖一口血水狂喷而出，直接被这力道强悍的一掌拍飞了出去。

　　“楚岩！”

　　“是楚岩，他竟然没事！”

　　“太好了！”

　　……

　　绝望之时众人看到楚岩突然暴起，顿时振奋了起来。

　　楚岩直接奔到了摔在地上的化滕明的身边，从怀里拿出了一瓶灵液便朝其口中灌去。

　　“楚，楚岩！”

　　灵液入口，化滕明恢复了一些神智，言语艰难对楚岩道。

　　“化师兄不必多说，如果把我当兄弟，现在就听我的！”

　　楚岩心中已经把化滕明当做了兄弟，之前化滕明不顾自身全力动用赤云火来救自己的一幕深入楚岩的心。

　　“恩！”

　　化滕明点了点头！

　　“出！”

　　楚岩一声淡语，一艘金色飞舟，出现在了众人的眼前！

　　还不等众人震惊，楚岩率先道：“惜文，花师姐，你们俩驾驭这飞舟带着化师兄快速离开这血幕，化师兄的伤势不可再拖，半个时辰之内如果不把他送出去，他将化身妖魔！”

　　“不行，楚岩，那你怎么办？”

　　若惜文一脸的焦急道，刚才楚岩被血雾吞没之时若惜文已经准备好了找到时机自爆与血妖同归于尽，此时楚岩没死，他怎么可能自己独走。

　　“楚师弟，我留在这里吧，让别人送化师兄出去！”

　　花梦琪此时心中暖暖的，真诚道。

　　“不用啰唆了，今日你们所有人都要离开这里，不过你们两个是特殊体质，这血妖如果下手会最先对付你二人，再加上化师兄的伤势，你们二人送他离开是最好的选择！”

　　楚岩一脸威严道。

　　“可是，楚岩……”

　　“不用多说了，大家赶快都离开这里！”

　　楚岩将化滕明放入了飞舟，对着众人大声吼道。

　　“楚岩……”

　　“楚兄弟……”

　　“楚大哥……”

　　……

　　众人此时心中无比感动，所有人的眼圈都红了，在这生死存亡之际，楚岩不顾忌自己的生死，而是让众人先离去，这份恩情，这份大义他们自问换做自己绝对做不到。

　　“都还愣着干什么？我说话你们他娘的都没听见吗？化师兄已经把一切交托与我！如今只有我一人能够对付血妖，你们赶快给老子滚出血幕，别在这里碍手碍脚，走，走啊！”

　　楚岩一脸怒急的朝着众人大吼道。

　　这一刻，所有的人心都在颤动！


第126章 冰灵根之威！

　　“楚岩，你这个兄弟我交定了！”

　　“楚大哥，此等大恩，来日必报！”

　　“楚师兄，如果不死，小弟这条命今后就是你的了！”

　　……

　　众人见此情景，纷纷大吼，同时也不再犹豫，纷纷驾驭法器，朝血幕之外飞去，因为他们知道此时在这里只会阻碍楚岩与血妖的决战。

　　“我等你！”

　　若惜文一声坚定的话语，飞身跳上了飞舟，花梦琪看了一眼楚岩眼中满是关切之色，也上了飞舟，飞舟光芒大方，极速飞向远方。

　　“哪里走！”

　　对于玄阴之体和天木玄体血妖怎么会那么容易放弃，只听其一声厉吼，两把血色钢叉便朝着那金色飞舟砸去。

　　“你的对手是我！”

　　楚岩一声冷语，戮仙棍飞天而起，与两把血色钢叉撞击在了一起，而此时金色飞舟已经消失在了视线之中。

　　“小子，你多次坏我好事，今日老子就先宰杀了你！”

　　血妖此时心中暴怒之极，今天多次在楚岩手里吃亏，其对于楚岩早已是必杀之心。

　　楚岩一声戏笑道：“哈哈，老妖，就凭你那血雾？”

　　刚开始被那暗黑色血雾吞没之时楚岩心中也是十分紧张，但随之体内的小鼎便是极速旋转了起来，一股巨大吸力席卷而出，那暗黑色气雾完全被小鼎吸收掉了，有小鼎在体内楚岩如今对于血妖的血魔雾没有丝毫惧怕。

　　“小鬼，识相的将你体内的异宝交出，老子可能留你一个全尸，否则，嘶嘶，就让你体会那生不如死之苦！”

　　血妖眼中流露出贪婪之色，如果没有异宝，楚岩一个只有练气期的小鬼绝对不可能以血肉之躯硬抗自己的血魔雾。

　　“啰嗦！”

　　楚岩不再多言，一身气势猛地迸发而出！

　　一股浓郁的寒气随之从楚岩的体内逸散而出，之前楚岩在战斗之时一直隐藏着实力，没有显示出自己异变的冰灵根，此时只有自己一人，已经可以全力出手。

　　楚岩并非圣人，如果不是有着一定的把握他不会留下独自对抗这血妖，当然之前的情况他也必须站出来！

　　“你，冰魄玄蛙，你的身上怎么会有冰魄玄蛙的气息！”

　　血妖如同见鬼一般的嘶吼道。

　　天生异象，福祸并生，冰魄玄蛙对于血妖有着强力的克制，可以说是血妖的天生死敌，如今楚岩身上出现了冰魄玄蛙的气息血妖怎能不惊。

　　看着血妖的模样，楚岩心中一喜，看来这血妖对之前的那只神秘蛤蟆十分的忌惮，如今自己因为喝了神秘蛤蟆的血液对其必定有一定克制作用。

　　想到此处楚岩淡淡一语：“你想不到的还多着呢！出！”

　　话语间，空中戮仙棍之上被一层极寒的浅白色灵力所覆盖，顿时戮仙棍周围空气之中弥漫的血雾凝固成了一粒粒血色冰晶掉落在了地上。

　　“果然是冰魄玄蛙的手段，这到底是怎么回事？”

　　血妖见况心中大惊，冰魄玄蛙之所以能够克制他就是因为冰魄玄蛙的极寒冰气可以瞬间将自己的血雾冻结，如今楚岩有了这样的手段，他怎能不惊。

　　“受死吧！”

　　楚岩一声厉吼，戮仙棍朝着血妖当头砸去，顿时寒气弥漫，温度骤降，空间所过之处血雾瞬间凝固一片冰晶散落满地。

　　“小子，虽然你有极寒冰气相助，但就凭你这点修为，想对付老子，下辈子吧！去！”

　　血妖一声厉吼，两柄血色钢叉之上血光大放迎风便涨个个化作三米之长直接迎上了戮仙棍！

　　“当当！”

　　戮仙棍与两柄血色钢叉骤然相撞，只见那钢叉之上的血光与戮仙棍之上的浅白色灵力碰触的瞬间光芒便黯淡下来。

　　不过，戮仙棍毕竟只是法器，即便其是太古法器，但与这神似法宝级别的血色钢叉对抗起来还是占下风，并且血妖的修为足有筑基三层，灵力之浑厚根本不是楚岩可以比拟的，虽有极寒冰气相助，但这一击之下，楚岩还是占了下风。

　　可楚岩的手段当然不仅仅如此！

　　只见楚岩身形一闪，瞬间从原地消失。

　　真灵九变！

　　“又是这一招吗？”

　　血妖眼中流露警惕之色，这一次楚岩绝对不可能像之前偷袭那么顺利了！


第127章 冰玄八卦掌！

　　“嘭嘭！”

　　楚岩早已预料这血妖必有防备，所以这次他没有近身，而是在距离其十余米之处快速奔袭同时指尖数十道浅白色灵力点出。

　　“法术瞬发？有点意思！”

　　血妖双手在身前不断挥舞，瞬间身前便出现了一层血色光幕！

　　“嘭嘭！”

　　数十道极寒浅白色指劲碰到血色光幕的同时便将其穿透。

　　不过当这些指劲穿透了血色光幕的同时力道也消减了大部分，当轰击在血妖身上之时已经如挠痒痒一般了。

　　“小子，你就这点本事吗？”

　　“让你久等了！”

　　对于血妖的戏笑，楚岩淡淡一语。

　　话语之间楚岩右手瞬间被浅白色极寒灵力所覆盖。

　　“嘭嘭！”

　　瞬间楚岩一连印出八掌，就见八个浅白色光掌顷刻脱手而出！

　　接着楚岩双手在身前不断掐弄手印，猛地一合！

　　就见天空之中八道浅白色光掌竟然开始以一种特殊的诡异旋转起来，并且开始不断靠拢，顿时漫天寒气弥漫。

　　瞬息之间，一个五米高的蓝色冰掌在空中汇聚而出，细看之下又是分为八道冰掌，其上无数细小的冰屑翻腾跳跃，八道冰掌不断运转着，分列八方，竟是隐隐成阴阳太极之势。

　　低阶十三纹法术：冰玄八卦掌！

　　这招正是由水属性法术水天八卦掌衍化而来，不过冰灵力强大破坏力却不是水灵力可以比拟的！

　　“去！”

　　楚岩一声低喝，巨大的八卦冰掌朝着血妖猛地印去！

　　“血龙爪！去！”

　　血妖一声暴喝，浑身血雾朝身前汇去，眨眼之间便化为了一个血色巨爪，其生得五只爪指，其上血鳞密布，竟是带着一股真龙之气！

　　血妖曾经吸收过真龙的血液，所以此时才能够施展出这血龙爪，这招也是他的一大杀招。

　　血龙爪带着无比的气势迎上了八卦冰掌！

　　“轰！”

　　两者轰然相撞，一时寒气弥漫，无数凝固的血色冰晶崩散开来……

　　对撞中心一股水波状态的灵力风暴轰散开来，凛冽的劲风肆虐而出……

　　血幕之外。

　　“掌门师兄，一日血幕不破，这些妖物就杀之不尽，如此下去就算我等金丹期的修为也会被耗得灵力枯竭！”

　　炎天龙朝着水天羽大吼，与此同时手中两道火柱轰出，前方数十只血色妖物顷刻崩散开来。

　　“这等天降异象必须按照他的规则来办，我们修为再强也进入不了血幕，如今只有看滕明的了！”

　　水天羽此时心中也十分担忧，如今事情的发展已经到了万分紧急的地步，如果还不能阻止血幕扩散，就只能请老祖宗出山了，可老祖宗如今正是闭关的关键时刻。

　　水天羽越想越觉得心烦，就在这时：“嘭！”

　　一名青年驾驭着法器从血幕之中冲了出来。

　　“嘭嘭……”

　　紧接着又接连有数十人从血幕之中冲了出来。

　　“你们怎么现在就出来了，滕明呢？血妖死了吗？”

　　水天羽一把拉住一名弟子焦急道。

　　就在这时：“嘭！”

　　一艘金色飞舟骤然从血幕巨球中冲了出来，其后方还跟着无数血色妖物。

　　“死！”

　　水天羽一时厉吼，袖袍一甩，两条水龙便是呼啸而出，那数十血色妖物直接被震碎开来。

　　若惜文快速将飞舟开到了水天羽身旁。

　　“滕明，你怎么，先别说话！”

　　水天羽见到化滕明赤裸的上身那无数暗黑色血线以及其赤红狰狞的脸上那丝丝黑气之时顿时脸色大变，手中光忙一闪，便出现了一粒散发着浓郁丹香的丹药直接塞入了化滕明的口中。

　　“惜文，你来说，到底怎么回事？”

　　水天羽放下了化滕明一脸郑重的对若惜文道。

　　“师尊，事情是这样的……”

　　听了若惜文的讲诉水天羽脸色大变，如此说来，因为那血妖有神秘暗黑色血雾相助，众人根本没有办法与其对敌，楚岩在关键时刻舍生取义，让大家先跑，独自一人战血妖。

　　“楚岩的实力已经能够与血妖抗衡了？莫非其已经筑基？”

　　水天羽一脸惊愕之色。


第128章 一脚踹飞

　　“师祖可曾记得，楚岩修得是五行灵力！”

　　化滕明脸色渐渐缓和了过来，不过声音仍旧有些虚弱道。

　　“如此！”

　　心急则乱，水天羽顿时心中了然，楚岩之前在宗门大比之时才不过练气期九层巅峰，此时怎么可能筑基，定是他修为突破到了练气期十层，再加上另外四种属性灵力，所以才有了和血妖对抗的资本。

　　可楚岩没有避血丹在身是如何在血雾中生存的？听若惜文讲诉楚岩竟然能够吞噬那些血雾，这简直太诡异了，还有众人口中楚岩的那只仙鹤又是从哪里来的？楚岩貌似只有一只大黑鸡作为妖宠。

　　越想水天羽越觉得楚岩实在有些神秘。

　　“滕明，你尽快疗伤，如果楚岩真的……你需要再次进入血幕，血妖不死，大祸将至！”

　　水天羽郑重道，说实话他对于楚岩的做法虽然钦佩，但对于楚岩战胜血妖并没有何人信心，化滕明都败在了血妖手中，楚岩就算不怕血雾，但实力却是远低于对手，怎么可能赢。

　　“掌门师兄，我这里有楚小子的生命印记！”

　　玄青道人拿出了一个玉佩，上面一团水蓝色火焰跳动着。

　　“当初长天兄为了我保楚岩安危，特别将其生命印记留于这面玉佩之中，以便此子在危难的时候我能知道第一时间前去援救！”

　　玄青道人看着众人的疑惑的神色解释道。

　　“还好！”

　　看到那玉佩之上活跃跳动的水蓝色火焰水天羽心中大舒了一口气。

　　“众人听令，继续全力斩杀血色妖物！”

　　水天羽一声令下，众人驱动着法器朝那不断涌出的妖物轰去。

　　血幕之中，核心之处。

　　“小子，好狠！”

　　此时血妖的样子有些狼狈，身体之上细小的伤口足有数十道，左肩头一大块血肉已经不翼而飞，此时还流着血水。

　　之前那一击，楚岩并没有与他硬碰，在血龙爪与冰玄八卦掌即将碰撞之时，那冰玄八卦掌竟是瞬间分为了八道冰掌朝着血妖印来，速度之快血妖根本来不及躲避，如此之下受到了重创。

　　而楚岩却是早有准备，在施展出冰玄八卦掌的同时便是召回了戮仙棍，血龙爪与戮仙棍轰然撞击在了一起，不过虽然戮仙棍之上的冰属性灵力对于血龙爪有一定的压制作用，但毕竟实力相差巨大，戮仙棍还是没能完全挡住这一击，残碎血龙爪之中两根抓指轰击在了楚岩的身上。

　　“呵呵，好说！”

　　楚岩右胸口，和左臂小臂处被两根爪指洞穿，留着咕咕血水，楚岩手指朝着伤口处一点，极寒的冰灵力直接便是将血水凝固。

　　楚岩这一招是拼着自己受伤，也要重伤于血妖，可没想到那最后关头血妖还是闪躲了一些，冰掌没有击中要害，让楚岩觉得有些可惜。

　　这就是血妖说的狠，楚岩对敌人狠，对自己更狠。

　　“小子，这就是你全部的手段了吗？如果仅仅这样，即便你有极寒冰气在身，你也不是老子的对手！嘶嘶！受死吧！”

　　血妖一声狞笑，心中已经是信心满满，一声低喝，空中的两把血色钢叉极速舞动起来，带着道道血影朝着楚岩轰去。

　　血妖筑基期三层的修为灵力是何等的浑厚，就算干耗今日也可将楚岩耗死在这里。

　　如此局面对于楚岩已经极为不利。

　　血妖在驱动血色钢叉的同时身形闪动挥舞着血爪朝着楚岩袭去。

　　楚岩脸上毫无惧色，反而是撇撇嘴道：“黑妞，你看戏也看半天了，该出手了吧！”

　　“喔喔……”

　　黑妞刚刚蜕变为仙鹤，正在空中扇着自己漂亮的白色羽翼玩的开心呢，被楚岩打断有些不快的看了楚岩一眼。

　　“帮咱干掉这个丑鬼，回去给你烤羊腿！”

　　“喔喔……”

　　黑妞听着大眼一亮，立刻振奋了起来，瞬间化为一道银色流光从空中消失。

　　“什么？”

　　血妖当然听到了楚岩一人一妖的对话，他心中暗呼不好，怎么把这只仙鹤给遗漏了。

　　而下一刻。

　　“嘭！”

　　一只尖锐的爪子猛地踹在了血妖的脸上，血妖只感觉一股撕裂般的疼痛瞬间传来，随之被这猛力一爪轰飞了出去。

　　“喔喔喔……”

　　黑妞在空中晃了晃自己的爪子一脸得意之色。


第129章 要当大师兄的节奏！

　　“这鸟鹤速度怎会如此变态？”

　　这是被轰飞的血妖在空中脑袋中的第一想法，而与此同时却听一道冰冷的话语在血妖耳边响起：“让你尝尝更爽的！”

　　一只被白骨包裹散发着浓郁寒气的手掌瞬间在血妖一双猩红的双目中放大。

　　“嘭！”

　　“噗！”

　　这巴掌重重扇在了血妖的脸上，血妖一口鲜血喷出，本来就处于被轰飞的状态这下飞行的速度更为迅猛直接撞入密林之中……

　　“嘭嘭……”

　　不知撞到了多少棵大树，血妖的才从空中摔落下来。

　　“黑妞干得不错！”

　　楚岩拍了拍黑妞的脖子赞叹道。

　　“喔喔……”

　　黑妞昂起了头颅得意的叫道。

　　“我要杀了你们！”

　　一道狼狈不堪的身影从密林之中走了出来，血妖左右两侧脸颊之上各少了一大块血肉，不用说正是楚岩这一妖一兽方才的杰作。

　　此时血妖已经暴怒到了极点，自己堂堂筑基期的强大存在竟然被一个练气期的小鬼和一只三阶顶级妖兽压制到了如此地步，这简直是丢人丢到姥姥家了。

　　“先解决了这只鸟鹤，那小子一个人根本不足为惧！”

　　血妖心中所想，胸口处的圆孔之中瞬间喷出六道暗黑色柱，六道暗黑色光柱飞于空中相互交错化为了三个暗黑色光球，三个暗黑色光球成“品”字朝着黑妞极速轰去，这一击乃迅雷之势，速度奇快无比。

　　楚岩脸上带着微笑，没有丝毫不安之色。

　　黑妞更是一脸鄙夷的看着血妖，一副“我看不起你的样子”。

　　血妖看着两人的表情简直快要气炸了，堂堂嗜血魔妖今天竟然被两个卑微的人类藐视了，这简直就是奇耻大辱。

　　“哼，一会这只鸟鹤疯魔化妖，看你们还嚣张得起来！”

　　血妖流露出了残忍的笑容，然而下一刻其笑容骤然凝固。

　　那暗黑色光球本身没有什么攻击力，主要的作用便是使生物血化成妖，三颗暗黑色光球刚一接近黑妞便是爆裂开来化为一片暗黑色血雾将黑妞吞没。

　　而接着。

　　“喔喔……”

　　只听一声鹤唳从黑色血雾之中传出，接着便是两只白色羽翼显现而出，只见此时黑妞的周身便被一层极寒的白色气雾所包裹着，那些暗黑色血雾一碰到极寒气雾瞬间化为一粒粒暗红色冰晶掉落在了地上。

　　“冰魄玄蛙的气息，极寒冰气！你身上怎么也会有极寒冰气？”

　　血妖大惊，刚刚在楚岩身上感受到冰魄玄蛙的气息其已经感觉到很吃惊了，此时这白鹤身上再次传出了冰魄玄蛙的气息，并且其也能使用极寒冰气，这对血妖来说简直就是晴天霹雳一般。

　　“你想不到的还多着呢，黑妞我们上！”

　　楚岩一声话语扛着戮仙棍便朝血妖冲去，黑妞会意，同时化为一道银光从原地消失。

　　血幕之外。

　　“师尊，都这么久了，楚岩为什么还不出来，他不会出了什么事吧！”

　　若惜文一脸焦急地拉着玄青道人的衣袖道。

　　“你这丫头放心吧，没看楚岩那小子的生命印记还很活跃吗？他现在没有事！”

　　玄青道人看了一眼玉佩之中跳跃着的蓝色火焰道。

　　“滕明，你的伤怎么样了？”

　　水天羽有些焦急对躺在地上的化滕明道。

　　“师尊，再有半个时辰，我的赤云火便将体内残余的血雾全部炼化掉。”

　　“你一定要敢在楚岩战败之前恢复实力！”

　　水天羽说着又将一枚释放着浓郁丹香的丹药塞入了化滕明的口中。

　　众人一看这丹药心中顿时羡慕无比，中品还阳丹，筑基以下修者无论受多么重的伤，只要服下此丹药便会迅速恢复，没有任何副作用，并且其残存的药力还有助于修者的修行。

　　中品还阳丹这样的疗伤圣药，就算是羽化宗这样的大宗也不是很多，水天羽已经下血本了。

　　骤然。

　　“嘭嘭！”

　　血幕巨球之外，冲出来的血色妖物顿时毫无征兆的爆裂开来，化为了一片血雾，与此同时血幕巨球再也没有血色妖物跳出，也没有了继续扩撒的迹象。

　　“这，血妖竟然受伤了，并且受伤不轻，楚岩竟然……”

　　水天羽看着眼前之景心中震撼之极，血幕巨球与血妖本就是一体的，如果血妖此时没有受重伤是绝对不可能出现这种现象的。

　　“楚岩，将血妖打伤了？”

　　“太霸道了！”

　　“我就知道楚大哥所向无敌！”

　　……

　　众弟子议论纷纷，一个个如扎了鸡血一般振奋不已。

　　“如果楚岩这次活着出来，那么他便是新任宗门大师兄！”

　　水天羽脸色平静，看着血幕巨球从未有过的郑重道。

　　这一刻，没有一个人哪怕是心里质疑水天羽的抉择，就算是化滕明此时心中也没有一点怨言。

　　他们都在等！

　　等着那个脚踏仙鹤的男人王者归来！


第130章 五行冰琉璃！

　　楚岩当然不知道血幕之外发生的事情，战斗仍旧如火如荼的进行着，不过此时形式却是完全逆转。

　　“嘭！”

　　楚岩毫无征兆下再次出现在了血妖的身旁一拳将其轰飞了出去。

　　黑妞极速跟上，在空中又是猛地一爪踏在了其胸口。

　　“嘭！”

　　血妖悲剧的再次被轰入了密林之中。

　　这便是楚岩想到的作战方法，既然我们灵力拼不过你，那就拼速度拼肉身力量。

　　楚岩经过黑色光柱和冰魄寒液改造了身体之后，肉身已经强悍到了极点，此时楚岩的肉身强度至少堪比筑基期一层强者，并且有虎魔白骨手在，加上真灵九闪的极速，近战之下更是威猛无比。

　　而黑妞本来就是太古异种，同阶妖兽之下难逢敌手，这次捡漏吞噬了冰魄玄蛙其实力更是大为增长。且妖兽又是一向与肉身强大著称，此时黑妞的肉身力量比之楚岩也相差不多，加上其一双硬如玄钢的利爪以及那一直以来变态之极的速度，近战也是霸道无比。

　　一人一妖配合之下血妖已经被打得抬不起头来。

　　血妖从密林之中再次走出，其一张丑恶的嘴脸狰狞异常，那血肉模糊的身体之上布满了伤口。

　　“怎么样？还爽吗？不爽咱还有更爽的！”

　　楚岩看着血妖戏谑道。

　　“哼，小鬼，在血幕之中，老子是打不死的，今日你必败无疑。”

　　血妖一声嘶吼，只见天空之中无数缕血雾朝着其身体之中汇去，不过瞬息间血妖的气势便已经恢复了一半。

　　“我靠，这样也行，黑妞快去阻止他，不能让他实力完全恢复！”

　　楚岩眼皮一跳不禁暴了句粗口，自己累死累活地打了半天，好不容易对方快要挂掉了，人家立刻就要来个原地满血复活，这样的事换谁也受不了。

　　黑妞化作一道银光直接扑了过去，与恢复了一半的血妖战在了一起。

　　“奶奶的，拼了！”

　　楚岩一声低喝，将一枚散发着浓郁丹香的金光色丹药取了出来，咬了咬牙直接将其吞入口中。

　　下品还阳丹，练气期以下修者不管受伤多重，服下此丹药便会立刻恢复，并且灵力和体力都会恢复到巅峰状态，没有一点副作用，这粒还阳丹正是楚岩曾经在千宝阁阁主李全子手中敲诈来的，今天派上了用场。

　　“呼！”

　　楚岩身上气势猛地一震，大呼了一口浊气，实力已经恢复到了巅峰状态。

　　就听其口若玄雷：“土！”

　　“火！”

　　“水！”

　　“木！”

　　“金！”

　　楚岩连续五声暴喝，土黄，火红，水蓝，木青，金黄五色灵力从其丹田之中席卷而出漂浮在了其身前。

　　如今楚岩虽然灵根异变，但他发现仍旧可以让冰属性灵力转化回水属性灵力，也就是说其实如今楚岩已经拥有了六种属性灵力。

　　“凝！”

　　楚岩一声低喝，五缕属性灵力瞬间扭转变化，眨眼之间四个颜色各异的塔盘和一个塔尖便漂浮在其眼前。

　　“合！”

　　楚岩又是一声低喝，四个塔盘直接在空中叠在了一起，顿时一股强悍的气息崩散而出。

　　“不好！”

　　血妖感受到了这股气息的恐怖，一爪朝着黑妞拍出，就要冲去阻挡楚岩。

　　可黑妞怎么会那么好对付，其身影一闪再次挡在了血妖的身前。

　　最后一个金色的塔尖落到顶部裸露的四色小塔上，相接处光芒闪耀，二者骤然凝聚在一起。

　　“轰！”

　　肆虐之极的灵力乱流顷刻崩散而出，凌厉如刃，楚岩本上身的衣衫顷刻被绞碎，化为了一片碎屑！

　　“嘭！”

　　塔尖归位，整个小塔猛地一震，五色光芒闪现而出，耀眼之极，一股恐怖之极的气息肆虐而出。

　　“冰！”

　　楚岩再次一声低吼，五色小塔瞬间便被一层散发着极寒之气的浅白色灵力所覆盖。

　　低阶五行组合法术：五行琉璃塔加强版，五行冰琉璃！

　　被一层极寒浅白色气雾所包裹的小塔被楚岩托在白骨覆盖的右手之上。

　　“黑妞，躲开！去！”

　　楚岩一声暴喝，虎魔白骨手一拳轰击在小塔之上，小塔骤然加速，瞬间化为一道流光朝着血妖方向轰去。


第131章 冰封魂魄！

　　虎魔白骨手重击加速下的小塔速度一时奇快无比，直接轰向了血妖。

　　黑妞听了楚岩的话直接一个闪身消失不见！

　　这一击，速度无比之快，血妖在之前的战斗之中已经受了不少的伤，此刻根本躲避不开，万分危急之下其将两只血爪挡在了身前。

　　小塔带着刚猛的劲风瞬息而至。

　　“嘭！”

　　被极寒浅白色气雾包裹的小塔与血妖挡在身前的两只血爪轰然相撞。

　　“嘭嘭……”

　　小塔之威，霸道无比，那血爪碰触到小塔上冰灵力的同时便瞬间被冻结，在小塔猛烈的撞击之下其两只兽爪一节节碎裂开来，顿时血色冰屑四溅而出。

　　“嘭！”

　　在冰灵力的作用下，血妖的血肉如若薄纸，整个小塔直接轰入了血妖的身体之中。

　　“轰！”

　　一股极度恐怖的爆炸力从血妖身体中顷刻爆发，血妖身体之上一道道光亮的裂纹扩散开来，下一刻五色光芒耀眼之极，血妖的身体骤然崩碎……

　　崩碎的血肉四射而出，带着一股股腥臭的血水！

　　灵力风暴袭卷了整个空间，带起一阵阵凛冽劲风肆虐而出。

　　飞沙走石，硝烟弥漫……

　　硝烟散去，以之前血妖所在之处为中心一个足有五米深的半球型大坑出现在了地面之上，周围树木全部化为了碎屑。

　　“呼呼！”

　　楚岩坐于黑妞的背上，口中大喘着粗气，这一击楚岩绝对是倾尽了全力。

　　“这下总算搞定了！”

　　楚岩略显苍白的脸上挂满了汗水，大舒了一起口气道。

　　“喔喔……”

　　黑妞骤然大叫了起来。

　　楚岩朝着前方看去，不禁瞪大了眼睛：只见那一枚拳头大的血色珠子从圆形巨坑之中漂浮而出，其上血光耀眼，接着只见散落在各处的碎肉竟然一块块漂浮而起朝着血色珠子飞去，与此同时天空血幕之中无数缕血雾极速蹿出朝着血色珠子。

　　不过瞬息之间，楚岩还没反应过来眼前这诡异的一幕到底是怎么回事，血妖一个头颅已经凝聚而出。

　　这一颗血色头颅漂浮在空中样子诡异之极，只听其血盆大口一张狞笑道：“小子，老子说过，这血幕之中老子是打不死的，你今日绝对无法战胜于我！哈哈……”

　　“奶奶的，这家伙是蚯蚓转世吗？”

　　楚岩心中郁闷之极，眼看到手的胜利就这么付之东流，如果血妖再次恢复到巅峰状态自己绝对没有办法战胜，现在去再把他打碎？只要这血幕不消失这家伙就是打不死的小强。

　　现在冒然冲上去只是浪费力气，但时间紧迫，没有多少时间留给楚岩，楚岩此时脑子高度运转起来！

　　“这家伙复活一定一定需要根本之物，莫非，对，那个血色珠子！”

　　楚岩眼睛骤然一亮，拍了拍坐下黑妞。

　　黑妞会意，直接化为一道流光！

　　下一刻黑妞便已经出现在了血妖那颗孤零零的头颅之旁。

　　血妖猛地一惊，不过随即大笑道：“怎么小子，还想打吗？来来来，本大爷让你随便打！”

　　“真的吗？”

　　楚岩冷冷一笑，双目盯着血妖道。

　　“你……”

　　血妖脸色一变，下意识觉得事情不妙。

　　“小爷断了你的根源，看你如何复活！”

　　楚岩虎魔白骨手快速蒙上了一层极寒的浅白色气雾！

　　“嘭！”

　　楚岩一掌按在了血妖的头上，体内冰灵力极速流出灌入其中。

　　“啊！不要，不要！”

　　血妖大叫，只见其一颗血色头颅瞬间被冰霜所覆盖，眨眼之间，便被冰冻。

　　冰霜将血妖的头颅与外界完全隔绝，天空之中的那些血色雾气不再朝着血妖汇聚来，空中漂浮的那些血妖碎肉掉落在了地上。

　　“给我碎！”

　　楚岩一声暴喝，虎魔白骨手猛地一拍，血妖被冰冻的头颅瞬间被震碎，冰屑四溅，其中一颗血红珠子光芒耀眼。

　　“想跑？呵呵！”

　　楚岩冷冷一笑，一把抓住那刚欲飞出的血色珠子。

　　“大爷，你饶了小子吧，只要你放过我，我会凝聚这血幕之力全给你，到时候你的修为一日千里……”

　　血珠之中，一个迷你版的血妖虚影一脸哀求之色对着楚岩道。

　　“呵呵，你当我是三岁小毛孩吗？还是你认为自己太过聪明了？凝！”

　　楚岩冷冷一笑，手中冰灵力极速灌入血色珠子之中。

　　“啊，不要……”

　　血妖魂魄一声哀嚎，下一刻，整个血色珠子完全被冰封。

　　“轰轰……”

　　天空之中发出轰鸣之声，楚岩抬头看了看那逐渐散去的血雾，心里一块大石头终于放下了。

　　“黑妞，咱回家烤羊腿去！”

　　“喔喔……”

　　楚岩淡淡一笑拍了拍身下的黑妞，黑妞一声兴奋大叫，一双白色羽翼猛地一扇，瞬间化作一道银色流光消失在密林之中。


第132章 一个让所有人流泪的男人！

　　血幕之外。

　　“轰轰……”

　　天空之中一阵轰鸣。

　　众人一同朝着天空之中望去，一下刻均瞪大了眼睛。

　　只见那天空之中那巨大的裂纹慢慢闭合起来，血雾不再倾洒，血幕巨球渐渐消散开来……

　　“这……难道说……”

　　“楚岩，胜了？”

　　“血幕消失了，真的，这是真的我没有眼花！”

　　“胜了，真的胜了，宗门危机解除了！”

　　“太好了，哈哈……”

　　……

　　众人集体欢呼起来……

　　“这个小子，竟然真的……”

　　水天羽看着那消散的血幕眼中满是不可置信之色！

　　一个练气期的修者，打败了一个筑基期的修者，他到底是怎么做到的？

　　水天羽心中疑惑不已，下一刻，仿佛想到了什么，脸色骤然一变。

　　十几息过后！

　　大祸解除，众人还在欢呼之中！

　　“楚岩呢？怎么还没出来？”

　　不知谁先喊了一句，一片喧闹顿时静了下来。

　　一股不好的预感在每个人心头滋生！

　　对啊，以楚岩的实力，就算再强也绝对赶不上化滕明，连化滕明都被血妖重伤，楚岩是怎么可能战胜血妖，难道说……

　　骤然，众人脸色顿时沉了下来。

　　其中从血幕之中逃出了七十多名弟子更是各个脸色惨白之极。

　　所有人心中共同的猜想。

　　楚岩自爆了！用自爆的威力与血妖同归于尽，也只有这种解释最为合理。

　　顿时泪水充溢着这些年轻弟子们的眼眶，一些女弟子顿时满脸梨花……

　　所有的宗门长老都为之动容，一个个脸上满是悲伤之情。

　　一个天赋如此逆天的十七岁青年才俊，他的人生才刚刚开始，他的未来一片光明，现在为了宗门大业而捐献了自己的血肉之躯，修仙一途讲究弱肉强食，大多自私自利，现在竟然还有楚岩这种舍生取义的年轻人！

　　敬佩！所有人心中都在敬佩楚岩，这样的选择换做谁都不敢说自己肯定能做到。

　　“楚大哥！”

　　若惜文声音哽咽，泪如泉涌，满目心伤！

　　八年前，那个鼻子喷血的小屁孩……

　　小木屋前，许诺此生只爱自己一人的少年……

　　宗门大比之上，用那一吻迷醉了所有人的男人……

　　一切的一切，此刻如烟花般消散！

　　历经坎坷终于能够在一起的爱人就这样离她而去，这一刻她的心好痛！

　　这痛刺破了心扉，撕裂了灵魂！

　　“少爷！”

　　花梦琪同样泪如雨下，一张绝美的面容惨白到了极点。

　　与楚岩过往的一幕幕浮现在眼前：“师姐，我什么时候可以亲你啊？”

　　“你，你到十六岁，我……我便让你亲……”

　　……

　　“花师姐，楚岩从此不再爱你了，永远不再，永远也不再……”

　　“少……少爷……对……对不起……”

　　……

　　“楚岩，我只是不想让你死！”

　　“我不死又如何？死又如何？那都是我自己的事情了，既然选择了放弃就无需再有瓜葛，‘仙凡有别，莫强求！’这是师姐教我的，告辞。”

　　……

　　这一刻，花梦琪心如死灰……

　　李柔然哭了，铁罡哭了，项风哭了，李天兆哭了……

　　甚至连与楚岩之前不共戴天的单成名也哭了！

　　他们若有心机也不过是二十左右的年轻人，经历此事，有种叫做感恩的东西在每个人头滋生，泪水不可抑制的倾洒而下……

　　“楚岩，这辈子，你都是我化滕明的兄弟！”

　　化滕明脸上从未有过的哀伤。

　　九峰峰主也不例外，在关系到宗门生死存亡之时，救宗门于水深火热之中的不是他们这些金丹期的老家伙，却是一个刚刚踏入修仙界不过几年的青年！

　　只有一个人例外。

　　“小子，你终于死了！天助我也！哈哈！”

　　齐天烈脸色挂着阴笑，心中嘀咕着。

　　骤然一道霸道之极的掌风猛地拍了过来。

　　“噗！”

　　齐天烈直接一口鲜血喷出，被这一掌拍飞了出去。

　　“尼玛啊，你个没有人性的狗东西，就算你与楚长天有仇，可那楚岩还是个孩子，这三年来你做的丑事还少吗？如果不是看在你这么多年来对宗门做出过不少贡献，老子早就废了你了！”

　　水天羽双目赤红一掌拍飞了齐天烈之后直接跟上，单手拽着齐天烈的衣领将其提了起来毫无形象的破口大骂。

　　“你娘的，没有楚岩，今日宗门大难，你个狗东西能脱身？”

　　“啪！”

　　“你奶奶的，楚岩如此大义，你竟然笑，你笑你娘啊！”

　　“啪！”

　　“你祖宗的，你倒是笑啊，你再笑啊，老子今天就灭了你，了却楚岩的遗愿！”

　　“啪！”

　　……

　　水天羽仿佛找到了发泄的地方，对血妖使不上的力气此时全都用在了齐天烈身上，一巴掌接着一巴掌甩了过去，齐天烈一张老脸被打成猪头，血肉模糊，不知飞出了多少颗牙齿，悲惨到了极点。

　　水天羽乃是金丹期大圆满的强者，齐天烈不过金丹期一层，根本没有丝毫还手之力。

　　“掌门师兄，先别打了，楚岩的生命印记还在！”

　　“什么？”

　　水天羽随手如丢垃圾一般的将齐天烈扔了出去。

　　一把夺过玄青道人手中的玉佩，发现上面那水蓝色的火焰果然仍旧在跳动。

　　就在这时：“大家怎么都哭了？莫非是看到咱的英明神武激动的？”

　　一声朗笑自天边悠悠传来……


第133章 踏鹤归来！

　　一名青年脚踏仙鹤飞天而来。

　　青年一袭满是血污的淡蓝长衫，黑色长发随风舞动，发丝间坚毅的面庞之上沾着许多血水，数道细小的伤口于其上，而其挂着血迹的嘴角此时却微微翘起，面眸带笑，亲切淡雅，给人一种如沐春风之感。

　　青年正是楚岩！

　　他，真的回来了！

　　看到楚岩的这一刻，所有的人先是猛地一愣，接着脸色均是布满了狂喜之色。

　　楚岩看到大家的表情有些错愕，刚才还激动得哭着呢，这会儿怎么又都笑了？

　　“喔喔……”

　　黑妞直接一个加速飞到了水天羽的身旁，楚岩拍了拍黑妞的背，跳了下来。

　　“师祖！小子因为事情紧急擅自离开宗门比武擂台进入血幕，还请掌门师祖原谅！”

　　楚岩单膝跪地双手抱拳对水天羽道。

　　“快起来，你何错之有！”

　　水天羽一把扶起了楚岩，此时其满面笑容，怎么看楚岩怎么举得顺眼。

　　“楚岩！”

　　若惜文从人群之中跑了出来一把拉住了楚岩的胳膊。

　　“惜文！”

　　楚岩看到若惜文那担忧的表情顿时心中一片温暖。

　　“你脸上的伤，你身上有没有受伤啊，楚岩，我们快去看大夫吧！”

　　若惜文拉来拉去，看上又看下的，一脸的焦急模样。

　　“惜文，我没事！”

　　楚岩温柔一语一把拉住了若惜文的手。

　　若惜文这才发现自己的失态，顿时一张小脸红到了脖子根儿。

　　周围的人特别是那些宗门弟子此时全都瞪大了眼睛，能够让冰山美人如此的恐怕楚岩是羽化宗的第一人了。

　　“咳咳，惜文啊，掌门师兄还有话要与楚岩说，你是不是……”

　　玄青道人不合时宜的走了过来道。

　　“啊！我，我先走了！”

　　若惜文脸色更红，直接钻入了人群之中不见了踪影。

　　花梦琪神情复杂，美目忧伤，转身退出人群。

　　“大师兄！”

　　“大师兄！”

　　“大师兄！”

　　……

　　不知是谁先喊了一句，接着所有的弟子都大喊了起来。

　　“喂喂，你们这是干什么，化师兄在这里呢！”

　　“楚老弟，这个位置为兄可是坐不住了啊！”

　　化滕明看着一脸疑惑的楚岩笑道。

　　“楚岩独自斩杀血妖，救宗门于危难之中，我宣布，从即日起，楚岩为羽化宗九峰年轻一代大师兄！”

　　水天羽一声高亢声音传入了所有人的耳中。

　　“掌门师祖，这不，我，诶诶，你们别这样……”

　　楚岩话刚说到一半，不知被谁给抛了起来，接着楚岩就开始了做上下飞行运动，不断被人抛起！

　　“大师兄！”

　　“大师兄！”

　　“大师兄！”

　　……

　　众人的欢呼声不绝于耳。

　　楚岩笑了，笑得很开心……

　　齐天烈捂着一张血肉模糊的老脸面色阴沉的躲在一旁，此刻他心中如同燃烧了一团火！

　　楚岩活得好好的，齐天烈却被水天羽当着众人之面毫不留情的毒打了一顿，这口气，齐天烈根本咽不下去。

　　“小子，你必会死于我的手中！”

　　齐天烈面色阴沉的看了楚岩一眼，驾驭着法器灰溜溜的离去了。

　　盘天峰，峰主阁。

　　此时房间之中只有水天羽和楚岩二人。

　　“小子，如今这里只有你我二人，你也不用隐瞒什么了，来龙去脉且与我讲诉一番！”


第134章 水玉游鱼环

　　半晌。

　　“哦，原来如此，小子你运气还真不是一般的好啊！”

　　“师祖说的是！”

　　楚岩将自己的一番经过讲诉了一番，包括灵根异变都没有隐瞒，其中只是隐去了小鼎的秘密，因为小鼎乃是楚岩的根本他绝对不能暴露的，灵根异变的事与水天羽说，他只会更加重点培养自己，没有一点坏处。

　　楚岩所说，战胜血妖完全是靠着异变冰灵根对其的压制作用，如此解释之下也有些合理，水天羽没有再多问。

　　“小子，这次血幕之事，你居功至伟！想要什么奖励说吧，只要你能说出来的，本宗都可以帮你办到。”

　　水天羽对楚岩笑道。

　　“我想知道，当年杀我父母的到底是什么人！”

　　楚岩说到此处呼吸骤然变得沉重起来，双目紧紧瞪着水天羽。

　　“这……”

　　水天羽沉吟片刻，道：“楚小子，不是我不告诉你，只是当年杀你父母之人来头极大，别说是你，就算我整个羽化宗齐力与其抗衡都没有一点机会。所以，现在你知道对你一点好处都没有！”

　　“掌门师祖，父母大仇不报，我楚岩有何脸面苟且偷生于世？”

　　楚岩双目赤红声嘶力竭道。

　　“好吧，这样，只要你到达筑基期，本宗便告诉你！现在的你还太弱小！你应该能体会本宗的良苦用心。”

　　“好！”

　　楚岩心思慢慢平静了下来，重重地点了点头，的确如果实力不行，就算知道仇家又如何？

　　“师祖，这些血珠子该如何处理？”

　　楚岩拿出了几个颗从血幕之中那些血化妖兽体内取出的血色珠子。

　　“这些血珠子中都蕴含着纯净的血能，你可以直接吸收来加速修炼，这可是不可多得的好东西！”

　　“原来如此！”

　　听了水天羽的话楚岩心中郁闷之极，如此说来，这血珠子的作用岂不是和自己的灵液相差不多，而自己有极品灵液在身，这血珠子就显得有些鸡肋了。

　　“楚小子，你灵根异变，之前的功法也不适用了，我这里恰好有一本冰属性功法你拿去，异变的属性功法可是不容易寻的，这本冰属性功法也是宗门数千年来唯一的孤本！你好生修炼！”

　　“多谢师祖！”

　　楚岩大喜过望，这简直就是瞌睡来了送枕头，接过那本功法，其上三个大字《天极冰诀》。

　　“另外，你的法器大多都爆裂了，本宗这里有件年轻时用的法器，你且拿去吧！”

　　水天羽说着手中蓝光一闪，出现了一对水蓝色的圆环，这圆环呈玉质，晶莹剔透，每个圆环环面之上都篆刻着一条游鱼图纹。

　　“多谢师祖！”

　　楚岩没有客气，一接过来便爱不释手，迫不及待的楚岩咬破了指尖将一滴精血滴于其上，只见两只蓝色圆环瞬间光芒大放。

　　“极品法器！”

　　楚岩表面故作平静，心中却是大喜，极品法器之间因为是有差距的，这对圆环绝对是极品法器中的顶级货，根本不是之前楚岩爆掉的那青芒剑能够比拟的。

　　“这对水玉游鱼环跟了我很久，你要善待它！”

　　水天羽看着这对玉环脸上流露出一丝不舍。

　　“师祖放心，小子定不会辱没了它，您先忙，小子告辞啦！”

　　“这小子！”

　　看着楚岩飞呀似的跑了出去，水天羽淡淡一笑，眼中闪过一丝莫名的神色。

　　蓝天，白云，青年，仙鹤！

　　楚岩坐于黑妞的背上感受着清风拂过的美妙感觉，眺望着羽化宗的山川美景此时心中是从未有过的舒爽！

　　不过对于他来说，一切只是开始！

　　“你们看，是大师兄！”

　　“对对，那是大师兄的仙鹤，简直太拉风了！”

　　“也只有大师兄这样的年轻俊杰才能配得上！”

　　……

　　所过之处，无数弟子望着天上的那道身影心中充溢着敬仰。

　　飞龙峰第一，吓倒周洪文，秒杀李柔然，脚踏漆雕牧，五剑败项风，强吻若惜文，法术灭武烈，打残化滕明，独身入血幕，暴起弑血妖，如今成为宗门九峰大师兄！

　　楚岩之名，深刻人心！


第135章 红颜情殇

　　飞龙峰西侧。

　　“柳姑娘，我回来了！”

　　黑妞扇动着洁白的羽翼飘飘落下。

　　“人呢？”

　　见没人回应楚岩有些奇怪，推开了木门！

　　“柳姑娘，柳姑娘……”

　　楚岩不断喊着，走遍了每个房间，甚至还在浴室和茅厕外大喊了几声，可是都没有人回应。

　　“她，走了吗？”

　　顿时楚岩心中有股空空的感觉，那是一种从未有过的失落感。

　　“走了，大概是伤痊愈了吧，可是为何要这样不辞而别呢！”

　　楚岩整个人呆坐在了那里，本来心中的喜悦一扫而空，他不曾知道，何时开始，一个人已经走进了他的心。

　　“这是……”

　　楚岩眼光一扫之下发现一张纸被一个茶杯压在了桌子上。

　　“看来她已经走了好些时日了！”

　　抖了抖纸张上的灰尘，一排娟秀字迹映入眼帘：“伤已痊愈，终须一别，莫挂牵！”

　　看到这是一句简短的话，楚岩只感觉有一股莫名的伤由心头滋生。

　　“这是……”

　　楚岩拿起桌子上的两套衣服，一件白色长衫，一件黑色长衫，每件衣衫的腰间下摆处均绣着一个娟秀的“楚”字。

　　“莫牵挂，莫牵挂，我非草木，怎能……柳姑娘……”

　　楚岩感觉此时自己的心如同被一只大手猛地抓住了。

　　初见时的刁蛮任性，蜕变后的淡雅清高，代自己中毒，救自己于生死之间，传授法诀……

　　过往的一幕幕回放在眼前，楚岩拿着那柳月影亲手缝制的衣衫双目呆滞……

　　次日。

　　清晨第一缕阳光透过纸窗照在了那满目悲伤的脸庞上。

　　一滴泪水自楚岩眼角滑下，这是自三年前父母去世后楚岩第一次流泪！

　　失去了才懂得珍惜，此刻楚岩深深体会。

　　“楚岩，楚岩！”

　　一道焦急又略带熟悉的声音从传入了楚岩的耳中。

　　楚岩这才从那股悲伤的情绪之中缓了过来。

　　楚岩刚一推开木门，一道身影便撞入了自己的怀里。

　　楚岩扶起了黄小雯，看着其脸上焦急的神色下意识有种不好的预感，道：“怎么了？”

　　“楚岩，楚大哥，你可一定要救救大师姐啊，现在只有你一个人能够救她了，呜呜……”

　　黄小雯拉住楚岩的衣袖大哭了起来。

　　“你先冷静一下，到底怎么回事说清楚！”

　　楚岩心中骤然响起漆雕牧在自杀前对自己说的那句话“齐天烈要对花梦琪下手！”。

　　“楚大哥，这是师姐离开前让我转交给你的！”

　　黄小雯将一个信封塞入了楚岩的手中。

　　楚岩打开一看，一片字迹映入眼帘：“少爷，琪儿知道自己对不起师傅师母，是琪儿辜负了你，琪儿知道自己做错了！这么多年来，琪儿从没睡过一个好觉，琪儿终于发现原来心里只有你一个人，琪儿最珍贵的东西只会留给你，琪儿已经做错了一次，这一次，琪儿再也不会做错了！即使赔上这条早就不该属于我的性命！——花梦琪绝笔！”

　　看到这一袭话楚岩的身体猛地一震，激动道：“到底是怎么回事？”


第136章 救援

　　“呜呜，大师姐只是说师祖要害她，别的没有说，留下这封信就离去了！我听说师祖已经派遣了人去抓大师姐！楚大哥，现在只有你能救大师姐了，你一定要去救她，楚大哥！呜呜！”

　　黄小雯满脸哀求之色哭喊道。

　　“花师姐向哪个方向走的？”

　　“好像……是断苍山脉东北侧！”

　　楚岩听到这里立刻夺门而出。

　　“黑妞！”

　　一声大喝，只见一只仙鹤飞天而来落于楚岩面前，正是黑妞。

　　“黑妞，断苍山脉东北侧，最快速度！”

　　“喔喔……”

　　楚岩一拍仙鹤的背，仙鹤一声鹤唳飞天而去，瞬间化为一道流光消失在天际。

　　看到楚岩离去黄小雯那一脸的悲伤之色瞬间消失，而是化为了一脸的木讷，脸上毫无任何表情而言，双目空洞无神，如同行尸走肉一般。

　　就听此时黄小雯机械般的自语道：“师祖，楚岩已经中计了！”

　　“恩，好，你回来吧！”

　　黄小雯心中响起齐天烈有些兴奋的声音。

　　“是，师祖！”

　　黄小雯机械式的点了点头，驾驭起一把飞剑飞天而去。

　　断苍山脉东北侧。

　　千余米高的山峰林立，地势险恶，其中妖兽纵横，又闻夜间有鬼魅出没。

　　楚岩脚踏仙鹤飞于高空之上，朝着下方俯视，下方是一片密林。

　　“黑妞，我们下去！”

　　黑妞一个加速进入密林之中。

　　这是一处小峡谷，两侧山壁足有数千米之高，这一处是进入断苍山脉东北方深处的必经之路，楚岩不知道花梦琪为何会选择朝这个方向逃离，但他已经没有时间多想。

　　楚岩心中有股不好的预感，似乎有人在计算着自己，不过形式危急，此刻楚岩不会退缩。

　　一如峡谷一股阴森的寒意便是传了过来。

　　“黑妞，走！”

　　楚岩没有理会，拍了拍黑妞背，就在这时：“哈哈，小子，今日你是没有命走了！”

　　只听一声奸笑在耳边响起，一群黑衣人从山壁两侧驾驭法器飞了下来。

　　眨眼之间，一目之下至少也得有五六十人挡住了前行的去路。

　　五六十人驾驭着各自的法器漂浮在半空，如一面黑色墙壁一般挡住了楚岩的去路。

　　这些人气势均是不凡，实力最差的也到达了练气期九层，都是步入了练气后期的高手。

　　“呵呵，是齐天烈派你们来的？”

　　楚岩脸上没有丝毫畏惧之色，冷目如刀割向一众黑衣人。

　　除了他，楚岩真的想不出谁会如此大费周折想要除掉自己。

　　先把自己引出羽化宗，失去宗主的保护，再设置埋伏，果然好计策，不过楚岩有种感觉，花梦琪的确是从飞龙峰逃了出去，而齐天烈却是恰好利用了这个机会想要除掉自己。

　　“小子，有人花钱拿你的命，要怪就只能怪你得罪了不该得罪的人！当个冤死鬼吧，大家一起上！”

　　为首一名黑衣人一声厉吼，一时众人便纷纷驱动着法器朝着轰去。

　　“一群土鸡瓦狗也想杀我，笑话！出！”

　　楚岩一声讥笑，只见其腰间敛灵玉光芒一闪，一艘金色飞舟便飞了出来。

　　楚岩从黑妞的背上跳入飞舟之中，对黑妞道：“不用留情，见一个杀一个！多杀一个给你多烤支羊腿！”

　　“喔喔……”

　　黑妞兴奋之极瞬间化为一道银光冲入人群之中。

　　而楚岩则是将一块中品灵石塞入了飞舟之中，飞舟之上骤然光芒大放，只见那金色飞舟的尾部，两副阵纹光芒大方，瞬间喷出两道金色气流，金色飞舟瞬间加速化为一道流光冲入人群之中。

　　一群黑衣人不过是受人雇佣而已，早就已经打听清楚今日要对付之人不过是个十七岁的毛头小子，本来因为雇主要求调动这么多人手还有些嗤之以鼻。

　　不过现在。

　　“嘭嘭嘭……”

　　“我的腰！”

　　“我的腿，我的腿断了……”

　　“我的脸！我毁容了！”

　　……

　　人群之中银光闪烁，只见一道道身形口吐鲜血飞了出去。

　　哭爹喊娘的哀嚎声瞬间传遍了整个峡谷。


第137章 尸横遍野

　　峡谷之中。

　　战况成一边倒的形式。

　　黑妞速度奇快，肉身强横无比。

　　楚岩为了保留实力，则是动用了烧灵石的打法，金色飞舟乃是极品法器速度极快，这些黑衣人中的法器无人能及，加上阵纹炮灵石全力供应的情况下，威力之大简直就是一台杀戮机器。

　　楚岩一方虽然只有一人一妖，但在实力上却是完全压制了对手。

　　“喔喔……”

　　黑妞身形一闪骤然出现在一名黑衣人的身旁，在其还没有反应过来之时一爪踢出。

　　“嘭！”

　　只见那名黑衣人的喉骨直接被黑妞一爪踢碎，顿时骨肉横飞，黑衣人冰冷的尸体从空中掉落而下。

　　下一刻黑妞的再次化为一道银光消失于人群之中。

　　另一处。

　　楚岩手中一指点在一门阵纹炮之上，阵纹炮光芒大放，一道金色光柱骤然轰出。

　　“嘭！”

　　一名黑衣男子的左胸口直接被一击洞穿只留下了一个血肉模糊的血洞。

　　金色飞舟一个加速从其落下的尸体旁飞过，楚岩随手一抓这名黑衣男的储蓄袋朝着金色飞舟之中一倒，几瓶丹药，几本典籍还有一两件法器，以及一些二十几块灵石掉落了来。

　　楚岩身上的灵石早就用光了，现在用的是以战养战的策略，就是杀敌夺灵石再用来杀敌。将一块灵石塞入阵纹炮的凹槽中，再次一点阵纹炮光芒大放，又是一道金色光柱轰了出去。

　　“要快！”

　　时间紧急，反正灵石不是自己的，楚岩根本不心疼，一块块灵石不要钱的朝凹槽中塞去，双手在阵纹炮之上不断点动，极速之下留下了道道残影，而阵纹炮则是如嗑药了一般狂性大发，三门炮口一道道金色光柱极速轰击而出。

　　顿时人群之中血肉横飞，死伤无数。

　　对于敌人楚岩从来都不会留情，既然敢来劫杀自己，就要有被杀的觉悟。

　　战斗从开始到结束不到半炷香的时间！

　　眨眼之间已经尸横遍野。

　　黑妞嘴里叼着二十余个储蓄袋朝楚岩飞了过来，直接扔到了金色飞舟之中。

　　本来五六十名黑衣人，此时只剩下了为首的那名练气期大圆满修者。

　　这名练气期大圆满的修者早已经没有了刚开始时的嚣张模样，一道血肉模糊的伤口挂在胸口，正是之前黑妞一爪之下的杰作，其左臂已经消失不见，左肩头之上血肉模糊可见森森白骨，这正是楚岩之前一击阵纹炮的威力。

　　黑衣男子脸色惨白之极，双目死死盯着楚岩。

　　“快说，花师姐在哪里？”

　　金色飞舟一闪，楚岩快速出现在了黑衣男子的身前单手将其提了起来，冷冷道。

　　“哈哈，你那漂亮师姐自然在这山脉之中，不过小子我不妨告诉你，我们不过是开胃菜而已！后面你将会更加享受，哈哈！噗！”

　　黑衣男子说罢便一口血水喷出，其中夹杂着半截咬碎的舌头，再看其已经没有了气息。

　　杀手，这些黑衣人都是齐天烈花钱雇来的杀手，也只有杀手才会做到对自己如此狠辣。

　　“齐天烈！”

　　楚岩声嘶力竭，他与齐天烈之间的仇恨早已不共戴天，此时心中杀意弥漫。

　　“黑妞，我们走！”

　　一人一鹤朝着峡谷深处极速飞去。

　　穿过峡谷，一条足有十余米宽的河流进入眼帘！

　　“这是……”

　　楚岩看到地上还有着残留的血迹，一滴滴朝着河对岸放向而去。

　　“走！”

　　楚岩对黑妞道，金色飞舟光芒大放就要穿越这条河流。

　　就在这时，两道极其富有压迫力的奸笑声在楚岩耳边响起。

　　“嘶嘶，小子，你以为你还走得了吗？”

　　“今天你的命我们兄弟帮你留在这了！”


第138章 筑基期杀手！

　　骤然。

　　两道人影从密林之中蹿出。

　　这两人样貌中年，一胖一瘦，胖的如悟能，瘦的如悟空，简直就是两个极端。

　　不过对于两人楚岩却没有丝毫的轻视意思，因为这两人的气势都不是练气期的修者能够达到的，筑基强者，齐天烈竟然同时派了两名筑基强者来劫杀自己。

　　“滚开！”

　　楚岩此时心中本就是十分焦急，如果再被这两个家伙拖住，那么可能真的救不了花梦琪了。

　　虽然楚岩对花梦琪早已没有了情意，但当听到其处于危难之时还是不由自主的就赶了过来，人非草木孰能无情，两人毕竟在一起生活了那么多年，当年之事，花梦琪虽然不对，但楚岩知道其也有自己的苦衷。

　　楚岩对于花梦琪虽然谈不上爱，但心中却也早已没有了恨。

　　暴喝之下，楚岩一身气势毫无保留的爆发而出。

　　“果然有些手段！”

　　胖子脸上肥肉跳动眼中闪过一丝精芒，楚岩此时身上爆发出的气息竟然已经快要赶上自己了。

　　“肥哥，这碴子有点扎手啊！”

　　瘦子看着楚岩也一脸警惕之色，对身边胖子道。

　　“不用留手，小心阴沟里翻船！听说这小子曾经干掉过一个自命清高的筑基期修者！”

　　胖子声音有些沉重道。

　　齐天烈自然知道楚岩斩杀血妖的事情，但却是认为楚岩身上一定有什么克制那血妖的异宝，否则绝对不可能战胜，所以就告知两人楚岩曾经误打误撞之下杀死了一名自命清高的筑基修者，不知道这话被血妖听到会不会气得吐血。

　　齐天烈以为楚岩其实真实的实力还比不上化滕明这个筑基期一层的修者，即便其刚刚突破，也绝对不是两名筑基期一层修者的对手。

　　这两名杀手是齐天烈花大价钱雇来的，杀手有杀手的尊严，筑基期的杀手是不会跟练气期的杀手一同出手的，这是杀手界的规矩。

　　所以齐天烈事先为楚岩准备了那六十名练气期的开胃菜，想着楚岩实力大减之下，这两名筑基期的杀手绝对可以将其轻松斩杀。

　　不过齐天烈低估了楚岩的实力。

　　“杀！”

　　楚岩驾驭飞舟朝着两人极速飞去，双手不断在阵纹炮之上点动，一块块灵石化为了碎粉，瞬息之间，十余道金色光柱朝着两人轰去。

　　“喔喔……”

　　黑妞毫不示弱，两只白色羽翼猛地一扇，顿时十余根米长的尖锐冰锥朝着两人轰了过去。

　　“肥哥，我来！”

　　瘦子话语之间手中现出了一叠竹简，这竹简飞到空中立刻展开迎风便涨，瞬间化为门面版大小，其上一个个暗金色文字光芒耀眼。

　　下品灵器：金竹简

　　“轰轰……”

　　光芒耀眼，冰屑四溅，阵纹炮之中发出的十余道金色光柱和黑妞发出的十余根冰锥瞬息而至轰击在了竹简之上。

　　金竹简之上光芒闪动之间楚岩一人一妖的攻击对其破坏几乎可以忽略不计了。

　　“有点意思！肥哥，上！”

　　瘦子一声淡语，金竹简之上数十个暗金色文字漂浮而出，并且迎风便涨个个化作磨盘般大小朝着楚岩轰去。

　　“瞧好吧！”

　　胖子腰间储蓄袋光芒一闪，一张巴掌大小的碧绿尺子飞了出来，这小尺骤然扩大，眨眼见化为三米之高朝着楚岩拍去。

　　下品灵器：丈天尺

　　“戮仙棍，出！”

　　楚岩一声暴喝，戮仙棍骤然飞出，朝着那些磨盘大小的暗金色轰去。

　　“小子，你那不过是件法器而已，想与我灵器争辉简直是自取其辱，什么……”

　　瘦子话刚说到一半却是瞪大了眼睛，只见那漆黑的铁棍光芒大放，势如破竹，每一棍下去便可拍碎一个金色光字。

　　“你，你那是太古法器！”

　　瘦子一声惊呼，下一刻脸上流露出一丝贪婪之色，双手极速掐念法诀，身前金竹简之上光芒怒放，顿时数十个暗金色光字再次飞出。

　　这次与之前却是不同只见暗金色光字光芒耀眼竟是开始不断组合，最后化为了一个足有房屋般大小的“印”字。

　　巨大的“印”字朝着楚岩轰然击去。


第139章 一人一妖太变态！

　　“凝！”

　　楚岩一声低喝，戮仙棍直接一头撞上了那巨大的金色“印”字！

　　“小子，你这是以卵击石，什么……”

　　瘦子再次瞪大了眼睛，只见那棍子之上骤然爆发出一股极寒的浅白色灵力。

　　金色光字碰到那股极寒的浅白色灵力时直接被冰冻。

　　“嘭！”

　　下一刻，戮仙棍一棍之下，金色“印”字被拍成了碎粉。

　　“这是什么属性灵力，冰，你是冰属性灵力！”

　　瘦子张大了嘴巴，直接能放入一个鸡蛋了。

　　“是，又如何？”

　　楚岩一声冷喝，飞舟之上楚岩的身形顿时变得有些虚幻起来。

　　“不好！”

　　瘦子骤然有种不好的预感，直接撑起了防御光罩。

　　与此同时一只被白骨包裹的拳头在其眼中不断放大，其上还散发着一股极寒的气雾。

　　“嘭！”

　　虎魔白骨手轰击在瘦子防御光罩上的同时，那防御光罩便被冰灵力给冰冻了，瞬间变得清脆无比，直接被楚岩一拳震碎开来。

　　“嘭！”

　　“噗！”

　　血水四溅带着一大块血肉，楚岩这一拳来得太快，瘦子根本就没有反应过来，便是感觉到左脸之上一股撕裂般的疼痛传来，下一刻口吐鲜血飞了出去。

　　“去！”

　　楚岩出手毫不留情，不给对方任何机会一声冷喝，戮仙棍朝着瘦子飞出的方向再次砸去。

　　“嘭！”

　　戮仙棍再次重击之下瘦子大头朝下半截身体被拍入了土地之中。

　　在楚岩战斗的同时，黑妞也和胖子战在了一起。

　　“喔喔……”

　　黑妞的战斗比楚岩可要轻松了许多，即便胖子是筑基期一层的高手速度之上也是无法和黑妞比拟，黑妞的速度之快让胖子直欲发狂。

　　“当！”

　　黑妞一爪蹬开了那碧绿巨尺，在胖子还在疑问这鹤到底是什么品种竟然能以三阶顶级之身硬抗自己的灵器之时，黑妞的身影已经消失不见。

　　“嘭！”

　　胖子只感觉左胸口猛地一缩，一之爪子骤然插入了自己的皮肉之中。

　　血水四溅，碎肉崩飞。

　　“噗！”

　　胖子一口逆血喷出，被黑妞这迅雷一击直接轰飞了出去。

　　“喔喔……”

　　黑妞当然也不会就此罢手，双翅猛地一扇，顿时飞出了数十道的冰刃直接轰向了还处于飞出状态的胖子。

　　“噗噗！”

　　又见胖子身上数道血水迸射而出，直接被轰入了密林之中。

　　眨眼之间之前还气焰高涨的两名筑基期强者已经被楚岩和黑妞的一波流打得溃不成军。

　　不是胖子和瘦子太弱，也不是他们放松了警惕，而是楚岩和黑妞太变态了。

　　如今楚岩的灵力浑厚，已经与刚入筑基期的修者相差不多，再加上虎魔白骨，真灵九闪，戮仙棍，法术的各种优势之下，配合楚岩强大的战斗控制力，筑基期一层的修者猝不及防之下，大多都只有被这厮完虐的份。

　　至于黑妞，这厮本身就是妖孽，什么事情发生在它身上都不稀奇。

　　“喔喔……”

　　黑妞昂着脑袋得意地叫了起来。

　　“还没完！”

　　楚岩淡淡一语，果然。

　　“小子，老子怒了！”

　　“嘭！”

　　一道咆哮声从地下传出，只见地面猛地一震，瘦子脑袋从地下拔了出来，此时其左脸之上血肉模糊，俨然是之前楚岩虎魔白骨手之下的强力一击打去了其一块血肉，此时瘦子脸色阴沉到了极点，狰狞不已。

　　“杂毛鸟，老子要杀了你！”

　　一道怒吼之声从密林深处传了出来，胖子脚踏一张土黄色毯子从中飞了出来，其身上数十道如刀割般的伤口血肉模糊还躺着血水，衣衫已经变得如布条一般，随时可能碎裂开来。

　　“涨！”

　　瘦子一声厉吼，一口精血喷于金竹简之上，只见金竹简瞬间赤金色光芒怒放，再次高涨，整个简身直接卷成了一捆，如同一只擎天之柱一般带着无比的气势朝着楚岩当头砸去。

　　“去！”

　　胖子落于地面同时一声厉吼，脚下的土黄色飞毯迎风便涨，瞬间化为百米见方，其上灵光耀眼，遮天蔽日般朝着黑妞猛地罩去。

　　“来的好！”

　　楚岩淡淡一笑，脸上没有丝毫惧色，双手之上瞬间被一层冰灵力所覆盖，一股极寒之气瞬间弥漫开来。

　　“喔喔！”

　　黑妞更是不以为意的一声啼叫，瞬间化为一道流光就朝着那土黄色长毯迎头而去。


第140章 冰凤玄凰术

　　楚岩手指在身前连点，速度之快只在空中留下了道道残影。

　　十六道极寒浅白色灵力顷刻而出。

　　瞬间漫天寒气弥漫！

　　十六道冰灵力以迅雷之转化为了十六只三足冰乌，分为左右两方各八只，两侧八只三足冰乌骤然极速旋转起来，下一刻均是轰然朝正中撞击而去。

　　左右两侧，八只三足冰乌撞击之下冰屑四溅，接着寒气收敛，两个巨大的身影显现而出：鸡头、燕颔、蛇颈、龟背、鱼尾、五彩色、高六尺许！

　　一左一右，两只庞然大物凝聚而出，左阳右阴，左凤右凰。

　　“冰凤玄凰术！去！”

　　楚岩一声暴喝，朝着眼前的血妖猛地一点！

　　冰凤与冰凰身上均是无数冰屑飞舞而出，一声凤鸣，一声凰啼，两者靠拢在一起带着无比的气势呼啸而出！

　　顿时，无边寒意滔天而至！

　　凤凰破霄术本来就是超越了低阶十三纹的低阶极致法术，在冰灵力极致催动下转化的冰凤玄凰术杀伤力更是无比巨大。

　　如擎天之柱般的金竹简猛地砸下，冰凤与冰凰直接朝其撞去。

　　“轰！”

　　无边的气浪轰散开来，一片片如刀子般锋利的冰片四射而出。

　　冰凤与冰凰先后崩碎，而那猛烈的撞击力直接将足有十米高的金竹简撞飞了出去。

　　“噗！”

　　灵器受损，牵动心神，瘦子直接便是一口鲜血喷出，其一脸的惊愕之色。

　　“这是什么法术？明明不是中阶法术可这等威力竟是如此骇人，难道这就是冰属性法术强悍吗？”

　　瘦子原本心中满满的自信此时已经快丢干净了，对方一个练气期的修者竟然能够凭借法术硬抗自己的灵器，这简直匪夷所思。

　　另一处。

　　“喔喔……”

　　黑妞直接扑进了那土黄色巨毯之中。

　　“杂毛鸟，看你这回往哪里跑！”

　　胖子一声厉吼，只见那百米见方的土黄色巨毯猛地缩小，黑妞则是如同被吓傻了一般，任由那土黄色的毯子将自己包得如粽子一般。

　　本来因为瘦子受伤胖子脸色变得有些难看，不过此时将这杂毛鸟困住，想得对方必会投鼠忌器，并且只有这毛头小子一人是绝对斗不过己方二人。

　　“哈哈，小子，这只鸟的生死现在就在老子的手中！你最好……什么！”

　　然而下一刻胖子的笑容骤然凝固在了那里。

　　“喔喔……”

　　一声嘹亮的啼叫自土黄色毯子之中传了出来，只见土黄色毯子之上不断浮现出一层层冰霜，最后完全被冰霜所覆盖。

　　“嘭！”

　　一只鹤爪从中踢了出来。

　　“嘭嘭……”

　　白翼舒展，黑妞从已经从冰冻的毯子之中猛挣脱而出，土黄色毯子直接被震裂开来。

　　“噗！”

　　胖子一大口鲜血喷出，看着黑妞眼中满是难以置信之色。

　　能够震碎灵器？虽然那玄土飞毯只是下品灵器，但那也是货真价实的灵器啊，现在竟然被一个三阶的妖兽给震碎了？

　　这白鹤到底什么来头，竟是冰属性妖兽？

　　黑妞扇了扇翅膀飞到了楚岩身边！

　　“今日挡我者死，出！”

　　楚岩一声暴喝，腰间储蓄袋光芒一闪，两道水蓝色光芒飞了出来！

　　两个水蓝色圆环一出便带着一股耀眼的光芒朝着瘦子和胖子当头砸去。

　　“伪灵器水玉双鱼环！等等！”

　　胖子看到水蓝色圆环脸色大变整个人猛地一震立刻一声厉吼。


第141章 天罗地网

　　“你什么意思？要么就给我滚开，要么就继续打！”

　　楚岩将水玉双鱼环停在了空中，对胖子冷冷道。

　　“你走吧，我们兄弟不为难你了！”

　　胖子一脸惊疑最后咬了咬牙道。

　　“肥哥，你疯了？我们回去怎么向上面交代？我……”

　　“别说了，有事我担着！”

　　胖子对着瘦子强硬道，然后转身对楚岩郑重道：“你要小心，后面还有一个实力强横的家伙！那漂亮姑娘应该没有死。”

　　“黑妞，我们走！”

　　楚岩不再理会二人跳上黑妞背上，轻拍了拍，黑妞即刻化为一道银光消失无踪。

　　“肥哥，你疯了，我们这样放了他们走，怎么向上面交代？”

　　瘦子有些恼怒的对胖子道，作为杀手做任务只有两个结果要么敌人死，要么你死，如果敌人不死，你还活着，那么轻则你将会被废去一身修为，从杀手界除名，重则直接就地斩杀。

　　“那水玉双鱼环乃是伪灵器，那是水天羽用过的东西，就算比之我们的下品灵器威力也相差不多。”

　　胖子有些心悸道，水天羽那可是整个翼州脚踏一踏地都要颤三颤的大人物，根本不是他们这些小虾米能够招惹得起的。

　　所谓的伪灵器是一些极品法器进阶灵器时失败留下的奇特产物，伪灵器虽然只能算做法器之列，但却是拥有了一些灵器的特性。

　　瘦子听了心中一震。

　　就听胖子接着说道：“那小子和那神秘的妖鹤都是诡异冰属性，还未动用水玉游鱼环我们都几乎不是对手了，如果动用水玉游鱼环我们必败无疑，看此子的心性绝对不会留给我们留活路。”

　　“可是肥哥，我们……”

　　“即便我们侥幸赢了，也必定是身受重伤，此子就算不是水天羽的亲传弟子也绝对与其有着莫大的关系，到时候水天羽的怒火岂是我们这等小虾米能够抵挡的？”

　　胖子脸上仍旧有些后怕之色，声音有些沉重道。

　　“肥哥，现在我们怎么办？难道我们就这么回去？”

　　“从此修仙界再无胖瘦杀手，我们去兖州躲一躲吧！”

　　胖子说罢一脸无奈之色，瘦子点了点头，两人驾驭起法器飞天而出。

　　楚岩当然不知道两人所想，他正在全力寻找花梦琪的踪迹。

　　这一路来就好像人有意安排一般，没到一处都有花梦琪留下的血迹或者一块衣料。

　　楚岩感觉到了阴谋的气息，不过现在他不会退缩，绝对不能。

　　一路追来，前方是一个小山谷的入口，楚岩毫不犹豫让黑妞飞了进去。

　　入谷一看。

　　这小山谷当真是小的可以，面积不过百十平方米，并且四面环山，均是数千米之高的峭壁，如此高度就算修者驾驭法器也要飞行一会才能飞出去。

　　“轰！”

　　楚岩刚以入谷，只听身后一阵巨响传来，楚岩下意识回头一望。

　　那山谷狭小的入谷之处，已经堆满了土石，整个山谷现在完全封闭了，除了向天上飞已经没有了出路。

　　又见天空之中，一层金芒闪现而出。

　　整个小山谷上方，顿时被一层金色光幕所覆盖。

　　“阵法！”

　　楚岩心中一惊，看来为了对付自己，对方已经早有准备，现在连天空都被封锁了，是想防止自己逃跑吗？

　　“呵呵，不知道我们谁会跑呢！”

　　楚岩冷冷一笑。

　　“堂堂筑基的强者，莫要装神弄鬼了，出来吧！”

　　楚岩一声冷喝，传遍了整个小山谷，一时山谷之中一片回音传来。

　　“楚岩，你快走！你不是他的对手，不要管我！你快走啊！”

　　花梦琪略显柔弱的声音传入了楚岩耳中。

　　寻觅声源，见到眼前之景楚岩身体猛地一震，只觉心中什么东西被打碎了！

　　此时花梦琪被钉在了一面山壁之上，其两只手腕和两只脚腕被四根巨大的钢钉穿透，钢钉深入山壁之中，鲜血的血液倾流而下，染红了山壁。

　　不仅如此，四个巨大钢钉之间还有着两条锁链链接，两条锁链成叉形将花梦琪死死缠住。

　　花梦琪衣衫之上布满血迹，一张惨白到极点的绝美容颜之上此时满是焦急担忧之色。

　　到了这个时候花师姐还在担忧自己的安危，楚岩心中一根坚如玄铁的琴弦被触动了！

　　是心痛，是悔恨，是愤怒……

　　此情此景，天见犹怜！

　　这一幕，如此凄然！

　　“花师姐！”

　　楚岩声嘶力竭，心中原本那一丁点的芥蒂，顷刻烟消云散。


第142章 魔道修者

　　“嘶嘶，好感人的一幕啊！小鬼，看来你没有让老夫失望！”

　　一道阴阳怪气的笑声传入了楚岩的耳中。

　　一名全身裹着黑袍，甚至头也裹了进去，看不到样貌的神秘人脚踏一张黑烟缭绕的布幡出现在了楚岩的正前方。

　　“今日挡我者死！”

　　楚岩一声厉吼，顷刻祭出戮仙棍，朝着神秘黑袍人砸去。

　　“不自量力！”

　　只见神秘黑衣人左手佩戴的一串珠子脱手而出，迎风便涨，瞬间扩大数百倍，那一串珠子竟然化作了九个白骨骷髅头，白骨骷髅头个个双眼冒着绿光，一股阴森之极的气息从上释放而出。

　　“魔修！”

　　楚岩心中惊叹，没想到对方竟然会是一名魔道修者。

　　魔道修者修炼方式阴狠毒辣，往往要噬人血肉，取人骸骨，夺人尸首，甚至炼人魂魄，不过魔道功法修炼起来极快，并且威力巨大，也正因为如此虽然要背负一身骂名，但还是有无数人挤破了脑袋也想进入那些魔道大宗门。

　　两颗骷髅头个个如磨盘大小，眼中绿光大盛朝着戮仙棍砸去。

　　“嘭！”

　　对撞之下戮仙棍直接被砸飞了出去。

　　法器被撞飞，楚岩这一下只感觉气血翻腾，差点一口鲜血喷出。

　　这骷髅串珠的威力比之方才一胖一瘦两人的灵器威力大了不知数倍，就算这件灵器不达中品也绝对是下品灵器中的顶尖存在。

　　并且眼前这黑袍人的灵力浑厚绝对在之前两名筑基修者之上！

　　这是血妖之后，楚岩遇到的最为强劲的敌人。

　　“怎么样，小鬼，感觉还好吗？今日我必毁你血肉，炼你魂魄！哈哈！”

　　黑袍人狠毒而癫狂的笑声从黑袍之中传了出来。

　　看着黑袍人对自己一副深仇大恨的模样，楚岩猜测这人一定与自己有大仇，不过，那又如何？

　　“不管你是谁，挡我者，死！出！”

　　楚岩一声暴喝，腰间储蓄袋再次一闪，两个白色的水蓝色圆环飞了出来，其中一个圆环飞出的同时迎风便涨，瞬间化作车轮大小。

　　“灵器？你明明只有练气期，怎么可能驱动灵器？不对，那是伪灵器，你竟然拥有伪灵器！这件伪灵器怎么这么眼熟……”

　　黑袍人一见水玉双鱼环立刻大惊道。

　　因为法器是不能变换大小的，只有灵器才可以，这一对蓝环其中一个能变换大小一个不能，一看就是进阶灵器失败的伪灵器。

　　黑袍人虽然有些惊讶但脸上却毫无惧色，仅仅是伪灵器是无法与自己下品灵器中的顶尖存在相媲美的。

　　“去！”

　　黑袍人一声冷喝，天空之中另外七个白色骷髅头双眼孔洞之中绿色光芒大放，一起朝着楚岩砸去。

　　“冰！”

　　楚岩一声冷喝，冰灵力瞬间将戮仙棍覆盖，戮仙棍之上顷刻寒气弥漫朝着那九个骷髅头以横扫千军之势而去。

　　与此同时水玉游鱼环之上同样被寒气所笼罩，一大一小两个玉环朝着骷髅头轰了过去。

　　只见九个骷髅头在与寒气接触的同时便蒙上了一层冰霜，行动顷刻变得迟缓起来。

　　“什么，冰属性灵力，你竟然是异变冰灵根？”

　　黑袍人的声音吃惊之极。

　　“给我破！”

　　楚岩没有理会黑袍人的惊讶，一声暴喝，戮仙棍与水玉游鱼环光芒大放砸向九颗行动变得迟缓之极的骷髅头。

　　“嘭嘭嘭……”

　　九颗骷髅头全部被拍飞了出去。

　　灵器受到重击之下，黑袍人只感觉一阵气血翻腾。

　　“我想起来了，你那是水玉游鱼环，没想到你竟然是水天羽的人，不过不管是有着怎样的身份，老夫今天都要取你狗命！出！”

　　黑袍人一声惊叹的同时，手中黑芒闪烁，不断结印。

　　只见远处被撞飞的九颗骷髅头猛地一震，其上冰霜瞬间崩散，接着九个骷髅头在空中聚会到了一处，组合之下一个若有九面的巨大骷髅头应运而生。

　　“出！”

　　如此还没完，只见黑袍老者再次一声厉吼，一个血色葫芦从其腰间储蓄袋中飞出，血葫芦光芒大放，一团暗红色雾气从其中飞了出来，并且迎风便散，直接将黑袍老者二十米之内的空间全部充满，细看之下那暗红色雾气竟是一粒粒血色沙粒。

　　楚岩眉头轻挑，嘴角挂起了一丝弧度。


第143章 强力克制

　　“楚岩，你快逃啊，快逃啊！”

　　花梦琪嘶声喊着，泪水倾洒而下划过那绝美的容颜。

　　“你怎么那么傻啊，那么傻，我不值得你这样，不值得……”

　　花梦琪此时的心情难以名状，当她身处危机之时，既想楚岩能够真的赶来救自己，但心里却又担心其安危。

　　现在楚岩冒死而来，并且毫无退色，她已经很满足了，她只感觉自己做的这一切都是值得的了！

　　原来楚岩的心里还有自己！

　　“我会救你出去！”

　　楚岩目光从未有过的坚定。

　　“哼，就怕你没那个本事，扩！”

　　黑袍人一声厉吼，血色沙粒骤然朝着楚岩罩去。

　　楚岩站在黑妞的背上看着黑袍人眼中满是戏谑之色。

　　“喔喔……”

　　黑妞更是不以为意，昂着高傲的头颅撇着嘴。

　　“嘶嘶，小子，你这是自寻死路！”

　　黑袍人一声狞笑，手中掐念法诀，一片血色沙粒已经将楚岩和黑妞罩入其中。

　　“哈哈，小子，进我嗜血沙的筑基期以下修者还从未有人能够存活，今日你的命老夫收了！吸！”

　　黑袍人一声暴喝，只见那一片血色沙团之中的每个沙粒仿佛都活了一般，发出一股极具的吸力。

　　这沙团之中每一粒沙子都是被上万人的混合血液浸泡过，之所以称为嗜血沙就是因为其中每一粒沙子都有着吸人血液的变态能力，筑基期以下的修者一旦被这嗜血沙罩住，那么一时三刻便会被吸干血液化为一具干尸。

　　黑袍人心中暗叹楚岩自大正在得意之时却听一道朗笑自沙粒团之中传出：“你就想凭这破沙子对付我吗？”

　　只见一只白鹤无比轻松的扇着翅膀从沙团之中飞出，楚岩一脸笑意的站于其上，一人一鹤之外撑着一个浅白色的防御光罩，光罩之上散发着极寒的气雾，那些沙粒每当碰到防御光罩之时直接便是被冰冻，光芒大失，掉落下去。

　　“什么？”

　　黑袍人发出了惊愕的声音，就算是冰属性灵力，也不可能如此克制自己的嗜血沙啊，这到底是怎么回事。

　　黑袍人当然不知道，楚岩异变的冰灵根与普通的冰灵根还有不同，楚岩的冰灵根是吸收了冰魄玄蛙的血液以及大量的冰魄寒液之下异变的，天生便对一切带血性之物有着强力的克制作用。

　　黑袍老者这嗜血沙再强还能强过那天降异象之中血妖的血魔雾吗？连血魔雾楚岩都可以全力压制，更别说这小小的嗜血沙了，所以当黑袍老者刚祭出嗜血沙时楚岩才戏谑地笑了。

　　“破！”

　　楚岩一声暴喝，其周身的防御光罩骤然朝四周崩散开来，顿时寒气弥漫，空中一片嗜血沙完全被冰冻朝着地上落去，如同下了一场沙雨一般。

　　“杀！”

　　楚岩一声厉吼，黑妞背上楚岩的身影骤然虚幻起来。

　　下一刻楚岩便出现在了黑袍老者的身前，与此同时一颗被白骨包裹散发着极寒气雾的拳头猛地砸出。

　　“好快！”

　　不过黑袍老者反应也不慢，即刻撑起了防御光罩，与此同时右手一根手指之上完全被暗青色灵力所包裹。

　　“嘭！”

　　黑袍老者的防御光罩碰触到冰灵力直接变得清脆无比，应声而破。

　　楚岩一拳轰击在了黑袍人的胸口。

　　与此同时黑袍人一指点之下，三道暗青色指劲直接轰出。

　　距离之近速度之快，两人都无法及时闪躲，楚岩危机时刻微微一侧身那三道暗青色指劲全部轰击在了楚岩的左肩头。

　　“噗！”

　　黑袍老者只感觉胸口猛地一震，猝不及防之下一口鲜血喷出。

　　“噗！”

　　而楚岩却感觉自己的拳头之上传来了一股极强的反震之力，直接被这股巨大的力道震飞了出去。

　　这一击，楚岩虽然击伤了对手，但自己受伤更重。

　　“嘶嘶，小子，有点能耐！”

　　黑袍人一声冷笑，只见其胸口处的衣衫已经破碎开来，其中显露出一层金色鳞甲。


第144章 伪法宝之威

　　“好说！”

　　楚岩冷冷一语，手指瞬间被冰灵力所覆盖在伤口处点了几下，伤口处的血液便已凝固不再流血。

　　楚岩没有想到，对方竟然还有一件防御灵器在身，大意之下，吃了亏。

　　“哼，你那诡异的身法，老夫领教了，接下来，你就去死吧！”

　　巨大的九面骷髅之上绿色光芒耀眼，朝着楚岩便砸了过去。

　　这等威能，根本不是之前的那单个骷髅头可以比拟的，这一刻，楚岩想要仅仅依靠冰灵力的强势将其冰冻有些困难。

　　而真灵九闪，施展一次便可，再施展第二次对方有了防备，并且黑袍人还有防御灵甲在身，近身战也收不到什么好处。

　　“出！”

　　楚岩眼中光芒闪过顿生一计，其祭出金色飞舟跳入其中。

　　“黑妞！”

　　“喔喔喔……”

　　黑妞会意，朝着楚岩点了点头。

　　一人一鹤一齐朝着那巨大的骷髅头冲去。

　　就在一人一鹤冲到了距离巨大九面骷髅不到一米之时，黑妞一个转弯化为一道流光消失不见。

　　“什么？小子，就凭你自己想硬抗我的九面骷髅？太天真了！”

　　黑袍老者一声狞笑，下一刻却是瞪大了眼睛。

　　只见楚岩手中不知何时了两把足有三米之长的血色钢叉，楚岩体内冰灵力极速涌出，两把血色钢叉之上瞬间寒气弥漫。

　　“嘭！”

　　楚岩驾驭着金色飞舟，用两把血色钢叉开路，那九面骷髅在血色钢叉面前如豆腐一般柔软，楚岩摧枯拉朽一般的冲去了九面骷髅之中。

　　“法宝？怎么可能……”

　　黑袍人一声惊叫，下一刻感觉一股危险的气息。

　　“嘭！”

　　黑妞的身影不知何时已经出现在了黑袍人的后方，极其猛烈地一爪猛地踏在了黑袍人的后心处。

　　“噗！”

　　黑袍人一口鲜血狂喷而出，极速朝地面下落去。

　　“轰！”

　　楚岩从巨大的九面骷髅的另一端轰然而出，九面骷髅骤然崩散开来化为了一片片碎骨。

　　“死！”

　　楚岩一声暴喝！双手在阵纹炮之上不断点动，数道金色光柱猛地轰下。

　　同时楚岩双手掐弄法诀，只见水玉游鱼环和戮仙棍之上光芒大放朝着下方黑袍人落下之处猛地砸去。

　　“轰轰……”

　　巨大的声响从地面之上传出。

　　顿时飞沙走石，硝烟弥漫……

　　血色钢叉正是楚岩从血妖那里得到的法宝，其实这一对血色钢叉并不是法宝，而是伪法宝，其概念与伪灵器相差不多。因为当时血妖还没有成功凝聚金丹，所以血色钢叉还没有晋级。

　　楚岩虽然不能驾驭法宝，但却可以把其当做凡兵使用，不过就算当做凡兵使用血色钢叉之坚固也不是九面骷髅能够对抗的，由此楚岩一举轰碎的九面骷髅。

　　“回！”

　　楚岩一声淡语，将戮仙棍与水玉游鱼环召回，双眼盯着下面的硝烟之处，两件法器砸下之时感觉被什么东西阻挡了一番，这黑袍人必定还没有死。

　　“小子，我要你死！”

　　只听一声厉吼从硝烟之中扩散开来。

　　下一刻楚岩只感觉阴风阵阵呼啸而出，硝烟顷刻消散开来。

　　黑袍人手中持着一把大黑幡从中显露而出，只见无数黑色气流从那大黑幡之中释放而出。

　　此时黑袍人狼狈不堪，上身的衣衫早已经被楚岩的一轮疯狂攻击轰碎。

　　其一张皱纹密布的脸庞之上满是血水，双睦猩红死死盯着楚岩。

　　黑袍老者祭炼的下品灵器骷髅串珠被毁，心神已经严重受损，直接又被黑妞这个变态一爪踹飞，又被楚岩数道阵纹炮以及两大法器齐齐轰击，虽然最后关键时刻祭出了万鬼幡抵挡住了一些攻击，但也是身受重伤。

　　“你，赵长老？”

　　看道黑袍人的真身，楚岩就感觉有些熟悉，下一刻突然一声惊呼，这黑袍人竟然是被自己击杀的赵长老？

　　可自己亲眼见赵长老自爆不说，就算赵长老不死，实力也绝对不会超过练气期大圆满，怎么可能这么快就达到了筑基期，这黑袍人的气息与当日血妖也弱不了多少，至少也得是筑基期二层的高手！

　　赵长老自爆之后复活，并且在短短的时日内连续突破达到筑基期二层？绝对不可能！

　　“你是到底是谁？”


第145章 万鬼幡

　　“哼，小杂种，你杀了我弟弟，老子今日必要你尸骨全无！”

　　黑袍老者一声厉吼，已经准备拼死一击，体内灵力朝着手中黑幡之中极速灌入。

　　“原来如此！”

　　楚岩心中明了，原来这黑袍老者竟然是当初自己击杀的赵长老的孪生哥哥，难怪其对自己有如此必杀之心。

　　定是齐天烈将自己杀掉赵长老的消息透露给了黑袍人，然后才有了今天的一幕。

　　“小子，我万鬼幡之下全无活口，今日你必死无疑，出！”

　　黑袍老者一声厉吼，双手齐动，使劲的晃动着手中的巨大黑幡，那黑幡之上黑烟缭绕，隐隐可见无数厉鬼魂魄于其中，骤然一只只青面獠牙的半透明鬼物从中飞了出来。

　　“去！”

　　楚岩屈指一点，戮仙棍与水玉游鱼环朝着那些鬼物砸去。

　　然而，戮仙棍和水玉游鱼环却是直接穿过了那些狰狞鬼物，未能对其造成一点伤害。

　　“小子，我这阴煞鬼物你是打不死的！给我死！”

　　黑袍老者一声狞笑，手中黑幡再次大力晃动起来，只见又是十余个狰狞鬼物飞了出来。

　　“黑妞，上！”

　　也不多语，楚岩与黑妞朝着那一干鬼物冲去。

　　既然用法器打不破，那就用拳头。

　　楚岩身体之外撑着冰灵力布成的防御光罩一头扎进了那些鬼物之中。

　　虎魔白骨手一拳拳朝着那些鬼物轰去，可是却如同之前的法器攻击一般，竟是直接穿过了那些鬼物，未能对其造成一点伤害。而那些鬼物的撕咬之下，楚岩身体之外的防御光罩光芒逐渐暗淡下来。

　　“喔喔……”

　　黑妞双翅齐扇，一爪爪不断拍出，可是结果一样，仍旧无法伤到那些鬼物半分，不过黑妞的羽毛却是有些诡异，那些鬼物无论怎么撕咬都无法进入其中。

　　“如此下去不是办法！”

　　楚岩心中有些焦急，如果这样下去，一直无法对这些鬼物造成有效的伤害，自己一定会被耗死在这里。

　　“阴煞鬼物，到底该如何？有了！”

　　楚岩骤然眼睛一亮，一口咬破左手指尖，鲜红的血液涂抹到了虎魔白骨手之上。

　　“死！”

　　楚岩一声暴喝，一拳轰出！

　　那青面獠牙的厉鬼直接被轰去了半面身子发出了痛苦的嘶吼声。

　　“果然有用！”

　　阴煞鬼物，我便用我这至阳之血来对付你，楚岩心中振奋，想着再次将血涂满虎魔白骨手。

　　“嘭嘭！”

　　面前一只鬼物直接被楚岩轰散开来。

　　“喔喔……”

　　黑妞见到此况也学着楚岩吐出一口血涂在了爪子上，可是黑妞尖锐的爪子穿过了那鬼物，仍旧未对其造成一点的伤害。

　　此时黑妞有些郁闷，想去攻击黑袍老者却被这一群鬼物困在了这里脱不开身。

　　“这样下去还不是办法！”

　　感受着身体之外摇摇欲坠的防御光罩，楚岩心中再次担忧起来，如此下去，恐怕自己还没有干掉几个鬼物，防御光罩就要被撕破了。

　　“噗！”

　　拼了，楚岩猛地喷出了一口血雾将身边的四五只鬼物全部覆盖。

　　“嗷嗷……”

　　只见那些鬼物碰到楚岩的精血身上顷刻升起一缕缕白烟，这些鬼物口中发出了痛苦的嘶吼声。

　　“小子，看你精血能支撑到什么时候！”

　　黑袍老者一声冷笑，手中黑幡再次不断扇动起来，又是数十只狰狞鬼物加入了战圈。

　　“噗！”

　　“嘭嘭！”

　　楚岩又是一大口精血喷出，同时虎魔白骨手拳拳轰出，一只只鬼物崩散开来。

　　不过鬼物是在太多，眨眼之间至少已经有上百只鬼物加入了战圈。

　　楚岩因为失血过去，此时脸色有些苍白，这样下去，必定身死于此，楚岩没想到黑袍老者竟然拥有如此恐怖灵器，这万鬼幡的威力绝对在中品灵器之列。

　　“楚岩，你快跑，不要管我，不要管我……”

　　花梦琪哭喊着，楚岩能做到如此，她已经觉得自己值了，她不想楚岩为了自己而死！

　　“不救出你，我是不会走的！”

　　楚岩一声厉吼，双拳染血，拳拳轰出。

　　“嘶嘶，还真是个有情义之人，不过我看你到底能坚持到什么时候！”


第146章 厉鬼狂暴玩互残

　　战况危急。

　　狭小的山谷之中，八十余只青面獠牙的半透明厉鬼魂魄将楚岩和黑妞围在其中。

　　“噗！”

　　“嘭！”

　　又是一只鬼物在楚岩沾染着至阳之血的拳头下崩散开来，不过楚岩此时脸上却毫无喜色，只有因为失血过多造成的惨白。

　　楚岩心中感叹，自己精血已经快要耗费掉了一半，这么半天才干掉了十余只厉鬼，而那鬼幡之中飞出的厉鬼足有上百只，以现在的情形，如此下去，就算自己耗尽精血也绝对杀不完。

　　“嘶嘶，小子，你支撑不了多久的！噗！”

　　黑袍老者一声阴笑，之后一血精血喷在了手中的万鬼幡上。

　　不同于楚岩童子之身的至阳之血，这黑袍老者的精血早已修炼出了阴煞之气。

　　只见万鬼幡吸收了黑袍老者的精血顿时光芒大方，整个幡身剧烈震动起来，一股股夹杂着血光的黑烟飞了出去，这些黑烟直接钻入了空中那些鬼物的身体之中，顿时那一个个鬼物双目释放出嗜血的光芒，顷刻狂暴了起来，战力瞬间大增。

　　“这是，有了！”

　　看到眼前之景楚岩骤然身体一震，下一刻眼中一亮，嘴角挂起了一丝弧度。

　　“你们喜欢喝血，就让你们爽个够！”

　　楚岩手中光芒一闪出现了数十个暗红色丹丸，下一刻这些暗红色丹丸被楚岩朝着四方弹射而出。

　　这些丹丸乃是当日在血幕之中小鼎吸收了空气之中的血雾以及血妖的血魔雾之后凝结而出的，在楚岩猜想下其一定还蕴含着血魔雾的一些威能，比如说让生物狂暴血化成妖。

　　“嘭嘭……”

　　数十颗暗红色丹丸崩散开来，化为了一片血雾，所有的厉鬼顷刻被罩入其中。

　　在楚岩看来即便这些厉鬼是鬼物，不能血化成妖，但也一定会受到血雾影响，一旦狂暴起来，必会失去理智。

　　果不其然。

　　“嗷嗷……”

　　这些厉鬼吸入那些血雾之后即刻便如同嗑药一般，一个个身形暴涨，与此同时眼中血光更胜，大声地嘶吼了起来。

　　已经疯魔狂暴的厉鬼感受到身边厉鬼身上的血气直接便是扑了上去撕咬起来。

　　眨眼之间，天空之中乱作一团，八十余只厉鬼自相残杀起来！

　　并且同为厉鬼他们之间有着彼此克制的作用，不过瞬息之间便有五六只厉鬼死在了同伴爪下。

　　在那些厉鬼眼中，楚岩自然没有吸收了血雾的同伴有诱惑力，那些厉鬼把楚岩晾在了一旁无鬼理会，至于黑妞，此时就更没鬼搭理了。

　　“你们这些狗东西，你们在干什么！你们……”

　　黑袍老者发了狂一般的嘶吼道，但却是没有一点的作用，任凭其怎么驱动万鬼幡，那些厉鬼也都不再听其指挥，自顾自的相互残杀吞噬。

　　“老狗，你的死期也到了！”

　　楚岩从厉鬼厮杀的圈子中退出，一声暴喝，朝着下方黑袍老者屈指一点。

　　戮仙棍与水玉游鱼环直接朝黑袍老者拍了下去。

　　“去！”

　　黑袍老者面目狰狞一声大吼，手中黑幡迎风直接挡在了头顶。

　　“嘭嘭！”

　　戮仙棍与水玉游鱼环砸在上面如同砸到棉花上一般。

　　“小子，你给老夫去死！”

　　黑袍老者癫狂嘶吼，如若疯魔，体内剩余的全部灵力均是灌入了万鬼幡之中。

　　万鬼幡朝着天空之中的楚岩猛地罩去。

　　楚岩轻蔑一挑，从飞舟中直接跳到了黑妞的背上，黑妞速度之快，顷刻化为一道流光。

　　在黑妞和楚岩消失一瞬间，黑袍老者便觉得大势已去。

　　“死！”

　　楚岩冰冷骤然在黑袍老者的耳边响起。

　　“嘭！”

　　一只鹤爪，一张被白骨包裹的手掌同时轰击在了黑袍老者的脑袋上，骨头碎裂之声骤然传出。

　　“噗！”

　　黑袍老者一口逆血喷出，直接被轰飞了出去。

　　“去！”

　　楚岩屈指一点，水玉游鱼环之中的阳环光芒大放朝着黑袍老者飞了过去，直接当头将黑袍老者套住，并且极速缩小，黑袍老者瞬间被游鱼环困住两只手臂都失去了行动能力。

　　“花师姐！我来了！”


第147章 代君受难

　　楚岩脚踏仙鹤，黑妞白翼扇动，直接飞到了山壁之上花梦琪的身边。

　　“呜呜，你怎么那么傻！我不值得，不值得你这样……”

　　花梦琪泪如雨下，看着脸色苍白浑身满是血迹的楚岩心疼不已。

　　“你先别说话！忍住，很疼！”

　　“噗！”

　　楚岩握住了贯穿花梦琪脚腕的一根钢钉，猛地拔出，顿时带起了一片鲜血，楚岩立即在伤口处拂过一缕冰灵力，伤口血液凝固下来。

　　如果慢慢拔，花梦琪所受的痛苦会更大，如此楚岩已经将其痛苦降到了最低。

　　花梦琪的身体猛地一震，脸色更加惨白，不过那绝美的容颜之上却是没有一丝的痛苦之色，反而是挂着一缕微笑。

　　这一刻，花梦琪真的很开心，这是从三年前到现在以来楚岩第一次以如此怜惜的目光看着自己，以如此关切的语气对自己说话。

　　“师姐，让你受苦了！”

　　看着花梦琪惨白容颜上的那抹微笑，楚岩只感觉心中顿时如刀绞一般，他急忙低下了头以掩饰那再也忍不住倾洒而下的泪水。

　　“噗！”

　　血水四溅，又是一根钢钉从花梦琪另一只脚腕处拔出！

　　“师姐，是我没用，我来晚了！”

　　楚岩的眼泪早已抑制不住，如奔涌的泉流一般。

　　三年之中受尽屈辱不曾流过一丝眼泪的他，今日先是因为柳月影流下了一滴泪水，此时因为花梦琪泪如雨下。

　　“不，不晚！”

　　花梦琪脸色更加惨白，却是一脸幸福的看着楚岩，能够换来楚岩如此，她只感觉自己做的一切都值了。

　　“噗噗！”

　　为了避免花梦琪再忍受更长时间的痛苦，楚岩将穿过其两手腕的两颗钢钉同时拔出。

　　血水四溅，早已染红了花梦琪如雪的衣衫。

　　“师姐，你先别说话！”

　　楚岩手上又是两道冰灵力拂过，将伤口凝固。

　　娇躯入怀，对上楚岩那温柔如水的眼神，她的心中满是温暖，只想时间永远在此处定格。

　　“师姐，是我不好，我……”

　　“小心！”

　　花梦琪骤然一声娇喝，不知哪里来的力气一把将楚岩推开了一分。

　　与此同时。

　　“噗！”

　　一道带着一股极度恐怖气息的血箭穿瞬间透了花梦琪的胸口，漫天血花飘舞，花梦琪的脸颊还带着笑，这笑容却是那般让人心疼。

　　“师姐！”

　　楚岩双目赤红一声嘶吼，一把将花梦琪抱入了怀中。

　　“师姐，你怎么这么傻，你怎么这么傻！啊！”

　　楚岩仰天长啸，此时整个心都如同被撕裂了一般，那种痛，渗透了血液，痛入了骨髓，刺穿了灵魂！

　　“该死的臭丫头，坏我好事，嘶嘶，不过看着心爱之人死在自己面前的感觉恐怕也不好受吧，哈哈……”

　　远处，黑袍老者狰狞狂笑，之前的那道血箭正是他透支了所有修为将体内全部的精血凝聚到一处发出的最后一击。

　　楚岩方才背对黑袍老者，并且一颗心都放在花梦琪身上没有丝毫的防备，可以说如果不是花梦琪阻挡下来，楚岩就算不死，也得重伤。

　　“我要你死！”

　　楚岩双目之中此时是从未有过的杀意。

　　将花梦琪放在黑妞的背上，楚岩脚踏戮仙棍直接朝着远处的黑袍老者极速冲去。

　　瞬息之间便已经到了黑袍老者的眼前。

　　黑袍老者修为已经全废，并且还被水玉游鱼环困住了双手，此时没有一点反击之力。

　　“啊！”

　　“嘭嘭嘭……”

　　楚岩双目猩红，雨点般的拳头不断朝着黑袍老者的脑袋落下。

　　他自己尚且不曾察觉，极度暴怒之下，其眼中已经蒙上了一层紫芒，与此同时其后背左侧肩头处，一个诡异的妖物图纹骤然亮了起来。

　　几息之后。

　　黑袍老者一张老脸已经变得血肉模糊。

　　“一会再来取你狗命！”

　　此时花梦琪情况危急，这黑袍老者虽然已经失去战力，但毕竟是筑基修者，肉身还是有些抵抗能力，想要三两下就将其杀死还不太容易，并且楚岩不想让其这么便宜就死去。

　　黑妞已经驮着花梦琪落在了地上，楚岩身形一闪，便出现在了其身边。

　　将已经奄奄一息的花梦琪轻轻抱入怀中，心痛的泪水仍旧涌流不止。


第148章 醉情一吻

　　“花师姐，对不起！”

　　“楚，楚岩，我可以叫你少……少爷吗，就像曾经一样！”

　　虽然花梦琪已经感觉到自己的生命快要流失殆尽，但对上楚岩那怜惜的目光脸上仍旧满是幸福的微笑。

　　“好……好！”

　　楚岩重重地点了点头，泪水蒙住了眼眸，视线之中的花梦琪的身影有些模糊。

　　“少爷，叫我琪儿好吗？”

　　“好好！琪儿！”

　　看着花梦琪越加苍白的容颜楚岩心若刀绞，将一只手掌按在了花梦琪的丹田之处，体内冰属性灵力瞬间转化为水属性灵力朝着花梦琪体内灌入。

　　如此，花梦琪的脸色微微好了一些。

　　不管是谁，就算如花梦琪一般飞龙峰上下人人敬畏的大师姐，在自己的心上人面前也只是一个弱女子，她也需要爱护！

　　“少爷，当年的事，是琪儿不好，琪儿害死了师傅师母，琪儿辜负了她们，琪儿真的知道自己错了，三年了，琪儿没有睡过一个好觉，每晚一闭上眼睛都是师傅和师母那慈爱的面庞！”

　　“都过去了，都过去了，我知道你有你的苦衷，我都知道……”

　　楚岩何尝不知道花梦琪的难处，但父母毕竟是为了花梦琪去寻找灵药才遇到了凶人遇害，楚岩心中怎会没有恨？

　　“琪儿知道，自己做错了，琪儿不会错第二次，琪儿知道那齐天烈一直以来都是在窥视我的玄阴之体而已，不过琪儿没有办法一直摆脱不了他的控制，昨日，那恶魔向琪儿提出了那般要求！琪儿宁死不从，他给琪儿三天的时间，琪儿趁他修炼之时，逃了出来，因为琪儿一直所想，要把最宝贵的东西留给你，少爷……”

　　“不要说了，琪儿，是我不好，是我不好！”

　　楚岩听了花梦琪的话更加心痛不已，嘶声喊道。

　　“少爷，不用浪费灵力了，琪儿知道自己活不了了多久了，少……少爷，你能……吻我吗？”

　　花梦琪声若蚊啼，惨白的绝美容颜之上泛起了淡淡的红润。

　　楚岩没有言语猛地低头吻上了那苍白的双唇。

　　“呜……”

　　花梦琪还有些没有反应过来。

　　醉情一吻，一副副过往的画面在两人的眼前闪映：那时年少的美好。

　　“师姐，你将灵力分散于这把飞剑的中部成一条直线，然后将其快速横向移动，会有惊喜哟！”

　　少女闻言照做，额头渗出了一丝汗水，天空之中飞剑之上淡蓝色光芒骤起，接着一层水幕从空中落下，恰巧将小男孩和少女隔在了水幕两旁。

　　“怎么样，师姐，这淡蓝水幕既能抵御攻击还能将敌人困住，能攻能守，咱自创的，厉害吧！师姐，你！”

　　小男孩话刚说到一般，就看到那泛着浪花的淡蓝水幕另一头少女脸色红润，一双美目看着自己好像能滴出水来，小男孩顿时红了脸。

　　少女看到小男孩发现了自己的异常，顿时羞得不得了，声若蚊啼：“这，这把飞剑叫什么？”

　　“就叫秋水剑吧！”

　　小男孩笑得像花儿一样！

　　……

　　那时的形同陌路。

　　“少……少……”

　　花梦琪仍旧呆滞在那里，一个“少”字脱口，“爷”字却迟迟未发。

　　“师姐，麻烦你让一让，我还要去打水！”

　　“是师弟言语过激了，希望大师姐莫要怪罪，师弟还有活没干完，大师姐可否行个方便？”

　　“楚……楚岩，听说你恢复修行能力了，真是太好了，当初……我……”

　　“呵呵，师姐可能会错意了，师弟没有任何其他的意思，真的是忙于干杂物，师弟只是一个杂役弟子罢了！”

　　楚岩苍然一笑，从花梦琪的身侧走过，那一瞬间，花梦琪一双美目之中是愧疚，是纠结，是惋惜，是伤痛！

　　……

　　那时无法言语的心伤。

　　“如果不行，就不要勉强了，做个普通人也好！对……对不起……”

　　“呵呵，谢……谢！”

　　楚岩坚毅的面庞之上挂起了一丝如可冰封万里的笑容，喉咙有些哽咽的吐出了这两个字。

　　痛，那是一种无法言语的痛，如同一把刀子一刀刀割在心头。

　　“花师姐，楚岩从此不再爱你了，永远不再，永远也不再……”

　　泛红的眼圈却没有一滴泪水流下！

　　夕阳之下少年背影拉得好长……

　　“少……少爷……对……对不起……”

　　……

　　那是两个人的初吻。

　　“大师姐有什么话就直说吧！”

　　楚岩冰冷的话语打断了花梦琪。

　　“楚岩，师尊要你死，漆雕师兄已经让那些跟你对擂的人对你下死手了，以你现在的实力你！你快逃吧！”

　　“说完了吗？我楚岩的生死如今好像与大师姐没有任何关系了吧！”

　　花梦琪娇躯一震，想起了黄小雯带回来的那封退婚书之上用鲜血书写的一个狂放的“休”字，是啊，他已经休了自己。

　　“楚岩，我只是不想让你死！”

　　“我不死又能如何？死又如何？那都是我自己的事情了，既然选择了放弃就无需再有瓜葛，‘仙凡有别，莫强求！’这是师姐教我的，告辞。”

　　“我！”

　　花梦琪欲言又止，就在这时楚岩猛地转过身来，一把将花梦琪拉近了怀里，一只手按住了花梦琪的头。

　　两人的唇紧紧地吻在了一起！

　　良久，唇分！

　　花梦琪睁开了双眼，目光复杂的看着楚岩。

　　“这是你欠我的，从此你我便为陌路，告辞。”

　　……

　　一个承诺倾尽今生！

　　一个小男孩对着一个名少女道：“师姐，我什么时候可以亲你啊？”

　　少女羞涩，“你，你到十六岁，我！我便让你亲！”

　　……

　　一副副过往的画面随着这一吻的延续不断在两人的脑海之中切换着。

　　两人的泪水滑落划入了两人紧贴的双唇间……

　　这一吻是如此深情！

　　这一吻是如此心醉！

　　这一吻是如此美好！

　　这一吻却又如此让人辛酸！

　　这一吻，灼伤了谁的眼泪？

　　这一吻，灼伤了有情人的眼泪……


第149章 美好而凄凉

　　这一吻仍旧继续着。

　　突然花梦琪的舌头伸入了楚岩的口中，还在其有些发愣之时，一股处子玄阴之气极速涌了进来。

　　“呜……”

　　楚岩想要挣扎，却是被花梦琪死死抓着衣袖。

　　楚岩明白了花梦琪的意思，任由花梦琪亲吻着自己，他想起了之前花梦琪的那句话：“琪儿一直所想，要把最宝贵的东西留给你，少爷……”

　　眼泪不知滑落了多少，楚岩此时只感觉自己的心好疼，花梦琪知道自己没希望活下去，在最后时刻选择将自己体内的玄阴之气全部留给自己。

　　玄阴之体，是一种很特殊的体质，拥有这样体质的人修炼起来都会无比的快。

　　但凡事都有限度，花梦琪的玄阴之体乃是玄阴之体中最高级别的九阴玄体，这样的体质她自己根本承受不了，每日都会被阴寒之气折磨，如果没有高品级的火属性灵药来续命，花梦琪绝对不会活过二十岁。

　　花梦琪因为驾驭不了自己的体质一直以来都在用灵药压制，否则如果任凭体内的玄阴之气运行，花梦琪的修炼速度绝对会一日千里，当然如果其体质全开，绝对活不过三年。

　　拥有玄阴之体的女性修者都是无数男性修者梦寐以求的双修道侣，拥有玄阴之体的女性修者都会在体内凝聚出一个玄阴气团，一旦与玄阴之体的女修者进行双修，那么那玄阴气团便可进入男性修者体内。

　　如此阴阳交融，男性修者的实力将会得到无比巨大的提高。

　　不过这样的双修只能有一次，并且女性修者必须是处子之身，因为只有处子之身才能够保证玄阴气团才不会散去。

　　齐天烈花费了无数火属性灵药培养了花梦琪三年，无非就是想在其身体发育到最合适时，破了其的处子之身，夺去其体内的玄阴气团，之前齐天烈说将花梦琪许配给漆雕牧不过是掩人耳目而已。

　　楚岩已经明白了花梦琪的心意，如今花梦琪心脏被穿透，生机尽断，此时就算是水天羽在场也无法救活她了，这是花梦琪最后的遗愿了，楚岩没有让这一吻中断。

　　“嘭嘭！”

　　一道道玄阴气流冲入楚岩的体内，经脉在不断膨胀，童子之身的至阳之血在沸腾。

　　但楚岩此时根本没有理会体内的变化，他眼中满是怜惜之色看着眼前的佳人。

　　花梦琪的呼吸在逐渐减弱，她的生命在不断流失！

　　“呼！”

　　最后一股气力从花梦琪口中吐出，其体内仅剩的那缕玄阴之气也灌入了楚岩体内。

　　花梦琪双手松开了楚岩的衣服，将双唇移开，这一吻就此了结。

　　“少……少爷，我的样子是不是很难看啊！”

　　花梦琪的脸色已经惨白到了极点，声音虚弱之极。

　　“不，在我心中你永远都是最美的！最美的！”

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，楚岩的心此时支离破碎……

　　“少……少爷，琪儿真的……想做你……的妻子……哪怕我们归隐……山林……然后我……给你生……一大堆……的孩子……做梦……都……想，少……爷……”

　　花梦琪的声音越来越柔弱，最后终于……停了下来。

　　“琪儿，不……啊！”

　　楚岩将花梦琪紧紧地抱在怀里，声嘶力竭，仰天长啸！

　　也许对于两个人来说这都是最好的结果。

　　花梦琪用这一次正确的选择得到了楚岩的原谅，在她生命的最后时刻里，得到了楚岩的爱。

　　楚岩终于看清了自己的内心，消除了心中的芥蒂，接纳了花梦琪！

　　如果没有今天的事，因为父母是为给花梦琪寻找灵药遇害，楚岩这辈子都不会打开自己的心结，花梦琪也只能永远活在愧疚之中，两个人的心永远也不可能在一起。

　　花梦琪躺在楚岩的怀里，清风拂过柔顺的长发，其嘴角带着幸福的微笑离开了这个人世，因为心在一起。

　　这一刻，是如此美好！

　　赤红的夕阳，犹如老天都流下了血泪，怀里是佳人冰冷的身躯，青年面目狰狞，嘶喊着，咆哮着，处于极度痛苦之中！

　　这一刻，却又这般凄凉！


第150章 讨债

　　良久。

　　楚岩安静了下来，横抱着花梦琪的尸体站起身来，脸上从未有过的冰冷，那冰冷之下藏着无边的怒火。

　　天空之中，八十余只狂暴的鬼物相互撕咬吞噬之下，最后只剩下了一个鬼物，这个鬼物此时身体几乎实质化，其身躯足有三米之高，两根长角支出额头，生得青面獠牙，狰狞不已。

　　这最后一只厉鬼已经将所有的鬼物都吃光了，此时双眼四处巡视，恰巧看到地面之上全身血肉模糊的黑袍老者，直接便朝其扑了过去。

　　“啊，不要，不要……啊……”

　　黑袍老者修为尽失，加上被水玉游鱼环困住，想跑都跑不了，眼看着狰狞厉鬼扑向了自己，一块块撕下自己的血肉吞入口中。

　　楚岩冷视这一切，双眼之中没有丝毫的色彩。

　　“啊……啊……”

　　黑袍老者痛苦的嚎叫声不断传出，不过片刻，其变被厉鬼一块块吞噬了血肉，甚至咬碎了骨头。

　　黑袍老者，死！

　　“嗷嗷！”

　　狰狞厉鬼伸出了尺长鲜红的舌头在嘴边添了一圈，吞噬了黑袍老者还意犹未尽的样子，其脑袋猛地一转嗜血贪婪的目光对上了楚岩。

　　“死！”

　　楚岩口若玄雷，此刻其心中有着无边的怒火，脚上瞬间被冰灵力所覆盖朝着脚边地上的万鬼幡猛地踏去！

　　“咔吧！”

　　万鬼幡的幡杆直接被楚岩这一脚踏成了两段。

　　与此同时。

　　“嗷……”

　　那狰狞厉鬼一声哀嚎，下一刻身体之上冒出了无数白烟整个身体顷刻便崩散开来。

　　灵器本身都死了，灵器之中的鬼物又何来生存道理。

　　“黑妞！”

　　一声淡语，黑妞落于楚岩的身前，楚岩双臂仍旧横抱着花梦琪走上了黑妞的背。

　　戮仙棍光芒大方直接朝堵住山谷入口的土石砸去。

　　“嘭！”

　　土石纷飞！

　　黑妞瞬间化为一道流光消失于天际。

　　羽化宗，飞龙峰。

　　“你们看，那是大师兄！”

　　“大师双手之上好像抱着一个人……”

　　“那人看着怎么像大师姐……”

　　“这是这么了，难道出事了吗？”

　　……

　　几名飞龙峰弟子驾驭起法器飞天而起，飞到了楚岩的身前。

　　花梦琪衣衫染血，长发随风飘舞，双目闭合安静的躺在楚岩的怀里，绝密的容颜上没有一丝的血色！

　　“大师兄，这是……”

　　“大师姐，死，死了！”

　　“是谁干得？”

　　……

　　几名弟子没有从花梦琪身上感觉到一丝的生命气息，顿时身形均是猛地一震，满脸震惊之色，下一刻化为了一腔怒火，所有人嘶吼了起来。

　　楚岩不语，双目冰冷之极，死死盯着前方的峰主阁方向。

　　看了楚岩的表情几名弟子身子顿时再次一震。

　　“难道说，是师尊？”

　　“他为什么要害大师姐！”

　　“大师姐，是这么好的人！”

　　……

　　几名弟子顿时百感交集，花梦琪在飞龙峰的口碑一向很好，其为人亲和，没有一点架子，并且还是无数年轻男子心中的女神。

　　花梦琪的死顷刻掀起了千层巨浪。

　　“大师姐，死了！”

　　“大师姐，死了，被齐天烈害死了！”

　　“我们不能让大师兄一个人！”

　　“对，我们要为大师姐讨回公道。”

　　……

　　飞龙峰年轻一代最有影响力的两个人，一个冤死了，一个此时冰面如霜前来讨债！

　　消息不胫而走！

　　年轻弟子全部轰动了，无数名弟子不断从飞龙峰的四面八方汇聚而来，纷纷驾驭着法器飞于楚岩的身后。

　　眨眼之间飞龙峰上下千余名年轻一代弟子已经有五百多名飞在了楚岩的身后。

　　黑妞有意放慢了一些速度，飞龙峰上下各处的年轻弟子还在汇聚而来。

　　峰主阁。

　　飞龙峰的峰主阁在上一任峰主楚长天在位的时候还没有，是齐天烈上位之后为了自己的享受建造的。

　　整个峰主阁上下都是齐天烈的亲信。

　　峰主阁前，左右两侧是两名练气期十二层的门卫。

　　其中一名长着阴沟鼻的修者对身旁的一名修者道：“豹哥这次真是多亏了你啊，帮兄弟我找到这么个美差，一天没什么事，在这一站着一月就有三十块下品灵石拿！简直是太舒坦了！”

　　那名豹哥一脸得意道：“那是，兄弟要不是上面有人也找不到这样的美差，咱说是峰主阁的护卫，但这乃是师尊的地盘谁敢来撒野，没有谁比咱这活再轻松的了。”

　　“那是，也不看看咱豹哥是谁，豹……豹哥，你……你看……”

　　阴沟鼻正说到兴奋处骤然声音一变，竟是有些颤抖了起来。

　　“瞧你那没出息的样子，让豹哥来看看啥能把你吓成……这，我的天……”

　　豹哥本来还有些不以为意，但却突然发觉天色有些暗淡下来，随即他抬头看去，顿时脸色惨白之极。

　　只见上千年轻弟子驾驭着法器遮挡了一片天空，带着无边怒气宛如蝗虫一般压了过来……

　　千余弟子最前方，一名青年横抱一名衣衫染血的白衣女子脚踏仙鹤飞天而来。


第151章 杀上峰主阁

　　青年黑色长发迎风飞舞，发丝间染血的脸庞之上是那冰冷之极的双睦！

　　仙鹤扇动双翅徐徐落下，身后千余名年轻弟子也随之落了下来。

　　楚岩横抱着花梦琪越加冰冷的尸体，心中杀意弥漫，整个人散发着一股极寒的肃杀之气。

　　众人距离峰主阁已不足百米。

　　降龙阶。

　　这是峰主阁前的一处建筑，想要进入峰主阁必须踏上降龙阶，因为降龙阶之上布置了隔空法阵，修者无法驾驭法器或者乘坐妖兽飞上峰主阁。

　　降龙阶，共有九百九十一阶。

　　“你，你们疯了吗？赶快给我退回去！”

　　豹哥脸色变得惨白，声嘶力竭的朝着降龙阶前众人吼道。

　　“嘭！”

　　一道极寒指劲穿越了百米之距瞬息而至，直接洞穿了豹哥的头颅只留下了一个被冰霜凝固的血洞。

　　豹哥顷刻目光涣散，冰冷的尸体摔倒在了地上。

　　楚岩收回了右手再次将花梦琪横腰抱起，对于这些齐天烈的爪牙楚岩没有一丝同门之情。

　　“嘭！”

　　楚岩身形一挺，踏上了第一阶。

　　“轰！”

　　身后千余名弟子同时踏前一步，整座降龙阶为之震颤！

　　自从齐天烈担任峰主以来，对峰内弟子极其苛刻，反而是加倍培养自己的心腹，一些上好的灵药都给他的那些心腹提升实力了。

　　并且齐天烈暴虐，一有弟子不慎，齐天烈轻则断其手脚，重则当初斩杀。这些事情在之前楚长天担任峰主之时是从来没有过的。

　　今日众弟子心中地位神圣的花梦琪也遭到了齐天烈的毒手，对齐天烈积怨已久的众人终于暴怒了，跟随者楚岩来到此处。

　　“嘭！”

　　“轰！”

　　“嘭！”

　　“轰！”

　　“嘭！”

　　“轰！”

　　……

　　楚岩双目冰冷脸若寒霜踏着降龙阶一步步朝峰主阁走去，身后千余名弟子紧紧跟随着楚岩的脚步。

　　尘土飞扬，降龙阶被震得轰轰作响。

　　“杀，杀人了，造反了，快来人，快来人啊，峰内弟子造反了……”

　　阴沟鼻看着躺在身旁死不瞑目的豹哥放声嘶吼了起来。

　　随着阴沟鼻这一声大喊，只见峰主阁之中瞬间便蹿出了数十人，这些人都是齐天烈专门培养的爪牙，气息没有一个在练气期九层之下。

　　一名练气期大圆满的修者站了出来朝着降龙阶之上的众人吼道：“大胆狂徒，身为飞龙峰弟子，竟然……”

　　“嘭！”

　　此人话刚过半，一股极寒的指劲霎时袭来，直接洞穿了其喉咙，那名大圆满修者双目之中的惊愕之色瞬间涣散，一头摔倒在了地上。

　　“何人竟然如此放肆！”

　　一声怒吼自峰主阁之中传出，接着一个身着青袍的中年男子从中走了出来。

　　“三少宗主！”

　　“三少宗主，反了，那帮弟子造反了！”

　　“已经快要打上来了！”

　　……

　　那中年男子正是齐天烈的三儿子齐飞云，听了这些人的话齐飞云顿时暴怒，声音阴沉道：“今日挑衅我父威严者杀无赦！”

　　“护龙卫何在！”

　　齐飞云一声厉吼，只见上百名身着统一黑色道袍的修者从峰主阁之中蹿了出来，百余人各个眼眸放光，气势均不在练气期十一层之下，乃是齐天烈的精锐手下。

　　“属等在！”

　　百余护龙卫同时跪倒在齐飞云的面前双手抱拳大吼道。


第152章 护龙卫

　　“今日硬闯峰主阁者格杀勿论！”

　　齐飞云一声暴喝。

　　“是！”

　　百余名护龙卫在齐飞云一声令下直接扑向了下方的千余名弟子。

　　然而这百余人朝着降龙阶下一看，顿时大惊失色，就见千余件法器释放着各色光芒密密麻麻的朝着自己砸了过来。

　　“我的天……”

　　“这……”

　　“逃！”

　　百余名护龙卫看到眼前之景各自惊叫道。

　　就算这些年轻弟子实力不怎么样，甚至实力最差的不过练气期四五层，但这千余件的法器齐轰的威力将会可怕到什么程度，蚂蚁多了尚且可以咬死大象，何况是这些年轻弟子。

　　百余名护龙卫匆忙之下只能各自撑起防御光罩。

　　“嘭嘭！”

　　千余弟子的合力一击，每个护龙卫的防御光罩差不多都承受了十余件法器的轰击，其中几个实力稍差的护龙卫防御光罩直接被砸碎……

　　不过瞬息之间百余名护龙卫大败，轻者灰头土脸头破血流，重者直接被这一击打残，一些倒霉的家伙被打到了要害直接身死当场。

　　“护龙卫，全部出动！”

　　齐天云看到眼前之景大怒，再次一声暴喝。

　　话语之间已经从峰主阁之中蹿出了数百道身影。

　　这次足足有五百多人驾驭着法器朝下方冲去。

　　这五百余名护龙卫均是经过生死训练，实力比之千余弟子已经是高出不止一筹。

　　五百人也不言语，纷纷祭出法器。

　　“嘭……嘭……嘭……”

　　下方千余件法器再次迎头砸来，与五百余件法器碰撞到了一起。

　　这次结果却与第一次大不相同。

　　弟子一方，法器每每被砸飞了出去，一些弟子因为法器受创，心神受损一口鲜血喷出。

　　楚岩身体之外撑起了浅白色的防御光罩，一步步朝着前方走去。

　　“嘭！”

　　一名护龙卫的法器砸来，在碰触的浅白色防御光罩的同时那件法器直接蒙上一层冰霜，下一刻灵性大失，摔落在了地上。

　　“嘭嘭……”

　　又是几件法器齐齐向楚岩砸来，结果依旧，这些法器在碰到楚岩的防御光罩时直接被冰冻掉落在地。

　　“先把领头的那小子给我干掉，近身用法术！”

　　齐飞云望着楚岩一脸狰狞怒吼道。

　　护龙卫听令继续驾驭法器对其的同时纷纷朝降龙阶下方冲去。

　　“火球术！”

　　“藤刺术！”

　　“土锥术！”

　　……

　　一道道法术砸向了楚岩的防御光罩。

　　没有意料之中的防御光罩被砸碎，楚岩那虚幻的身影消散开来。

　　“残影！”

　　众人心中均是以惊，下一刻楚岩已经出现在了十米之外。

　　众护龙卫毫不犹豫，再次纷纷释放出看家法术朝楚岩轰去。

　　而那身影却是再次消散开来，楚岩身形闪现而出之时与众人的距离又拉进了十米。

　　如此，在真灵九闪的强大威能下，楚岩与众护龙卫个之间的距离越来越短，下一刻楚岩骤然出现在了五百护龙卫的队伍之中。

　　“啊！”

　　一名护龙卫的手在碰触楚岩身外防护光罩之时骤然蒙上了一层冰霜，接着其整个身体完全被一层冰霜所覆盖，直接定在了原地，面容还保留着那惊愕之色。

　　楚岩的冰灵力本来就是十分强悍，如今又融合了花梦琪的玄阴之气，使得楚岩冰灵力增强了数倍不止。

　　“这！”

　　“不！”

　　“我的身体……”

　　……

　　寒气弥漫，楚岩过之处那些护龙卫直接化作了一具具冰雕。

　　这一幕是何等的骇人！


第153章 齐天烈的身份

　　天元坊市。

　　乃是断苍山脉附近数百坊市中与卧龙坊市不相上下的大坊市。

　　黑枫拍卖行。

　　乃是天元坊市之中最大的拍卖行，黑枫拍卖行不过刚刚建行数年，就做到这般成就，所有人都在猜想其背后的老板到底是谁，不过这名老板可谓神秘之极，从未露面过。

　　此时一名身着黑色长袍，头戴斗笠的男子走到了拍卖行的门口。

　　“请这位道友出示入行凭证！”

　　两名门口的守卫将黑袍人拦了下来。

　　黑袍人没有言语，将一块黑色令牌扔了过去。

　　细眼一看，只见那块黑色令牌的正中篆刻着一个狰狞鬼头。

　　两名侍卫顿时身形猛地一震。

　　“小的有眼不识泰山，请大人见谅，大人里面请！”

　　“大人里面请！”

　　两名侍卫立刻弯下了腰一脸恭敬道。

　　黑袍人没有多说话，直接跨入大门之中。

　　两名门卫大呼了一口气，已经是惊出了一身冷汗，因为那令牌代表着拍卖行最高级别的长老令牌。

　　黑袍人进入黑枫阁，便是轻车熟路，在出示了令牌后，左绕右绕终于最终进入了一个不算宽大的房间里。

　　房间之中，一名黄袍老者正坐于蒲团上打坐修炼，一道道黑气从其脑袋之中钻出，环绕在其身旁。

　　看到黄袍老者黑袍人有些惊讶道：“风师兄，这次您怎么亲自来了？”

　　“齐师弟，是不是这么多年来你在羽化宗呆得太安逸了，忘了自己身上的使命！”

　　黄袍老者猛地睁开了双目，一声冷喝道。

　　“风师兄何出此言，师弟怎会忘记自己的职责！倒是这次是什么要紧的事，让师兄如着急召见为弟来！”

　　黑袍人将头上的斗笠取下，里面一张苍老带着疑惑的脸庞露出，正是齐天烈。

　　“这次事关我万魔窟的生死存亡！”

　　黄袍老者语气沉重道。

　　“难道……”

　　齐天烈骤然脸色大变。

　　羽化宗，飞龙峰，降龙阶。

　　降龙阶一旁树林之中，两人站于一隐蔽之处观看着眼前一幕。

　　“师尊，你就看着楚岩这么闹下去啊？”

　　化滕明有些焦急的问道，因为血幕一事，他已经将楚岩当成了兄弟，此时自然是会楚岩着想。

　　“此时楚岩心中怒火滔天，需要发泄，如果我们现在去制止，其心中必会留下一块心病。如积怒成怨，因为此事怪罪齐天烈的同时也开始记恨起了宗门，那么以后……”

　　“可是师尊，楚岩就算再厉害也不可能斗得过整个飞龙峰的高层势力啊！”

　　听了水天羽的话，化滕明再次担心道。

　　水天羽看着那犹如一柄出鞘寒剑的冷峻青年眼中闪过一丝光芒，淡语道：“我已经派人吩咐过那些筑基期的小鬼了，今日除了齐天烈的几个儿子，不会再有筑基期修者参战！闹吧，最近宗门有些太安逸了，闹闹也好！”

　　听了水天羽一番话，化滕明似懂非懂的点了点头。

　　楚岩没有再动用真灵九闪，一步步朝着前方走去。

　　“嘭！”

　　“轰！”

　　“嘭！”

　　“轰！”

　　“嘭！”

　　“轰！”

　　……

　　降龙阶在颤动！

　　楚岩横抱着花梦琪跨出一步，身后千余弟子便踏上一步，而众护龙卫便朝后方退一步，五百余名护龙卫此时竟是无一人敢接近楚岩五米之内，被楚岩逼得一步步朝后退去。

　　修仙一路满路荆棘，谁都不愿意白白死去，他们虽然是齐天烈的爪牙，但也不会明知道会变成冰雕还要上前白白送死。

　　“挡我者，死！”

　　楚岩骤然一声暴喝，整个身体之上一层无形的波动轰扩散开来。

　　这股气势，让众人心中有种感觉，此时的自己面前的青年是不可战胜的！


第154章 黑蛟剑

　　“岂有此理！反了，都反了，你们这帮废物！竟然被一个小鬼吓成这样！峰主阁长老何在？”

　　齐飞云话落，就听：“三弟，对付这等小鬼，何须麻烦长老！”

　　一名中年男子从峰主阁中走出，这男子与齐飞云样貌有五分相似，一身气势不凡，正是齐天烈的二儿子齐飞雨，其一身实力已经达到了筑基期二层。

　　“二哥，这帮小子反了，彻底反了！”

　　齐飞云一见齐飞雨出来，心中大定，急忙道。

　　“三弟，这几个小鬼咱们替父亲收拾了便好！”

　　一声轻描淡写的话语传了过来，只见一名青衫中年男子从峰主阁中阔步走出，此人眉宇之间带着一股凌厉之色，一身气势已经达到了筑基初期的顶峰筑基期三层。

　　此人正是齐天烈的大儿子齐飞风。

　　齐天烈三子，各个筑基，其中齐飞风的实力最为强悍，离突破到筑基期第四层如今只是一步之遥。

　　齐飞风朝着降龙阶之上厉喝道：“众护龙卫听令，尔等不用理会楚岩，去对付那些弟子，其中在实力在练气期五层之下者可直接斩杀，练气期五层之上者只可重伤！”

　　这就是齐飞风的高明之处，练气期五层之下的弟子天赋绝对是很差，杀了也就杀了对于飞龙峰来说没什么影响，还可以做到杀鸡儆猴的作用，而练气期五层以上的弟子就不同了，这些弟子都是飞龙峰未来的根本，如果都杀掉，飞龙峰将无法再支撑下去。

　　如今齐天烈不在峰主阁内，作为齐天烈的长子齐飞风必须为飞龙峰考虑。

　　“是！”

　　众护龙卫如临大赦纷纷扑入了楚岩后方的那些弟子当中，众弟子今日一来也早就豁出去了，纷纷驱动法器，两方直接便是战在了一起。

　　“楚岩，今日你上门挑衅，谁也救不了你！受死吧！”

　　齐飞风一声冷喝，腰间储蓄袋光芒闪烁，一个把墨色骨剑便是极速飞出，其上金芒闪烁迎风便涨，瞬间化为五米长短，以一种必杀之势朝着楚岩当头劈去。

　　下品灵器：黑蛟剑

　　传闻这件灵器乃是齐天烈在断苍山脉深处斩杀了一条五阶黑蛟，抽其脊骨配合多种稀有矿石炼制而成吗，据说这黑蛟距离化龙只差一步，实力强悍之极，这把黑蛟剑自也是不凡。

　　看着朝自己极速劈来的黑色骨剑楚岩脸上没有丝毫慌张之色反而是挂起了一声冷笑。

　　“琪儿，委屈你了！”

　　楚岩轻语，将花梦琪放下单臂抱在怀里，右掌缓缓伸出的同时被一层秘密麻麻的白骨所覆盖。

　　虎魔白骨手之上浅白色的灵力散发着冰冷刺骨的气息。

　　“小子，你找死！”

　　看到楚岩只是伸出了一只手掌，齐飞风一声冷喝嘴角挂起的戏谑的笑意，虽然他早就听闻楚岩有一门秘法可以徒手接下极品法器的攻击，但是自己这可是灵器，下品灵器中的顶尖存在，想要徒手接，简直找死。

　　然而下一刻，其瞳孔瞬间放大，其中满是不可思议之色。

　　“轰！”

　　只见楚岩猛的一掌拍出，只见虎魔白骨手接触黑蛟骨剑的同时，所过之处瞬间蒙上一层冰霜，猛力一掌之下，黑蛟骨剑竟是直接被拍飞了出去。

　　“怎么可能？”

　　灵器受创，齐飞风只感觉体内气血翻腾，一脸惊愕道。


第155章 挡我者，死！

　　一掌拍飞了下品灵器？这还是人类的手吗？

　　众人心中一阵惊愕，纷纷流露出不可意思之色。

　　其实之前如果楚岩硬接，很难接下这一剑，就算接下也得受到不小的伤，不过楚岩另辟蹊径，将力道覆盖聚于一面一掌拍出，以吸收了玄阴之气的冰灵力强悍以及肉身加上虎魔白骨手的变态力量才会有如此效果。

　　“黑妞，帮我照看好她！”

　　楚岩将花梦琪已经变得冰冷的身躯轻轻放于黑妞的背上，手掌轻柔拂过其乌黑的发丝温柔道：“琪儿，今日我必要为你讨个公道，无论是谁都不能阻挡我！”

　　“喔喔……”

　　因为有隔空法阵黑妞不能飞行，黑妞走到了一旁静看着楚岩，它知道楚岩真的愤怒了。

　　“今日挡我者，死！”

　　楚岩一声暴喝，身上无边的杀意顷刻扩散而出，一股冰冷之极的气息瞬间覆盖全场。

　　“哼，好大的口气，看你有没有命嚣张到最后！”

　　齐飞风一声冷喝，朝着楚岩屈指一点，那黑色骨剑再次轰出，与此同时齐飞风腰间储蓄袋光芒一闪，一个暗青色小钟飞了出来。

　　小钟迎风便涨，瞬间化为足有八米高，钟口直径足有五米的大钟。

　　“闪！”

　　楚岩一声淡语，身形瞬间从原地消失，下一刻直接迎向了黑色骨剑。

　　“同样的亏，我可不会吃第二回！转！”

　　看到楚岩那张白骨手掌之时，齐飞风急忙神念转动，只见黑色骨剑猛地一转，躲过了白骨手掌的必杀一击，转而朝着楚岩的右手腕狠狠刺去。

　　楚岩没有多语，双手在腰间储蓄袋拂过，下一刻只见两把血色钢叉出现在了楚岩的手中。

　　“嘭！”

　　楚岩手中双叉成“X”型猛地劈出，与黑色骨剑轰然相撞，那黑色骨剑受到如此重击直接被震飞了出去。

　　细看之下骨剑之上被楚岩这一击轰下了两大块缺口，数道裂纹扩散开来。

　　“噗！”

　　这次楚岩突然的一击完全出乎了齐飞风的预料，灵器严重受损，齐飞风直接便是一口鲜血喷出。

　　“法宝？？怎么可能？”

　　齐飞风强行压下翻腾的气血，一声惊愕道，除了法宝，齐飞风想不出还有什么能硬抗自己的下品灵器，他真的没想到，楚岩不过一个练气期的菜鸟竟然有一件只有金丹期修者才配拥有的法宝，虽然楚岩只是将其当做了凡兵使用，但法宝之坚韧岂是灵器可以抗衡的。

　　“我说过，挡我者，死！”

　　楚岩一声厉吼，朝前奔去，降龙阶已经行走过半，今日楚岩要杀入峰主阁。

　　楚岩此时心中只有着无边的愤怒，他现在只想着找出齐天烈与其大战一场，即便知道自己实力不敌，他也要战，只为了花梦琪，楚岩知道今日的做法十分不理智，但人是有血性的，如果他今日选择了沉默，那么这将是他一辈子的一个心结。

　　“哼，小子，有我在，想登上降龙阶等下辈子吧！”

　　齐飞风一声冷喝，只见漂浮在空中的那暗青色大钟直接漂浮到了其身前，钟口对着楚岩的方向，接着齐飞风一掌猛地轰击在了青色大钟的后端。

　　下品法宝：青玄钟

　　“轰隆隆……”

　　一股强悍无比的声波轰然从大钟口处扩散而出，顿时众人只感觉天摇地动一般。

　　“啊！”

　　“我的耳朵……”

　　“好痛啊！”

　　……

　　处于楚岩后方的弟子一个个只感觉脑海之中一片刺痛传来，均是大叫了起来。


第156章 打爆青玄钟

　　楚岩嘴角挂着一丝轻蔑的笑意。

　　只见那几乎实质化的声波在碰到楚岩身体之外的防御光罩之时竟是逐渐舒缓消散开来，最后化为了虚无。

　　“什么？你……”

　　齐飞风已经快要被楚岩震惊得麻木了，见到楚岩的冰属性灵力本来已经震惊不已，但其做梦也想不到的是楚岩的冰属性灵力竟然诡异到连声音都可以冻结。

　　“去！”

　　齐飞风猛地一咬牙，一声低喝，那暗青色大钟瞬间朝着楚岩罩去。

　　楚岩看似微微一愣，根本没来得及闪躲，便被青色大钟罩在了其中。

　　“哈哈，小子，看你这下往哪里跑！”

　　齐飞风一声冷笑，快速奔到了暗青色大钟身边，就要一掌拍下，如此一来大钟中的人受到的震动将是普通一掌的十余倍，饶是楚岩有冰灵力护身也绝度会被震死在里面。

　　然而就在此时：“嘭嘭……”

　　一道道冲撞之声从大钟之中传出。

　　齐飞风暗呼不好，立刻一掌朝着大钟拍下。

　　然而只见蛛网般的白光裂纹骤然从大钟之上扩散开来。

　　下一刻。

　　“嘭嘭……”

　　“轰！”

　　白色光芒耀眼，整个暗青色大钟轰然炸裂开来，无边的气浪轰然崩散，无数碎片如一根根利箭四射而出。

　　处于最中心的齐飞风根本就没反应过来，甚至连防御护罩都没撑直接被炸飞了出去！

　　“大哥！”

　　“大哥！”

　　齐飞云和齐飞雨急忙跑了过去，一起将齐飞风接了下来。

　　此时齐飞风身上数十块暗青色大钟碎片深入血肉，最狠的一块碎片插在了齐飞风左眼下面，再高一寸，齐飞风的这只眼睛估计就瞎了。

　　灵器的爆裂威力，是何等的巨大，就算是齐飞风乃是筑基期三层的强者猝不及防之下也是被炸成了重伤。

　　楚岩的身形从其中显现而出，其手握钢叉，身体之上散发着浓郁的冰寒之气，接着就听其身上发出了一声轰鸣。

　　感受到了丹田之中第十一缕浅白色气态灵力凝聚而出，楚岩知道自己突破了。

　　“什么？楚岩竟然突破了！”

　　“在突破中战胜对手？”

　　“这……”

　　……

　　所有的人都傻了……

　　楚岩双睦冰冷之极，一声淡语：“下一个，是谁？”

　　一句平淡的话语却是带着无边的霸气，之前仅仅练气期十层的楚岩，打败一个筑基期三层的高手，楚岩竟然没收到一点伤，众人为之震惊不已。

　　其实如今楚岩对手筑基期初期的修者已经没有丝毫的惧怕，在楚岩练气期十层之时就凭借冰灵根的强悍克制，打败了筑基期三层的血妖，之后又打败了筑基期三层赵长老的哥哥黑袍老者。

　　如今吸收了花梦琪玄阴之气的冰灵力之威再次增强，对上齐飞风楚岩轻松自如。

　　不过之前的状态想要简单三两下就打败齐飞风当然是不可能的，看到齐飞风用大钟罩向自己楚岩心中大喜，顿时一计。

　　先是用冰灵力将大钟冰冻，之后再用火灵力灼烧，配合着伪法宝血色钢叉的强悍一举轰碎的暗青色大钟，结果和他预期一样。

　　“二哥，快叫长老来吧，这小子诡异的狠！”

　　齐飞云明显是三人之中最为胆小怕事的，见到连大哥都败在了楚岩的手中，心中已经是慌乱不已，焦急道。

　　“三弟，你有所不知，如果能叫动，我和大哥还会亲自出来吗？那些老家伙不知道什么原因，今日集体闭关修炼，不许任何人打扰！”

　　齐飞雨有些恼怒道。

　　“二弟，三弟，一起上！我们三名筑基修者还干不掉这个小鬼就太给父亲丢人了！”

　　齐飞风将一粒丹药塞入口中，感觉灵力快速的恢复，声音冰冷道。

　　齐飞云和齐飞雨刚欲说话就听：“你们三个之中今天必须要死一个！”

　　楚岩猛地一踏步，已经踏上了降龙阶顶，前方便是峰主阁，他看着眼前三人声音杀意弥漫道。


第157章 我决定了，你死！

　　“喔喔……”

　　峰主阁前已经没有了隔空法阵，黑妞扇着翅膀飞到了楚岩的面前。

　　“琪儿，今日必会有人为你偿命！”

　　楚岩的手拂过花梦琪的脸颊声音温柔之中夹杂着残忍道。

　　“小子，不过为了一个小贱人，你竟敢公然造反，你……”

　　“我决定了，你死！”

　　楚岩一声冰冷的话语在齐飞云的耳边响起，下一刻他便感觉一股肃杀之气瞬间袭来。

　　话语之间楚岩右手瞬间被浅白色极寒灵力所覆盖。

　　“嘭嘭！”

　　瞬间楚岩一连印出八掌，就见八个浅白色光掌顷刻脱手而出！

　　接着楚岩双手在身前不断掐弄手印，猛地一合！

　　就见天空之中八道浅白色光掌竟然开始以一种特殊的诡异旋转起来，并且开始不断靠拢，顿时漫天寒气弥漫。

　　瞬息之间，一个五米高的蓝色冰掌在空中汇聚而出，细看之下又是分为八道冰掌，其上无数细小的冰屑翻腾跳跃，八道冰掌不断运转着，分列八方，竟是隐隐成阴阳太极之势。

　　低阶十三纹法术：冰玄八卦掌！

　　五米之高的蓝色冰掌朝着齐飞风三人猛地印去。

　　冰玄八卦掌虽然只是低阶阶法术，但冰属性的灵力名为攻击力最强灵力可不是浪得虚名，此等威能已经堪比中阶一纹法术。

　　“大哥，我来！”

　　齐飞雨话语之间，手中金色灵力极速涌出，手印不断变换，下一刻，那金色灵力在空中不断扭转，眨眼之间一个巨大的金色光掌凝聚而出，那金色光掌生得七根手指，七根金色手指之上布满繁体阵纹，阵纹浮现间带着一股无比凌厉之气。

　　中阶二纹法术：七指玄金掌。

　　七指玄金掌猛地朝那巨大的蓝色冰掌印去。

　　“还有我！”

　　楚岩放话要杀自己，齐飞云当然不甘示弱，只见其手中金色灵力极速涌出，其双手不断打出若干手印，下一刻，金色灵力极速汇聚到了其身前，化为了一个巨大的金色液团，金色液团不断扭转变化，只见一个巨大的金色豹头凝聚而出。

　　中阶一纹法术：赤金豹头术

　　“嗷！”

　　金色豹头一声怒吼朝着楚岩轰去。

　　与此同时，楚岩手指在身前连点，速度之快只在空中留下了道道残影。

　　十六道冰灵力瞬息而出，并以迅雷之转化为了十六只三足冰乌，分为左右两方各八只，两侧八只三足冰乌骤然极速旋转起来，下一刻均是轰然朝正中撞击而去。

　　左右两侧，八只三足冰乌撞击之下冰屑四溅，接着寒气收敛，两个巨大的身影显现而出：鸡头、燕颔、蛇颈、龟背、鱼尾、五彩色、高六尺许！

　　一左一右，两只庞然大物凝聚而出，左阳右阴，左凤右凰。

　　“冰凤玄凰术！去！”

　　楚岩一声暴喝，朝着眼前的金色豹头猛地一点！

　　冰凤与冰凰身上均是无数冰屑飞舞而出，一声凤鸣，一声凰啼，两者靠拢在一起带着无比的气势呼啸而出！

　　顿时，无边寒意滔天而至！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　蓝冰光掌与七指光掌，金色豹头与冰凤冰凰轰然撞击在了一起，顿时无边的气浪轰散开来，一片片如刀子般锋利的冰片四射而出。

　　“死！”

　　一声冰冷之极的话语骤然在齐飞云耳边响起，一股死亡的气息瞬息而至。


第158章 齐飞云，死！

　　“噗！”

　　血水四溅，一只被白骨包裹的手掌穿透了齐飞云的胸口。

　　齐飞云脸上带着惊愕的目光，已经是气息全无。

　　“噗！”

　　楚岩将白骨手掌抽出，又是带动了一片血水，直接一脚将齐飞云踹了出去。

　　“我说你死，就没人能够留得住你！”

　　楚岩声音冰冷之极，没有一丝怜悯之色。

　　天元坊市，黑枫拍卖行。

　　不太宽大的房间之中，黄袍老者与齐天烈还在交谈着。

　　骤然，齐天烈身形猛地一震，只感觉心口一痛，脸色瞬间变得有些苍白。

　　“所以说，这次……齐师弟，你这是……”

　　黄袍老者话说一半看到齐天烈的样子微微一顿道。

　　“突然间心口有些疼，不碍事！师兄继续说吧！”

　　齐天烈此时心中有种不祥的预感，他也说不清楚有这种感觉到底是什么。

　　血幕之外，因为楚岩齐天烈白白被水天羽暴打了一顿，心中对于楚岩杀意更浓，恰巧昨日花梦琪逃走了，齐天烈愤怒的同时灵机一动，正好利用这个机会将楚岩从宗门引出，这样一来便可找机会将斩杀了。

　　为此齐天烈没有动用飞龙峰的力量而是花了大价钱雇佣了一大批杀手，其中筑基期的杀手就有三名，实力最强的正是黑袍老者，并且其乃是死去赵长老的哥哥，对于楚岩绝对会不死不休，如此一来楚岩一个不过练气期十层的小鬼，绝对难逃一死。

　　本来齐天烈坐在峰主阁，就等着好消息传来了，却突然收到了密令，密令关系到他个人的生死，他没有将其中内容告诉任何人，只是交代了自己三个儿子自己出去办些事。

　　可现在为何会有这种感觉，难道凭借这等天罗地网还不能干掉这小子？即便这个小子运气好到逆天，峰主阁之中，还有六百护龙卫，数十筑基期长老，这小子能掀起什么大风浪，看来是自己多虑了。

　　“齐师弟，齐师弟？”

　　黄袍老者看齐天烈心不在焉的样子有些愠怒道。

　　“是为弟失神了，师兄继续说！”

　　齐天烈这才缓过神来，有些歉意道。

　　“这次的事情太过重大，这次鬼墓试炼，我万魔窟必须……”

　　……

　　羽化宗，飞龙峰，峰主阁前。

　　“三弟！”

　　“三弟！”

　　齐飞风和齐飞雨同时一声悲嚎。

　　两人万万没想到楚岩竟然在两人眼皮底下一击夺取了齐飞云的性命，原来之前的两道法术不过是障眼法而已，对方所想是在法术对撞的混乱间夺人性命。

　　“我说过，你们之间必须死一个，既然他想死，我就不拦着了！”

　　楚岩的身形早已回到了原地，声音冷漠道。

　　密林之中。

　　化滕明眼角抽搐，声音有些堵塞道：“师，师尊，那可是三名筑基期的修者啊，这小子先杀打残一个，现在又灭杀一个，这简直……”

　　水天羽脸上流露出一股莫名的神色，淡淡道：“滕明，现在你对上楚岩有几分胜算？”

　　化滕明脸色变得有些难看，最后还是不得不说道：“徒儿必败无疑！”

　　宗门大比之时，化滕明自问还可以全力压制楚岩，将其击败，而现在……

　　化滕明自问凭借赤云火，能够对抗筑基二层甚至是三层的修者，但绝对做不到如楚岩这般谈笑风声间便可夺人性命。

　　“此子成长的太快了，也不知是福是祸！”

　　水天羽一声叹息，自古以来，如这般成长速度的妖孽，只有两种结果，一是名扬天下，二是被扼杀在摇篮里，楚岩的未来到底会怎样，水天羽也看不透。

　　“小子，我杀了你！”

　　齐飞风一声怒喝，祭出了那柄已经被楚岩打得残破的骨剑朝楚岩飞去。


第159章 镇压全场

　　看着朝自己飞来的骨剑，楚岩淡淡一语：“出！”

　　两个水蓝色玉环从楚岩腰间储蓄袋之中飞出，其中一个玉环迎风便涨，瞬间化作直径足有五米的巨大玉环。

　　楚岩屈指一点，一大一小两只玉环便是朝着齐飞风砸去。

　　“轰！”

　　阴鱼环与黑色骨剑骤然撞击在了一起，阳鱼环则是直接朝着齐飞风罩了去，这一速度十分快，齐飞风又本是重伤之躯，直接被急剧缩小的阳鱼环紧紧套住，不能挣扎半分。

　　“你去死吧！”

　　齐飞雨一声怒吼，手中不断掐弄法诀，只见一张方形大印从其腰间储蓄袋之中飞出，这印迎风便涨，瞬间化为五米见方大小直接朝着楚岩当头砸去。

　　“给我停！”

　　楚岩一声暴喝，双手极速在身前点弄，无数道冰寒指劲极速弹出。

　　“嘭嘭！”

　　一道道极寒指劲撞见在那方形大印之上，那大印之上蒙上了淡淡的冰霜，来势减缓。

　　“嘭嘭嘭嘭……”

　　眨眼之间楚岩弹射出了上百道冰寒指劲，方形大印被上百道冰寒指劲接连撞击之下已经蒙上了寸许的冰霜，行动迟缓之极，在空中摇摇欲坠，眼看就要掉路下来。

　　“嘭！”

　　楚岩暴起一跃，化掌为拳一拳猛地轰击在方形大印之上，方形打印直接被这一拳震飞了出去。

　　“噗！”

　　齐飞雨一口逆血喷出。

　　齐天烈筑基期的三个儿子，一死，一重伤，一轻伤，完全败下阵来。

　　“齐天烈那条老狗一辈子也追赶不上我父亲，你们这些垃圾一样永远不可能比得上我！”

　　楚岩声音冰冷之极带着睥睨天下的气势，他是在为自己父亲楚长天正名，是在为自己正名。

　　“楚岩，等我父亲回来，必会让你尸骨全无，你给我等着！”

　　“楚岩，你杀我兄弟，今日父亲必会将你碎尸万段！”

　　齐飞风和齐飞雨朝着楚岩厉声嘶吼道。

　　这就像一个十岁的小孩子被一个六岁的小孩子欺负了，然后跟人家嚷着说“你等我找我爸爸来打你”。

　　楚岩听了两人的话有种想笑的感觉，冷冷道：“小的不行，就要找老的吗？齐老狗要是不行，你们是不是会去挖自家祖坟把那些老祖宗尸骨都拉出来！”

　　“你……”

　　“你……”

　　两人被楚岩一句话堵得面色涨红说不出话来。

　　“黑妞！”

　　楚岩淡淡一语朝着大黑鸡点了点头。

　　黑妞会意，一口极寒气团猛地喷出。

　　“二弟，小心！”

　　齐飞风一声大吼，而齐飞雨心中早已战意全无，他知道自己根本不是楚岩的对手，此时黑妞的突然发难他根本没有反应过来，猝不及防之下直接被黑妞的极寒气团所笼罩，下一刻齐飞雨被冻成了一具冰雕。

　　“你也跑不了！”

　　楚岩一声淡语，黑妞再次一口极寒气团猛地喷出，齐飞风已经被阳鱼环困住，根本无法闪躲，直接被一击命中，化为冰雕。

　　楚岩走到降龙阶顶朝着下方还在战斗千余弟子和百余名护龙卫口若玄雷一声暴喝：“都给我住手！”

　　下方众人听到这声大吼，身形均是猛地一震，所有人都停了下来，一齐朝着降龙阶顶那道身影望去。

　　“齐天烈三子已经完败，今日一事，由我楚岩一人承担，与众弟子无关，护龙卫你们听好了，再敢对我飞龙峰弟子出手者，死！”

　　楚岩一声冷喝，左手之中提着一具尸体，正是齐飞云。

　　“什……什么？”

　　“三名少宗主全败了？”

　　“那是，三少宗主，三少宗主，死，死了？”

　　“这……”

　　……

　　众护龙卫均是大惊失色。

　　“大师兄！大师兄！”

　　“大师兄！大师兄！”

　　“大师兄！大师兄！”

　　……

　　千余名弟子眼中满是狂热一同大喊着此刻心中至高无上的男人。


第160章 现在，毁灭吧！

　　“众师弟师妹们，今日你们的恩情楚岩已经谨记在心，但楚岩不想因为自己连累大家，你们全部退下降龙阶，剩下的事由我自己来解决！”

　　楚岩朝着那千余名飞龙峰弟子道，千余弟子已经有了死伤，如果他们一直与护龙卫打下去，必将会有更多人死去，楚岩不想要这样的结果。

　　“大师兄，我们不怕！”

　　“大师兄，我们与你一起！”

　　“对，大师兄！我们不怕！”

　　……

　　众弟子听了楚岩的话即刻大喊道。

　　“我现在以宗门九峰大师兄之令，命令你们退下降龙阶，不许再参与此事，因为我楚岩已经牺牲了那么多同门兄弟，我真的不想看到再有一人出事！”

　　楚岩先是以命令的口吻，之后又带着劝解道。

　　“好，我们听大师兄的！”

　　“大师兄是为我们好！”

　　“我们下去！”

　　……

　　众弟子听闻，心中感动，略微想了一想纷纷朝降龙阶下走去。

　　“哪里走！”

　　就听护龙卫中有一人突然一声大吼，然而其话语刚落，便有一道冰寒劲气跨越百米瞬息而至，直接穿透了其头颅。

　　“我楚岩，说到做到，想对我动手者，随时奉陪！”

　　楚岩一声冷喝，转身而去。

　　这一击，顿时镇压全场，此时这些护龙卫不难想象只要自己有一丝异动将会是什么下场。

　　“兄弟们，咱们真的不出手了？就算楚岩再厉害我们五百人耗也耗死他了！”

　　“你个脑残货，愿意送死你自己去，峰主的三个儿子都败在人家手里了，我们算个屁啊？”

　　“你个智障玩意儿，还耗死人家，我们围攻楚岩，那千余弟子会坐视不管？如此一来最后倒霉的还是我们，你想死没人拦着别拉上我！”

　　“说的对！”

　　……

　　众护龙卫纷纷言语，最后再没有一人敢踏上降龙阶一步，修仙本就是逆天而行，为了别人丢掉了自己的性命就此出局，没人会这么做。

　　峰主阁前有一根足有二十余米高的石柱，这石柱之上篆刻着火焰阵纹，每有飞龙峰弟子忤逆了齐天烈的意愿便会被绑在这石柱之上。

　　一旦有血肉之躯接触石柱，石柱之上的火焰阵纹便会被激发，整个石柱顿时会浮上一层细密的火焰变得滚烫，那些弟子竟会承受无尽的灼烧之苦，最后死去。

　　这根天火柱便是代表了齐天烈至高无上的权威，忤逆他意愿之人，只有一死！

　　“权威吗？呵呵，我今天就废了你的权威！”

　　楚岩一声冷笑，虎魔白骨手化掌为拳猛地轰击在了天火柱底端，顿时天火柱之上阵纹浮现光芒大放，一层细密的火焰浮现而出。

　　“嘭嘭嘭！”

　　白骨拳头之上完全被冰灵力所包裹，一拳拳朝着天火柱下端同一处轰击而去。

　　水能克火，更何况是冰！

　　“咔吧！”

　　天火柱根部之处传来了一声断裂之声，整个天火柱之上的火焰顷刻溃散开来。

　　天火柱受损，阵纹消散。

　　楚岩双臂猛地抱住天火柱，浑身气势猛地一凝，顿时发力，将其彻底掰断。

　　足有水桶粗细，二十余米长的天火柱被楚岩扛在了肩头。

　　“峰主阁？呵呵，飞龙峰从来就不应该有这个东西！”

　　楚岩看了看眼前的峰主阁，冷笑道，因为峰主阁的诞生，代表着飞龙峰易主，这峰主阁是齐天烈的标志。

　　“现在，毁灭吧！”

　　楚岩一声暴喝，双臂抱着二十余米长的天火柱带着无比的气势朝着峰主阁猛地砸下。


第161章 齐天烈之墓

　　“轰！”

　　天火柱足有千斤之重，加上楚岩变态的肉身力量，这一击的力道无比的巨大，镶嵌着“峰主阁”三个烫金大字的牌匾直接被砸成了碎片。

　　降龙阶之下众弟子听到了巨大的响动均是驾驭起法器飞到空中，众人一看峰主阁前之景，顿时呆立当场。

　　“大师兄手里抱着的是什么？”

　　“天，天火柱……”

　　“大师兄在砸峰主阁，太，太霸气了！”

　　……

　　所有弟子此时热血沸腾，均是振奋的大吼了起来，仿佛此时在轮砸峰主阁的就是自己一般。

　　“轰！”

　　楚岩轮起天火柱再次猛地一砸峰主阁正中的横梁直接被砸断。

　　“回！”

　　楚岩一声淡语，水玉游鱼环阴环光芒一闪飞到了楚岩身前，楚岩纵身一跃跳到阴环之上直接飞天而起。

　　“轰轰……”

　　楚岩驾驭着法器飞信于峰主阁的四周，每换一个地方便是一柱猛然砸下，不过片刻峰主阁已经被砸得残破不堪。

　　“轰！”

　　峰主阁四周有着四根支柱，楚岩对着北侧的支柱就是一柱砸下，峰主阁北侧轰然倒塌。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　东、西两侧支柱接连被楚岩砸断。

　　楚岩飞到了南侧唯一一根支柱处，抡起天火柱全力砸下。

　　“轰！”

　　南侧支柱被砸断的同时，整座峰主阁轰然坍塌了下去。

　　那一声声巨响砸在每个弟子的心头，所有人一脸震惊地看着这一幕，不过眨眼之间，峰主阁已经变成了一片废墟。

　　“这下看着顺眼多了！”

　　看着眼前的一片废墟，楚岩冷冷一笑。

　　“这柱子……”

　　楚岩食指之上灵力包裹，于天火柱之上奋笔疾书。

　　“好了！”

　　看着天火柱上的字迹楚岩很满意，将天火柱朝着地上猛地一插，只听“轰”的一声，天火柱轰入地下足有一米之深。

　　其上由上至下五个大字笔走龙蛇：“齐天烈之墓！”

　　楚岩将齐飞云的尸体朝上一抛直接挂在了天火柱的顶端，楚岩又拉过了齐飞雨和齐飞风两座冰雕一座一右放在了天火柱的两侧，这俨然已经成了一座墓府。

　　“不错！”

　　楚岩看了看对自己的作品很满意。

　　而众弟子此时心中已经对楚岩佩服的五体投地了，如此情景被齐天烈看到，估计这那厮直接会被气吐血。

　　密林之中，水天羽的眼角不由得抽搐了一下，有些错愕的看着眼前一幕，这楚岩简直……

　　而化滕明早就目光呆滞了！

　　“琪儿，少爷为你讨回公道了，我们走吧！”

　　楚岩踏上黑妞的背，将花梦琪已经完全冰冷的尸体搂在了怀里，黑妞双翅一扇就要离去，就在这时：“想走，晚了！”

　　一道怒吼气冲山河，镇压全场，许多弟子直接的被震得伤到了脏腑，一口鲜血喷出。

　　齐天烈脚踏一道赤色长虹飞天而来。

　　“噗！”

　　而当齐天烈看到眼前之景顿时心口一缩，猛地一口鲜血喷出。

　　入眼之处，峰主阁已经被砸成了废墟，天火柱立在正前，其上“齐天烈之墓”五个大字鲜红刺眼，而自己的儿子竟然挂在了……

　　“我儿！”

　　齐天烈如同一只发了狂的雄狮般一声吼叫冲彻云霄……

　　属于金丹期强者的强大气势顷刻崩散而出，覆盖全场。


第162章 高阶法术

　　强大的压力瞬息而至，楚岩身体之外虽然快速地撑起了防御光罩但还是感觉全身有种被束缚的感觉，呼吸困难。

　　“这就是金丹期强者的实力吗？出！”

　　楚岩脸上没有丝毫惧色，将冰灵力快速布满了自己的全身，只感觉压力瞬间减小了许多。

　　“嗖！”

　　齐天烈速度之快，无法用肉眼识别，下一刻便出现在了天火柱之前。

　　只见其手中光芒一闪，一股吸力传出，天火柱顶齐飞云的尸体之接落入齐天烈的怀中。

　　“云儿……”

　　齐天烈双目赤红一声暴喝。

　　老年丧子这是最令人痛苦之事，齐飞云为齐天烈的小儿子，平日里齐天烈对其最为宠爱，可现在……

　　“雨儿，风儿！”

　　看到天火柱两侧的两具冰雕齐天烈再次一声大吼，手中灵力极速朝着两具冰雕汇聚，顷刻之间冰霜融化！

　　“父，父亲，您回来了！”

　　“父亲，杀了那个小子，三弟就死在他的手中！”

　　齐飞风和齐飞雨醒了过来，同时对着齐天烈大声吼道。

　　“啊，楚岩本尊今日要你碎尸万段！”

　　齐天烈心中怒火滔天一声暴喝直接转过了头来，却见十柄飞剑朝着自己飞了过来。

　　这十柄飞剑乃是楚岩从山谷之中那些杀手手中夺得的，楚岩匆忙之下从缴获的那些战利品中选取了十件上品法器祭炼了一番，此时全部轰向齐天烈。

　　“小杂种，今天谁也救不了你了！”

　　十柄飞剑在齐天烈眼中如若无物，其一声冷语，随手就一个金色光拳轰了出去，然而这看似一个简单至极的金色光拳却蕴含着一股楚岩从未感受过的恐怖破坏力。

　　高阶法术，这个名词在楚岩心中响起。

　　高阶一纹：金拳术

　　虽然仅仅高阶一纹，但这股威力却也远非十柄飞剑可以比拟的。

　　不过，如果这十柄飞剑……

　　“爆！”

　　只听楚岩一声暴喝，十柄飞剑在齐天烈略显惊讶的目光中轰然碎裂开来。

　　金色光拳被这股恐怖的爆炸力瞬间吞灭。

　　爆裂十柄法器，心神受损的楚岩嘴角挂着血水，却听其口若玄雷：“土！”

　　“火！”

　　“水！”

　　“木！”

　　“金！”

　　楚岩连续五声暴喝，土黄，火红，水蓝，木青，金黄五色灵力从其丹田之中席卷而出漂浮在了其身前。

　　“凝！”

　　楚岩一声低喝，五缕属性灵力瞬间扭转变化，眨眼之间四个颜色各异的塔盘和一个塔尖便漂浮在其眼前。

　　“合！”

　　楚岩又是一声低喝，四个塔盘直接在空中叠在了一起，顿时一股强悍的气息崩散而出。

　　“轰！”

　　最后一个金色的塔尖落到顶部裸露的四色小塔上，相接处光芒闪耀，二者骤然凝聚在一起，整个小塔猛地一震，五色光芒闪现而出，耀眼之极，一股恐怖之极的气息肆虐而出。

　　肆虐之极的灵力乱流顷刻崩散而出，凌厉如刃，楚岩本上身的衣衫顷刻被绞碎，化为了一片碎屑！

　　“冰！”

　　楚岩再次一声低吼，五色小塔瞬间便被一层散发着极寒之气的浅白色灵力所覆盖。

　　低阶五行组合法术：五行冰琉璃！

　　楚岩一声暴喝，虎魔白骨手一拳轰击在小塔之上，小塔骤然加速，瞬间化为一道流光轰入了十柄法器爆裂之处。

　　“轰轰轰……”

　　强烈的灵力风暴肆虐而出席卷全城……

　　刺眼的光芒让众人难以直视！

　　片刻，硝烟散去，一个仅仅被轰去了一半的金色光拳显露而出。

　　高阶法术强悍如斯……


第163章 小鼎出

　　“小杂种，就算你在年轻一代中纵横没有敌手又能如何，在本尊手中，你不堪一击！”

　　齐天烈的衣衫甚至连点灰尘都没有沾上，看着楚岩一脸戏谑之色。

　　一道高阶一纹法术就让楚岩倾尽全力的攻击顷刻化为乌有，楚岩从峰内考核以来第一次绝对面对敌手如此无力！实力，自己的实力还是太差了。楚岩此时已经没有再战之力。

　　残去了一半的金色光拳仍旧去势不减朝着楚岩轰去。

　　“喔喔……”

　　黑妞憋足了气息，一口浓郁之极的银色寒气猛地喷出，喷出这股寒气之后，黑妞的立刻便有些萎靡了下去，这一击，黑妞倾尽了全力。

　　“嘭！”

　　那股浓郁之极的银色寒气直接与残破的金色光拳撞在了一起，只见残破的金色光拳以肉眼可见的速度被冻结，最后掉落在了地上。

　　“能挡住本尊一击你可以自傲了，这只鸟鹤看着也不错，本尊就收了炼丹用，而你，小杂种，现在你可以死了！”

　　齐天烈一声厉吼，只见那赤虹飞剑瞬间化做三米之宽，十米之长带着无比凌厉之气朝着楚岩便是当头劈去。

　　法宝之威，恐怖之极。

　　“小鼎！”

　　楚岩此刻自知无法与齐天烈对抗，念头千转之下骤然想起了小鼎这个存在，在心中呼唤了小鼎。

　　“嗖！”

　　只见一道青色光芒从楚岩丹田之中以迅雷之速骤然而出，朝着那赤虹金剑极速而去。

　　楚岩心中惊愕，原本这小鼎自己只能召唤出来，却不能将其驱动御敌，可今日自己心意一动，小鼎竟然直接就飞了出去，着实诡异。

　　“轰！”

　　那道青芒与赤虹金剑轰然相撞，青芒一撞过后直接化为一道流光飞回了楚岩丹田之中，由始至终没有人看清那青芒究竟是什么东西。

　　而那赤虹飞剑竟是被这道神秘的青色光芒一下撞飞了出去。

　　“呼！”

　　法宝受创，心神受损，齐天烈强压着气血，没有让这一口鲜血喷出，其眼中满是惊骇之色，那道青芒究竟是什么，竟然可以抵挡自己法宝之威？

　　密林之中。

　　“这……”

　　水天羽心中已经掀起了惊涛骇浪，之前本来其已经准备出手救下楚岩，却没想到楚岩还有底牌，以楚岩一个练气期修者驱动便可对抗法宝，那青色光芒绝对不是凡物。

　　“噗！”

　　小鼎乃是楚岩的本命法器，这一受创，楚岩直接一大口鲜血喷了出去，他可以清晰的感觉到丹田中小鼎之上又添加了许多裂纹，颜色变得更加暗淡。

　　“小子，看来你那秘宝也只有一击之力吧，看现在谁来救你！死！”

　　齐天烈看到楚岩的样子，心中所想之前的青芒多半是只能施展一次两次的保命之物，或许是楚长天留给这个小鬼的，不过如今，其绝对没有再次抵挡之力，齐天烈话语之间，十余米之长的赤虹金剑便朝着楚岩再次当头劈去。

　　看到此景，水天羽不再犹豫就要出手，就在此时：“诶呦呦，人挺多啊，老头子我也凑凑热闹！”

　　一道慵懒却又带着无比压力的声音传入了众人耳中。

　　“这小飞剑挺有意思，老夫看看有多硬！”

　　一道灰色身影如一道电光般挡在了楚岩的身前，只见其屈手一探，一只足有小山般大小的白骨巨爪便凭空而出，遮天蔽日般朝着那飞来的赤虹长剑猛地抓去。

　　“轰！”

　　二者轰然相撞，在众人惊愕的目光中，那白骨巨爪一把将赤虹长剑牢牢抓住，任由赤虹飞剑怎么挣扎都挣脱不开。

　　“小子，看着，虎魔白骨手是这么用的！”

　　神秘灰影淡淡一语，右臂猛地一挥，巨大的白色骨爪朝着地上轰然一拍。

　　“轰！”

　　地面之上蛛网般的裂纹瞬间极速扩散开来，顿时尘土飞扬，硝烟弥漫……

　　恐怖的震动之声响彻人心……


第164章 白骨巨掌

　　“前辈！”

　　楚岩看着眼前的背影，一声惊喜的叫喊。

　　“少年，不错嘛，最近功力大增啊！哈哈……”

　　楚岩身前那神秘灰影转头对楚岩笑道，其已经收起方才眼中凌厉的目光，再次变成一脸慵懒之色。

　　“前辈，您……”

　　“别废话啊，你要是挂掉，以后谁给老头子我烤鱼吃！”

　　看着楚岩欲言又止的样子，老乞丐一声朗笑。

　　“这……”

　　“这是谁？”

　　“这老乞丐怎么这么猛？”

　　“那神秘白骨巨爪到底是什么？竟然能硬抗法宝！”

　　……

　　众人看着楚岩身前那个衣着破烂头发呈鸡窝状如乞丐一般的老头子真的很难把其和前辈高人联系在一起，可是事实就在眼前。

　　硝烟散去……

　　地面之一个深陷五米巨大的掌印显现而出，其周围的土石完全龟裂开来。

　　“我说兄弟，你这小飞剑也不咋给力啊！”

　　老乞丐淡淡一语，右臂一抬，白骨巨爪从地面之下抬了起来，其中还抓着一把已经变得残破不堪的飞剑。

　　“我的天……”

　　“那可是法宝啊……”

　　“那白骨巨爪太恐怖了！”

　　……

　　众人均是一脸惊愕地看着那老乞丐口中的“小飞剑”！

　　“我的法宝……啊……”

　　齐天烈嘴角挂着血水，一声嘶吼，炼制一件法宝不易，这赤虹金剑其已经温养多年，此时一朝受损，心痛不已，暴怒之下，齐天烈不计损耗的燃烧灵力，赤虹金剑光芒怒放。

　　“诶呦，你这小飞剑还想挣扎啊！震！”

　　“嗷……”

　　老乞丐淡淡一语，众人只听好似一声震天虎啸传出，那白骨巨爪之上白骨极速滋长，一层又一层白骨覆盖其上，其顷刻化为了一掌白骨巨掌，化爪为掌，其上散发着更为恐怖的气息，白骨巨掌猛地一合。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　“噗！”

　　只听数道断裂之声从白骨巨掌之中传出，远处齐天烈直接一口血水喷出，脸色瞬间变得惨白之极。

　　“要说你这小飞剑吧，除了不太坚固，别的倒是没啥毛病，给你回去回回炉再炼炼！”

　　老乞丐一声淡笑，随手一扔了，三截断裂的飞剑掉落在了齐天烈的脚下。

　　“本尊今天杀了你！”

　　法宝被毁，齐天烈已经暴怒到了极点，一声暴喝，大口一张，一个古铜色小锤从口中飞了出来，小锤迎风便涨，瞬间化为房屋般的大小，其上金纹闪烁，朝着老乞丐迎头砸去。

　　下品法宝：罡铜金锤

　　“诶呦，破铜烂铁还不少嘛！”

　　老乞丐一声淡笑，白骨巨掌在空中极速拍出数掌，瞬息之间九道白骨掌影如一面墙壁一般挡在了身前。

　　“这人到底是谁？”

　　看着眼前之景水天羽心中已经掀起了惊涛骇浪，这人身上没有丝毫的灵力波动，如此轻易的便将齐天烈压制成这样，楚岩的那神秘招数看来就是从这神秘人身上学来的，那白骨手掌，难道是……

　　“轰轰……”

　　话语之间九道白骨掌影已经与那古铜色巨锤撞击在了一起，九道掌影消散之时，那古铜色巨锤的光芒也暗淡了许多……

　　“我看你这破锤子有多硬，给我破！”

　　老乞丐一声厉喝，白骨巨掌猛地拍下。

　　“金角云豹，出！”

　　齐天烈一声冷喝，只见其腰间灵兽袋光芒一闪，一道金光骤然而出挡在了齐天烈的身形。

　　这是一只生得一根黑色独角浑身满是金色毛发的豹子，其眼若铜铃，两根尖锐利齿支出口外，其身长足有五米，高足有两米，一身恐怖的气势竟是仅仅比齐天烈低一线。

　　“七阶妖兽……”

　　看到眼前之景众人心中同时倒吸了一口冷气。


第165章 灭杀七阶妖兽

　　“这齐天烈好东西倒是不少！”

　　水天羽心中感叹，七阶妖兽口吐人言，体内已经生成金色妖丹，相当于金丹期强者的存在，这样的妖兽可不是那么容易收服的，这齐天烈还真是走大运。

　　“老齐，遇到什么狠角色，竟然还要叫我出来！”

　　金角云豹有些不耐的对齐天烈道。

　　“这是个狠角色，你我合击，全力出手！”

　　齐天烈声音沉重，手中不断掐弄法诀，只见其手中金色灵力极速涌出，快速在身前形成了一个金色气团，金色气团直接灌入空中古铜色色巨锤之中，巨锤光芒再现朝着老乞丐砸去。

　　“手段倒是还真不少，这只小猫，挺可爱的哈！”

　　老乞丐一声淡笑，白骨手掌便是朝那独角云豹拍去，全然不理会古铜色巨锤。

　　金角云豹根本没有想到想要老乞丐竟然会突然向自己发难，匆忙之下，额头黑角之上一道金色光柱射出。

　　“前辈小心！”

　　楚岩看到眼前之景急忙出声提醒道。

　　“无妨！”

　　老乞丐淡淡一语，却是仍旧不理会迎头砸来的古铜色巨锤，白骨巨掌骤然发力，直接将金角云豹发出金色光柱拍散，顺势一掌拍下。

　　“嗷……”

　　金角云豹没想到自己的天赋神通在其白骨巨掌之下如此脆弱，慌乱之下极速朝一旁闪去。

　　“想跑？”

　　老乞丐一声戏笑，白骨巨掌之上白骨扩散，整个手掌竟是再次扩大了一分。

　　“轰……”

　　轰然一掌落下，饶是金角云豹闪得够快，一条腿他轰然被拍中。

　　“嗷嗷……”

　　金角云豹发出了痛苦的嘶吼，一条前腿直接被拍断，已经是血肉模糊，可见森森白骨。

　　与此同时。

　　“你去死吧！”

　　齐天烈一声狞笑，见老乞丐仍旧不闪躲心中大喜，古铜色巨锤顷刻轰然砸下。

　　“我倒要看看你这破锤子有没有我这一身老骨头硬？”

　　老乞丐话语刚落，那古铜色巨锤便是轰然落下。

　　“当！”

　　一道清脆之极的金属撞击之声传了出来。

　　看到眼前一幕，所有人都瞪大了眼睛。

　　只见老乞丐整个上身衣衫早已经崩碎不见，肌肉坟起的身体之上肌肤成暗金色，闪现着妖异的金属光芒，那而古铜色巨锤此刻就砸在老乞丐的额头，老乞丐暗金色的面庞上金属光芒闪烁，嘴角带笑，整个人未被撼动半分。

　　“什么？”

　　仅仅靠肉身就能硬抗法宝，这还是人类的身体吗？齐天烈目光呆滞，他知道自己踢到铁板了。

　　“轰！”

　　老乞丐成暗金色的左拳骤出一拳轰击了贴着自己额头的古铜色巨锤，那足有房屋般大小的巨锤竟是被老乞丐这一拳轰飞了出去。

　　“太古炼体士！”

　　水天羽心中无比震惊，看到肉身硬抗法宝这一幕终于确定了老乞丐的身份，没想到这老乞丐竟是传闻之中早已灭了传承的太古炼体士，太古炼体士不修灵力，只修肉身，追求肉身的极致，这正解释了老乞丐身上为何没有丝毫灵力波动。

　　楚岩看着身前的老乞丐心中早已掀起了惊涛骇浪，他做梦也想不到老乞丐的实力会强横到这种程度。

　　被拍断了一条腿的金角云豹实力失去大半，更是无法闪躲那白骨巨掌，只能眼见白骨巨掌轰然砸下。

　　“轰！”

　　血肉横飞，白骨巨掌之下七阶妖兽如同土鸡瓦狗不堪一击。

　　老乞丐收回了白骨手掌，地面之上一个深陷五米的掌印之中金角云豹变成了一堆碎肉。

　　堪比金丹期修者的七阶妖兽金角云豹，死！

　　众人看到眼前之景无不倒吸了一口冷气，均在猜想这老乞丐是谁？心中也有些明了，难怪楚岩今天敢这么霸道，原来背后有这等大人物撑腰。

　　“现在轮到你了！”

　　老乞丐一声淡语，身形一闪瞬间从原地消失……

　　骤然九道老乞丐身影凭空而出，一起挥舞着白骨巨掌朝着齐天烈拍去。

　　齐天烈脸色惨白一股死亡的气息从心头滋生。


第166章 寒毒攻心

　　“难道真的要动用我本宗仙法吗，这样一来这么多年的努力就前功尽弃，如今已是生死存亡之际，没办法了……”

　　齐天烈此时面目狰狞，心中所想，已经准备豁出去了。

　　就在这时。

　　“啊！”

　　楚岩本来正在目不转睛的看着这场大战，却突然感觉丹田之中一股从未有过的极寒之力瞬息充溢全身，那股冰冷仿佛能冻彻人的灵魂，楚岩只感觉自己的血肉都被一片片冰刀割绞着。

　　瞬息之间，楚岩的身上蒙上了一层厚厚的冰霜，冰霜之下的肌肤已经变为了惨白色，楚岩面目狰狞，痛苦至之极，双臂抱着两侧最后一头摔倒在了地上，身体仍旧不断的在颤抖着。

　　“寒毒攻心，不好！”

　　听到楚岩的叫声，老乞丐骤然回头，看到眼前之景一声惊呼，九道身影瞬间消失，一个闪身便出现在了楚岩面前。

　　“小子定住啊！”

　　老乞丐屈指在楚岩身上连点数十下，楚岩身体之中传来几道爆鸣之声，颤抖的身躯终于渐渐平复了下来。

　　“好机会！”

　　齐天烈见况脸色闪现出一丝狞笑，此时老乞丐背对着他，这时候不出手，更待何时！只见齐天烈屈指一点，一道金色指劲极速而出，朝着老乞丐后心口处射去。

　　“滚！”

　　老乞丐猛地一回头，虎口一张一声暴喝，若是一道玄雷骤然炸响。

　　“嗡嗡嗡……”

　　齐天烈只感觉脑袋如同被一根钢锥猛地刺中，顿时剧烈的疼痛从脑海中传出，双耳，双眼，口，鼻七窍之中血水喷射而出……

　　“要不是看在天玄道人的面子上，老夫必取你狗命！哼！”

　　老乞丐一声冷哼，带着楚岩一个闪身便消失不见，黑妞见况极速闪动白色双翼化为一道流光朝着老乞丐追去。

　　“天玄道人，他怎么会知道家师的名讳，难道说这神秘老乞丐是家师的朋友不成？”

　　水天羽心中疑问，他没想到这神秘老乞丐竟然还认识自己的师傅，天玄道人，站在翼州巅峰的男人，翼州仅仅两个元婴仙境强者中的一个，无数人仰慕的对象。

　　齐天烈看着老乞丐消失的方向有些失神，下一刻脸色便被无边的愤怒所布满，猛的一掌将身后那刻着“齐天烈之墓”五个大字的天火柱轰然击碎，一声怒吼自其口中传出：“楚岩，本尊必要你死无全尸！”

　　断苍山脉南侧一个小山谷中，一个隐蔽的山洞之中。

　　楚岩静静地躺在一张散发着赤红色光芒的玉床上，其面目狰狞，脸上满是痛苦之色。

　　老乞丐在一旁的石桌之上鼓弄着数十个瓶瓶罐罐，不时的从哪些瓶瓶罐罐之中取出一个倒出一些或是液态，或是粉状的东西在一个大石碗之中，几息的时间后，老乞丐身前的石碗之中已经盛放了半碗的暗金色粘稠状液体，这液体散发着淡淡的金属光芒，竟是与老乞丐今日施展那神秘金身时散发的光芒一样。

　　“小家伙，看来这都是上天注定的安排，冰魄玄蛙的寒毒，玄阴之气的阴毒，竟然会同时发作在你的身上，如今这人间界也只有我《天苍炼体术》淬炼后的脏腑能够承受这等极寒压迫了，哎，造化弄人，老夫本不想收你为徒，如今你却得到了我的真传！你的担子，又重了！”

　　老乞丐一声叹息，眼中是无尽的沧桑，将石碗之中的暗金色粘稠液体朝着楚岩口中倒去。


第167章 拜师！

　　“痛……”

　　楚岩只感觉一阵阵刺痛充溢着自己的每一处血肉，睁开了疲惫的双眼，入眼是一根根钟乳石交错的石壁！

　　“这里是哪？我这……”

　　楚岩忍着剧痛勉强坐了起来，他发现自己整个身躯之上都缠绕着一层层白色绷带，而自己身下是一块微热的赤红色的玉床。

　　“你小子总算醒了！”

　　老乞丐手里拿着一个缺口的破碗缓步走了进来，看着楚岩脸色闪过一丝莫名的神色。

　　“前辈，我怎么……”

　　“先别说那么多，把这个喝了！”

　　老乞丐不由楚岩多说，便将那个脏兮兮缺口的破碗递到了楚岩的手中，破碗之中是一层带着微微腥臭的黑色糊状东西。

　　“额，这个真的能喝？好，前辈，我喝！”

　　看着老乞丐那吃人的目光楚岩也不敢再质疑，捏着鼻子将一碗黑糊状液体吞了下去。

　　那液体刚一入口，楚岩便感觉一股热流瞬间扩散开来，整个身体暖洋洋的，身上的疼痛减轻了许多。

　　“前辈，我……”

　　“把这个穿上，里面有个水池，洗个澡，收拾干净到外面来见我！”

　　老乞丐丢给了楚岩一套衣服，便转身朝外面走去。

　　“好热……”

　　楚岩只感觉自己的身体好热，他可以猜到，这是之前的那黑色液体发挥了作用。

　　“啊！”

　　楚岩一声低喝，整个身体猛地一震，那一层层白色绷带直接化为一片片布条碎裂开来。

　　“好臭！”

　　此时楚岩的身上黑漆漆的，充满着刺鼻的腥臭味，楚岩急忙朝着山洞深处走去，走了十几步，果然有一个水池出现在了其面前，想也不想楚岩一头扎了进去。

　　少顷。

　　楚岩从山洞之中走了出来，身着一件略显宽大的棕色衣衫，这棕色衣衫样式与楚岩平时所传的道袍有很大的区别，怎么看都不像是道袍，倒是有些像世俗武者所穿的武服。

　　“前辈……”

　　望着那挺拔的背影，楚岩恭敬道。

　　平时的老乞丐都是驮着背，一脸懒洋洋的模样，而今天的老乞丐给楚岩的感觉却是从未有过的庄严。

　　老乞丐缓缓转过了头，一脸严肃，郑重道：“跪下！”

　　楚岩听闻微微一顿，不过却没再多想直接双膝跪地。

　　老乞丐不仅对楚岩有授艺之恩，还有救命之恩，无论哪一样，这一跪楚岩自问都十分应该。

　　看着楚岩双目清亮一脸疑问的看着自己，老乞丐道：“你可愿拜我为师！”

　　“小子愿意！师傅在上，受徒儿三拜！”

　　楚岩心中大喜，立刻就是连续三拜。

　　老乞丐对他有恩不说，其一身本事可谓通天盖地，楚岩所见之人中水天羽应该是实力最强的了，但看到老乞丐与齐天烈的战斗过后，楚岩有种感觉，老乞丐的实力比之水天羽只强不弱。

　　“好，你本就已经将我门三绝学习了两种，现在最后一种你也学了一半了！我这个师傅你就是不认也得认！”

　　老乞丐声音郑重而强势道。

　　“师傅您是何意？我怎么……什么三绝？我……”

　　楚岩听得云里雾里的，也不知老乞丐口中的三绝都是什么，是虎魔白骨手和真灵九闪？那第三样呢？

　　“虎魔白骨手和真灵九闪你均已经入门，如今经过我《苍天淬体术》的淬炼，你已经有资格修炼‘不朽金身’了！”

　　老乞丐看着难得的脸上闪现出一丝欣慰道。


第168章 天体宗

　　“不朽金身？”

　　楚岩有些懵了，这又是什么厉害招数？难道……

　　楚岩突然变得一脸振奋道：“这不朽金身莫非就是前辈当日硬抗法宝所施展的神秘招数？”

　　“小子，莫要想得那么简单，你想要达到为师这个境界，再练个一百年吧！”

　　看着楚岩振奋的模样，老乞丐直接一头凉水泼下。

　　“师傅，我们这门派叫什么啊？”

　　“天体宗！”

　　听了老乞丐的话，楚岩心中暗想，天体，是堪比上天的身体的意思吗？这名字还真够霸气的。

　　“师傅，我为羽化宗门下，再拜您为师会不会……”

　　“如今这世上只有两个天体宗的人了，无妨，我也不需要你跟我回宗门什么的，我们的宗门早就没了！”

　　老乞丐说道此处眼中闪现出一丝凄凉之色。

　　楚岩听了老乞丐的话微微一愣，只剩两个人了，那不就是自己和师傅吗？

　　“师傅，我一直不明白，您从未动用过一丝灵力，但实力却又这么般强悍，您到底是怎么修炼的？”

　　“修仙一途本就是逆天而行，太古之时，不光有神修，还有体修，我天体宗就是体修一脉，又被称作炼体士！”

　　老乞丐说道此处，不由得有些感叹。

　　看着楚岩惊讶的目光老乞丐继续道：“当今修仙之人都是神修，也就是修炼神魂念头，在体内凝练出灵力，本身不动，便可驱动法器对敌！而我体修一脉却是不同，我等只修肉身，追寻肉身的极致，以肉身的强悍破裂虚空，最后可飞升成仙！”

　　“师傅，可是我早已经修炼了灵力，难道现在要废去灵力，只修肉身吗？”

　　听到此处楚岩有些担忧的问道，如今楚岩灵根异变，身怀六种属性灵力，这是楚岩最大的依仗，如果让他这个时候废去灵根只修肉身，楚岩真的做不到。

　　“哎，如今已经不是炼体士的时代了，为师也绝不会勉强你专修肉身，现在最适合你的是魂体双修，你修炼灵力神念的同时，兼修我天体宗炼体之法，不过如今你神修成就不小，根基已成，肉身的修炼只能是辅助修炼，你的根本还是修炼神魂灵力！”

　　说道此处老乞丐有些落寞，楚岩是他这么多年来找到的最适合的传人，但无奈现在这个时代已经不是炼体士的时代，否则体修一脉也不会落寞至此。

　　“对了，师傅，你怎么会出现在峰主阁，我当时到底是怎么了？”

　　楚岩有些疑问道，他很好奇当时老乞丐怎么会那么巧合的出现救下自己，还有最后自己只感觉如同被冰冻了一般，这一切都是怎么回事？

　　“呵呵，自从你参加宗门大比以来，为师便一直关注着你，包括你进入血幕，杀了那些杀手，不过你在救那漂亮姑娘时，那名杀手最后透支生命施展招数，为师也是有些意想不到，没能及时出手救下那姑娘。”

　　老乞丐有些歉意道，当时最后黑袍老者的那一击，真的出乎了老乞丐的意料，毕竟很少会有人选择那种拼命的举动，就算老乞丐有通天之威，当时那种情况出手也已经是来不及。

　　“师傅，都过去了，琪儿是带着笑容离开这个世界的！”

　　楚岩怎么会怪老乞丐，就算老乞丐没有暗中帮助自己，自己又能怎么样，要不是老乞丐在峰主阁出现，水天羽又真没来得及出手的话，此时的自己已经去九泉之下见爹娘了吧！

　　“师傅，琪儿在哪里？带我去见见她好吗？”


第169章 天苍淬体术

　　虽然楚岩杀了齐天烈的一个儿子为花梦琪抵命，又打断天火柱，砸了峰主阁，但这些发泄却没有让楚岩的心情好一点，他的心仍旧很痛。

　　“哎！”

　　老乞丐叹了一口气，手中光芒一闪，一俱水晶棺木出现在了楚岩的面前，棺木之中一名绝代佳人躺在其中，正是花梦琪。

　　“琪儿，少爷为你报仇了，少爷为你讨回了公道，琪儿……”

　　楚岩的手抚摸着水晶棺，声音温柔道。

　　“这水晶棺是为师从那齐天烈的峰主阁之中顺手捞出来的，这水晶棺有保持肉身不会腐朽之效！”

　　“师傅，谢谢您！”

　　楚岩不知道的是此时齐天烈因为先祖棺木被盗肉身被毁正在发狂。

　　“为师与齐天烈打到一半，你突然寒毒攻心！”

　　“寒毒攻心？”

　　楚岩有些疑问道，自己怎么会寒毒攻心，莫非是那神秘蛤蟆？

　　楚岩不知道的是那冰魄玄蛙乃是天地间至寒的灵物，怎会甘心让自己白白被人吸干，在最后关头将体内寒毒逼入了楚岩的体内。

　　还有玄阴之气，一向都是通过男女之间行房之事阴阳调和来吸收，从来没有如楚岩这般直接将玄阴之气吞入体内的，当时花梦琪也没有多想，只是想把玄阴之气给楚岩，但她不知道，如果楚岩不是被冰魄寒液淬炼过身体，就那一缕玄阴之气就可以让楚岩身中阴毒身死当场。

　　“你同时中了冰魄玄蛙的寒毒和玄阴之气的阴毒，当时寒毒攻心，如今这世上估计也只有我天体宗的《天苍淬体术》淬炼后的脏腑能够承受这等极寒压迫了，为师收你为徒，这一切，好似命运安排一般！”

　　“多谢师父两次救命之恩。”

　　楚岩再次朝着老乞丐一拜，将自己从齐天烈的手中救下，又传授了自己压抵抗寒毒之法，这等大恩，楚岩当真不知何以为报。

　　“你如今是老夫唯一的传人，这些话就不用说了，为师想说的是你不觉得你当日做作有些欠思考吗？如果没有为师，没人去救你，你当真就要这么死在峰主阁？你的父母大仇呢？还有齐天烈，你想让飞龙峰永远性齐吗？真的死了，你对得起你的爹娘吗？你这样做真的值得吗？为师所想这三年来你应该已经学会了隐忍，可此事你太让为师失望了！”

　　见楚岩低头不语，老乞丐继续道：“修仙一途万般荆棘，任你风华绝代，最终不过红粉骷髅，情可以动，但不能深陷其中，你可懂？”

　　“师傅，徒儿明白了！”

　　楚岩点了点头，他明白老乞丐的意思，老乞丐说了这么多无非是怕自己因为花梦琪之事而影响了今后的修行之路。

　　“希望你真的明白了，明日为师开始正式传授你三绝更为高深的修炼之法！”

　　老乞丐一声淡语，转身而去。

　　“喔喔……”

　　黑妞扇着白色的羽翼飞到了楚岩的身边，一只白色羽翼搭在了楚岩的肩头，轻轻拍了拍。

　　“黑妞，你放心吧，我没事！”

　　楚岩淡淡一笑，他怎能不知道自己身负父母之仇，他还有很多事情需要去做，不能深陷于此。

　　“琪儿，少爷不会让你失望的，我会杀了齐天烈，替你报仇！”

　　楚岩抚摸着水晶棺，从未有过的郑重道。

　　天色渐渐暗淡了下去……

　　月光如华，一人、一鹤、一棺、静守于此。

　　这夜很长，这心渐渐平复，这景略显凄凉……


第170章 肉身击打之法

　　“师傅！”

　　“很好！”

　　看着眼前精神抖擞的青年老乞丐微微点了点头。

　　“如今首要的还是修炼《天苍淬体术》，你的脏腑还不够强大，下次寒毒发作之前必须将《天苍淬体术》修炼小成！”

　　老乞丐将两个小瓶扔到的楚岩的手中，继续道：“其中一瓶为淬肤粉，另一瓶为炼腑汁，早涂淬肤粉，晚服炼腑汁，配合这套肉身击打之法！”

　　楚岩从老乞丐手中接过了一个薄本，其五个大字“天苍淬体术”！

　　楚岩翻开了薄本，其上没有一个文字，每一张纸张上都画着一幅幅图画，那图画之中都是一个赤裸着上身的男子，那男子双拳在身体之上各个部位不断击打着，想必这就是锻炼肉身之法。

　　“这等时间，应涂抹淬肤粉了，将淬肤粉均匀涂抹于全身！”

　　“额，那个师傅，哪个地方都要涂抹吗？”

　　楚岩听了老乞丐的话有些面色尴尬道。

　　“赶快脱，哪来的那么多废话！”

　　老乞丐一声冷喝，楚岩听闻只有乖乖的脱衣服了。

　　片刻之后。

　　楚岩赤裸着身体坐于空地之上，整个身体之上均匀的涂抹着一岑层暗金色粉末，楚岩有些惊讶的是，那小瓶看着不大，但没想到却还是个空间灵物，其中的淬金粉好似用不完一般，楚岩涂抹了半天，也没感觉到小瓶的重量减轻。

　　“啊……”

　　骤然楚岩汗如雨下，面容扭曲，肌肤之上温度急剧升高，那一一粒粒微小的暗金色粉末如同一粒粒烧红的铁粒一般，楚岩只感觉自己此时的每一处肌肤都在被煅烧，那股剧烈的疼痛之感与寒毒发作之时就是两个极端。

　　“忍住，炼体一途本就是严酷无比，否则强大的炼体士也就不会那么少了！今天你多受一分苦，明天你便可多一样保命的资本！”

　　“是，师傅！”

　　老乞丐的声音在楚岩耳边响起，通过水天羽的话，楚岩已经知道杀害自己父母的仇人来头无比的巨大，现在的自己在人家面前什么都不是，自己要做的就是不断强大，只要能够强大起来，这些痛苦又能算得了什么。

　　剧烈的痛苦之中楚岩度过了两个时辰，这股灼烧般的痛楚终于渐渐减弱下来，楚岩脸上的表情的也渐渐缓和了下来。

　　“好了，在晚上的时候再来找我，现在去洗个澡，白天的时间你就来修炼的你灵力吧！”

　　老乞丐一声短语转身而去！

　　楚岩身上涂抹的暗金色粉末渐渐脱落下来，其上带着无比腥臭的黑色污垢，楚岩知道这一定就是自己体内的杂质了。

　　走入山洞，楚岩直接便是跳入了那水池之中，刚一入水池，便感觉一股股清凉的气息涌入自己的体内，看着淡绿色的池水，楚岩知道这池水也必定不一般。

　　一个时辰之后，整个池水由淡绿色变为了有些污秽的颜色，楚岩从水池中走出，只感觉神清气爽。

　　楚岩盘膝坐于红玉床之上，拿出了《天极冰诀》闭上了眼睛，按照着上面的口诀心法开始修炼了起来。

　　“喔喔……”

　　黑妞走到了楚岩的身边，它知道楚岩的修炼需要它，并且它不自觉的被楚岩身上的那股气息所吸引。

　　“冰之成，由水而化，取天地万千水之精华一缕于己身……”

　　不过片刻整个闪洞之中便被浅白色的光点所布满……

　　“此子魂修、体修都有着极大的天赋，也许他就是上天为我选定的人吧！”

　　老乞丐看着眼前一幕不由得自语道。


第171章 空老

　　“呼！”

　　楚岩猛地睁开了双眼，周围的那些浅白色光点瞬间消散开来，很显然这《天极冰诀》并不是那么好修炼的，不过楚岩这第一次修炼便将其中奥妙了解了个七七八八，对于接下来的修炼楚岩还是很有信心的。

　　看到趴在自己身边睡觉的黑妞楚岩心中一暖，笑道：“吃烤羊腿啦！”

　　“喔喔……”

　　黑妞一双白色羽翼猛地张开，直接站起身来大叫了起来，一张脸上很任性化的充满了焦急之色，见到没有羊腿，有些不满的瞪了楚岩一眼。

　　“哈哈，走，这就给你弄去！”

　　楚岩一声淡笑，阔步而出。

　　山洞前的空地之上，一阶妖兽玄水羊、二阶妖兽赤火兔，二阶妖兽玄木蛙。三阶妖兽双尾熊……一具具妖兽尸体堆放在楚岩的眼前。

　　“乖徒儿，你可终于出来了，看看咋样，为师准备的这些材料够咱吃一顿的吧！”

　　老乞丐收起了之前教导楚岩时的严肃之色，又恢复了之前的慵懒模样。

　　“额，师傅，这么多，别说一顿，都够我们吃三天了！”

　　楚岩有些无语道，知道自己的活来了，从储蓄袋之中取出了一把短小的匕首，开始收拾起这些妖兽尸体。

　　不过片刻，香飘四溢。

　　一个大火堆之旁，十余个烤架被支了起来，每个烤架上的肉都被烤成了金黄色。

　　老乞丐嘴里留着口水，黑妞就更不用说了鹤嘴之中一丝丝液体流出老长……

　　看着一人一鹤一脸渴望之色的看着自己，楚岩不禁苦笑道：“吃吧，差不多好了！”

　　一人一鹤听到此话直接扑向了那些烤架，老乞丐左手拿着一个野猪蹄，右手握着一个羊腿，黑妞直接便是扑上了一个烤熊掌！

　　“呜呜，好吃，徒儿你出去这些日子为师都快饿死了，哈哈，终于又吃到了呜呜！”

　　“喔喔喔……”

　　一人一鹤兴奋的大叫着。

　　楚岩心中有些无语，以老乞丐的实力，估计早就已经达到了辟谷之境，根本就不再需要食物来补充体力了，而黑妞，楚岩每次做些什么吃的，这个家伙都是至少吃掉三分之二，怎么还一副八辈子没吃过的样子。

　　“徒儿，来喝口儿！”

　　老乞丐取下腰间的酒葫芦灌了一口，随手扔给了楚岩。

　　楚岩也不拖拉，张口就是朝嘴中大灌了几口，一股火辣辣的感觉由咽喉倾洒而下。

　　“爽！师傅，你这真是好酒啊！”

　　楚岩嘿嘿一笑，有些不舍把酒葫芦还给老乞丐。

　　“这还是用上次你给老夫的自然灵液酿制的，当然是好酒！小子，喝爽了一会就该修炼了，在老夫眼皮底下你可没机会偷懒！”

　　老乞丐一把夺过了酒葫芦对着楚岩笑道。

　　“对了，师傅，您一直都没有告诉徒儿您的名讳！”

　　“为师的全名不提也罢，如有人认出了你的手段，你只说你是空老的徒儿便可！”

　　老乞丐说道此处又是喝下了一大口酒，脸色不由得再次变得有些落寞。

　　星空之下，月华如华。

　　楚岩盘膝坐于山洞前的空地之上，取出了装有了炼腑汁的玉瓶，打开瓶塞将其朝口中微微倒下，一股暗金色液体随之流入了楚岩口中。

　　金色液体一入口，楚岩便感觉有股暖洋洋的感觉传遍全身，然而下一刻一股灼烧般的感觉由内而外渗透了自己的所有脏腑血肉。

　　“啊！”

　　豆大的汗珠颗颗落下，楚岩面部扭曲，青筋暴起。

　　这炼体士，果然不是谁都能随便玩了的！


第172章 真灵九闪

　　时间在推移，可那股剧烈的痛苦还没有丝毫的减弱。

　　“是时候了，现在按照《天苍淬体术》之上的打击之法击打肉身！”

　　老乞丐的话在楚岩的耳边响起。

　　楚岩听闻立刻将《天苍淬体术》薄本翻开，立刻按照上面的图画，开始击打自己的身体。

　　“嘭嘭……”

　　楚岩好似找到了发泄点一般，双臂猛力地不断敲打着自己的身躯……

　　“嘭嘭……”

　　楚岩发现只要自己击打的力道大一些，体内那灼烧般的感觉便会减弱一些，楚岩立刻加大了力道。

　　片刻之后，那股灼烧般的感觉渐渐消失了。

　　“可以了！停下吧！”

　　听了老乞丐的话楚岩这才停了下来，此时已经是汗流浃背，身体之上被自己大力击打之下一片红肿。

　　“内外结合，再用《天苍淬体术》独有的击打之法，你的肉身已经有了一定的提高，如此下去，一月之内，你便可修习不朽金身了！那池水之中的药液我已经更换了，快去吧！”

　　老乞丐看着楚岩笑道，对于楚岩他很满意，因为就算是当年的老乞丐，第一次修炼《天苍淬体术》时，都没有完整的坚持下来，中途便是被那股剧烈的痛苦弄晕了过去。

　　“是，师傅！”

　　……

　　次日。

　　“师傅！”

　　楚岩只感觉神清气爽，经过昨日一天非人般的修炼，身上竟是没有一丝疲惫之色，楚岩心想必然是与那些池水之中的药液有关。

　　“看来昨日的修炼的效果还不错，今日仍旧是修炼《天苍淬体术》的同时，我来教你真灵九闪更深入的修炼之法。”

　　老乞丐淡淡道，随手朝地上一甩，却不见地上有什么变化。

　　“额，师傅，这次不是用脚趾行走？？”

　　真灵九闪的功夫都在脚上，原来老乞丐传授楚岩的修炼之法是用脚趾走路，楚岩开始修炼的时候是两脚敲起用脚尖走路，后来换做左右脚各用一根脚趾走路，如此之下，楚岩才练成了真灵九闪第一闪。

　　施展之时整个脚掌顿时发力，是平时速度的十倍不止。

　　“这次你在这上面走！”

　　老乞丐指着那平常无奇的地面对楚岩道。

　　“啊？师傅，不会吧！”

　　楚岩细眼一看，发现地面之上竟是插着一排银针，那银针的尖锐，楚岩毫不怀疑自己一脚踩上，脚掌就会被立刻刺穿。

　　“当然会，不过为师还不至于立刻就要求你在这上面行步如飞，你现在只要能站在上面便可！这本典籍上有具体利用肌肉扭转来加强肉体强度和爆发性的方法！”

　　老乞丐淡淡一语，随手将一本薄册递到了楚岩的手中，其上四个大字《真灵九闪》。

　　楚岩翻开了薄册子，上面除了图画外，旁边还有着一行行标注的小字。

　　片刻后。

　　“试试吧！”

　　楚岩合上了小册子，脱下了鞋子和袜子两只脚丫子裸露在空气中。

　　“将肌肉相互挤压，使之强度增强……”

　　楚岩想着真灵九闪之上话语，整个脚底板之上的肌肉紧绷，互相靠拢，小心翼翼的把第一只脚踏在了银针之上。

　　“嘶……”

　　那紧绷在一起的肌肉上传来微微的刺痛，不过这股痛楚还不足以刺破皮肤，楚岩心中大喜，看来自己已经成功了一小步，想着楚岩将另一只脚也迈了上去。

　　楚岩的身体有些打晃，不过双脚此时却已经站在了银针之上并没有被其刺穿。

　　“师傅，您看！”

　　感受着脚底板微微的痛楚，楚岩脸色流露出了一丝笑容。

　　“不错！”

　　老乞丐脸色故作平静，心中却是掀起了惊涛骇浪，他第一次见到有人这么快便可领悟真灵九闪第二闪的修炼要诀。

　　“啊……”

　　骤然楚岩只感觉脚下一痛，一声惨叫传出……

　　这厮大意了……


第173章 控骨

　　次日。

　　“师傅！今天我们就先别练真灵九闪了吧！”

　　楚岩恭敬地站在一旁，此时脚还有些发痛，昨天一个没控制好最后被银针刺穿了脚丫子，可谓悲剧之极。

　　“恩，真灵九闪的第二闪的修炼之法你已经入门，今天就先不练了。不过《天苍淬体术》你还是不能耽误的，你如今的脏腑还不足以抵抗寒毒。”

　　“多谢师傅！”

　　然而听了老乞丐的下一句话楚岩的笑容瞬间凝固了。

　　“你的手没什么事吧，咱今天就修习虎魔白骨手下一境界的修炼之法！”

　　老乞丐淡淡一笑，将一个玉瓶和一本簿册递到了楚岩的手中。

　　那玉瓶之中正是“虎魔生骨膏”，上次老乞丐给楚岩的早就已经用完了。而那本图册之上五个大字《虎魔白骨手》，翻开薄册，其中正是虎魔白骨手骨骼间变化的修炼之法。

　　老乞丐淡淡道：“如今你第一个境界化骨已经小成，你现在需要熟悉虎魔白骨手之上骨头的变换，使其相互组合威力加大！你试试看！”

　　“好！”

　　楚岩应了一声，右手之上瞬间被一层白色骨头所覆盖。

　　“控制一块骨头与其他骨头组合！”

　　楚岩按照图册之上所说，右手紧绷，小心移动那一层白骨之上的一小块骨头。

　　那一小块骨头微微颤动了一下，如此楚岩已经满头大汗。

　　“这小子天赋果然不凡！”

　　老乞丐看得心惊，第一次练习控骨，就能达到这般程度当真妖孽。

　　“师傅，您看！”

　　楚岩汗如雨下，虎魔白骨手之上已经支起了一根短小的骨刀，细看之下，那骨刀由三小块骨头组成。

　　“这……”

　　老乞丐有种崩溃的感觉，第一次练习控骨就能凝聚出骨刀，这简直匪夷所思。

　　一月光阴转眼即逝。

　　这一个月之中楚岩没有一天松懈，每天都在修炼三绝，不仅三绝大有精进，并且《天极冰诀》也修炼到了第十一层，因为修习过《玄重水诀》的缘故，楚岩修习起《天极冰诀》几乎是信手拈来。

　　楚岩感觉到自己的实力已经达到了练气期第十一层的巅峰，随时都可能突破到第十二层，当然修炼如此之快少不了小鼎所产灵液以及黑妞的帮助。

　　至于小鼎，虽然在上一次与齐天烈的法宝对轰之时受到重创，不过短短一个月，小鼎就已经恢复到了未与法宝对撞之前的状态，楚岩对于小鼎的恢复能力感到奇特，后来再一想想小鼎既然是自己的本命法器，自己的实力状态恢复到了巅峰，其自然也就恢复了，也是很合理。

　　这日清晨。

　　“师傅！”

　　楚岩恭敬的站在老乞丐的身边，不知道今天又会被安排什么修炼任务。

　　老乞丐转过头来，淡淡道：“为师今日来检测一下你三绝修为的进度！首先施展真灵九闪吧！全力施展！”

　　“是，师傅！”

　　楚岩一声应下，双脚脚底板之上肌肉瞬间靠拢挤压，下一刻身形一闪，便已消失不见。

　　“嗖！”

　　空中留下了一道楚岩的身影。

　　“嗖！”

　　空中出现了第二道楚岩的身影，不过这道身影却是十分虚幻。

　　此时楚岩的真身已经出现在了三十米之外，其转过头来脸色有些遗憾道：“师傅，我还没有完全练成第二闪！”

　　“无妨，一个月的时间你能修炼到这种程度已经很不错了，下面施展虎魔白骨手吧！”

　　老乞丐眼中一丝喜色划过故作镇定淡淡道。


第174章 不朽金身

　　“是，师傅！”

　　楚岩应了一声，右手之上瞬间被白骨所覆盖。

　　“聚！”

　　楚岩一声低喝，只见其右手手背之上七八块骨头瞬间凝聚起来，并且不断拉长，最后化为了一长一短两把骨刀！

　　“不错，虎魔白骨手化骨境距离大成不过一步！”

　　老乞丐一声赞叹，此时怎么看自己这个徒弟怎么觉得顺眼。

　　“最后，施展不朽金身吧！那块石头，抬起来！”

　　老乞丐指着山旁一块小山般的大小的巨石对楚岩道。

　　不朽金身是在《天苍淬体术》之中的终极手段，施展不朽金身整个人的身体会变成铜皮铁骨，防御力无比强悍，并且肉身力量瞬间增强数倍，至于防御力和肉身力量到底会增强到什么程度就要看本身将不朽金身修炼到什么程度了。

　　“是，师傅！”

　　楚岩一声淡语，褪去了上衣，调动起自己体内的气血不断撞击着骨肉，下一刻，只见楚岩上身皮肤逐渐变红，接着一层蒙上了一层淡淡的金色雾气。

　　“啊！”

　　楚岩一声厉喝，额头青筋暴起，整个身体猛地一震，金色雾气消失不见之时楚岩的皮肤已经变成了暗金色，闪现着金属光芒，与此同时右臂之上诡异的出现了一圈寸许宽的赤金色图纹。

　　“起！”

　　楚岩双手猛地插入巨石之中如同插豆腐一般，双臂将巨石紧紧搂住，猛地用力。

　　“嘎吱……”

　　只见那足有楚岩身躯数十个大小的巨石竟是被楚岩抬了起来。

　　“啊，破！”

　　楚岩将巨石猛地抛起，猛地一拳轰出。

　　“嘭！”

　　楚岩一拳击下，只见巨石之上蛛网般的裂纹扩散开来，下一刻轰然碎裂。

　　土石纷飞。

　　“呼呼……”

　　楚岩汗如雨下，大喘着粗气，右臂之上的赤金色图纹消失不见，接着楚岩整个身体又暗金色再次变回了普通的颜色，接着撕裂般的痛楚便是从浑身各处传来。

　　这是施展不朽金身之后的弊端，施展不朽金身之后虽然不会对身体造成什么根本的影响，但骨肉会剧烈疼痛半个时辰才会恢复。

　　“不错，仅仅一个月就能将不朽金身施展出三息的时间，不朽金身第一层也算小成了！”

　　老乞丐点了点头肯定道，不朽金身一共有九层，能一个月就从入门修炼到第一层小成的不是没有，但却是凤毛麟角，这些人最后也都成为了非常强大的炼体士，老乞丐便是其中之一，对于楚岩的表现老乞丐很满意。

　　“主要还是师傅教导的好！”

　　楚岩嘿嘿一笑，一记马屁拍得的不轻不重。

　　“莫要贫嘴了，岩儿，最近为师将要去办一件事，暂时就不会教导你了，三绝的修炼你均已入门，全套的修炼典籍为师也传给了你，今后的修炼你自己便可完成。”

　　老乞丐淡淡道，虽然其加以掩饰，但楚岩还是在其眼中看到了一丝感伤。

　　楚岩有种感觉如此一别再相见不知何许年月，不由得眼圈一红：“师傅，您不想继续教导徒儿了吗？”

　　老乞丐与楚岩有着大恩，又是楚岩的授业恩师，楚长天死去三年，楚岩从老乞丐身上感受到了亲情的温暖，此时老乞丐说要离开，他是真心不舍。

　　“莫要做小女儿态，楚岩，你记住，真正的高手都是寂寞的，谁也逃不了这个圈子！无需如此，你离开了宗门那么久，估计不少人都在为你担心，你也是时候回去了，你我师徒缘分未尽，必有再见之日！”

　　老乞丐拍了拍楚岩的肩膀，下一刻身影便消失不见。

　　“若还有天体宗人存留世间，你可向他出示此令牌！岩儿，好生修炼！”

　　老乞丐的声音远远传来，一滴苍老的泪水滑落天际……

　　“师傅！徒儿一定替您了却心愿！”

　　楚岩握着手中的暗金色令牌喃喃自语，望着老乞丐消失的方向眼中从未有过的坚定……


第175章 归来

　　羽化宗。

　　“你们看，天上那是……”

　　“是大师兄！我认得那只仙鹤！”

　　“大师兄回来了，大师兄回来了，太好了！”

　　“快去告诉大家，大师兄回来了！”

　　……

　　楚岩脚踏仙鹤，所过之处，无数弟子望着天上的那道身影顿时振奋了起来，心中充溢着敬仰。

　　峰主阁一事，已经传遍羽化宗，带着千余弟子杀上峰主阁，独战三名筑基强者，齐天烈三子，一死，两伤，打断天火柱，砸烂峰主阁，甚至硬抗了齐天烈两击不败……

　　楚岩之名再次震烁羽化宗，在大家还在为年轻一代排名挣破头的时候，楚岩已经敢于挑衅金丹期强者的威严，其已经成了羽化宗上下数万弟子心中的偶像，所有的弟子都为有着这样的宗门大师兄而感到自豪。

　　盘天峰，盘天殿。

　　“掌门师祖，小子特来请罪！”

　　楚岩单膝跪地，双手抱拳对水天羽郑重道。

　　“哼，你小子，还知道自己是羽化宗人？这下爽够了，终于知道回来了？”

　　水天羽一脸愤怒的模样，不过其愤怒的表情下却是欣喜，他此时心中所想，楚岩活着回来了，这比什么都重要。

　　“之前的事，是弟子过于莽撞了，今日弟子特来请罪！”

　　楚岩心中打鼓，之前的事情他做的当真是有些过了，带着上千弟子在峰头造反，甚至还杀了峰主的儿子，虽然其与齐天烈有仇恨，但如此做法在宗门之中已经是大逆不道。

　　“楚岩，你可知错？”

　　水天羽双目直视楚岩有些沉声道。

　　“弟子知错，不过如果还有下次弟子还会这么做，不过下次齐天烈必须死于我的手下！”

　　楚岩猛地抬起头来，眼中满是凌厉之色直视着水天羽的目光，没有一丝畏惧。

　　“哈哈，好你个臭小子，倒是和你爹当年一个臭屁气！起来吧，有些事情做了就做了！”

　　骤然水天羽严肃的面容瞬间瓦解，朗声笑道。

　　“多谢掌门师祖！”

　　楚岩心中大呼了一口气，虽然他言语强硬但心中还是有些打鼓，水天羽这活了数百年老家伙如果真发起什么疯来，楚岩只有承着的份儿。

　　“你小子，没想到啊没想到竟然还有一名强横的太古炼体士为你撑腰，当日峰主阁，本尊差点就出手了，没想到那神秘炼体士快了本尊一步。”

　　“什么，掌门师祖，你……”

　　听了水天羽的话楚岩大惊，水天羽是如何识破师傅的身份的？

　　“天体宗三绝，就算只有耳闻，但见到那神秘人施展之时，本尊还是一下便认了出来，小子，你的运气当真不错！其余的本尊便不多问了，你活着回来就好！”

　　水天羽看着楚岩一脸吃惊的模样再次笑道。

　　“师尊，不知道我飞龙峰的众师弟师妹……”

　　“这个你可以放心了，本尊亲自插手了这件事，齐天烈一切也只有忍着的份儿。这件事情就这么过去了，谁都不会受到处罚，不过楚岩，本尊只会做到的在宗门内保你周全，你不能只做温室里的花朵，你可懂？”

　　水天羽看着楚岩语重心长道。

　　楚岩不知道的是，水天羽硬是用着一命抵一命的道理将这件事情压了下去，齐天烈气得差点吐血但却没有办法，毕竟雇佣杀手对本宗弟子下手这等事情也将会受到惩治，楚岩峰主阁大闹一场，在水天羽的嘴里就是扯平了。

　　“弟子明白！”

　　看着楚岩诚恳的模样水天羽还算满意，有些严肃道：“还有，距离十年一次的翼州八宗鬼墓试炼还有不到一年了，希望你不会让本尊失望。”


第176章 伊人名惜文

　　“八宗鬼墓试炼，还有九个月！”

　　告别了水天羽，楚岩坐于黑妞背上飞行于高空之中，心中所想，脸上满是期待之色。

　　“楚岩！”

　　一声惊喜又带有哀怨的熟悉声音传入了楚岩的耳中。

　　“惜文！”

　　入眼之处，一名青色长裙绝代佳人脚踏飞剑御空而来，看到来人楚岩嘴角挂上了一抹温柔的微笑。

　　“你让我好担心！”

　　若惜文没有了平日的那份矜持，直接扑进了楚岩的怀里，脑袋紧紧贴着楚岩的胸膛两行热泪已经倾洒而下。

　　“惜文！”

　　楚岩淡淡一语，只感觉有什么东西将自己的喉咙堵住了，说不出话，心中一片温暖。

　　良久，两人就这样抱在一起，时间的流逝仿佛也静止了。

　　若惜文靠着在楚岩的怀里，只感觉从未有过的温馨，人人称她为冰山女神，但只是一个情字，便让其彻底融化，这一刻，似乎她已经等了好久了。

　　飞龙峰一事开始期间被水天羽封锁了消息，直到最后楚岩离去，消息才传了出去，整个羽化宗上下才知道楚岩做了这样疯狂的事情。

　　听到了众人所说最后楚岩寒毒攻心，她顿时心急如焚，那一刻她才知道担心一个人是什么感觉，她的心彻底慌了，她害怕，真的害怕，害怕从此便再也见不到楚岩，当感觉将要失去之时，她才真正明白了楚岩在自己心中的重要。

　　当听到楚岩回来了，到了盘天峰之后，她直接便是火速赶来，在此早已等候多时，看到楚岩的那一刻，她真的忍不住了，一个多月以来积存的心情顷刻爆发……

　　“你怎么现在才回来，你怎么那么莽撞，你要做什么事为什么不先告诉我，你知道不知道我……呜……”

　　若惜文从楚岩怀里抬起了头，哭诉埋怨道，然而话刚过半，便有一双宽厚的嘴唇猛地压了过来。

　　此吻，迷醉，动人心扉！

　　良久，唇分。

　　两人对视着双方，楚岩目光温柔，若惜文小脸通红目光有些躲闪。

　　忽而，若惜文直视楚岩的目光，道：“花梦琪，她是你最爱的女人对吗？”

　　“三年前是，三年后的今天仍旧是……”

　　楚岩淡淡一语，整个人的心情又被带动了起来，脸上不由得闪过一丝伤感。

　　“她是一个好姑娘，她不应该有这样的结果，我真的，我真的愿意和她一起照顾你一辈子，楚岩，我不在乎其它，你心里有我便好……”

　　“惜文！”

　　楚岩将其柔若无骨的娇躯紧紧地搂在了怀里，此刻，他的心被融化了。

　　“咳咳，惜文，为师叫你去拿的草药是不是……”

　　玄青道人的声音非常不合时宜的打断了这份美好。

　　羽化宗，飞龙峰，西侧。

　　“回家了，嗯？这怎么会有炊烟？莫非……”

　　看着小木屋的烟囱上飘出的缕缕炊烟楚岩有些疑惑，下一刻脸上挂起了欣喜的神色。

　　黑妞从空中落下，楚岩缓步走到小木屋门前，有些期待的推开了木门……

　　入眼之处，桌子上是几个散发着浓浓香气的精致小炒，一名素白长裙的绝代佳人手里端着一盘菜从里堂走了出来……

　　柔美的睦子之中是一份深深的关切。

　　“回来啦……”

　　轻轻一句，却胜过千言万语……


第177章 如果想哭，就哭出来吧！

　　楚岩有些目光呆滞地看着柳月影。

　　“还，还有一个汤，我去取，你先趁热吃吧！”

　　柳月影的目光有些躲闪，转头而去。

　　饭桌之上，两人对面而坐。

　　“柳姑娘之前为何不辞而别？”

　　楚岩端起饭碗朝着嘴中扒着饭，似不经意间问道。

　　“之前有些要事，并且伤也差不都痊愈了，所以我才离开了，最近因为一些事情，还有我的伤还没有想象之中恢复的那么快，我就……”

　　“回来就好！”

　　楚岩微微一笑，打断了柳月影接下来的话。

　　柳月影身子微微一颤，看着楚岩想说什么，终究却没有说出口！

　　“楚岩，你的事情我都知道了，下次不要这么莽撞了！”

　　若惜文低头扒着饭，有些关切的语气道。

　　“让姑娘担心了！”

　　楚岩微微一笑道。

　　“柳姑娘，你这道红烧狮子头，做的真是不错，我从来……”

　　“花姑娘是个好女子！”

　　楚岩话刚过半，便突然听到了柳月影这么一句，言语堵塞在了那里，神色有些复杂的看着柳月影。

　　而此时柳月影已经将头埋得很低，脸色还挂着一丝绯红。

　　楚岩有些疑惑，下一刻似乎想开了什么一般道：“柳姑娘，帮我一个忙！”

　　小木屋之后的一个小山坡上。

　　楚岩和柳月影前方是一个长方形的深坑，这是楚岩于柳月影刚刚挖出的。

　　一俱水晶棺躺在深坑之中，水晶棺中一名衣衫染血的绝美女子躺在其中，其双目微闭，脸上带着幸福的微笑。

　　楚岩站在一旁，一个月的时间，虽然已经让楚岩心情平复，但此情此景，楚岩的脸上仍旧是满目哀伤。

　　“楚岩，你并没有做错什么！”

　　“我懂，柳姑娘，我们帮琪儿安息吧！”

　　楚岩惨然一笑，蹲下身来，伸手插入一旁小土堆中，捧起了一手土，朝深坑之中倾洒而下……

　　一层层沙土将水晶棺覆盖！

　　最后一个墓碑立于小坟堆之上，其上个七个大字“先妻花梦琪之墓”。

　　楚岩记得花梦琪的话，她最大的愿望便是做自己的妻子，和自己退隐山林，生一大堆孩子……

　　楚岩跪在坟前，看着墓碑发呆，秋风拂过，落叶飞舞……

　　柳月影静静地站在楚岩的身边，没有打扰他，看着这个痴情的男人做完他最后应该做的事。

　　“琪儿，你安息吧！”

　　楚岩将三根香点燃插于坟前，又放置了一束花梦琪生前最喜欢的蓝云花。

　　缓缓地站起身来，好似放下了许多，又还是担负了更多，楚岩转过头来之时，那张坚毅的面庞仿佛又是成熟了许多。

　　看着柳月影欲言又止的模样，楚岩吐出一口浊气，淡淡一语：“柳姑娘，可以陪我喝杯酒吗？”

　　月光皎洁。

　　小木屋前，石桌之旁，楚岩与柳月影相邻而坐。

　　三个大酒坛，一个大碗，一个小酒杯。

　　“柳姑娘，你看今夜的月色还是不错的，为此我先干为敬！”

　　楚岩拿起一个酒坛将身前的大碗斟满，直接一饮而尽。

　　柳月影看着楚岩神色复杂，也将小酒杯中的酒喝了下去。

　　“柳姑娘，你我认识这么久了，在下所做多有不妥之处，还请柳姑娘能够原谅，为此我楚岩再饮一杯！”

　　也不容柳月影多说，楚岩再次将身前的酒碗斟满，再次一饮而尽！

　　“柳姑娘，你看，为了你能回来，我再敬你一杯！”

　　……

　　一碗接着一碗，不过片刻，一大坛子酒就喝光了，楚岩面色微红，已经深深沉醉其中。

　　“如果想哭，就哭出来吧……”

　　一声轻语，动人心弦……


第178章 如果累了，就歇歇吧！

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处！

　　柳月影一席话语动人心弦，两行清泪自楚岩眼角倾洒而下。

　　三年半了，在父母去世之后，楚岩便再也没有哭过，哭，是懦弱的表现，楚岩身负血海深仇，一切的一切压着楚岩，他不能选择懦弱，他没资格堕落。

　　柳月影的离开让楚岩掉下了一滴泪水，花梦琪的逝去，让楚岩泪如雨下，而今天这是第三次。

　　楚岩也是人，也是一个有血有肉有情感的男人，即使他的成就再高，如今也不过是一个举目无亲的可怜青年而已，一直以来他肩负的太多太多，他承受的也太多太多，这股心中积压的情感他从来不曾与人诉说。

　　因为在楚岩看来说了就代表自己懦弱了，一个男人绝对要站直腰杆儿！要把自己最有力的一面展现在众人面前。

　　可是今天，柳月影一句淡淡的话语，便将楚岩心中的堤坝顷刻瓦解，此时楚岩的情感如同洪流一般奔涌而出。

　　他选择了释放。

　　他像个孩子一般倾诉着自己埋藏心中已久的话语……

　　“柳姑娘，你知道吗？我从小就是个天才，人人羡慕的天才，别人十年八年到达的成就我只需要三两个月，我的父亲是人人敬仰的飞龙峰峰主，人人见了我都要叫一声少峰主，我有很多朋友，很多很多……”

　　楚岩说着又是喝下了一碗酒。

　　“我有爱我的父母，我有我爱的花师姐，我有每天照顾我的大师兄，我有那么多朋友，我一直认为自己是世界上最幸福的人，没想到，那一次父母为了给师姐寻压制寒体的灵药……”

　　楚岩又是喝了一大碗酒。

　　“爹娘为了保护我被歹人杀害，我的灵根被废修为尽失，回到了飞龙峰后，我把这一切告诉了大长老，没想到原来父亲最为信赖的大长老瞬间就变成了魔鬼，父亲的那些亲信，一个个都被大长老杀害了，你知道吗，我是看着他们一个个死在我的眼前的，那些曾经对我无比关爱的叔叔伯伯，一个个惨死在我的眼前，可我没有办法，没有任何办法啊……”

　　楚岩干脆抱起了大酒坛朝着嘴中倾倒着酒水，已泣不成声。

　　“变了，一切都变了，原来我的那些朋友一个个都向我投来了鄙夷的目光，没有人再理会我了，原来对我最为关爱的大师兄，取代了我的位置成为了飞龙峰的第一人，他变得冰冷之极，我没想到，他竟然亲口承认是他策划谋害了父亲曾经的那些亲信……”

　　酒水顺着楚岩的嘴角滑落而下。

　　“大师姐从那开始便消失了，从别人的口中我得知她投靠了大长老，当时我整个人都傻了，我感觉自己的世界彻底崩塌了……”

　　“都过去了！”

　　柳月影拍了拍楚岩的肩膀安慰道。

　　“我的世界崩碎的同时，我选择了改变，我发誓我要变强，我发誓要杀了大师兄，我发誓要杀了齐天烈，我发誓要杀了那两个害我父母的歹人，我不再相信任何人，我总是一个人，一直一个人……”

　　“我拼了命的修炼，拼命的修炼……”

　　“终于，小鼎的出现……”

　　“哈哈，我终于打败了大师兄……”

　　“我成了宗门大师兄……”

　　“柳姑娘是离开，我心里真的好难受……”

　　“花师姐是个好人我知道花师姐有苦衷……”

　　“我没能救下花师姐，眼看着她死在了……”

　　“我的心好疼……”

　　……

　　楚岩抱着酒坛不断朝着嘴中倾倒着，已经是语无伦次，醉的不能在醉了……

　　“你，知道吗？我好累，我真的好累，可我不能说，我不能……”

　　楚岩手中的酒坛掉落在了地上，他直接一头栽倒在了柳月影的怀里。

　　“如果累了，就歇歇吧！”

　　柳月影任由楚岩靠在了自己胸口，一只手抚摸着楚岩的发丝一脸柔和道。

　　楚岩又何曾知道，他不经意间帮助柳月影境界大增的同时也破了其维持了百年的道心，柳月影本已离去，但心中还是放不下，又赶了回来……

　　那一桌子的饭菜柳月影每天都在做，一直在等着楚岩归来，当看到楚岩站在自己眼前的那一刻，没人知道柳月影心中的欢喜！

　　也许，这就是爱吧！

　　“娘，娘，我好想你……”

　　楚岩如小孩子撒娇一般脑袋在柳月影的怀抱里蹭了蹭口中含糊道。

　　感受着胸口的挤压，柳月俏脸一红。


第179章 赤金罡元阵

　　清晨，第一缕阳光透过树林照耀在石桌旁的两人身上。

　　“额，头好痛，恩，什么东西怎么这么软？”

　　楚岩睁开了眼睛，只感觉自己靠在一处柔软之处，不由得扭了扭头，入眼之景，直接让其瞪大了眼睛。

　　“这，我，我记得自己昨晚一直喝酒，喝酒……然后……怎么会……”

　　楚岩心中有些纠结，自己怎么靠在了人家姑娘的胸口，难道自己还做了什么禽兽之事？

　　想到此处楚岩更加心惊，将要将脑袋从那软玉温香中抬起，可能昨晚一直保持这个姿势的缘故，楚岩的肩膀有些麻木，刚抬起不到半寸，又一头栽了回去，再次撞入那柔软之中。

　　就在楚岩试着再次抬起头之时，一道略带羞怒的话语在其耳边响起：“你到底靠够了没有？”

　　柳月影面色绯红道，楚岩这一夜是睡得香了，可柳月影却是没有一丝睡意，为了让楚岩靠得舒服，就这样一晚直挺挺地坐在这里。

　　楚岩刚醒柳月影就知道了，柳月影没有说话，想着这家伙自己就会离开了，没想到这个家伙脑袋刚抬起一半便再次撞了回来。这一晚上，胸口被其蹭啊蹭地已经让柳月影十分尴尬了，这次胸口突然受到撞击，那种疼痛带着强烈刺激的感觉让柳月影羞怒到了极点。

　　“额，柳姑娘，今天天气不错，您先在这继续晒太阳，我去做饭……”

　　说着楚岩直接蹿了出去，逃跑似的冲进了小木屋。

　　饭桌之上，气氛有些尴尬，两人低着头自顾自的扒着饭都没有说话。

　　“柳姑娘，你尝尝我做的这道红烧燕尾鱼很不错的！”

　　楚岩说着夹了一块鱼肉到柳月影的碗里。

　　柳月影默不作声，继续扒着自己的白饭，一口菜都没有吃。

　　“对了，柳姑娘，我上次跟你说的修者暗府，没有筑基期实力是无法破开的，我想现在我应该有办法进去了……”

　　……

　　断苍山脉西北诸峰之中的一个小山谷中……

　　楚岩按照地图上所诉来到了这里。

　　面前是一面百米宽、千米高的石壁，石壁之上布满了藤蔓，不知名的花草遍布于藤蔓的缝隙之间。

　　“柳姑娘，你信不信我可以轻易地找到入口所在？”

　　楚岩之前已经来过一次，早就找到了入口所在，此时对着柳月影笑道。

　　柳月影没有搭理楚岩，直接走上前去，手中几乎透明的灵力席卷而出，化为不知多少道透明利刃，石壁之上的藤蔓直接被割成了碎粉。

　　一面如黄金打造般其上布满赤红色诡异符文的墙壁出现在了柳月影的面前。

　　“额……”

　　楚岩看着有些无语，上次自己费了那么半天劲才找到入口，本想小小卖弄一下，没想到人家如此轻松的便做到了。

　　“四阶初级法阵，赤金罡元阵！”

　　柳月影看着眼前的金色墙壁略有所思淡淡一语。

　　“姑娘认识此法阵？”

　　“恩，此阵法没有筑基期的实力的确难以攻破，不过现在对于你我二人来说却不是什么难事，你听我的指挥便可！”

　　柳月影说着芊芊玉手在凌空点击数十下，数十道几乎透明的指劲顷刻点击在了金色墙壁之上。

　　金色墙壁之上光芒大作，那些阵纹漂浮了起来。

　　“全力输入灵力！”

　　“好！”

　　听了柳月影的话楚岩也不犹豫，冰灵力化为一道浅白色光柱直接灌入金色墙壁之中。

　　“咔嚓……”

　　一道响动自金色墙壁正中传出……


第180章 进入暗府

　　一道竖直的漆黑裂缝自金色墙壁正中出现，墙壁朝着两侧慢慢裂开。

　　眨眼之间一道约一人高的漆黑入口便出现在了两人眼前。

　　“柳姑娘，我来带路吧！”

　　楚岩微微一笑，一缕火属性灵力出现在手指之上，率先走进了入口之中，柳月影也走了进去。

　　“柳姑娘，你看……”

　　火属性灵力很亮，前方的道路一览无余，两人大约走了二十余米，一个光亮的出口出现楚岩眼前，楚岩快步迈入。

　　入眼之处，一片狼藉，这是一个大约百十平米的空间，地面之上有着数十条沟壑，石质桌椅也东倒西歪，残破不堪。

　　“这是……”

　　一片“残肢断臂”出现在了楚岩的视线之中，有大腿，有小腿，有手臂，有躯干……，令楚岩有些奇怪的是这些残肢断臂都被一层铠甲包裹于其中，这些铠甲有黑色的，有青色的，还有少数的银色的，更加令楚岩感到疑惑的是，这地面之上竟然没有一丝血迹。

　　“这……”

　　楚岩在一个倒下的石桌旁发现了一个被铠甲包裹的头颅，这头颅的双目之处一片漆黑。

　　“不用惊讶了，这些都是仙甲傀儡，看来这洞府的前任主人发生了一些变故，我们先进别处看看……”

　　柳月影看着地上的“残肢断臂”若有所思道。

　　楚岩闻言，朝着洞府的四周打量起来，此处应该是原来洞府主人修炼宝物练习招式所在之处，再看四周，又分为了四个门户，每一个门户上方地石壁上都篆刻着古朴的字体，分别为“炼丹室”、“典籍室”、“灵田室”、“聚灵室”。

　　“先去炼丹室吧！”

　　楚岩推开了炼丹室的房门，进入了其中。

　　而看到眼前之景楚岩不禁大失所望，炼丹室之中同样破烂不堪，地上散落着上百个玉瓶，一地的丹药，那些丹药颜色各异，一旁一个裂成两半的赤金色丹炉躺在地上。

　　“真是浪费啊……”

　　楚岩看着散落一地的丹药心中不禁一阵肉痛，修仙一途，天赋固然重要，但灵丹妙药也是必不可少的，一些修仙宗门宗主或者是一些位高权重的长老的子孙从小就会给予无数的灵丹妙药，可以说不少的子弟的修为都是资源堆出来的。

　　楚岩从小灵丹妙药也没少吃，否则就算他天赋再强也不可能在十三岁就达到了练气期八层的修为。

　　不过如今楚岩有小鼎在，灵液充足，如今一般的丹药已经是不能入其法眼了。

　　“看来这炼丹室是没什么好东西了，恩？柳姑娘，等等……”

　　楚岩转头对柳月影道，柳月影没有说话，很显然她也觉得这炼丹室没什么价值了，然而当楚岩刚欲迈步离开之时，丹田之中的小鼎颤动了起来。

　　楚岩不由得停下了脚步，小鼎异样，必有不寻常之事。

　　楚岩蹲下了身来，将地上乱七八糟的丹药玉瓶扔到了一旁，此时丹田之中小鼎颤动的更厉害了，楚岩有种预感，这地下必定有着不同寻常的好东西。

　　看着楚岩的样子柳月影没有说话，心中却是在想，以我的神念强大都没有发现有什么稀奇之物，你又是怎么感觉到的？

　　楚岩从储蓄袋中取出了一把小匕首在地上开始挖掘了起来，不过挖了足有三米除了土砂楚岩没有发现任何其他东西。

　　“当！”

　　就在楚岩有些感觉小鼎是不是出错的时候，手中匕首一顿，一道金属之间的撞击之声传出……


第181章 血煞丹

　　终于挖到东西了，楚岩大喜，扒开了土层，一个篆刻着古朴图纹的玉盒出现在了土坑中，上面贴着一道苍白色符箓，一个“卍”字笔走龙蛇于符箓之上。

　　“不要打开……”

　　柳月影出声提醒的同时楚岩已经掀开了那符箓的一角，顿时一股极为浓郁、令人作呕的血腥味瞬间扩散而出……

　　“不好！”

　　“吼！”

　　楚岩暗呼不好的同时一只血色兽爪从那符箓掀开的一角下猛地伸了出来。

　　“快退！”

　　柳月影出声提醒，楚岩也感到了不妙，身体向后猛地一窜。

　　与此同时柳月影瞬间从原地消失，下一刻直接挡在了楚岩的身前，玉手之上一层层几乎透明的灵力极速蹿出，柳月影双手不断掐弄法诀。

　　玉盒漂浮在空中，其上的那道符箓震动的更加剧烈，只见一个巨大的血色妖头连着半边血红色的身子从符箓之下钻了出来，那妖头之上生得一只独眼，三根弯角于头顶，一张血盆大口之中长舌呈青紫色，两排锯齿般的牙齿散发着寒芒。

　　“卍！”

　　柳月影口中一声厉喝，其双手灵力震动，只见一个足有磨盘大几乎透明的精光“卍”字朝着那妖物当头砸去。

　　“嗷呜！”

　　那黑光“卍”压在血色妖物的身上，一缕缕血色烟雾从血色妖物身上冒出，血色妖物发出了痛苦的嘶吼声。

　　“封！”

　　柳月影口中再吐一字，与此同时口中喷出了一口鲜血，又是一道几乎透明的灵力从右手指尖射出，落入了玉盒之上的符箓之中。

　　“嗷呜！”

　　血色妖物痛叫连连，剧烈地反抗着，不过最后还是被那几乎透明的“卍”字压入了玉盒之中，玉盒之上光芒大方，当一切平息下来之时，符箓之上又多了一个“卍”字。

　　“柳姑娘，这家伙到底是什么怪物？”

　　楚岩心有余悸的问道，之前那神秘妖物的力量远远超过了楚岩，这股气势，楚岩只有在和齐天烈对战之时才感受过，如果不是柳月影，刚才猝不及防之下自己就算不死也要丢掉半条命！

　　与此同时楚岩也在猜想，柳月影现在的实力到底达到了什么程度，自从这次见到柳月影开始，楚岩便再也看不透其修为了。

　　“这是一只千年煞血妖，是由一种禁忌丹药血煞丹孕育而出的。据说这要炼制这血煞丹需要九百九十九名童男魂魄与万人精血，服用着丹药之后短时间内可以让金丹期以下修者实力暴涨五倍以上，并且能够以自身精血凝练出一个血妖来御敌，不过药力一旦过去，便会元气大伤，修为跌落，这血煞丹非到性命攸关之时一般人是断然不会服用的。”

　　柳月影额头渗着汗水，有些心有余悸道。

　　“这是好东西啊！”

　　听了柳月影的话，楚岩心中不禁大喜，这血煞丹简直就是保命利器啊！修为跌落一些不要紧，还可以修炼回来，但命可只有一条。

　　“你别瞎想了，这血煞丹自行孕育千年，那九百九十九名童男的魂魄已经融为一体化为丹灵，这丹灵现在至少有金丹初期的修为，要不是有那符箓镇压，刚才就算是我想要将其封印都不是件容易事，不怕被煞血妖吞噬，你可以试试，现在那煞血妖一出，我估计都不是他的对手。”

　　楚岩心中大呼遗憾，虽然现在自己能硬抗筑基期初期修者，但金丹期的老妖自己的是绝对付不了的，此煞血妖比之当日血幕之中遇到的血妖实力可是强悍了不止数十倍，就算自己的冰灵力有一定的压制作用，现在放出煞血妖和自杀也没有什么区别！


第182章 万妖幡

　　典籍室。

　　其中也是一片狼藉，书架之上空空如也，地上散落着十几本典籍几乎都是残破缺页的，还都是练气期的典籍，好的功法仙典已经被人洗劫一空。

　　楚岩看着眼前之景不由得大失所望，这前任主人怎么那么倒霉，暗府还遭了贼人……

　　柳月影也进入了典籍室，四处看了一圈之后，摇了摇头，很显然，这典籍室之中的东西也没什么价值了，正准备离去，却看见楚岩趴在书架上，左敲敲右打打，不禁有些疑问道：“你在干什么？”

　　“没准这洞府前任主人把什么秘籍啥的藏在了神秘的地方，有可能那开关就在书架上。”

　　楚岩头也没回，继续敲打着，嘴中随口道。

　　“那前任洞府主人可能把宝物放在这么容易被猜到的地方吗？”

　　柳月影有些不以为意道，然而其话语刚落，就听：“咔嚓……”

　　一道清脆开关扭转之声在书架上响起……

　　“柳姑娘，你快来看，真的有暗格！”

　　“竟然真的会有这种事！”

　　听了楚岩的话柳月影不禁脸色一红，入眼之处，书架已经朝着两侧分开，墙壁之上一处暗格显现而出。

　　楚岩拉开了暗格的门，一本薄册躺在其中。

　　那出一看，其上潦草几个大字《万妖幡炼制之法》，看到这几个大字楚岩不禁身形猛地一震。

　　看到万妖幡这三个字，楚岩不禁就联想起了另外一件魔道宝物“万鬼幡”，当日黑袍老者就曾使用过这等魔物，其威力巨大楚岩仍旧记忆犹新。

　　万鬼幡，这是一种禁忌宝物，要炼制此宝物必须用万人精魂，以及血肉凝练方可，乃是魔道的一些大魔头的主打法宝。

　　因为按照常理来说金丹期修者是无法炼制具有器灵的法宝的，但这万鬼幡却另辟蹊径，那些冤魂却不是器灵，可以看做是布置在幡中的法阵，虽然仅仅是法宝，却可以蕴含灵宝的部分威能，所以那些魔道大修宁可闹得天怒人怨也要炼此异宝。

　　楚岩翻开了簿册第一页，其上仍旧是一行行潦草狂放的字迹：“世人皆炼万鬼幡，闹得天怒人怨，也就那些傻逼魔修才会想出摄取人冤魂凝练法宝的笨方法……”

　　所谓鬼，便是人死之后留下的魂魄，也就是说要炼制这个宝物就必须杀人。炼制万鬼幡的另一个重点是需要冤魂，冤魂的冤念越大，魂魄的实力才越强，冤魂就是冤死的人留下的魂魄，也就是说必须杀那些与自己无冤无仇的人才会得到这样的魂魄。

　　看到这里楚岩不禁暗叹，写下这本典籍的前辈还真是个孤傲狂放之人，继续朝下看去：“哈哈，本尊知道，那些魔修不可能想不到用妖魂代替人魂，可关键在于这魂幡的威力大小主要就在于那些魂魄怨念的深浅。再智慧的妖兽的灵智比之人类也是相差许多，那怨念也是小了许多，炼制出来的魂幡威力也不会强，再者妖魂非常难以保存，那帮傻逼魔修绝对想不出解决之法！可这等小事，怎能难得住本尊，只需要如下材料……”

　　看到此处楚岩彻底振奋了，万妖幡，没想到这前辈高人竟然会研究出如此逆天宝物的炼制之法。

　　柳月影眼中一阵错愕之色，没想到这家伙运气竟然好到这种地步，这万妖幡的炼制之法如果传到了自己那里，恐怕又要引起一阵腥风血雨了！


第183章 吞灵鼠

　　灵田室。

　　看着坑坑洼洼明显被人挖掘过的灵田楚岩的心头便在滴血。

　　看了看眼前的情景，柳月影道：“先不要丧气，你在灵田之中挖挖看，看有没有灵药的根茎……”

　　楚岩听闻，急忙在那坑坑洼洼地灵田之中翻弄起来。

　　“这个……”

　　楚岩看到一段裸露的根茎大喜，猛地拔出，下一刻却是瞪大了眼睛，这和根茎的下端竟然空空如也。

　　楚岩用匕首不断在灵田之中翻弄着，找到了一根又一根灵药根茎，但那些根茎下端却都不知道哪去了，看着那撕咬的痕迹应该是被吃掉了。

　　“不会吧，没有一根完整的灵药！”

　　楚岩只感觉自己快要崩溃了，心中将前来洗劫的贼人的祖宗十八代都诅咒了一番。

　　“看来咱们走大运了！”

　　听着了柳月影的话楚岩有些无语，“柳姑娘，你是在气我吗？”

　　“我怎么可能气你，这些灵药的根茎都被吃了，你知道这意味着什么吗？”

　　“哦？这意味着什么？”

　　听了柳月影的话楚岩有些被吊起了兴趣。

　　“根据那根茎之上的咬痕如果我没有猜错的话，这里灵田地下至少有一只‘吞灵鼠’！”

　　楚岩听了柳月影的讲诉才知道，这种吞灵鼠是以灵花异草为食，如果没有寻找灵花异草的本事，他们怎么生存下去？所以这“吞灵鼠”又有一个别名为“探灵鼠”，探灵鼠的价值非凡，可以说只要有这探灵鼠在，你的灵药就绝对不会愁了。

　　“柳姑娘，我们……”

　　“山人自有妙计！”

　　柳月影微微一笑，其腰间光芒一闪，一根血饮参出现在了手中，柳月影找到了一块土壤还算肥沃之处，将其埋了进去。

　　大约半个时辰之后！

　　“上钩了，动手！”

　　听了柳月影的话楚岩猛地扑到了那根血饮参旁将其猛地拔起，只见一只浑身长着灰色毛发的小老鼠正挂在那血饮参上大口咀嚼着。

　　那灰色小老鼠很人性化的看了楚岩一眼之后转过头去，一张小嘴瞬间张大五六倍，一口将那血饮参全部吞下，下一刻化为了一道流光。

　　难怪这吞灵鼠如此嚣张，这家伙的速度还真是不一般，不过他再快可能快得过柳月影吗？只见柳月影手中一道银白色光芒飞出，瞬间化为一道光绳将那灰色小老鼠紧紧缠住。

　　被银白色光丝缠着的吞灵鼠仍旧没有一丝畏惧之色，一张小嘴瞬间张大足有五六倍，露出了里面两排尖锐利齿。

　　楚岩没有多说话，就见其手指尖儿上瞬间蒙上了一层浅白色极寒气体，楚岩随手一点，吞灵鼠整个身体便蒙上了一层冰霜，一动不能动。

　　冰霜之下吞灵鼠大惊失色，很任性化的流露出了一脸求饶的表情。

　　“小家伙，这下知道小爷的厉害了吧，给你两个选择，第一、臣服于我，第二、被小爷我顿成鼠汤。话说还真没喝过鼠汤想必味道一定不错。”

　　楚岩淡淡道，手中不知道何时出现了一口砂锅，黑妞在一旁看着吞灵鼠嘴角流着口水一脸渴望之色。

　　吞灵鼠看到黑妞的那一刻瞬间心就凉了下来，它本也是灵智不俗之物，可以感觉到黑妞的强大，连这样的灵兽都被这家伙收服了，自己又算得了啥，吞灵鼠随即点了点头。

　　“好！”

　　楚岩一指尖逼出一滴精血点在了吞灵鼠的额头之上，画了一个诡异的符号。

　　那诡异的血色符号光芒大放下一刻，便没入了吞灵鼠的鼠头之中。

　　如此轻易的便收服了一只吞灵鼠，柳月影在一旁看得有些发愣，道：“没想到你手段还真不少！”

　　“人品，人品问题……”


第184章 神秘黑光

　　聚灵室。

　　楚岩与柳月影刚进入其中便被眼前诡异的一幕所吸引住了。

　　一俱白骨骷髅直挺挺地站立空地之中，那白骨头颅之上穿插着一把飞剑，其一只手掌呈朝前印出的姿态。

　　一旁的墙角处，同样是一俱白骨骷髅，这俱骷髅的左胸口处骨头塌陷了下去塌陷的骨头成暗黑色。

　　在这俱胸口塌陷的白骨骷髅旁，还有着一条白骨手臂，那白骨手臂的断口处一片漆黑，之前胸口塌陷的那具白骨身体并且没有缺失，很显然这条白骨手臂不是其上的。

　　“想必那脑袋被飞剑贯穿的便是这洞府的主人，在其闭关修炼到关键时刻，不料被仇家杀上门来，仇家有两人，其中一人偷袭之下被洞府主人一掌震死，另外一名趁机飞剑贯穿了洞府主人的头颅，洞府主人临死一击斩落其一条手臂！被斩落手臂的那名仇家将洞府搜刮了一番之后便逃之夭夭了！”

　　楚岩打量了一下聚灵室内的情况，最后下定结论道。

　　“与我所想一样！”

　　柳月影点了点头，朝着墙角的一具骸骨走去，柳月影蹲下身来，从袖子中取下一柄匕首，从那塌陷的骸骨之上刮了刮一层墨绿色的碎屑被刮了下来……

　　“这屋子里唯一有点价值的就是这把飞剑了！”

　　楚岩走到了直挺挺站立的那具白骨骷髅面前，握着了贯穿其头颅飞剑的一端，朝外一拔，却没有拔动。

　　“楚岩，不要！”

　　柳月影看着那柄飞剑仿佛想到了什么，骤然脸色大变，一声惊叫。

　　“嘭！”

　　楚岩使了好大的力气终于将那柄飞剑给拔了出来，与此同时那个骷髅头颅却是骤然炸裂开来，炸裂的骷髅头颅之中骤然飞出三黄七绿十道光芒，十道光芒直接钻入了楚岩脑袋中。

　　“啊！”

　　脑海之中剧烈的疼痛之感霎时崩散开来，在这股从未有过的剧烈疼痛之下楚岩直接晕了过去。

　　“楚岩……”

　　在楚岩昏迷前的一瞬间听到的是柳月影焦急的声音。

　　识海，又称精神海洋，是人灵魂所在之处。

　　泥丸宫位于眉心和后脑之间，在识海的最核心之处。

　　三黄七绿十道光芒一钻入楚岩识海之中便合而为一，变成一个光团朝着楚岩的泥丸宫极速飞去，光团之中一名老者模样的身影一脸绝处逢生的兴奋之色。

　　楚岩的泥丸宫之中，一个光团高高漂浮在空中，光团之中一个青年模样的身影双目微闭，这正是楚岩的魂魄。

　　骤然一个黄绿相间的光团冲了进来，其中那个老者模样的身影一脸的兴奋之色。

　　“嘶嘶，没想到老夫被困多年，竟然还有机会得到如此完美的肉身，小子，今天就算你倒霉了，你的肉身老夫接收了！”

　　光团之中，老者的身影兴奋的大叫了起来，下一刻光团解体，再次化为了三黄七绿十道光芒朝着泥丸宫之中那青年身影寄居的光团扑去。

　　泥丸宫中，楚岩魂魄所在的光团骤然分解开来，化为了黄绿两色数道光芒冲了出去。

　　人有三魂七魄，三道黄色光芒正是人的三魂，而那七道绿色光芒自然是七魄。

　　“老夫堂堂半步金丹期的灵魂今日还灭不了你这小鬼也就该消散在这世间了！”

　　那名老者兴奋的声音在泥丸宫中响起。

　　就在这时，楚岩所化的黄绿两色光芒之后中骤然飞出了一道黑色光芒，那黑色光芒瞬间化做一个长发披肩双睦赤红的中年男子。

　　“啊！”

　　中年男子双目之中充溢着无边杀气，大口一张一声厉吼，只见其口中便是出现了一个黑色旋涡，一股无边的吸力从中传出。

　　“一魂化灵，你……”

　　老者惊愕的声音传遍了泥丸宫。

　　恐怖的吸力之下，老者的三魂七魄直接被中年男子吸入了口中，下一刻中年男子再次化为了一道黑光，与另外两道黄色光、七道绿色光芒汇聚在了一起，最后化为了一个光团，光团之中青年的双目微闭着。


第185章 夺舍

　　楚岩做了一个梦，一个很长很长的梦，梦中他看到了好多稀奇古怪的东西……

　　“额，好疼！”

　　感受着脑海中传来的刺痛，楚岩睁开了眼睛。

　　“你终于醒了！先吃点东西吧！”

　　柳月影一声惊喜道，端着一碗粥走了过来。

　　“呜，好吃，对了，柳姑娘，我怎么会晕倒了？”

　　楚岩只感觉腹中羞涩，大口吃着粥问道。

　　“你真是太不小心了，也是我发现的太晚了，贯穿骷髅的那柄飞剑就是传闻中的封魂剑，可以封印人的灵魂，你拔出了飞剑，被封印的灵魂便出来了，当时洞府前主人的灵魂进入你的识海，是要吞噬你的灵魂，进行夺舍！”

　　柳月影有些心有余悸回答道。

　　“夺舍？什么意思？是那洞府前任主人要占据我的身躯吗？”

　　“你猜对了，夺舍就是一个修者的灵魂侵入另外一个修者的体内，吞噬其灵魂，占有其身体，不过夺舍是有条件的，一是自己本身的修为一定要比对方高，二是每个修者一生只能夺舍一次！那前任洞府主人据我猜测是半步金丹的强者，我想不明白的是他怎么会被你的灵魂反吞噬！”

　　柳月影解释过后，有些疑问道。

　　“反吞噬？我也不了解，估计是人品问题吧！哈哈！”

　　楚岩打着哈哈，心中却是嘀咕起来，莫非是那个梦是真的？

　　“这个给你！”

　　“这是什么？灵丹？”

　　楚岩接过柳月影扔过来的东西一看，是个上面布满坑坑洼洼婴儿拳头大小的金色丹丸。

　　“这是洞府前任主人留下的金丹！”

　　“什么？”

　　楚岩被柳月影这一句话惊得差点跳起来，金丹？这个看似不起来的东西竟是金丹期强者丹田凝聚的金丹？

　　“估计这洞府前任主人正在冲击金丹期，刚刚冲破瓶顶到达金丹期金丹还没有完全凝聚成形便被仇家寻上门来，最后灵魂被封印，如果其金丹早已经凝聚成形，那两个人也不会是其对手！”

　　“原来是这样，那这颗未成形的金丹有什么用？”

　　“吃！”

　　“什么？”

　　柳月影淡淡一语，楚岩瞪大了眼睛。

　　卧龙坊市。

　　一对相貌普通的男女游走于街上。

　　“柳姑娘，你看这样我们是不是就少了许多麻烦。”

　　相貌普通的男子正是易容后的楚岩，其对身旁女子道。

　　柳月影白了楚岩一眼，也不言语，有了上次的经历教训后，柳月影也只好易容出门了。

　　“柳姑娘，我们现在街边淘宝一番如何？”

　　柳月影没有搭理楚岩朝着街边的一个小地摊走去，楚岩有些无语，自从自己与其那次饮酒过后，他总感觉柳月影有些怪怪的。

　　街旁一个邋遢老头身前地面上放置着一块布满污渍的灰布，那灰布之上零零散散放着十几样物件，一个个也都是破烂不堪，周围修者行走没有一个人把目光投放到他这里。

　　“诶诶，小子，懂不懂规矩，许看不许摸，摸坏了你赔得起吗？”

　　那邋遢老者抬起了眼皮对着眼前一名身着粗布短衣的青年道。

　　“这位前辈，咱们又见面了！”

　　楚岩笑了笑，暗道这个世界还真是小，竟然又碰到了卖给自己戮仙棍的邋遢老者。

　　“原来是小兄弟你啊，你随便看，随便看！”

　　邋遢老者一看是楚岩心里顿时打起了鼓，上次卖给对方的那本《戮仙伏魔棍》根本就不能修炼，莫不是这小子来找自己算账了吧。

　　“前辈，上次你卖给我的那本棍法典籍好像有点问题啊！”

　　“啊，哈哈，小兄弟，东西买都买了，当时你不看清楚，老夫也不知道那典籍有什么问题啊……”

　　听到楚岩所问邋遢老者心中暗呼不好，急忙打着哈哈道。

　　“这样，小兄弟，今天老头子我这里的东西你随便挑选，你看好了什么，我再给你个添头怎么样？”

　　看着楚岩不善的目光，邋遢老者继续道。


第186章 凝魂布，通灵竹！

　　“这个吧，这个我要了！”

　　楚岩巡视了半天最后从那破旧的灰布之上捡起了一面残破的小旗。

　　“诶呀，小兄弟，你眼光可真是毒啊，这小旗可是一件上品法器，今天老夫还没开张，罢了就便宜你吧，五十灵石卖给你。”

　　邋遢老者心中大喜，那残破小旗的确是一件上品法器不假，不过却是已经损坏了大半，道纹凌乱，估计就算祭炼了也飞不起来。

　　“好，前辈说是要给我些添头是吧！娘子，你随便挑吧！”

　　楚岩笑了笑，对身旁的柳月影道。

　　柳月影瞪了楚岩一眼，也没有多说什么，随便就指了指那几个看样子价值不菲的物件，邋遢老头脑袋直接摇得想拨浪鼓。

　　“前辈你也太抠了，这个总行了吧，要是一点添头都没有，我可就不换了。”

　　“好，好吧，这块石头可不寻常！便宜你了！”

　　最后楚岩从破布之上捡起了一块黝黑的拳头大的石头，邋遢老者看着楚岩选了一块破石头心中高兴的不得了，可脸上还故作一脸肉疼之色，最后看着楚岩远去的背影心中暗喜又宰了一头肥羊。

　　“一块魂石花五十灵石就买来了，这些人真是不识货啊！”

　　柳月影感叹道，这魂石就算在自己那个地方，一块都要五百灵石以上，可楚岩竟是只花了五十灵石，魂石最后还是当添头送的。

　　“主要是柳姑娘演戏演得好，姑娘的功劳！”

　　“以后莫要在人面前胡说，谁是你的……哼！”

　　看着楚岩一脸贱笑的模样柳月影俏脸一红一声冷哼。

　　又在街道两旁的地摊儿逛了约半个时辰，楚岩买了一小瓶四阶顶级妖兽精血、一支金纹符笔、一根紫竹炭，这些花费了楚岩八百灵石。

　　今日两人出来就是要购买炼制万妖幡的材料，如果这些材料都在一处买恐怕要遭人怀疑，所以准备分几处购买。

　　琳琅楼。

　　三个烫金的古朴大字篆刻于那巨大的牌匾之上，这最后两样材料比较重要，所以楚岩还是选择了琳琅楼。

　　“两位道友不知想买些什么？”

　　一名宫装女接待走到楚岩于柳月影身边问道。

　　“待我去见你们楼主！”

　　楚岩将一块令牌拿出，扔到了女接待的手里。

　　“道友请跟我来！”

　　女接待一看令牌立刻脸色大变。

　　琳琅楼第五层。

　　“小兄弟，你可让老哥我好等啊！”

　　钱万鑫一看见楚岩便立刻笑着迎了过来，他可真是等的花儿都谢了，之前从楚岩手里得到的几瓶灵液，都卖上了不费的价钱，并且买方都在承诺，有多少要多少。

　　楚岩淡淡一笑道：“我还未说话，便被钱老哥认出，钱老哥的修为当真深不可测啊！”

　　钱万鑫心中所想，我现在竟然都看不清你的修为，你这小子才深不可测呢，其实更加令钱万鑫惊讶的是楚岩身旁的神秘女子，虽然已经是第二次见，但钱万鑫仍旧不能从其身上感受到丝毫的灵力波动。

　　“废话咱也不多说了，今日在下前来还是要买些东西。”

　　“小兄弟这次又要买些什么？只要你能说的出，我琳琅楼都能拿得出来。”

　　钱万鑫心中欢喜，这小子要买东西就好办了，就怕没地方让他拿灵液呢。

　　“凝魂布，通灵竹！”


第187章 谁说我不要的！

　　“小兄弟，您要的东西我楼的确有，只是这凝魂布和通灵竹在明面上可是禁卖品，并且本店存货也不多！”

　　钱万鑫听闻眼中闪现过一丝异色，一脸为难之色道。

　　“钱老哥不要卖关子了，用这个价钱够吗？”

　　楚岩没再多说，直接拿出了三瓶灵液。

　　钱万鑫一看这玉瓶便是眼露精光，拿到手中拔出瓶口的塞子，顿时一股浓郁的香气四溢而出，灰袍老者一脸震惊之色即刻把塞子塞了回去。

　　“这是？”

　　“三品灵液！”

　　楚岩淡淡道，自从自己进入练气后期后，小鼎产出的灵液便自动晋升为三品。

　　“小兄弟果然出手阔绰啊！”

　　钱万鑫震惊了，三品灵液，这等价值远非一品灵液可以比拟的，灵液的品阶越高，便越难配置，价值也就越高，并且楚岩拿出的灵液与自然之中诞生的三品灵液几乎没有区别。

　　“凝魂布二丈长丈宽，通灵竹三丈长，另加一个养魂瓶，应该够了吧？”

　　“这，小兄弟，三瓶灵液还是少了点吧！”

　　钱万鑫面色纠结有些为难道。

　　“钱老板想欺我二人不懂行情吗？三品自然灵液如今在市面上是供不应求，我们要这三样材料，最多需要两瓶自然灵液，在你这里买无非是因为你这琳琅楼口碑好而已！”

　　“哈哈，没想到姑娘是懂行之人，钱某失敬了，三样材料三瓶自然灵液，钱某也不再多要！”

　　钱万鑫尴尬一笑，心中对于柳月影的评价又高上了几分，亲自走入了后堂。

　　片刻。

　　钱万鑫面带笑容的走了出来，手中光芒一闪，三个玉盒出现在了桌上。

　　一一打开，一根三丈长的暗青色婴儿手腕粗细的竹子、一块叠了五六层的黑色布料，还有一个透明的小瓶，分为躺于其中。

　　“小兄弟，这是您要的三样物品。你看怎么样？”

　　“不错，钱老哥，在下这里还有些法器丹药典籍什么的，你能不能给我兑换成灵石？”

　　楚岩手中光芒一闪，三样物品便消失不见，道。

　　“当然可以！”

　　“那就多谢钱老哥了！”

　　楚岩淡淡一笑，下一刻其腰间光芒一闪，不断有东西从中落下，法器，丹药，典籍，最后堆成了一个小山。

　　钱万鑫眼角一抽……

　　片刻过后，这一大堆东西折算成了两万三千灵石进入了楚岩的腰包，这些东西都是楚岩灭杀那些杀手缴获的，楚岩心情大爽离开了。

　　“难道这小子的师尊是魔道大修？”

　　看着楚岩与柳月影离去的背影钱万鑫脸上的笑容凝固。

　　凝魂布、通灵竹乃是魔道修者炼制一种大凶宝物“万鬼幡”的必备之物，所以在这羽化宗脚下的坊市之中明面上是不得买卖，这小子的身份绝对不一般。

　　“柳姑娘，你来看看，这件法器怎么样？”

　　街道之上，楚岩走到路边一个摊位之上，拿起了一根青木簪对着柳月影道。

　　“下品法器，基本没有什么攻击力，你的眼光真是差……”

　　柳月影有些不屑道。

　　“我只是看这个木簪比较漂亮，挺配柳姑娘你的，如果你不喜欢就算了吧！”

　　楚岩有些失望道，却是突然感觉手中一空，耳边已经响起了柳月影轻飘飘的话语：“谁说我不要的！”


第188章 血妖，好久不见！

　　断苍山脉一处山谷之中。

　　“封！”

　　楚岩手中冰灵力瞬息而出，一只三眼犀牛直接化为一具冰雕。

　　“嘭！”

　　楚岩一拳轰出，直接打爆了这三眼犀牛的脑袋，其中一个迷你的三眼犀牛虚影漂浮而出，看见楚岩一脸惊慌之色，就要逃离！

　　“想跑？”

　　楚岩嘴角一挑，出手如电，直接将那三眼犀牛的妖灵握在了手里，同时手掌中出现了一个透明的小瓶，也不多语，直接将手中妖灵塞入了养魂瓶之中。

　　“如今你只能炼制法器级别的万妖幡，你当真以为能容纳万妖吗？如此多的妖灵已经足够了！”

　　柳月影看着养魂瓶中的密密麻麻的妖灵魂魄淡淡道。

　　听了柳月影的话楚岩点了点头道：“柳姑娘说的是，根据那百炼道人所留《万妖幡炼制之法》所说，法器级别的万妖幡最多只能存放百只妖灵，如今的确是已经差不多了！我们回去吧！”

　　经过了一上午的猎杀，养魂瓶之中已经存放了数百只妖兽魂魄，这些妖灵实力最强的有三阶顶级，相当于练气期大圆满修者的实力。其实如今凭借楚岩的自身实力，就算是猎杀四阶初级妖兽都可以，如果配合柳月影，就算是想要猎杀四阶中级妖兽都不是不可能。

　　无奈四阶妖兽已经堪比筑基期修者的实力，这样的妖灵，法器级别的万妖幡根本容乃不了。

　　洞府之中，聚灵室。

　　楚岩盘膝而坐，各种材料已经摆放在其身前，第一次炼制法器，楚岩心中还是有些打鼓。

　　看着楚岩的样子，柳月影道：“你如今的神念，几乎已经与筑基中期修者相差不多，控制力已经十分强悍，并且还有百炼道人的炼制手记在手，神念集中，不会有差错的！”

　　“恩！”

　　楚岩点了点头，指尖灵力闪动朝着凝魂布猛地一点。

　　“起！”

　　凝魂布光芒大放漂浮在空中，“楚岩”手持符笔，笔尖在那三阶顶级妖兽精血之中猛地一蘸，在那空中漂浮的凝魂布之上刻画起来，眨眼之间一道道繁杂诡异的符号图纹便密布了整块凝魂布。

　　接着楚岩将通灵竹猛地一抛，双手齐动，那凝魂布光芒大方，其一边缠绕通灵竹三周。

　　黑色布幡漂浮在楚岩的身前，楚岩双手朝着凝魂布边缘处不断点动，一道道灵力飞出，那布幡的边缘开始交错折叠，眨眼之间本来长方形的布幡已经化为三角行，通灵竹与凝魂幡紧密的交错在一起。

　　楚岩腰间光芒一闪，养魂瓶出现在了其手中，下一刻上百个妖兽魂魄飞了出来。

　　“凝！”

　　仅见凝魂布之上图文符号光芒大作，一缕缕暗红色光芒飞出将那数十妖兽魂魄缠绕了起来朝凝魂布中拉去。

　　这些妖兽魂魄已经没有了灵智，此时呆如木鸡，任由那些暗红色光芒拉扯，这样的魂魄当然是没有战斗力的。

　　楚岩拿出紫竹碳，放于凝魂布下方丈许处点燃，一缕缕淡紫色烟雾漂浮起来，浸入那凝魂布之中。

　　那上百妖兽魂魄一接触到紫竹烟马上变得狂躁起来，他们的利齿瞬间伸长，身体之上的鳞甲也变得紧密起来，它们不断撞击着凝魂布眼看就要挣脱出来。

　　最后楚岩手中出现了一块黝黑的石头，正是魂石，楚岩一把将其捏碎，黑色粉末倾洒于凝魂布之上，如同平添上了一层黑光，那些妖兽魂魄瞬间便被镇压了下去。

　　“楚岩，如今万妖幡之中已经有九十九只妖灵，还差一只，你怎么停下了？”

　　“我自有打算！出！”

　　听了柳月影的话楚岩微微一笑，一声淡语，手中便出现了一颗被冰层包裹的珠子，楚岩屈指一点，珠子上的冰层渐渐融化，这赫然是一颗血红色的珠子。

　　“血妖，好久不见！”

　　看着其中那面目狰狞的迷你妖灵，楚岩淡淡一语。


第189章 万妖幡，成！

　　“贼小子，你要干什么？”

　　仇人见面分外眼红，看着楚岩血妖直接便是一声咆哮。

　　“送你升天！”

　　楚岩淡淡一语，猛地一拍血珠子，血妖受震，从中飞了出来，楚岩手中冰灵力闪动，直接将其再次冰封。

　　“我万妖幡如今缺一主鬼，我看你不错！”

　　“楚岩，不要，不要，只要你放我出去，我……啊……”

　　不管血妖怎样嚎叫，楚岩直接便将其打入凝魂布之中。

　　下一刻楚岩咬破舌尖，一口精血猛地喷于凝魂布之上，整块凝魂布光芒大作。

　　片刻一切都静止下来，一股强烈的威势充溢着空间，楚岩心中却有这一股亲切之感。

　　万妖幡成了！

　　“这是？”

　　“是那血幕之中被我斩杀的血妖，当时他被我打成重伤，妖灵受损，如今实力相当于练气期大圆满中的巅峰修者。”

　　看着柳月影疑问的表情楚岩淡淡一语，他一直以来都在想怎么处理这血妖妖灵，今日正好将其融入万妖幡之中，其虽然实力跌落，但比之普通的三阶顶级妖灵也是要强上数倍。

　　如今楚岩万妖幡中百只妖灵，二阶妖灵七十只，三阶妖灵二十只，三阶顶级相当于练气期大圆满修者的妖灵十只，其中还有一只堪比四阶初级妖灵的血妖妖灵，如此之下万妖幡的威力已经达到了极其恐怖的地步。

　　不是楚岩不想将其中一百只妖灵全部换成三阶顶级妖灵，只是就算以如今楚岩神念的变态，同时驱动这些妖灵也已经是极限了，如果全部换成三阶顶级妖灵，强虽强，但楚岩无法自由驱动。

　　“对了，柳姑娘，你看这些东西除了帮助修炼还有什么用？”

　　今日将血妖炼化进了万妖幡，楚岩突然想起了之前在血幕之中收集的那些血化成妖死后留下的珠子。

　　“这，血魂珠，你竟然有这么多？”

　　看到楚岩随便就拿出了一把血色珠子，柳月影有些惊讶道。

　　“这个东西，很有价值吗？”

　　“你真是有宝在身却不知，这血魂珠的价值可不凡，其不仅可以帮助修炼，还有另外一个用处就是炼制一次性的大杀器血暴珠，比如这颗二阶顶级血魂珠，炼制成血爆珠之后，爆炸之下相当于一名练气期六层修者自爆的威力！”

　　柳月影一副看白痴的眼光对楚岩道。

　　“这么厉害，可是，这东西虽然能够炼制血爆珠，但是我不会炼制又有什么用！”

　　楚岩兴奋的表情收敛了起来化为一脸遗憾之色。

　　“你不会，难道别人就不会吗？”

　　“柳姑娘，你会，太好了，这珠子我这有二百多颗呢，到时候都炼制成血爆珠，咱俩一人一半，就算遇到筑基后期的修者也炸得他满脸灰！”

　　楚岩有些兴奋道，这血爆珠的威力着实骇人了一点，每一颗珠子就相当于一个修者自爆，真是变态。

　　“我只是知道怎么制作，但却没亲自制作过，给我一些时间，我必可研究出来。”

　　听到楚岩第一句话就是要把这等保命之物分给和自己平分，柳月影心中一暖，脸上却是故作平淡道。

　　“鬼墓试炼，快些来吧！”

　　自身的不断强大，燃烧了其一颗强者之心，走出宗门，与整个翼州的年轻修者较量，这是楚岩所向往的。


第190章 血爆珠的威力！

　　一个月后。

　　如今这洞府已经成为了楚岩和柳月影新的家，楚岩给其命名为“腾龙洞”其意不言而喻。

　　聚灵室。

　　楚岩盘膝坐于蒲团之上，其整个身躯一丝不挂，皮肤上涂抹着暗金色的淬肤粉，散发着金属光芒。

　　“嘭！”

　　“呼！”

　　一震爆鸣声自楚岩身体之中传出，楚岩猛地大呼了一口气，眼中精光毕露。

　　“不朽金身第一层终于小成了！”

　　楚岩脸上满是兴奋之色，如此一来，不朽金身差不多能够施展大约五息的时间。

　　“楚岩，我已炼制出血爆珠了，楚……你……啊……”

　　柳月影一声尖叫跑了出去，楚岩老脸不由得一红，自语道：“好像吃亏的是我好不好，你叫什么！”

　　洞府客堂之中，柳月影脸色通红，脑海里不由得再次闪现出了之前的一幕……

　　“柳姑娘，你没什么吧！”

　　楚岩换上了一身白衫走了出来，有些尴尬的笑道。

　　“你，你这个人怎么大白天的不穿衣服，真是……”

　　“柳姑娘，我早就提醒过了你，我在修炼一门炼体之术，这就是我的修炼之法，说过有事先敲门了，谁知道你直接闯了进来！”

　　楚岩看着柳月影的样子有些无语道。

　　“可是，那你也不能……”

　　“吃亏的又不是你，你抱怨什么！”

　　看着柳月影通红的俏脸楚岩小声嘀咕道。

　　“你说什么？”

　　“没，没说什么，柳姑娘，你说已经炼制出了血爆珠，是不是让咱见识下！”

　　楚岩急忙转移话题一脸期盼之色道。

　　“你看！”

　　柳月影说着手中出现了一颗血红色的珠子，不过这珠子与之前好像没有什么区别。

　　楚岩有些疑问道：“这东西真的能有那么大的威力？”

　　“与我来！”

　　……

　　洞府之外的一片空地上。

　　“这血爆珠使用起来很简单，只需要扔出去，碰到任何东西它都会发生爆炸，这颗血爆珠为二阶下品，你看着！”

　　柳月影看着前边的一座小山，随手将手中的爆血珠扔了出去。

　　“轰轰……”

　　那血爆珠一碰到小山便剧烈地爆炸开来，顿时土石崩飞，硝烟弥漫。

　　硝烟散去。

　　“我的天……”

　　只见那小山已经从原地消失不见，地面之上是一个半圆形的巨坑，这等威力，就算是筑基期修者不加防备之下也绝对会受不轻的伤。

　　两个月后。

　　聚灵室内此时布满了浅白色的光点，空气之中的温度也降落了几分。

　　楚岩盘膝坐于蒲团之上，身体之上蒙着一层冰霜，黑妞就站在其旁边两只白色羽翼夹着一支羊腿朝着嘴中塞去。

　　骤然。

　　“嘭！”

　　一声爆鸣声自楚岩丹田响起，与此同时空间之中所有的浅白色光点全部灌入楚岩的天灵盖之中。

　　“练气期十二层，成了！”

　　楚岩猛地睁开了双眼，感受着丹田之中第十二缕浅白色灵力脸上满是喜色，从进入洞府以来，三个月的苦修终于让自己那本来就已经松动的瓶顶彻底打破，跨入了练气期十二层。

　　“轰……”

　　骤然楚岩只感觉洞府猛地一震，楚岩急忙跑了出去。

　　“柳姑娘，出了什么事，柳姑娘，你……哈哈……”

　　楚岩本来一脸焦急地跑了出来，但一看到柳月影的样子直接便是握着嘴大笑了起来。

　　柳月影此刻头发凌乱，灰头土脸，一脸恼怒之色的看着楚岩，其身旁散落着一地的“残肢断臂”。

　　“你再笑……”

　　“柳姑娘，你在干什么？怎么把自己弄成这个样子？”

　　楚岩强忍着笑意有些疑惑问道。

　　“自己猜！”

　　柳月影一声冷语扭头，走了……


第191章 戮仙伏魔棍

　　腾龙洞外。

　　时光匆匆，转眼又是三个月过去了，此时距离翼州八宗鬼墓试炼还有不到三个月。

　　“戮仙伏魔棍第一式！破！”

　　楚岩根据《戮仙伏魔棍》之上所记录，口中低念法诀，手中不断掐弄手印。

　　天空之中，戮仙棍猛地一转，可旋转到一半却是骤然一顿，上面灵力顿时消散开来。

　　“还是不行，到底问题出在哪里，难道这本典籍真的不能修炼？”

　　楚岩翻着手中的典籍大喘着粗气，脸上满是汗水，这《戮仙伏魔棍》楚岩每天都要练上一练，从不懈怠，但却是仍旧没有一丝的进展，这让楚岩十分郁闷。

　　“这是？”

　　汗水滴到了翻开的书页上，楚岩赫然发现，汗水所浸泡的字迹有的已经消失不见，有的却是没有消失。

　　“难道说……”

　　楚岩大喜，一股水灵力从指尖溢出，将整本典籍完全浸透。

　　“果然是这样，原来如此，哈哈！”

　　楚岩翻开了书页，其上的字迹少了许多，但剩下的字迹连着读起来，却是新的心法口诀。

　　“轰！”

　　一声巨响传出，地面剧烈地震动了一下。

　　“又来了……”

　　楚岩不用想也知道，一定又是柳月影在研究那些残破的仙甲傀儡弄出的响动。

　　“大师兄……”

　　只见天边一人脚踏赤红飞剑御空而来，其剑眉英挺，神宇之间气势十足。

　　“化师兄，莫要与小弟开玩笑了，别人叫叫就算了，你可不能这么叫！”

　　“哈哈，楚老弟果然爽朗！”

　　化滕明从空中落下，对着楚岩笑道。

　　“化师兄匆匆前来，是有何事？”

　　“是师尊亲自召见你，所谓何事，他老人家并没有说！”

　　化滕明笑道，其实他心中也有些疑问，这次师尊这么着急召见所为何事。

　　“黑妞！”

　　楚岩淡淡一语，一只仙鹤直接从天边飞了过来，黑妞不喜欢呆在洞府之中，总是喜欢出去找东西吃，楚岩自然也不能阻拦。

　　楚岩跳上了黑妞的背，对着一旁满脸羡慕的化滕明道：“化师兄，咱们走吧！”

　　“还是楚老弟你够霸气，为兄不佩服都不行！走吧！”

　　化滕明脚飞剑御空而行，黑妞一双白色羽翼猛地张开飞天而起。

　　盘天峰。

　　楚岩与化滕明一路赶来，一起落在盘天殿前，随之阔步而入。

　　“若师妹来的还真早啊！”

　　化滕明一进来便发现了若惜文已经站在了那里不由得笑道。

　　“恩！”

　　若惜文性子冷淡，只是微微的点了点头，但当其看到化滕明身后的楚岩时立刻变得一脸喜色道：“楚岩，你来了！”

　　“惜文！”

　　楚岩淡淡一语，其中情意不必言说。

　　一旁的化滕明心中只有羡慕嫉妒恨的份儿，如若惜文这等倾城女子，谁会不心动，化滕明自然也不例外。但无奈，现在人家已经是别人碗儿里的了，要换做一般人，化滕明还真有可能争一争，但这个人偏偏是化滕明在羽化宗年轻一代中唯一不敌的变态。

　　“都来了啊！”

　　水天羽一脸笑意的从后堂走出。

　　“拜见掌门师祖！”

　　三人同时恭敬道。

　　水天羽笑道：“好，你们一定在疑问为何本宗这个时候会召见你们来吧，不得不说，你们三个小鬼走大运了！”

　　三人脑袋里同时打着问号，走大运了？什么大运？

　　看着三人一脸疑问的模样，水天羽语出惊人道：“我的师尊要见你们！”

　　“轰！”

　　三人只感觉自己的脑袋轰然作响……


第192章 师祖的师尊

　　“掌门师祖的师尊？？”

　　楚岩心里彻底震撼了，水天羽据说已经活了三百多岁，乃是金丹期十三层大圆满绝世强者，他的师尊，那得有多大的年龄，那实力……楚岩只感觉脑袋有些不够转了。

　　“跟我来吧！”

　　水天羽带着三人走出盘天殿。

　　只见其袖口一张，一道水蓝色光芒飞出，赫然是一柄水蓝色长枪，这水蓝色长枪迎风便涨，瞬间化为水桶粗细，二十余丈长！

　　这正是水天羽的看家法宝，极品法宝：玄水天轮枪。

　　“上来吧！”

　　水天羽淡淡一语，踏上长枪，楚岩三人闻言也纷纷跃上，长枪猛地一震，直接飞天而起，竖直向上极速飞去。

　　盘天峰已经是羽化宗九峰之中的最高峰了，现在水天羽带着三人还在朝更高的地方飞去，这是要去哪里，三人心中满是疑问，不过识趣的没有开口询问。

　　玄水天轮枪极速飞行，不过几息之间已经钻入云霄，不过却是没有一丝停下来的意思，无数的云层从楚岩三人身边呼啸而过……

　　“那是……”

　　看到眼前之景，三人心中均是无比震撼。

　　只见一坐岛屿漂浮于一片云海之中，整个岛屿在云海之中若隐若现，白雾弥漫，仙幻飘渺。

　　看到楚岩三人吃惊的样子水天羽毫不奇怪，口中低念法诀，玄水天轮枪速度骤然提升直接朝那云海之中的岛屿飞去。

　　玄水天轮枪刚入云海之中，众人便瞪大了眼睛。

　　一座如同山峦般大小的金色大殿映入眼帘。

　　其顶为大脊，鱼角搬爪，飞栱飞檐，古朴玲珑；当面为四柱通天，双凤朝阳，五龙戏珠，整个宫殿精巧壮观，金碧辉煌，美轮美奂，宫殿正中一块巨大的牌匾之上，“羽化殿”三个大字笔走龙蛇，带着一股沧桑悠久的气息。

　　玄水天轮枪从空中落下，水天羽转身对众人道：“这才是我羽化宗最为核心之处，跟我来吧！”

　　楚岩三人随着水天羽走进了羽化殿。

　　整个羽化殿之中都给着众人一股至高无上的感觉，让人无法生得一丝亵渎之感。

　　“呼呼……”

　　羽化殿正中，正中高位一张巨大的金椅之上，一名鹤发童颜的老者于其上，其一只手支着椅子，脑袋就靠在那只蜷缩的拳头上双眼微闭竟是睡着了，口鼻之中鼾声如雷，吹着那两条垂下的白色长眉忽上忽下！

　　水天羽小心翼翼地走前了几步，无比恭敬道：“师尊，人带来了！”

　　“呼呼……”

　　老者继续熟睡着，没有一丝醒来的意思。

　　“咳咳，师尊，徒儿把人带来了！”

　　水天羽脸上没有丝毫的不耐，再次恭敬道。

　　“呼呼……”

　　老者如若未闻，继续鼾声如雷。

　　水天羽一阵无语，刚刚还叫自己叫人来，前后不过半个时辰就睡着了，这也太快了点吧！自己师傅的脾气自己知道，一旦把其惹恼了，那可就不好办了，这老头可不会管自己是不是一宗之主，打个你屁股开花都不是不可能。

　　“太师祖，弟子楚岩特来拜见！”

　　楚岩见水天羽叫不醒，干脆自己上前恭敬道。

　　“呼呼……”

　　天知道这老头到底咋回事，就是在那打着呼噜不醒。

　　“太师祖，弟子若惜文特来拜见！”

　　“呼呼……”

　　“太师祖，弟子化滕明特来拜见！”

　　“呼呼……”

　　若惜文和化滕明学着楚岩的样子恭敬道，可结果依然没有效果。

　　“太师祖，下雨了！”

　　楚岩灵机一动骤然一声大吼！

　　“下雨了？雨呢？雨呢？”

　　鹤发童颜老者听到此话骤然一惊，双目猛地睁开道。

　　“这呢！”

　　楚岩微微一笑手中一颗水球脱手而出朝着鹤发童颜老者面门极速而去。


第193章 太师祖，下雨了！

　　“楚岩，不得无礼！”

　　水天羽一声焦急大喝，自己的师傅的古怪脾气他是知道的，这活了七八百年的人做出什么事都不用觉得奇怪。

　　“小家伙，有些意思！”

　　鹤发童颜老者淡淡一笑，眼中光芒一闪，那本来极速冲来的水球瞬间停滞在了空中，不能前进半分。

　　“嘭！”

　　水球破碎，鹤发童颜老者淡淡一笑，收回了目光。

　　楚岩双手抱拳拘礼道：“太师祖果真好手段！”

　　“呵呵，你小子拍马屁倒是有两下子……不过这手段就差了点！”

　　鹤发童颜老者淡淡一笑，却见骤然一颗冰球朝着自己极速而来，这颗冰球赫然藏在楚岩之前发出的水球之中，水球爆裂，根本没人想到楚岩还会有这么一手。

　　鹤飞童颜老者眼中光芒再次一闪，已经距离其面门不过半米冰球骤然停滞在空中，不能移动分毫。

　　“呵呵，小鬼头，倒是老夫低估你了！”

　　鹤发童颜老者淡淡一笑，眼中流露出一丝赞许，很显然楚岩能够做到如此，已经让他很意外了。

　　楚岩淡淡一笑道：“太师祖可能忘了一件事！”

　　“什么事？”

　　“我说过……”

　　看着自己这位太师祖有些疑问的模样，楚岩淡淡一语，话刚过半……

　　“嘭！”

　　距离鹤发童颜老者面门不过半米的冰球骤然破碎开来，其中数无数水滴从中崩散而出……

　　鹤飞童颜老者因为注意力全放在楚岩的话上了，却没想到这小子话说一半便来个突然袭击，这次饶是鹤发童颜老者修为盖世无敌也着了道……

　　头发上、脸上、胡子上都沾满了水……

　　楚岩淡淡一笑：“我说过下雨了嘛！”

　　化滕明，若惜文全都瞪大了眼睛，呆呆地看着眼前一幕。

　　水天羽只感觉自己的世界观都凌乱了，师尊是什么人，是在这翼州踏上一脚地都能颤三颤的大人物，此刻竟然在楚岩这个小子的手里吃了瘪，这楚岩，真是初生牛犊不怕虎啊！

　　“师尊，楚岩年少，不懂礼数，千万莫要怪罪他！”

　　水天羽直接鞠躬抱拳道，他可怕自己师尊一个发怒，楚岩在其手中不过是个小虾米。

　　“哈哈，好，整个翼州之中就算黑魔老鬼也没让老夫吃过亏，小子，你不错，很不错！”

　　鹤发童颜老者放声大笑，声震寰宇，他此时心中没有一丝气愤，如此年纪就能将灵力掌控到如此细微的地步，这等天赋当真不俗。

　　“太师祖过奖了，您老人家修为盖世无双，小子这点小把戏怎能入您老人家的法眼！”

　　楚岩一看太师祖果然没生气，立刻再次恭敬道。

　　“你小子，少拍马屁了！天羽看来你这宗主干得不错啊，不过百年间竟然能找到两个天灵根，还有一个这么奇葩的小鬼。”

　　“都是师尊当年教诲弟子教诲的好，弟子才能有今天的成就。”

　　听了师尊的赞许，水天羽这颗心才放下，急忙道。

　　“天羽啊，你都活了几百岁的人了，还学这些小鬼来拍为师马屁！”

　　水天羽面色尴尬，天玄道人对着楚岩三人道：“好了，废话老夫就不说了，你们三个小鬼头想必已经猜到，今日叫你等前来所为了就是鬼墓试炼之事。”

　　听了天玄道人的话，三人心中了然，却听接着一道极其威严不可置疑的声音在耳旁响起：“这次你们必须给老夫争个面子回来！”


第194章 赐予宝物

　　看着众人有些呆滞的模样天玄道人继续道：“老夫刚刚出关不久，黑魔那老家伙便来挑衅，他自己打不过我，便想要这次鬼墓试炼压我羽化宗一头，所以说这次你们给老夫争点脸，老夫不会亏待你们的！”

　　楚岩自然知道太师祖口中所说的黑魔是谁，翼州仅有的两个元婴期修者，一个是羽化宗的天玄道人，另外一个正是万魔窟的老祖黑魔道人。

　　“弟子一定不辱使命！”

　　化滕明一听心中那好胜之心也被点燃，立刻应声道。

　　“弟子一定不辱使命！”

　　若惜文自小就在羽化宗长大，自然心中也是与宗门同在。

　　“哈哈，好，不愧是我羽化宗的弟子！”

　　天玄道人放声大笑，随即看着楚岩在原地一言不发有些不悦道：“小子，人家都表态了，你怎么不说话？”

　　“弟子怕说了惹得太师祖不悦！”

　　“说！”

　　天玄道人有些兴致的对楚岩道。

　　“太师祖，什么‘为宗门抛头颅洒热血没有一丝怨言’的话我就不说了，身为羽化宗弟子这些自然是本身职责，但弟子听说这鬼墓试炼可谓凶险之极，每次能活着出来的弟子不足三层，并且听太师祖语气那黑魔道人必是有极大的把握，看来我们的对手并不好对付！”

　　见天玄道人微微点了点头也不言语，楚岩继续道：“所以说太师祖是不是事先给我们点自保的东西，否则人家满身珠光宝气的，弟子们想为宗门争得荣誉也是有些力不从心啊！”

　　“哈哈，你小子果然有些意思，这个你且放心，对于自己宗门的弟子老夫怎会亏待，这次参加鬼墓试炼的五十名弟子宗门都会给予最好的丹药、符箓以及法器配置。至于你们三个……”

　　看着三人有些期待的目光，天玄道人看向化滕明道：“化滕明，你为火属性天灵根又是本宗如今唯一一个筑基期修者，老夫便赐予你一件极品灵器！接好！”

　　就见天玄道人袖口中光芒一闪，一柄半透明的赤红长剑从中飞出，这柄长剑质地如红色水晶一般炫彩夺目。

　　“多谢太师祖！”

　　化滕明接过赤红长剑立刻便是爱不释手，急忙道谢。

　　“这柄飞剑名为玄炎剑，是当年老夫在筑基期之时斩杀了一名筑基期大圆满的火属性灵力修者所得，你要莫要辱没了它！”

　　天玄道人淡淡道，直接又把目光转向若惜文道：“若惜文，你不但为木属性天灵根，又为天木之体，未来前途绝对不可限量，你的修为较弱些，这次鬼墓试炼绝对不可以有丝毫闪失，你只有练气期，无法驾驭灵器，老夫便赐你一件防御类伪灵器！”

　　天玄道人话语之间袖口光芒再次一闪，一道青色光芒飞出落入若惜文的手中，这赫然是一套纱制碧绿外衫！

　　“多谢太师祖！”

　　女子本就有爱美之心，这外衫套在寻常衣服之外十分合适，又是一件防御类的伪灵器，若惜文自然是无比喜爱，急忙谢道。

　　“这件蚕木青衫虽然只是伪灵器，失去了灵器能够变换大小的特性，但防御力绝对不亚于一般的中品防御类灵器。就算是筑基中期修者想要轰破，也是要费上极大的手脚。”

　　天玄道人一语过后，最后将目光转向了楚岩，道：“楚岩你虽身为五属性灵力修者，但如今你的根本还是冰，老夫……”

　　“等等……”


第195章 青藤鞭

　　“哦？小子，你又有什么事？”

　　天玄道人没有生气淡淡一语。

　　水天羽在旁边看得直流冷汗，心道楚岩实在有些太过放肆了一些，一会儿师尊要是真的怒了可怎么办。

　　楚岩微微一笑道：“弟子想要一件木属性的攻击类伪灵器！”

　　“哦？小子，你想好了吗？你现在主修的灵力还是冰属性灵力，你真的想要一件木属性的伪灵器？”

　　“是，还请太师祖成全！”

　　看着天玄道人有些疑问的眼神，楚岩语气坚定道。

　　“楚岩，你怎么瞎选啊，太师祖为我们量身配置的宝物难道会差吗？”

　　若惜文忍不住有些焦急道。

　　“是啊，楚老弟，你这样……”

　　“为弟自由打算，多谢化师兄提醒。”

　　楚岩淡淡一笑道，化滕明也不再言语。

　　“好，既然这是你的决定，老夫这里有三件木属性的攻击类伪灵器，你自己选吧！”

　　天玄道人袖袍一挥动，三道青色光芒飞出，漂浮在了楚岩的身前。

　　第一件为一柄足有一米之宽三米之长的巨大木剑，其上布满了碧绿图纹，外形霸气无比。

　　第二件为一根类似于由木藤编制的长鞭，尖端处还有两根尖刺，看样子也是凌厉无比。

　　第三件为一个大木锤，木锤子的表面图纹密布，看起来也不是凡物。

　　天玄道人淡淡道：“这三件分别为阔木剑、青藤鞭和天木锤！依我来你，你神念强大，阔木剑和天木锤都是不错的选择！驾驭青藤编虽然需要的神念不多，但却是偏阴柔路线，不太适合……”

　　“我就选这青藤鞭吧！”

　　楚岩目光扫过三件法器，直接将青藤鞭拿到手中。

　　“你，你有没有听我说话？”

　　天玄道人有些忍不了了，这小子怎么就是和自己别着来，有些怒道。

　　楚岩淡淡一笑道：“太师祖莫要生气，弟子认真听了您的介绍，感觉这青藤鞭比较适合弟子，还请太师祖成全！”

　　“好，这是你自己的选择，希望你不要后悔就好！”

　　天玄道人有些不悦道。

　　“另外，老夫亲自炼制了三粒上品还阳丹，你们每人一粒，只要有一口气在，将这还阳丹服下，便可立刻恢复巅峰状态！”

　　天玄道人一甩手，三粒金色丹药飞到了三人手中。

　　“多谢太师祖！”三人同时谢道。

　　这上品还阳丹据说就算是金丹期强者在垂死之际一粒服下都可以恢复到巅峰状态，没有一丝的副作用，根本不是楚岩曾经从千宝阁主那里得到的下品还阳丹可以比拟的，有此等保命丹药在手，鬼墓试炼之中的生还率也就更大了。

　　天玄道人顿了顿继续道：“接下来将是你们的一个大机缘，本来这样的机缘只有天灵根的修者才能够享有，但楚岩灵根异变，也被特别列入其中。跟老夫来吧！”

　　大机缘？那会是什么？

　　楚岩三人也不再多想，跟着天玄道人朝羽化殿后堂走去。

　　众人跟着天玄道人来到了一个巨大的金色门户之前。

　　“开！”

　　天玄道人双手齐动，一道道水蓝色指劲点在金色门户之上，只见那金色大门之上阵纹浮现，漂浮而出的阵纹开始交错起来，最后金色门户开始朝着两方慢慢分开。

　　“进来吧！”

　　楚岩三人跟随着天玄道人进入了金色门户之中，看到眼前之景三人直接便是瞪大了眼睛。


第196章 万年灵乳

　　这片空间看起来像一个石洞，正中有着一个小池子，其中充溢着乳白色的晶莹液体，小池子正上方，是一根巨大的钟乳石，那钟乳石整体成银白色，晶莹剔透，其上布满了一片片透明薄片。

　　“这是？”

　　感受着小池子之中传来的浓郁之极灵气，楚岩只感觉整个人的精神都焕发了一般。

　　看着三人一脸震惊的目光，天玄道人淡淡道：“万年灵乳！”

　　“什么？”

　　楚岩三人只感觉脑袋同时一震。

　　万年灵乳，那可是万年灵乳，自然灵液已经十分珍贵，而自然灵液凝聚浓缩万年以上才会产生灵乳，而现在眼前是什么？一池子的万年灵乳！

　　“这万年灵乳乃是我羽化宗的根基所在，如果没有它我羽化宗也不可能稳居翼州四大正道宗门之首的位置。这万年灵乳能够改变体质，让身体本身更加接近灵体，在我羽化宗数万年历史以来，凡是宗门最为核心的弟子都会有一次机会浸泡一次万年灵乳！”

　　天玄道人以一种从未有过的郑重语气道。

　　所谓的灵体，是一种可以自主吸收天地灵气的神奇体制，传说有天降神迹，身怀先天灵体之人诞生，这样的人就算不修炼，每天埋头睡大觉都会自主吸收天地灵气，修为无比迅速，当然这样的人也只是在传说中才有，最起码翼州数万年来，没有一个先天灵体诞生。

　　这万年灵乳有改变体质，让其更加接近灵体的功效，已经是相当逆天。也难怪羽化宗这般强悍，试想天赋本就惊材绝艳之人，再经过万年灵乳改变体质，只要不中途夭折，前途绝对是不可限量。

　　“那根万年灵乳石，每二十年积存的灵乳也就够三人吸收一次，若不是如此我羽化宗便不会仅仅局限于这小小的翼州了！”

　　天玄道人说道此处微微有些遗憾之色，听到此处大家心中也明了，如果不是如此，羽化宗每一个弟子都泡一遍万年灵乳，那不是无敌了。

　　“好了，惜文，三人中你修为相对最弱，你先来吧！当不能再吸收之时，你会感觉道！你们两个跟我出来！”

　　天玄道人带着楚岩和化滕明走出了金色门户，只留下了若惜文一人于其中。

　　一个时辰之后。

　　“太师祖！”

　　听到若惜文的呼喊天玄道人打开了金色门户。

　　“多谢太师祖成全！”

　　若惜文脸上带着喜色走了出来，一身气势已经与之前完全不同，整个人如同经历了蜕变一般。

　　“不错！直接突破了练气期十二层的瓶顶达到了练气期大圆满的巅峰状态，如此你三年之内必可筑基！”

　　看着若惜文天玄道人笑道。

　　“滕明，你去吧！”

　　“是，太师祖！”

　　化滕明应了一声，急迫地走进了金色门户。

　　三个时辰之后。

　　“太师祖！”

　　听到化滕明的呼喊声，天玄道人再次打开了金色门户。

　　“多谢太师祖成全！”

　　化滕明一脸狂喜之色走了出来，整个人意气风发信心十足。

　　“不错，直接跨越了筑基期第二层达到了筑基期第三层，如此实力在这次鬼墓试炼之中的各宗天赋弟子之中也是佼佼者了！”

　　天玄道人淡淡笑道，很显然对化滕明很满意。

　　“楚岩，该你了！”

　　“是，太师祖！”

　　楚岩淡淡一语，给了若惜文一个“你放心”的眼神走入了金色门户之中。

　　“隔着衣服效果肯定不会达到最好！”

　　楚岩心中所想脱了个干净一步步朝着万年灵乳池走去。

　　一只脚刚碰触到那万年灵乳楚岩便感觉一股极其浓郁的灵力钻入了自己的体内。

　　“不知道自己会达到什么程度！”

　　不再多想，楚岩整个身体直接完全浸入了万年灵乳池子之中。

　　就在此时。

　　丹田之中的小鼎剧烈地震动了起来。


第197章 练气大圆满

　　五个时辰之后。

　　“太师祖，楚岩为何还没出来？”若惜文有些焦急的问道。

　　天玄道人淡淡一笑道：“这小家伙还没吸收完！”

　　听了天玄道人的话化滕明心中一惊，自己吸收了三个时辰万年灵乳便达到了这般程度，楚岩竟是吸收了五个时辰还没有吸收完，他将会达到什么程度？

　　又过了三个时辰。

　　天玄道人面色变得有些古怪，就算是曾经的自己在这其中也不过吸收了六个小时，这楚岩如今已经吸收了八个时辰，竟然还没吸收完？

　　若惜文脸上满是焦急之色，化滕明心中则是无比震撼。

　　就在这时。

　　“太师祖！”

　　楚岩的声音从金色门户之中传出，天玄道人急忙打开了金色门户。

　　“多谢太师祖成全！”

　　楚岩淡淡一笑，从里面走了出来，不过其身上却是没有一丝的气息改变，整个人看起来没什么变化。

　　“吸收了八个时辰的万年灵乳，仅仅突破了练气期十二层，堪堪达到练气期大圆满，不应该啊！”

　　看着楚岩天玄道人面带疑问道。

　　楚岩淡淡一笑，道：“弟子身为五灵根之体，自然无法和惜文师姐以及滕明师兄相媲美！”

　　“说的也有些道理！”

　　天玄道人顿了顿，继续道：“最近三十余年来，翼州另外七宗也都出现了不俗的天赋弟子，筑基期的年轻高手据老夫所知这次每一宗都有，其中万魔窟的雷天殇据说实力早已经达到了筑基期六层，若非如此那黑魔老鬼也不会如此嚣张。”

　　听天玄道人的话三人心中震撼，没想到年轻一代还有这么多强者，看来这次鬼墓试炼不会太简单。

　　楚岩心中加大了警惕，虽说自己现在的实力能够灭杀筑基期三层的修者，但这些天赋弟子哪个不是各自宗门的宠儿，一身灵器装备绝对不俗，要对付起来比之对付以前的那些筑基修者可要麻烦的多，而这筑基期六层的年轻修者，楚岩还真是没见到过。

　　看了三人的表情天玄道人继续道：“虽然筑基不易，但利用些丹药灵液之类的，将弟子实力提升到练气期大圆满却不是什么难事，所以说，这次鬼墓试炼，练气期大圆满的弟子也不会少见，你们要多加小心。”

　　“是，太师祖！”三人同时应道。

　　“天羽！”

　　“徒儿在！”

　　听到了天玄道人的呼唤水天羽的身形骤然出现在众人的面前。

　　“带这三个小家伙走吧！”

　　“是，师尊！”

　　水天羽应了一声带着楚岩三人离去。

　　羽化殿之外，三人再次踏上了玄水天轮枪穿入云层之中。

　　“近几十年来，翼州各大宗门年轻一代纷纷崛起，年轻一代便可看出今后的发展，我羽化宗正道第一宗的地位已经堪堪有些不保！也难怪师尊对这次鬼墓试炼如此重视！”

　　水天羽看着三个年轻人均是沉默不语淡淡道。

　　羽化殿。

　　“这鬼小子，如果能筑基成就必然不凡，但是五灵根真的能筑基吗？吸收了八个时辰的万年灵乳，我倒要看看这小子吸收了多少！”

　　天玄道人想着走进了金色门户之中，而看到眼前之景瞪爆了眼球。

　　“这可是百年积存下来的万年灵乳啊！”

　　看着已经见底不留一滴灵乳的“灵乳池”天玄道人顿时有种崩溃的感觉。

　　而下一刻，其脸上却是泛起了一丝狡猾的笑意：“能够一次吸收百年的万年灵乳，这样的体制，小鬼头，看来老夫倒是小看了你！”


第198章 楚岩的心！

　　枯木峰。

　　“楚岩，我到了！”

　　若惜文看着近在眼前的男子仿佛怎么也看不够一般，有些不舍道。

　　“恩，惜文，这个给你！”

　　楚岩说着将青藤鞭从储蓄袋中取出，塞进了若惜文的手中。

　　“楚岩，这怎么能行？这是太师祖给你的，这鬼墓试炼凶险……”

　　“你现在还不明白我为何选择木属性伪灵器，又选择这青藤鞭吗？”

　　楚岩淡淡一笑温柔道。

　　“你，你怎么这么傻……”

　　关心则乱，此次进入鬼墓试炼，其中凶险无数，一个不慎，便可能身陨于其中，太师祖赐予宝物，这等莫大的好事，若惜文根本没有想到楚岩的选择是为了自己。

　　现在想想，自己是木属性灵力，并且这青藤鞭也更加适合女子，原来他一切都是为了自己。

　　“你是我生命中不可分割的一部分，我绝对不能失去你，惜文！此生我都会尽我最大的能力保护你！不让你收到一丁点的伤害！不管发生什么，有我在！”

　　楚岩语气坚定道，因为自己的不够强大，花梦琪逝去了，这已经让楚岩悲痛欲绝，他绝对不会允许这样的事情再发生。

　　“楚岩……吻我……”

　　若惜文的身体猛地一震，“有我在！”仅仅三个字让若惜文整个心都融化了，她鼓足了勇气，声若蚊啼，脸色羞红闭上了眼睛！

　　楚岩双手捧着这张绝代的容颜，头轻轻俯下。

　　就在这时，一道不适时宜的声音传入了两人耳中：“咳咳，惜文啊，都回来了还在外面干什么？”

　　玄青道人的不知道什么时候出现在了两人三米之外，正在一脸奸笑的看着二人。

　　“啊，师尊，我们，我不是……我……”

　　若惜文吓得一下子从楚岩的身边跳开来，一张脸羞红到了脖子根儿，低着头，双手打着圈圈吞吐道。

　　“惜文啊，你一个女孩子家家的在外面一定要小心，现在色狼可少，你可得注意点！”

　　玄青道人边说边看着楚岩。

　　“呵呵，玄青师祖说的是，如果有人敢对惜文怎么样，小子一定打他个生活不能自理！”

　　楚岩有些尴尬地笑了笑道，不得不说这厮脸皮也够厚。

　　“啊，师尊我先回去了！”

　　若惜文此刻羞得有个地缝都能钻进去了，转头看了楚岩一眼，逃呀似的驾驭起飞剑飞入了枯木峰中。

　　此时就剩下了玄青道人和楚岩两人。

　　“楚岩……”

　　“师祖放心，我楚岩必定会好好待惜文，绝不负她！”

　　楚岩打断了玄青道人的话语气坚定道。

　　玄青道人看了看楚岩，言语从未有过的郑重道：“楚岩，老夫不妨告诉你，惜文的身世有些离奇，她的天木之体还未成熟，一旦成熟，她今后的成就绝对不可限量，虽然你现在的天赋实力都没有话说，但如果你不能达到筑基之境，你和惜文注定是不可能的，话虽难听些，但本尊也是为了你们二人好，你能明白吗？”

　　“师祖放心，您所说我岂会不懂，我楚岩的志向绝对不会仅仅限于这小小的翼州，我的成就注定不凡，我绝对有能力保护好我爱的人，我有这个信心！筑基这小小的屏障不会阻拦我！”

　　有神秘小鼎在身，有黑妞这等神秘妖兽帮助修炼，身为天体宗的这一代的唯一传人，身怀异变灵根的楚岩有绝对的信心走向巅峰。


第199章 脑残魔修

　　羽化宗山脚下。

　　一名青年盘膝坐于仙鹤之上飞入山林之中。

　　玄青道人的一番话让楚岩有些触动，不过这些都不可能阻止他。

　　“想必太师祖现在还在发狂吧！”

　　楚岩暗道，他没想到一进入那万年灵乳池，小鼎就狂暴了，将那万年灵乳池之中的灵乳完全吸了个干净，不过吸过之后小鼎却是没有一丝变化，这让楚岩很疑惑。

　　“喂喂，小子，你停下！”

　　一道有些狂傲的青年声音传入了楚岩的耳中。

　　楚岩朝声源处看去，只见一名全身裹着黑袍的家伙脚踏一柄骨刀朝自己飞来，那骨刀的之上黑烟缭绕，刀柄处是一颗白骨骷髅头。

　　“魔道修者？”

　　楚岩看到来人心中暗惊，此人一看就是魔道修者，此处已经是羽化宗的山脚下啊，莫非这个家伙就要这么大摇大摆地飞入羽化宗的山门？这家伙不是脑残吧？

　　“喂喂，小子，小爷跟你说话呢，耳朵聋了吗？”

　　看到楚岩一副失神的模样不出声，那个魔道修者有些不耐道。

　　“哦，不知这位道友拦住小人所为何事？”

　　楚岩面色平淡淡淡道。

　　“看你从里面飞出来，你是这羽化宗之人吧，还有坐骑看来你的身份不低啊！”

　　黑袍青年看着楚岩略微思索道。

　　“道友说笑了，小人不过是宗门中看管灵兽的小童而已，这仙鹤生了些风寒，家师让小人带着这仙鹤去山下医师那里看看！”

　　楚岩淡淡道，在其示意之下，黑妞立刻变得一副无精打采病怏怏的样子。

　　“哦，原来如此，我问你，你们宗门大师兄化滕明住在哪里？给我说的准确一些，小爷不会少了你的好处的！”

　　听了楚岩的话，黑袍青年一副趾高气昂的样子再次道。

　　楚岩心思转动，一脸疑问道：“不知道友找我宗门大师兄所谓何事？”

　　“当然是打败他将其踩在脚下，我大哥说这家伙是个狠角色，我……诶你小子不该问的别问，快些给我指路！再有迟疑小爷断你的腿！”

　　黑袍青年一脸兴奋道，话刚过半，突然发觉说漏了嘴转而对楚岩吼道。

　　楚岩略有所思道：“哦，就是那个方向，一直走就可以了！”

　　“哈哈，化滕明，本大爷来了，准备在俺的脚下匍匐颤抖吧！”

　　黑袍青年大笑，随手将一块灵石扔给了楚岩道：“小子算你识相，这个打赏给你了！”

　　黑袍青年说着脚下骷髅古刀光芒骤然一放，猛地加速朝前飞去。

　　“筑基期的修者，出手还挺阔绰的，看起也没有那些魔道修者所谓的狠辣凶残，不过倒是有些脑残，也不知道是哪个魔道宗门的弟子！”

　　楚岩看了看手中品灵石心中嘀咕，这世上竟然还有这么奇葩的家伙。

　　“黑妞，咱们走！”

　　楚岩淡淡一语，脚下黑妞骤然加速化为一道流光消失天际。

　　腾龙洞。

　　楚岩和柳月影坐在桌子旁一起吃饭。

　　“柳姑娘，实在不行就别研究了，你看你这一天弄得灰头涂脸的！”

　　想想方才进入洞府中时柳月影的狼狈的样子楚岩不由道。

　　“吃饭还堵不住你的嘴！”

　　柳月影冷冷一语，也不搭理楚岩。

　　“真个是执拗的家伙！”

　　楚岩嘴中有些嘀咕道，就在这时一道恼怒之极的咒骂声传来：“那个养灵兽的臭小子，给小爷滚出来！”


第200章 败走！

　　“哦？”

　　楚岩微微一愣，这个声音不是方才那个脑残魔修吗？他怎么会找到这里来。

　　“外面的那个人不会是找你的吧？”

　　看着楚岩模样柳月影淡淡道。

　　“额，怎么会，我们吃饭，我们吃饭！”

　　楚岩有些尴尬地笑道，只管埋头扒饭。

　　“养灵兽的臭小子，你个龟孙子，你个缩头乌龟，你个王八蛋！”

　　脑残魔修的声音再次从外面传来，楚岩有些忍不了了，在这个家伙的嘴里自己怎么就跟乌龟挂上钩了。

　　“奶奶的贼小子竟敢坑小爷，要是让小爷找到你非扒了你的皮，抽了你的筋……你个狗东西！”

　　脑残魔修这是骂起来就没完了，楚岩脸色一青一红，就要爆发。

　　看着楚岩的样子柳月影淡淡道：“赶紧去把事情解决了，看你憋的！脸都紫了！”

　　“啊，哈哈，我去方便一下！”

　　楚岩尴尬一笑，直接冲出了腾龙洞，这脑残魔修让自己在柳月影的面前大失颜面，这口气绝对不能这么咽下。

　　“狗东西叫谁呢？”

　　楚岩走出腾龙洞，望着天空东张西望的脑残魔修骤然一声冷喝道。

　　“狗东西叫……贼小子你敢占小爷便宜！小爷杀你了！”

　　脑残魔修恼羞成怒，一声怒喝，屈指朝着楚岩猛地一点，腰间储蓄袋光芒一闪，一柄骷髅骨剑迎风瞬间化作三丈之宽，十丈之长带着丝丝黑烟骤然朝楚岩轰去。

　　“筑基期的修者吗？那又能怎样？”

　　楚岩双脚猛地踏地，骤然一跃，身形便是消失不见，下一刻直接出现在了空中，虎魔白骨手化掌为拳猛地轰出。

　　“嘭！”

　　骨拳与巨大的骨剑轰然相撞，那看似无比强悍的巨大骷髅骨剑竟是直接被楚岩这人一拳轰飞了出去。

　　楚岩轻飘飘地从空中落下，如同做了一件微不足道的事。

　　“噗！”

　　“没想到小爷看走眼了，你小子竟然是个高手！”

　　灵器受损脑残魔修一口鲜血喷出，脸色变得有些凝重对楚岩道。

　　此时脑残魔修样子狼狈不堪，脑袋上流淌着血，一条手臂垂在一边俨然已经是被废掉了，身体之上还有数道伤口！

　　“我们是不是先谈谈，你是怎么找到这里？”

　　看着脑残魔修悲惨的模样，楚岩淡淡道。

　　方才楚岩所指的方向为宗门的灵兽园，其中筑基期妖兽就有数十只，并且看守灵兽的圆的两名名长老也都是筑基期强者，这脑残魔修这副嚣张模样去怎会有不被虐之理，不过在这种情况下，这脑残魔修都能逃脱出来，其也绝对不一般。

　　“小爷只要见过一次的人都会记住他的气息，千里之内都逃不过小爷的鼻子，小爷……贼小子，别转移话题，你竟敢坑小爷，就算小爷受伤了，你个还没到练气期的小鬼也绝对不是小爷的对手！出！”

　　脑残魔修一声厉吼，腰间储蓄袋一闪，一面黑色小旗从中飞出，小旗迎风便涨，顺间化为十余丈长宽，其上黑烟缭绕。

　　“去！”

　　脑残魔修屈指一点，那巨大的黑旗猛地一扇，黑烟弥漫，一道水桶粗细的黑烟手臂从旗中伸出朝着楚岩猛地拍去。

　　“好大的口气！”

　　楚岩淡淡一语，一连印出八掌，就见八个浅白色光掌顷刻脱手而出，接着在空中汇聚到一处。

　　瞬息之间，一个五米高的蓝色冰掌在空中汇聚而出，细看之下又是分为八道冰掌，其上无数细小的冰屑翻腾跳跃，八道冰掌不断运转着，分列八方，竟是隐隐成阴阳太极之势。

　　“去！”

　　楚岩淡淡一语，五米之高的冰掌朝着那黑烟猛地印去。

　　“轰！”

　　轰然相撞，冰掌气势如虹直接将黑烟手臂拍碎开来，朝着脑残魔修印去。

　　脑残魔修危机之下直接撑起了一个防御光罩，与此同时冰掌轰然撞击在了防护光罩之上。

　　“嘭！”

　　冰屑崩散而出……

　　“现在还那么自信吗？”

　　楚岩淡淡一语，如今楚岩自身实力为练气期十三层大圆满之境，丹田之中有十三缕冰属性灵力，另外还有金、木、火、土四缕属性灵力，虽然楚岩还未筑基，但其如今灵力的浑厚程度已经与刚刚踏入筑基期二层的修者相当。

　　虽然楚岩看不出这脑残魔修的修为，但经过这么多次与筑基期修者的战斗，楚岩估计这脑残魔修实力最多也就筑基期二层，并且此时身受不轻的伤，怎么可能是自己的对手。

　　此时脑残魔修身上的衣服已经变得破烂不堪，黑色的面罩早已经化为碎屑，其中一张年轻的面容的显现而出。

　　“小子，今天小爷认栽了，没想到你一个练气期圆满的家伙竟然这么强，山高水长，后会有期！”

　　脑残魔修擦了擦嘴角的血迹，一声冷喝，身体之上瞬间蒙上了一层血雾，下一刻骤然消失不见。

　　“血遁术！看来这个脑残也是个怕死的家伙！”

　　血遁术十分耗费精血，不过修炼到高深之处却可以瞬息万里，乃是逃命秘技术，虽然这脑残魔修还没修炼到那等高深的地步，不过这一下也必定逃出百里之外，要追就有些困难了。


第201章 仙甲傀儡！

　　时光匆匆，三个月的时间过的很快。

　　聚灵室。

　　楚岩盘膝坐于蒲团之上，空间之中寒气弥漫，飘舞着无数浅白色光点。

　　骤然所有的浅白色光点全部钻入了楚岩的天灵盖之中。

　　“呼！”

　　楚岩双目猛地睁开，呼出了一口浊气。

　　“距离筑基只是一步之遥！”

　　楚岩淡淡一笑，凡是达到了练气期大圆满巅峰的修者都要感悟灵力浓缩，只要感悟出了灵力浓缩的真谛那就可以开始筑基了，不过说是这么简单，但这感悟旁人指导是没有丝毫作用的，只有靠修者自身感悟。

　　就像若惜文通过万年灵乳达到了练气期大圆满，天玄道人说其三年之内必可筑基，却不是立刻便可筑基。

　　平常的修者想要感悟灵力浓缩，资质差的要八、九年，甚至可能一生卡在这个门槛不能成功筑基，一些资质上好的也要三五年，比如化滕明，十八岁便达到了练气期大圆满，二十一岁那年才感悟出了灵力浓缩的真谛，成功筑基。

　　而楚岩身为五灵根修者，那么就是要领悟五种属性灵力的浓缩之法，这样的难度可不是用数字计算的，其相当于天灵根修者十余倍。

　　“楚岩！出来！”

　　聚灵室外响起了柳月影的声音，自从上一次的看了不该看的之后，柳月影再也不敢随便冲进楚岩的房间了。

　　“好像还没到吃饭的时间吧！”

　　楚岩走出了房间，一看到眼前之景立刻瞪大了眼睛。

　　一高一矮两具仙甲傀儡站在厅堂正中，每俱仙甲傀儡身上都由不同颜色的金属组成。

　　矮的那俱有黑铁的躯干，青铜的四肢、青铜的脑袋。

　　高的那俱有青铜的四肢躯干，却是有着一颗白银的头颅。

　　“看看，怎么样？”

　　柳月影面色平淡的对楚岩道。

　　“你竟然真的组装出来了！不过这东西真的能用吗？”

　　楚岩有些惊喜道，不过转而却是又有些疑问。

　　看着楚岩疑问的目光柳月影淡淡一语：“你先用精血祭炼一具试试看！”

　　“好！”

　　楚岩看了看两具仙甲傀儡，从指尖逼出一滴精血点在了青铜头颅的傀儡上。

　　“嗡！”

　　那俱青铜傀儡身体猛地一震，接着两缕绿光从空洞的眼窝处闪现而出。

　　“你将神念覆盖到傀儡之上，其便可按照你的旨意来战斗！”

　　看着楚岩脸上惊奇的目光柳月影淡淡道。

　　“去！”

　　楚岩随手指着厅堂中的一个石桌，那青铜头颅的傀儡“嗖”的一下消失，下一刻便出现在了那石桌之旁，一拳猛地轰下。

　　“嘭！”

　　那青石桌子如同朽木一般被轰得稀巴烂。

　　“这等恐怖的破坏力！”

　　楚岩有些震惊，这前任洞府主留下的青石桌子，可是有三阶顶级材料制作的，练气期大圆满的强者想要轰破都不会很容易。

　　柳月影看着楚岩震惊的模样再次道：“这俱仙甲傀儡的实力有筑基期一层，虽然不能驱动法器，但其不知痛楚，仅凭强悍的体魄对付起筑基期一层的修者也不会落入下风。”

　　“这么厉害！那这一具呢？”

　　“之前那些残破的仙甲傀儡本来有十余俱，我是挑选其中没有损坏的部分组合在一起的，那俱白银头颅的仙甲傀儡实力足有筑基期六层。”

　　看着楚岩疑问的目光，柳月影再次淡淡道。

　　“这样一来就太好了，最然柳姑娘你一直都不愿意告诉我你是怎么受的伤，但想必还是有仇家，有了这两具仙甲傀儡在身，你的安全也会有些保障！”

　　“这个东西我不需要，明天就是鬼墓试炼的之日了，你把这两具傀儡带在身上，想必这次试炼也会少些凶险！同时驾驭这两具傀儡所需要的神念与同时驾驭八件法器相差不多，修炼了千念元诀这么久，这对于你来说应该不是问题！”

　　看着楚岩关切的目光，柳月影这一次脸上带着微笑道。

　　“柳姑娘……”

　　“不用再说了，如果想报答我，首先活着回来！”

　　淡淡一语，转身而去。

　　看着那窈窕的背影，楚岩心思复杂……


第202章 风云欲起

　　次日，腾龙洞前。

　　“我去了！”

　　楚岩转头淡淡一语，不再停留，脚下黑妞骤然加速化为一缕银光消失天际。

　　柳月影从腾龙洞中走出，看着天边淡淡道：“等你归来！”

　　盘天峰之上此时已经聚集了数百人，包括水天羽在内的九峰峰主全部到齐，筑基期长老也有上百人，剩余的都是各峰的精英弟子。

　　“大师兄！”

　　“大师兄，您来了！”

　　“大师兄……”

　　……

　　骤然天边一名白衣胜雪的青年脚踏仙鹤飞天而来，看到来人所有的弟子都振奋了起来！

　　“掌门师祖！”

　　白鹤从天空飘飘落下，楚岩走到水天羽的面前道。

　　水天羽点了点头，转身道：“好，人都到齐了！开启传送阵吧！”

　　“是！”

　　听了水天羽的话九峰峰主同时应道。

　　此时在盘天峰峰顶广场的正中已经搭起了一个巨大的传送阵。

　　一个直径足有五十丈的八角形金色阵盘布满了金色阵纹放在正中，四个水缸般大小的黑白太极双鱼眼位列四方，八块十米之高的兽型彩玉镇守八方，三十二个古铜色的大钵将其环抱，中均盛满银白色稠状汁液，六十四根青纹柱最后就整个大阵团团围绕，数十条银色锁链将整个完全相连……

　　这正是羽化宗独有的可以同时传送上百人，随意传送到翼州任意一处有传送阵地方的万向传送阵。

　　“去！”

　　九峰峰主位列九方同时一指朝着空中那巨大的金色阵盘猛地一点，只见同时九道灵力匹练一起轰入了那金色阵盘之中。

　　“咚咚！”

　　八角形金色阵盘剧烈震动起来，之后金光怒放，金色光芒顺着银色锁链传到了四个位列四方的太极双鱼眼之上，只分别呈见黑白两色的两颗阴阳双鱼眼开始不断转动起来，两色光芒交错缠绕，最后黑白两色光芒又延着银色锁链传去，八块兽型彩玉接到了黑白两色光芒后同样各光芒大放，三十二个古铜色大钵终于接受到传过来的彩色光芒，就见大钵之中的银白色稠状汁液开始沸腾起来，一阵阵银白色气雾腾腾升起，六十四根青纹柱棒此时青光闪烁形成一圈青色光幕，不让银白色气雾溢出一分一毫……

　　“轰！”

　　骤然金色光盘上的空间变得虚幻起来。

　　“天龙，这次就拜托你了！”水天羽对着炎天龙郑重道。

　　“掌门师兄放心吧！”

　　炎天龙一语过后，其袖袍一甩，一个巴掌大的圆盘飞出，其上数十道火焰交错纵横，圆盘一出，整个广场之上温度瞬间提高。

　　上品法宝：九玄离火盘

　　楚岩等五十名宗门精英弟子，以及三十名筑基期长老同时踏上了九玄离火盘，九玄离火盘带着众人飞刀了八角形金色阵盘之上。

　　“掌门师兄，等我等凯旋而归！”

　　炎天龙淡淡一语，只见整个传送阵骤然光芒大放。

　　楚岩目光闪烁，看向下方众人，心中豪情万丈……

　　此去，必将力压群雄！

　　此去，必将名声鹊起！

　　此去，必将气动山河！

　　此去，必将脚踏巅峰！

　　这一刻，他已经等了好久了……

　　传送阵光芒大方，猛地一震，炎天龙等人的身影消失不见。

　　翼州八宗，群雄逐鹿，风云变幻，神秘莫测，正邪交锋，高潮迭起，一切尽在鬼墓试炼！


第二卷 翼州八宗，鬼墓试炼！


第203章 葬天山脉

　　葬天山脉。

　　于翼州中部，主脉蜿蜒何止数十万里，传说曾经此处乃是浩源福地，翼州数十万年的历史之中，最为强盛时期的翼州第一宗门天灵宗就坐落于此。

　　当年天灵宗之强盛，强者无数，完全统一了整个翼州正邪两道，是翼州之内唯一的修仙巨头。

　　不过数十万年的时间过去了，强大如天灵宗也早已经被岁月吞噬，如今这片山脉已经成了一片死亡山脉，整片山脉地下的灵脉早已完全枯竭，山脉之中草木全无，没有一丝生机，死气沉沉！

　　传说当年天灵宗一代天纵奇才李道远，三岁练气、十二筑基，四十一金丹，九十九岁那年成功踏入元婴之境，成为翼州数十万年来唯一一个在百岁之内踏入元婴仙境的强者。

　　而传说李道远就被葬在这葬天山脉之中，不仅如此，传说当年整个天灵宗的强者陨落之后都被葬在了这葬天山脉之中，葬天山脉一名因此而来，这也让这片山脉蒙上了一层神秘的面纱。

　　平日里葬天山脉就是寂寥荒芜的代名词，而近日这里却是热闹非凡，整个翼州之内无数强者奔赴于此，只因今天是每十年一次的鬼墓试炼之日。

　　鬼墓试炼，又称道远试炼。

　　传说当年李道远在身陨之前就已经计划将自己的墓府打造成一座给年轻一代历练竞技之所，传说葬天山脉之下李道远与天灵宗各个强者的墓府占地足有数万里，其中珍宝无数，各种仙法典籍、灵丹妙药、灵器法宝……数不胜数。

　　当然风险与利益是并存的，鬼墓之中，各种机关陷阱密布，鬼物、妖物比比皆是，恶潭毒瘴不知尽许，往往一个不慎便会身陨落于其中。

　　但自古以来只要是从鬼墓试炼之中活着走出来的人，中途若不夭折，日后必可成为一方大佬，并且传说谁能找到李道远墓府的真正所在，得到其传承，便可窥视元婴仙境，这对无数人来说都是无比的诱惑。

　　翼州之大，广袤难寻尽头，其中灵源福地数不胜数，即便如此，整个翼州也仅仅只有两个元婴仙境的强者，可见成就元婴之难，如此大好的机会谁不想拼一把，十年一次的鬼墓试炼早已经成为了崛起的最佳途径。

　　葬天山脉最为核心之处，葬天山。

　　此时葬天山之上已是人满为患，漫山遍野密密麻麻全是人，呼喊声，叫骂声，议论声……

　　这些人来自翼州各处，有的早在半年前就到此守候，只为了占个有利位置，在鬼墓开启之时，能够早些冲进去。

　　这些修仙之人分为三类，一类来自宗门，一类来自修仙世家，一类是散修。

　　翼州之上有八大顶级宗门。

　　正道四宗：羽化宗、灵虚寺、千机山庄、浩儒阁。

　　魔道四宗：万魔窟、御鬼门、驱尸派、青毒山。

　　但翼州之大，除了这八大顶级宗门之外，一些高级、中级、低级的宗门数不胜数，哪个小门派会放过这样的大好机会。

　　而所谓的修仙世家，类似于世俗界的大家族，不同的是，这些修仙世家的首脑都是血缘相连的修仙者。

　　所谓的散修，便是机缘巧合之下遇到仙缘踏入修仙界的人，这些人无门无派，修行一路也大多靠自己摸索。

　　每次鬼墓开启之时都在正午时分，如今距离开启已经不足半个时辰，除了八大宗以外，各方势力早已纷纷到齐。

　　葬天山顶。

　　整个山顶足有上万平方米，山顶的最正中处是一巨大的阵台，阵台上道纹密布，这些阵纹来源于上古时期，没人能看得懂。

　　阵台的正中是一尊巨大的雕像，雕的是一名样貌俊朗的年轻男子，年轻男子神宇不凡，双手齐握一根长箫口前，虽然只是雕像，但众人望向其仍感到一股巨大的压力。

　　此人正是传说中的一代天纵奇才李道远，而那长箫正是其本命灵宝，锁魂夺命箫，寻常箫不过六孔，而这锁魂夺命箫却有九孔，传说其中传出的九天锁魂玄音，威力惊天动地。

　　传闻这座雕像乃是后人为其所建，具体详情不得考究。

　　葬天山顶以李道远雕像为中心的三千平方米之内空无一人，而这三千平方米之外却是拥挤的人群。

　　因为，他们知道，中心的位置永远都是八大宗的。

　　人群之中一名脸带刀疤的中年散修一脸愤恨之色道：“凭什么他们八大宗就这么大牌，最核心的位置永远都得给他们留着，老子就是看不惯。”

　　“老疤，小点声，你小子不要命了吗？八大宗门那样的巨头不是我们这些小虾米能惹得起的！”

　　刀疤散修身旁一名身着黄色道袍的男子小心翼翼道。

　　“看你那怂样，怕什么，他们还没来呢！说他两句又何妨？老子就是不怕！”

　　刀疤散修毫不在乎道，同时一身气势毫无保留的扩散而出。

　　“筑基中期顶峰，他竟然筑基期八层的强者！”

　　“难怪敢这么说话！”

　　“不过这人是不是有些嚣张了！”

　　……

　　人群之中议论纷纷，有的惊叹刀疤男的实力强悍，有些暗叹这家伙要倒霉了，就在此时一道阴森之极的笑声从天边传来：“嘶嘶，口气不小，看来是活得不耐烦了！”

　　众人抬头望去，只见一个灰色的庞然大物从天边飞来，遮挡了大片天空！

　　“那是，龙……”

　　“那真的是龙吗？”

　　“是驱尸派的人！”

　　……

　　众人一片惊呼，那庞然大物生得骆头、蛇脖、鹿角、龟眼、鱼鳞……赫然是一条百米长的巨龙，不过这巨龙的鳞片成暗灰色，有着几处大伤口，四只龙爪也少了一只，龙眼无神，浑身散发着一股死亡气息，很显然这头巨龙早已死去许久。

　　“那是……龙，龙尸！”

　　“那是九阶顶级妖兽焰火巨龙的尸体……”

　　“那可是堪比金丹圆满级别的妖兽啊！”

　　“不愧是我翼州八大顶级宗门之一！”

　　……

　　在众人的惊呼声中，那充满死气的焰火巨龙从空中缓缓落了下来。

　　一名年约二十的青年从龙尸之上跳了下来，有些病态白的脸上带着阴森的笑意朝着之前叫嚣的刀疤男走去，其后背绑着一口比起身体还要高的棺材吸引着所有人的目光。

　　“你，你要干什么？”

　　刀疤男真的怕了，他之前也就是壮着胆子说几句而已，却没想到这么倒霉恰好八宗之一的驱尸派这个时候赶来。

　　“你的命已经不属于你了！”

　　背棺青年身形一闪，下一刻便出现在了刀疤男的身前。

　　“老子跟你拼了！”

　　刀疤男知道今天之事已经没有缓和的余地，就要拼命。

　　“就凭你？”

　　“嗡！”

　　背棺青年嘲讽一笑，就听其背后的棺材骤然猛地一震，棺口微开，两只苍白的手臂从中以迅雷之速伸了出来直接按在了刀疤男的两肩。

　　顿时刀疤男只感觉一股阴森刺骨的尸气灌入自己的体内，两条手臂瞬间失去了知觉。

　　“死吧！”

　　“噗！”

　　背棺青年一声冷喝，双手指甲骤然伸长到两寸，直接插入刀疤男的头颅，血水四溅，下一刻刀疤男目光涣散没有了气息。

　　“咝……”

　　众人均是倒吸了一口冷气，虽然有借助宗门威势的嫌疑，但举手投足之间便可灭杀一名筑基期八层的强者，这等实力已经恐怖之极。

　　“一具筑基期八层强者炼制的灵尸，实力至少也会保留七分，筑基期三层的修为也算不错了！”

　　背棺青年淡淡一语，双手指甲从刀疤男的脑袋中猛地抽出。

　　“远儿，回来吧！”

　　龙尸之上，众驱尸派的人已经纷纷走了下来，为首一名灰袍老者淡淡道。

　　“是，师尊！”

　　背棺青年应了一声便走了过去，同时手中不知何时出现了一个青铜铃铛并轻轻晃动起来。

　　“当当！”

　　随着铃铛的响声传出，而那刀疤男的尸体就一步步僵硬的跟在其后面。

　　很显然，这片刻的时间内，背棺青年已经将刀疤男的尸体炼制成了灵尸。

　　“那人是魔道四公子之一的尸公子，欧阳远！”

　　“原来是他，难怪实力这么强！”

　　“据说欧阳远是实力早就道道了筑基期，现在实力深不可测！”

　　“驱尸派这次的领队姜恨南正是他的师尊！那可是金丹期九层的绝世强者。”

　　……

　　一些明眼之人已经猜出了背棺青年的身份，纷纷发出惊呼之声。

　　“姜老鬼，你来的挺早啊！”

　　一道气力十足的声音从天边传来。

　　姜恨南抬头一看，只见一只生得三只巨大头颅百米长的巨型怪鸟飞天而来。鸟身之上，却是不见一人。

　　众人心中惊叹，这声音是从何而来，难道这只巨型怪鸟会说话？

　　却听姜恨南淡淡一语：“千枫翔，怎么，这么多年过去了，你还没脸见人了吗？”

　　“轰！”

　　三头巨鸟缓缓落到了地上，地面仍旧是猛地一震。

　　接着就见那巨大的三头怪鸟的三颗头颅之上鸟嘴猛地张开，每个张开的鸟嘴都有一人之高，而接着令人惊奇的一幕出现了。


第204章 八宗聚首

　　只见一名身着月白道袍的中年男子从正中的鸟嘴之中走了出来，其身边一左一右分为伴着一名俊朗青年和一名花容少女。

　　此人正是翼州正道四宗之一的千机山庄的副庄主千枫翔。

　　“那是，千机山庄的人！”

　　“那怪鸟原来是机关傀儡兽！我的天！”

　　“这机关傀儡兽的威力堪比九阶妖兽了吧！”

　　……

　　对于众人的议论之声千枫翔只是淡淡一笑，看了看欧阳远对着姜恨南道：“以身养尸，没想到你倒是教了个好徒弟！”

　　“呵呵，比起清风和清影还差得远！”

　　姜恨南看了看千枫翔身边的青年和少女笑道。

　　而千清风和千清影则是双眼死死盯着欧阳远。

　　欧阳远脸上带着邪异的笑容，对两人目光相对。

　　“你们两个老家伙来的够早啊！”

　　一道阴森的笑声自天边传来，众人抬头望去：只见天边一大片足有类似于青色沙粒般的东西占据了足有百米见方的空间飞了过来。

　　一些修者使用了天眼术一看，那并非什么青色沙粒，而是一只只成暗青色长着八足和一口尖锐利齿的青色毒虫。

　　“那是，青毒牙虫！”

　　“是青毒山的人！”

　　“那每一只毒虫都不在三阶妖虫之下！”

　　……

　　青毒山的来到又是掀起了一阵惊呼。

　　那一大片青毒牙虫之上，百余名身着暗青道袍的修者站立于其上，领头一人乃是一名样貌消瘦的老者，之前的话正是从其口中发出。

　　老者身旁一名青年左脸之上带着一大块青色胎记，其容貌本来也算俊朗，但在这几乎遮挡了半面脸的胎记下，变得十分丑陋。

　　“是毒公子冯子龙！”

　　“据说他的实力也早就达到了筑基期！”

　　“领队的是青毒山的二号人物冯天涯！”

　　……

　　不少人一下就认出了冯子龙，毕竟他面上的胎记过于明显。

　　“哈哈，老夫也来了！”

　　又是一声朗笑从空中传来，众人抬头望去。

　　只见一张足有百米长的黑色布幡飞天而来，布幡之上黑烟缭绕，阴气袭人，一只只半透明的狰狞鬼物于其中嘶声怒嚎。

　　万鬼幡之上，古信朗声大笑，其身旁一名青年一身棕色道袍，样貌端正气质不凡，怎么看都和小魔头挂不上边。

　　“那是，万鬼幡，是御鬼门的人！”

　　“没想到这次御鬼门领队的竟然是副门主古信！”

　　“那青年是排名仅在魔公子之后的鬼公子李君尘！”

　　……

　　随着八大宗门的一个个到来场面气氛已经被引爆。

　　魔道四宗已经到了三宗，正道只来了千机山庄一派，千枫翔心中暗骂：“这几个老家伙，今天怎么这么慢！”

　　就在这时。

　　“阿弥陀佛，善哉善哉！贫僧来晚了些，诸位施主莫要见怪！”

　　听到声音众人抬头望去，只见一个足有小山般大小的巨大木鱼飞天而来，木鱼之上站着足有上百人，这些人一个个穿着金色袈裟顶着光头，赫然是一群和尚。

　　为首的一名老和尚双手合十，做佛家礼仪，其身旁是一名青年和尚，青年和尚生得眉清目秀脸上带着笑容。

　　“灵虚寺的人也来了！”

　　“那是灵虚寺的震寺法宝，紫金玄木鱼！”

　　“领队的是印月大师！”

　　“那是云空和尚，灵虚寺年轻一代第一人！”

　　……

　　对于这翼州之上最大的佛道门派，人人皆知。

　　云空刚一出现，便迎来了鬼公子李君尘充满战意的目光，云空淡淡一笑，两派恩怨已久，鬼墓试炼之中难免一战。

　　“老生也来了！”

　　一道铿锵有力的声音在众人耳边响起。

　　只见天空之中一把完全张开，半径足有百米的巨大纸扇飞天而来，其上是一群身着淡蓝色道袍的修者。

　　领头的是一名白眉垂肩的老者，其脸上泛着淡淡的笑容，老者身旁，一名青年一身淡雅儒生之气。

　　“是浩儒阁的人！”

　　“那是极品法宝，江河纸扇！”

　　“领队之人竟是然孔景百，浩儒阁的第二大儒！”

　　“那青年是孔云海，据闻其已经将浩儒阁宗门仙典《浩然正气诀》修炼到了第四层。”

　　……

　　众人再次发出了惊呼之声。

　　各个宗门大佬相互打了招呼，均是按兵不动，如今距离鬼墓开启之时已经不到一刻钟的时间了。

　　八大宗门，如今已经来了六个，只剩下正道第一宗门羽化宗和魔道第一宗门万魔窟了。

　　“老夫来晚了！”

　　一道苍劲有力的声音如一记玄雷般在众人耳边炸响。

　　众人集体朝着天边望去，只见一根足有百余米长的巨大金色羽毛飞天而来。

　　金羽之上炎天龙身着火焰图纹道袍站于最前方，化滕明与楚岩伴其左右。

　　楚岩白衣胜雪，淡然而立。

　　望向李道远那耸立的雕像楚岩不由得肃然起敬，这个纵横翼州数百年的男人楚岩自幼便从父亲楚长天口中得知，这个男人一直以来便是楚岩追逐的目标。

　　“是羽化宗，羽化宗的人终于到场了！”

　　“那，那竟是金乌落羽，传说这根金羽是太古妖兽九头金乌破虚飞升之时留在人间的！”

　　“这次领队之人是炎天龙，羽化宗九峰第一峰盘天峰的峰主！”

　　“他右边那人便是羽化宗年轻一代第一人化滕明！”

　　“可他左边那名青年是谁？”

　　“实力还没到达筑基期，怎么有资格站在领队人的身旁？”

　　……

　　众人看着楚岩不断传来质疑之声，楚岩淡笑，面色从容。

　　此时八大宗门，七宗已经到场，只剩下万魔窟一派。

　　炎天龙与众人寒暄一番后，有些面色不悦道：“这万魔窟现在架子越来越大了！”

　　千枫翔也是一声冷笑道：“炎兄有何见怪，万魔窟之心，路人皆知，这一战或早或晚而已！”

　　孔景百同样面色不善道：“这翼州平静了数万年了，看来有些家伙是闲不住了！”

　　印月和尚最后道：“阿弥陀佛，善哉，善哉，如果有些人真要将翼州百亿无辜之人陷入战火之中，老衲第一个不饶他！”

　　魔道三宗御鬼门、驱尸派、青毒山冷眼相看，修仙界中，正邪的划分已经不是那么特别明确了，生存才是王道，他们知道正道四宗之所以如此急迫想要对付万魔窟，不过是万魔窟的实力威胁到了三宗利益。

　　万魔窟在魔道宗门中一向以自己实力强悍不把另外三宗放在眼里，这个时候怎会有人为万魔窟说话。

　　“你们这帮所谓正道的老匹夫们就只会在背后编排人吗？”

　　就在这时一道带有戏谑之意的清冷之声在众人耳边响起。

　　众人抬头望去，只见天边一艘百余米长的巨大骷髅骨船带着缕缕黑烟飞天而来。

　　骷髅骨船之上，一群身着黑色道袍的修者各个面色阴冷之极，为首的是一名身着黑色长裙样貌姣好约三十上下的女子。

　　女子左边一名青年四处张望着，一副对万事好奇的模样。

　　女子右边一名黑衫青年俊朗的脸上冷若冰霜，眼角有着一道浅浅的疤痕，整个人给人一股邪魅之感。

　　他，叫雷天殇！雷属性天灵根，千万中无一的绝世资质！

　　“万魔窟的人终于来了！”

　　“那便是传说中用一千名筑基后期强者骸骨炼制的极品法宝，千骨船吗？”

　　“万魔窟的领队之人竟是魔妃邓慕裳！她可是黑魔道人的亲孙女啊！”

　　“那就是魔道四公子之首的魔公子雷天殇，没想到他弟弟雷天佑竟然也达到筑基期了！”

　　……

　　万魔窟之人的到来将场面瞬间引爆。

　　“没想到今日带队的是你这个魔女！”

　　千枫翔冷冷一语。

　　“千枫翔莫要在老娘面前装大象，有什么招子都给老娘亮出来，是单练还是怎么地老娘都不把你个煞笔放在眼里，没有另外三宗在身后，你个小小的狗屁千机山庄敢跟我万魔窟叫嚣？再跟老娘得瑟，老娘拆了你家那几俱机关傀儡兽当柴火烧！”

　　邓慕裳也不管三七二十一上来就是一顿臭骂，骂得千枫翔脸色一青一白难看之极。

　　“哼！”

　　千枫翔知道自己再说下去也绝对难以从这个魔女手下讨到什么好处，打又打不过人家，并且人家后面还有一尊元婴期大佬撑腰，暗骂自己多嘴干脆一声冷哼闭上了嘴巴。

　　楚岩目瞪口呆的看着这一幕，什么叫做魔女这次他可算了解道了，目光一扫，楚岩脸上闪现出了一丝惊讶。

　　雷天佑双眼朝羽化宗处瞄着，对一旁的雷天殇道：“大哥，你说的那个化滕明是哪个，我怎么……大哥，是他，就是那小子阴了我！”

　　雷天佑目光扫到楚岩骤然大吼了起来，雷天殇朝着楚岩望去，冰冷之极的面容上带着微微的疑惑道：“只是练气期大圆满，还未筑基就算你当时受了伤，他能那般压制你也绝对不凡，有些意思！”

　　不用说，这雷天佑正是当日的脑残魔修。

　　楚岩的目光恰好扫向了雷天殇，两人目光相对。

　　雷天殇双目一瞪，精神海洋之中一股强悍的神念由双眼发出，直接冲向了楚岩。

　　楚岩淡淡一笑，眼中光芒闪现神念扩散而出，将雷天殇的神念攻击完全挡在了身外。


第205章 游戏，现在开始！

　　“哦？”

　　雷天殇很意外的眉头一挑，他自认为自己的神念强悍基本可以纵横翼州年轻一代了，就算是羽化宗的大师兄化滕明与自己也是相差甚远，本来打算让这个敢阴自己兄弟的家伙出个丑，没想到自己的神念竟然如此轻易的便被对方挡住了！

　　就在这时，一道平淡却又仿佛带着无比压力的声音在其耳边响起：“不想死，就给我滚远点！”

　　楚岩微微一笑，神念陡然一散瞬间化为无数无比细小的神念碎片如万千利剑一般以迅雷之势轰然而出直接将雷天殇发出的神念彻底绞碎。

　　“神念秘技，有点意思！”

　　虽然只是小部分神念被毁，但雷天殇两鬓还是渗出了汗水。

　　雷天佑看得云里雾里的，只见自己大哥和人家双目一对就流汗了，不禁有些疑惑道：“大哥，天有这么热吗？”

　　“你这个脑残！”雷天殇对于自己这个白痴弟弟彻底无语了。

　　雷天殇就在邓慕裳身侧，其举动自然逃不出邓慕裳的双眼，邓慕裳脸上不禁泛起了一丝诧异，望向那名淡然而立的白衣青年，这个不过练气期修为竟然能在神念上跟雷天殇不相上下的青年。

　　“好小子！”

　　炎天龙自然也察觉到了楚岩的举动，和八宗年轻一代第一人雷天殇第一次交锋就占据了上风，这样的表现已经出乎了炎天龙的意料。

　　楚岩仍旧淡笑，万魔窟与羽化宗势同水火，自己也没有必要跟对方客气。

　　八宗之人各居一处，没有人再开口都在静静地等待着。

　　炎天龙道：“还有不到半刻钟便是鬼墓开启之时，如今八宗均已到齐，就按照老方法决定进入鬼墓的顺……”

　　“轰轰……”

　　炎天龙话刚过半，骤然，风云变色，葬天山顶上方的天空乌云密布，一道道蜿蜒扭转的金色电蛇在乌云中穿梭。

　　大地，剧烈震动了起来，狂风骤起，飞沙走石。

　　“这是怎么回事？”

　　“还没到正午，未到鬼墓开启的时间……”

　　……

　　“你们看……”

　　一人突然惊呼众人朝李道远的雕像望去。

　　只见李道远雕像脚下的阵台之上繁杂的道纹霎时亮了起来，古朴的道纹带着一股沧桑悠久的气息瞬息之间便席卷了整个葬天山顶，接着仅见那些道纹从阵台之上漂浮而出，上百道道纹迅速在空中交错组合，光芒耀眼。

　　只见四个庞大的虚影从阵台四周浮现而出：东侧一只狮身生有龙头足有二十米之高的异兽虚影浮现而出；

　　西侧一只斑斓巨虎脊背之处生有五根尖刺，脚踏紫云浮现而出；

　　南侧一只银色双头巨狼身处一片白雾之中，身形渐渐浮现而出；

　　北侧一只生有血色毛发的六臂巨熊虚影眼露嗜血凶光浮现而出。

　　“这，天邪四相引雷阵！”印月和尚惊呼道。

　　众人一听同时心中猛地一震，这传说中的大阵乃是逆天之阵，敢于向上天借雷电之威，传说中这阵法乃是一些远古大能为了躲避天劫而设计出的，没想到今日竟会在这葬天山顶出现。

　　自古以来鬼墓试炼，都是到了正午十分，通道开启，众年轻弟子进入其中，一成不变，数万年来从来没有出现过今日这番异象。

　　“轰轰！”

　　天空乌云之中再次传来一声声炸雷的震响，骤然一道水桶粗细的金色电弧从空中骤然轰下，直接轰击在了李道远的雕像之上。

　　顿时整座雕披上了一层雷电光幕，无数细小的电弧流窜在雕像之上。

　　楚岩看着眼前震撼的一幕，这就是天威吗？此时楚岩的血液也跟着沸腾了起来！

　　“轰轰……”

　　在众人惊愕的目光中接连九道水桶粗细的金色电弧接连劈下，九道水桶粗细的金色光柱全部轰击在了雕像之上，李道远的雕像已经被金色电弧染成了赤金色。

　　“嗷嗷！”

　　“吼吼！”

　　……

　　雕像旁四只异兽虚影纷纷发出了恐怖的咆哮之声。

　　阵台之上又是一层层道纹浮现而出，以雕像为中心的地面蛛网般的裂纹扩散开来，葬天山顶开始坍塌……

　　此时整座葬天山之上聚集了无数的修者，这突如其来的异变让众人反应不及，一些从山顶滚落的巨石砸死砸伤了无数修者。

　　场面一时混乱到了极点。

　　众修者纷纷驾驭起法器或灵器飞天而起，天空之中何止漂浮了数十万人，所有人都将目光聚集在了葬天山顶。

　　八宗的领队早已驾驭起了宗门重宝将一干自己宗门之人带到了空中，在此等天威之下，没有人敢有一丝异动！

　　“轰！”

　　一道足有水缸粗细的巨大金色光柱从空中乌云之中骤然轰下，直接竖直灌入李道远雕像之中，下一刻，令人无比震惊的一幕出现了：一道道刺眼之极的光线自雕像之上浮现而出，并且越来越多……

　　“轰！”

　　在众人无比惊愕的目光之中，李道远的雕像骤然炸裂开来。

　　与此同时整座阵台也骤然崩碎，一道直径足有十米的白色光柱冲天而起！

　　一道微不可见的虚幻身影于银白色光柱之中消失不见。

　　“嗷嗷！”

　　“吼吼！”

　　……

　　四只异兽虚影也直接跳入那白色光柱之中，瞬间身影消失不见。

　　“轰轰！”

　　虚空震响，巨型白色光柱之后，虚空变幻，一张足有山峦般大小的人脸浮现而出！

　　这张人脸，赫然是一名样貌俊朗神宇不凡的男子，正是李道远。

　　呆了，所有的人都呆了，包括炎天龙这类活了几百年的老家伙都惊呆了，这等景象何人曾见过？

　　那巨大的人脸虚影是李道远？一个死去了数十万年的人复活？眼前之景已经远远超出了所有人的理解范围。

　　所有的人都屏住了呼吸，在这个死去数十万年的绝世强者面前，就算是炎天龙这样的金丹后期强者都感觉自己如蝼蚁一般。

　　天空的人脸虚影巨口猛地张开，骤然便是狂风骤起，天空之中一些实力差些的修者直接被吹飞了出去。

　　仅仅张张嘴就有这般毁天灭地之威，所有的人心中都难以升起一丝抗拒之意。

　　楚岩感觉自己的血液快要燃烧了起来，心中却是没有一丝惧怕，是振奋，他没有想到自己竟然会亲眼见到这等绝世强者。

　　只见天空之中的李道远的面容之上诡异的带起了一丝笑容，开口道：“这一天我已经等了三十六万七千八百六十年！今天是最后一次鬼墓试炼，我的应劫之人，你可以带走我所留下的一切！想成就元婴仙境吗？那就来吧，游戏，现在开始……哈哈……”

　　李道远癫狂的笑声如同一记记炸雷震响在每个人的耳边，下一刻在众人惊愕的目光之中，那山峦般大小的人脸虚影骤然消散开来。

　　众人还没有从震惊之中缓过来，不知谁喊了一声：“鬼墓入口开启了，大家冲啊！”

　　顿时葬天山空中数十万的修者全部都癫狂了。

　　“冲啊！晚了就没机会了！”

　　“管他什么八宗不八宗的，老子孤家寡人，今天拼了！”

　　“冲啊，这是最后一次鬼墓试炼，以后再也没有机会了！”

　　“拼过此次就可成就元婴仙境，到时候老子怕谁！冲啊！”

　　……

　　数十万的修者因为李道远的一席话彻底狂暴全部驾驭起各自的法器、灵器朝着那巨大的白色光柱冲去。

　　在如此巨大的诱惑之下，所有的人都忘却了生死。

　　因为八大宗，占据了核心之位，这些人想要冲入白色光柱之中首先就要拼过八宗这一关。

　　“挑战我顶级宗门的威严吗？”

　　驱尸派一方姜恨南一声冷喝，手中骤然出现了一个灯笼大小的铜铃，铜铃猛地一震发出“当当”的响声。

　　“吼！”

　　就见那龙尸双目之中骤然光芒闪现，龙口大张一声巨吼的同时一道灰色火柱直接喷了出去。

　　二十余米长的灰色火焰将朝着白色光柱冲来的一干修者全部扫过。

　　“啊……”

　　“烧死我了……”

　　……

　　数百米名修者直接被火焰吞噬，从空中落下，顿时一片哀嚎……

　　万魔窟一方，千骨船之上上百门阵纹炮轰响，所过之处死伤无数。

　　御鬼门一方，万妖幡之上无数狰狞厉鬼飞出。

　　青毒山一方，青毒牙虫铺天盖地的飞了出去。

　　“今日硬闯者，死！散！”

　　炎天龙一声厉吼，脚下金乌落羽之上无数根金色羽毛飞射而出。

　　“阿弥陀佛！”

　　印月和尚口中一声禅音传出，紫金玄木之上光芒大作，一道道金色光波扩散而出。

　　浩儒阁一方，江河纸扇之上一道白色气罡轰射而出！

　　千机山庄一方，机关傀儡兽三头巨鸟三张大口猛地一张喷出无数迷你的机关怪鸟。

　　正道门派一方手段相比于魔道门派便是柔和了许多，多半只是打伤，一些不计后果硬闯之人才被灭杀。

　　眨眼之间刚刚还在暴动的数十万人已经被八大宗门的手段完全震慑住了，他们终于明白了一个道理，在绝对实力的面前，数量再多也是没有用的，宝物虽好，但也要有命去拿，此时再无人敢冲上前。


第206章 进入鬼墓！

　　“大家也别啰嗦了！鬼墓只会开启半个时辰，再拖一会谁也进不去！老娘可管不了这么多了，天殇带着众弟子进去！”

　　邓慕裳一声淡语，雷天殇点了点头，有意地瞄了远处的楚岩一眼，带着众弟子纷纷朝着白色光柱飞去。

　　“好，楚岩、滕明你们也去吧！”

　　两人点了点头转身就要离去，就听：“记住，一定要活着回来！”

　　炎天龙从未有过的郑重道。

　　“是，师祖！”

　　化滕明与楚岩同时应道。

　　化滕明脚踏焚天剑朝着白色光柱飞去。

　　“惜文，我们走吧！”

　　“恩！”

　　楚岩淡淡一语，若惜文对着其点了点头。

　　两人驾驭起法器朝着白色光柱飞去，紧随两人之后另外四十八名弟子也全部朝着白色光柱飞去。

　　“走！”

　　“走！”

　　……

　　千清风，千清影各自踏着一只机关傀儡怪鸟朝白色光柱飞去。

　　云空小和尚脚踏一件赤金禅杖朝白色光柱飞去。

　　儒生孔云海脚踏一把纸扇朝白色光柱飞去。

　　鬼公子李君尘脚踏一张黑色魂幡朝白色光柱飞去。

　　青脸毒公子冯子龙脚踏一件墨绿飞剑朝白色光柱飞去。

　　背棺青年尸公子欧阳远脚踏一件青铜铃朝白色光柱飞去。

　　……

　　八宗年轻一代实力最强的五十人全部朝着白色光柱飞去。

　　雷天殇在最前第一个碰触到白色光柱，身形直接消失不见。

　　“鬼墓试炼，我楚岩，来了！”

　　楚岩神念驱动，脚下水玉游鱼环骤然加速一头扎去了白色光柱之中。

　　八宗弟子纷纷进入白色光柱之中消失不见……

　　直到此时八宗共四百名天赋弟子已经全部进入了鬼墓。

　　炎天龙道：“放行！”

　　邓慕裳道：“放行！”

　　一正一魔两道领头人发话，各宗纷纷放行，一时天空数十万修者之中无数人朝着那白色光柱撞去。

　　留给这些人的时间不过数十息，再晚一步，他们将永远失去进入鬼墓的机会。

　　众人争先恐后，谁都不想落到后面，均是果断出手，一时法器飞舞，法术乱发，又是死伤一片，不断有尸体从天空之中掉落而下。

　　“哈哈，老子先行一步！”

　　一名黄脸散修终于寻到机会冲到了白色光柱的近前，一声狂笑便朝白色光柱撞去，然而……

　　“嘭！”

　　只见那黄脸散修直接被白色光柱震飞了出去，瞬间便五脏具裂，身死当场。

　　“这帮被诱惑冲昏了头脑的家伙，简直脑残之极！”

　　邓慕裳看着眼前之景，不由得撇了撇嘴。

　　鬼墓试炼，自古以来便是为年轻一代修者准备的，只有年龄在三十以下，实力达到练气期中期的修者才能够进入，其它人想挑战李道远的威严，那么只有挂掉的命。

　　又是无数不达标准的修者被白色光柱震得骨肉碎裂身死当场，此时天空之中癫狂的众人才冷静了下来，没有人会明知道会白白送死还冲上去。

　　就在这时，一道怒吼自人群中响起：“老夫今天就要硬破了你这规矩！”

　　只见一名身着灰色道袍的独眼老者脚踏三把灰色飞剑御空而来。

　　“那是散修大能独眼道人！”

　　“对，就是他，他可是金丹期的大修者！”

　　“他怎么会来凑这个热闹！”

　　“听说他寿元已尽，估计这是想拼了！”

　　……

　　灰袍老者一出众人便认了出来，一般的金丹期修者都选择潜修，这白色光柱诡异异常，谁会来和他叫板。

　　但独眼道人不同，他已经活了三百九十九岁，仍旧困在金丹期四层无法突破分毫，如果不能突破到金丹中期，他的寿元只能达到四百岁，也就是说今年他便要死去，所以他准备拼了。

　　“啊！”

　　灰袍老者朝着白色光柱极速冲去。

　　就在这时，白色光柱巨震，李道远的声音再次传出：“想挑战我的威严吗？”

　　话语刚落，只见一只由白色光芒凝聚出的足有小山般的大小的巨掌从白色光柱之中骤然探出，朝着独眼道人当头砸去。

　　“老夫和你拼了！”

　　独眼道人也是豁出去了，虎目暴睁，直接吐出了三大口精血，脚下三把飞剑穿过血雾齐齐飞出，瞬间化为数十丈长朝着白光巨掌劈去。

　　“毁灭吧！”

　　一道沧桑悠久的声音再次传出。

　　白光巨掌当头砸下，独眼道人的两把法宝级别的飞剑摧枯拉朽般的寸寸断裂开来，白光巨掌直接印在了独眼道人的身上。

　　“嘭！”

　　只听一道巨大的声响传出，独眼道人肉身粉碎，灵魂泯灭，化为一片虚无。

　　众人不禁倒吸了一口冷气，一掌之下，金丹期的修者尸骨全无，魂飞破散！这等威力，简直恐怖之极，再也不敢有人滥竽充数！

　　人群之中，达标的众天赋青年朝着白色光柱冲去。

　　一名光头小尼姑身形一闪进入了白色光柱之中。

　　一名脸色惨白的阴柔青年身形一闪进入了白色光柱之中。

　　一个脚踏飞鹰身着兽皮的青年冲入了白色光柱之中。

　　一名一身灰色长衫的样貌普通的青年冲进了白色光柱之中。

　　一名一身满是补丁，背负一柄宽大重刀的青年进入其中。

　　……

　　无数的年轻强者进入了白色光柱之中。

　　时间飞快。

　　“轰轰！”

　　天空之中又是一道道雷声炸响之后，乌云散去，狂风骤止，晴空万里，一切彻底平静了下来。

　　就在白色光柱即将崩散之时，一道素白身影如一道闪电般迅速蹿入其中。

　　“嘭！”

　　白色光柱骤然崩散化为漫天白色光点消散于虚空之中。

　　葬天山顶，阵台已经消失不见，到处一片狼藉，残破不堪。

　　到处都是残肢断臂，死尸无数！

　　这就是修仙界，一个以实力为尊的世界，没有对与错，只有拳头够不够硬！

　　“老炎，这次鬼墓试炼变数太大啊！”

　　千枫翔看着眼前之景对炎天龙道。

　　“阿弥陀佛，一些远古宗门的弟子也进入了鬼墓之中，虽然这数万年来在我们的压制下，他们难以崛起，但毕竟底蕴在那里，那几个小娃娃也不是普通角色。”

　　印月和尚脸上从未有过的郑重道。

　　“不过这次能够从鬼墓之中成功走出的青年日后前途绝对不可限量！”

　　孔景百脸上划过一丝莫名的神色道。

　　“我总感觉这次有些不对头，却又说不清是哪里，希望是老夫感觉错了！”

　　炎天龙看着那一边脸上镇定自若的邓慕裳心中有些担忧了起来。

　　邓慕裳眼中精光闪现，心中暗语：“天殇，不要让我失望！”

　　鬼墓之中。

　　黑湖，小屋，枯树，孤岛，阴月！

　　天空成阴红色，不太明亮的月光透过迷雾倾洒而下，一个直径约千米的黑色湖泊之中一座不过百十平方米的孤岛上一个破旧的小茅屋之前，横七竖八躺着十余人，细看之下有八男三女。

　　一名青年仰面朝天躺着，一只白鹤站在其身边一只尖长的鹤嘴轻轻啄着青年棱角分明的脸庞。

　　楚岩只感觉脸上一阵阵轻微的刺痛传来，睁开了疲惫的双眼，坐起身来，看到眼前之景不禁瞪大了眼睛，有些不可置信道：“这里是，鬼墓？”

　　“当然是鬼墓，你以为还会是哪里？”

　　一名背负宽背重刀衣服上布满补丁的青年出现在了楚岩的视线之中。

　　“喔喔……”

　　看到来人黑妞立刻大声叫了起来。

　　“黑妞，不得无礼，这位道友如何称呼？”

　　楚岩淡淡一语，心中却是已经警惕了起来，细细打量着这个背负重刀的家伙，能够比自己先一步醒来，这家伙的实力绝对不会在筑基期之下，并且以黑妞对其的敌意，这个突然冒出来的家伙绝对有问题。

　　“我想过要杀你！”

　　负刀青年没有回答楚岩的问题，反而是语出惊人。

　　“哦？”

　　楚岩淡淡一语，脸上诡异的挂起了微笑，并未多说什么，对方对想过要杀自己却没有动手，想必其中一定是有些缘由，楚岩手中已经握着了一颗血爆珠，只要对方一有异动，直接施展真灵九闪的同时扔出血爆珠，对方猝不及防之下必会饮恨于此。

　　“但没有成功，你的妖兽很强！因此身受重伤不值得！”

　　负刀青年面色平淡，看着眼前的白鹤道。

　　“你杀人了？”

　　楚岩负刀青年身衫上淡淡的血迹嘴角挂了淡淡的微笑道。

　　“两个练气期大圆满的修者，对我有些威胁，我杀了他们！”

　　负刀青年淡淡一语，仿佛只是做了一件微不足道的事。

　　“杀的什么人？”

　　楚岩的语气骤然变得冰冷起来。

　　“两个魔道的修者！”

　　负刀青年淡淡一语。

　　听到这句话，楚岩才放下心来！若惜文便是练气期大圆满，如果这家伙真的对若惜文下了毒手，楚岩会立刻将其斩杀！挫骨扬灰！

　　“羽化宗，楚岩！”

　　“散修，刀痕！”

　　两人互报家门，便很默契的不再言语。

　　刀痕朝着小岛他处走去。

　　楚岩静坐调息起来，在鬼墓之中不知有何危险，必须时刻保证在巅峰状态。

　　之前一进入白色光柱之中便是有一种天旋地转的感觉，再之后自己便失去了意识，醒来之时便出现在了这小岛。


第207章 孤岛木棺

　　望着四周黑色的湖水以及阴暗的天空，楚岩终于明白了之前炎天龙对自己说的那句“在鬼墓之中无论见到什么都不要觉得奇怪，因为那里是鬼墓！”

　　“看样子大家应该被传送到了不同的地方！”

　　看了一眼躺在地上还未醒来的十人之中没有一个羽化宗的弟子，楚岩暗道。

　　“首先要找到惜文！”

　　楚岩首先所想，这鬼墓之中凶险无边，他必须亲自在若惜文身边才放心。

　　“黑妞，你先进来吧！”

　　楚岩觉得初入鬼墓还是低调一些的好，黑妞有些不愿的回到了灵兽袋之中。

　　过了大约半刻钟的时间，众人都醒了过来。

　　“这里是哪？难道这就是鬼墓吗？”

　　“这里好恐怖！”

　　“怎么办，我们现在应该怎么办？”

　　“宝物，宝物在哪里？”

　　……

　　一干青年男女一醒来便纷纷惊呼起来。

　　楚岩看在眼里暗想难怪这刀痕那个家伙没有对这些人动手，这些人根本就不会对其造成一点威胁。

　　这七男三女分别均是来自不同的宗门，或者世家，没有一个相互认识的，此时纷纷相互议论了起来。

　　“那个人，就说你，你一定知道吧，这里是哪里？快带我们出去！哑巴啊，快说话！”

　　看着楚岩盘膝坐在那里一副镇定自若的样子，一名面容姣好的少女指着其骄横道。

　　楚岩淡淡道：“这里自然是鬼墓，我自己还没找到出去的方法，你让我带你出去？还有我很反感别人用手指指着我！看在你是女子的份儿上，饶过你这次！”

　　“你，本姑娘就指着你了，你个狗东西能把我怎么样？你一定知道出口在哪里，告诉你个狗东西，你今天如果不告诉本姑娘，本姑娘就扒了你的皮扔到湖水中喂鱼！”

　　那名面容尚且姣好的少女仗着自己是的一个大修仙家族的族长之女平日里叫横跋扈惯了，怎么会把楚岩放在眼里，再次指着楚岩喊道。

　　“嗖！”

　　一道红色指劲极速飞出！

　　“啊！”

　　骄横少女的痛苦的嘶吼声之下，其半截焦糊的手指飞了出去。

　　“啊，我要杀了你，杀了你！”

　　骄横少女在家中一直以来都是掌上明珠，何时受到过如此待遇，一声如若癫狂，极速掐弄法诀，腰间储蓄袋光芒一闪，一把两尺飞剑极速飞出，朝着楚岩轰去，看着飞剑品质，应该为上品法器之列，对于一般的修仙世家子弟能有一把上品法器已经很了不得了。

　　其余的几名青年和少女均是冷眼看着眼前一幕，在修仙界可没有什么“路见不平，拔刀相助”之说，人人想的都是先自保，有利可图才会出手。

　　那两尺飞剑之上金芒大作，骄横少女从眉头紧皱，可以看出她这一击已经全力出击动了杀心！

　　飞剑在楚岩的眼中不断放大，楚岩脸色平淡冷冷一语，抬起了右手。

　　“这！”

　　看到眼前之景众人不禁倒吸了一口冷气。

　　楚岩仅仅伸出了两根手指，便夹住了来势凶猛的飞剑。

　　“怎么可能，啊，我要杀了你，杀了你……”

　　骄横少女体内灵力极速燃烧，但任凭那三尺飞剑如何震动都无法移出楚岩手中分毫。

　　“如果你想死，我可以成全你！”

　　楚岩淡淡一语，两根手指骤然发力，众人只听“咔嚓”一声，一柄寻常他们这些人看若珍宝的上品飞剑就这样被眼前的神秘青年给掰成了两段，所有人看向楚岩的目光变得极其忌惮起来。

　　“噗！”

　　骄横少女心神受损一口鲜血喷出，呆呆地看着眼前一幕。

　　“我的飞剑，我一定要杀了你……”

　　骄横少女彻底狂暴了，手中不知何时出现了一张金纹符箓，瞬间捏碎……

　　楚岩微微皱眉，竟会遇到这种蛮横的女子，难道非要杀了她？

　　“你去死吧……”

　　骄横少女身前已经凝聚出了一把金光巨剑，其上带着强大的威势。

　　下品十二纹符箓：赤金剑符。

　　就在骄横少女要将符箓轰向楚岩之时。

　　“噗！”

　　血水四溅，一柄长剑从后方穿透了骄横少女的胸膛，金剑崩碎，骄横少女目光涣散，倒在了地上。

　　“这种人在队伍里，只会将大家带入危机，还是死了好！”

　　一名青年将长剑从骄横女子的尸体中拔出，大义凛然道。

　　楚岩微微皱眉，看向这个为自己“解除危机”的人，此人一身黑色道袍，消瘦的脸庞有些阴险之意，此时正对着自己笑着，可那笑容楚岩怎么看怎么觉得别扭。

　　“小人王二，见道友手段非常特有结交之意！”

　　“楚岩！”

　　对于王二的热情楚岩只是淡淡一语。

　　“原来是楚兄弟，我看这样，咱们初入鬼墓，其中必定凶险无数，就让楚大哥当我们的领头人，大家觉得怎么样？”

　　王二又是向楚岩客套了一句，接着便是转头对众人道。

　　听到此话，剩余的六男两女脸色变得难看了起来，在这处处凶险的鬼墓之中都是保命要紧，谁会想把自己的身家性命交给一个陌生人，不过楚岩之前的实力众人是看到了，这样一个恐怖的家伙，谁都知道自己不是其对手，大家此时心中已经将王二狠了千万遍，这个家伙拍马屁却把大家给带上了。

　　“好，我看王二兄弟说的是，有楚兄弟这样的强者当头领，我们也会更加安全一些！”

　　“我认为也这样！”

　　“我同意！”

　　……

　　能够进入到鬼墓之中的人，有几个会像骄横少女那般脑残，大多数都是心思缜密之辈，此时见况纷纷赞同道。

　　楚岩富有深意的看了王二一眼，突然道：“刀痕道友也出来吧，这里的情况你最了解，且与我们讲诉一番！”

　　听了楚岩的话众人惊疑，难道这里还有别人吗？

　　刀痕从小木屋之中走了出来，脸上略显不悦，之前的事情他看在眼里，却没想到楚岩把自己给拉下水。

　　事到如今刀痕也只好开口，道：“这是一座孤岛，岛上只有一棵枯树，还有就是这个小木屋，至于小木屋中的东西，一会大家可以自己看，四周便是黑色的湖水，至于湖水有什么奇特之处，我还没有勘察。”

　　众人听了刀痕的话微微点头，心中也均对其警惕了一分，下意识的觉得这个家伙不简单。

　　“首领不敢当，鬼墓之中，大家各自保命吧！”

　　楚岩淡淡一语，站起身来，整个人经过调息已经恢复到了巅峰状态，楚岩朝着小木屋走去。

　　鬼墓之中，凶险无数，自然宝物无穷，这孤岛之上也必定不例外，而整座孤岛荒无之极，只有这一间小木屋大家还未知其中奥秘，众人纷纷跟着楚岩朝小木屋走去。

　　楚岩心中也想知道小木屋之中到底是什么，拉开木门，看到眼前之景楚岩不禁眼皮一跳。

　　楚岩身后众人也都看到了小木屋中的景象同时惊呼了起来。

　　“这是……”

　　“棺木，这竟然是一具棺木！”

　　“难道这座孤岛就是一名修者的墓府吗？”

　　……

　　众人议论纷纷，楚岩没有理会，看了看一旁的刀痕走进了小木屋之中。

　　小木屋之中除了这俱一米之宽，两米之长的漆黑木棺之外，空无一物，这不禁让人感觉更加诡异，因为通常墓府之中都会有些陈列摆设，否则也就不必建墓府了，直接将人埋了就成，可眼见的小木屋之中简直干净的可以。

　　“难道宝物就在这木棺之中？”

　　“很有可能。”

　　……

　　众人议论起来，楚岩看着漆黑木棺心思转动，如果说这木棺真的那么容易打开，恐怕宝物早已被刀痕拿走了。

　　“我来！俺李雄是铁匠出身，别的没有就是有把子力气。”

　　众人之中一名魁梧修者走了出来，走到了棺木之旁双臂完全将棺木盖抱住。

　　“给我起！啊！”

　　李雄一声暴喝，肌肉隆起的臂膀之上青筋暴起，可那漆黑棺木却是纹丝未动。

　　“啊！”

　　李雄再次暴喝，两鬓已经流下缕缕汗水，可是那棺木盖就是丝毫不动。

　　“我来试试！”

　　又是一名修者走了出来……

　　……

　　除了楚岩和刀痕之外，其余的七名男性修者都已经试了一番，可这诡异的木棺就是丝毫不动。

　　“宝物，有能者居之，谁能打开这木棺，里面的宝物便是他的！大家各凭本事吧！”

　　楚岩淡淡一语，身形朝后方退去。

　　“好，头领都发话了，咱就各凭本事吧！”

　　“老子不信，这棺材再硬还能有老子的法器硬！”

　　“谁弄开宝物是谁的，大家上啊！”

　　……

　　楚岩不再关注小木屋中的情况，一步步朝外走去。

　　“怎么，你也没有信心打开吗？”

　　刀痕不知何时出现在了楚岩的身旁道。

　　“你都打不开，我又哪里有这样的本事！”

　　楚岩富有深意的看了刀痕一眼淡淡道。

　　“看来你也发现了？”

　　“发现什么？”

　　“不要说你没发现那棺木的诡异！”

　　“呵呵，你是说那阵法啊！”

　　楚岩淡淡一语，刀痕脸色微变。

　　刀痕道：“这木棺古怪，凭借我一个人，绝对打不开，不如……”

　　楚岩淡淡一笑：“不如？”

　　“合作！”


第208章 尸魂木，鬼雾沼泽

　　“这么说来刀兄是已经有办法了？”楚岩淡淡一语。

　　“据我推测，这木棺之上的阵法就算是筑基大圆满的修者想要硬破都是不可能，鬼墓试炼，意在考核天赋青年，如此要打开这木棺必有他法！”刀痕面色认真道。

　　“比如说这破解之法就在这孤岛之上，所以之前刀兄才在这孤岛之上四处乱转，不过却是没有发现丝毫的线索，如今才找上了楚某！”

　　楚岩再次淡淡一语，刀痕却脸色大变，他没想到自己的一切行为竟然早已被楚岩看穿。

　　“楚兄弟果然是聪明之人，听楚兄弟这话，是已经有线索了？”

　　刀痕脑筋一转，有些兴奋道。

　　楚岩富有玩昧道：“你想到的我早已想到，我想到的你却未想到，我觉得自己一个人便可破开这木棺之秘，为何要与你合作？”

　　刀痕听闻，脸色微变，沉思了半晌道：“打开木棺，其中宝物你我平分，说合作的条件吧！”

　　“刀兄爽快，我要的是你一个人情，仅次而已！”

　　“好，只要我刀某能做到的！”

　　刀痕沉声道，因为翼州之上早有传闻，进入鬼墓面临的第一个考验最为重要，如果不能通过第一个考验后面的宝物便会大半与你失之交臂，一个人情，并不过分，刀痕直接应了下来。

　　“好，我所想，线索也是必定在这孤岛之上，可刀兄你看的是不是仅仅只有表面？”

　　“表面，你是说……”

　　刀痕听了楚岩的话眼睛骤然一亮。

　　“比如这棵枯树，这孤岛之上草木全无，没有一丝生机，这棵树即便是枯树，但为何不腐朽？”

　　“难道……”

　　刀痕看着那棵枯树眼睛更为亮了。

　　“答案就在其中！”

　　楚岩猛地一甩手，一个低阶火球术甩了出去。

　　“嘭！”

　　火球撞击在了枯树之上，整棵枯树骤然燃烧了起来，烈焰熊熊！

　　楚岩与刀痕双目紧紧地盯着那灼烧的火焰！

　　楚岩之所以能够猜到这枯木的不凡是因为灵兽袋之中的吞灵鼠发出了预示，如今的吞灵鼠不过是一只二阶妖兽，嗅觉可以触及到的范围有五米，也就是说方圆五米之内的灵花秒草吞灵鼠都会有感应，不过吞灵鼠如今也仅限于能够寻找灵花秒草，其他的灵物他勘测不到。

　　楚岩在醒来之时，身处之处便在枯树的五米之内，当时吞灵鼠便发出了预示，不过楚岩却是没有着急，此时正好派上了用场。

　　不过几息之后，火焰熄灭了。

　　一节整体成银灰色充满着死气，但却又带着勃勃生机的树干显露而出。

　　“尸魂木！”

　　楚岩与刀痕心中同时倒吸了一口冷气。

　　楚岩万万没有想到这枯树之中竟然会有一节尸魂木，尸魂木在草木灵物之中可是享有盛名，与天雷木、蓝阳木并称为三大奇木。

　　传闻，只要有尸魂木在身，修者的灵魂便可永远不灭，就算被打得魂飞破散，尸魂木都可以聚回魂魄，再找到合适的肉身便可夺舍再生，重获生机。

　　一个毫不起眼的枯树之中竟然会有这等宝物，怎能不让人震惊，这鬼墓之中，当真珍宝无数！

　　刀痕心中的震惊同样不比楚岩差，他强忍着让情绪镇定下来，道：“楚岩，快将此宝物收取了吧！”

　　楚岩有些诧异的看了刀痕一眼，这样的宝物在眼前这个家伙竟然不和自己争？

　　“呵呵，楚兄莫要如此，我刀痕虽然不是什么好人，但为人却讲究的是一个‘信’字，此宝是楚兄发现，并且之前是我要求与楚兄合作，此时怎能夺宝！”

　　刀痕笑道，他狠辣，可以在众人尚未苏醒之时便向对自己有威胁之人痛下杀手。他多谋，可以想到别人想不到的。但“信义”这个在修仙界基本已经泯灭的东西，他身上却具备。

　　不过反过来说，刀痕根本看不穿楚岩修为的深浅，对于战胜其没有一丝的把握，他也不愿意冒险。

　　“好！”

　　楚岩不再多语，从储蓄袋中取出了一只玉盒，将那节手臂长短的尸魂木收入其中。

　　刀痕有些兴奋道：“如此，有尸魂木在手，我们一定可破开那木棺之上的法阵！”

　　楚岩略有深思道：“依我看事情还没有那么简单，如今仅仅用尸魂木便可破开这法阵，这第一个考验未免也太简单了点。”

　　刀痕心中有些无语，简单吗？嘲讽，这是十足的嘲讽！

　　楚岩再次道：“我估计应该还有隐藏之物没有被我们发现！”

　　刀痕皱了皱眉头：“整个孤岛就这么大，小屋之中就那一个木棺，然后就是枯树，还剩下什么了？难道这隐藏之物被埋在地底下不成？等等，埋在地下……”

　　楚岩淡淡一笑，刀痕会意。

　　木屋之中一道人影目光注视着两人眼中闪过一丝狠辣。

　　鬼墓另一处。

　　阴风刺骨，寒气袭人，天空之中灰雾弥漫，黑色的乌鸦眼睛成赤红之色口中不断发出“哇哇”之声。

　　阴暗的天空之下是一片坟地，不可计数的墓碑横七竖八的插在地面之中，杂草枯树，迷雾怪石。

　　当雷天殇醒来之时便出现在了这个地方。

　　“大哥，你怎么把那些人都杀了，就我们俩多没意思！”

　　雷天佑跟在雷天殇屁股后面有些哀怨道。

　　这两兄弟，天生便有着心灵感应，又恰巧雷天佑与雷天殇所在之处相差不远，两人便汇聚到了一处。

　　至于被传送到一处的人，因为再没有万魔窟的同门，所以那些不管正道还是魔道的修者都被雷天殇全部斩杀，雷天殇身为翼州年轻一代魔道第一人，所有潜在的，哪怕只有一丁点的危机他都不会放过。

　　“之前跑了一个家伙！”雷天殇声音有些阴沉道。

　　“什么人竟然还能在大哥的手下逃跑？莫非他很强？”雷天佑有些惊叹道。

　　“并非很强，不过这个家伙竟然会传说血遁术中最为高深的隐血遁，若非如此他绝对逃不过我的手心！”

　　“隐血遁，那个家伙是谁？”

　　雷天佑虽然有时候智商跟不上，但是却很喜欢问问题。

　　“如果我没猜错的话那个家伙可能是远古血宗之人！”

　　雷天殇眼中闪出了一丝杀意。

　　“哦！”

　　雷天佑淡淡一语，没有一丝惊讶，转身朝前方走去。

　　雷天殇一阵无语，他是真的是搞不懂自己这个弟弟一天到晚都在想些什么。

　　“我家有个小魔头，小魔头，小魔头……，后来变成了大魔头，大魔头……”

　　雷天佑仿佛心情还不错，自顾自的哼起了小曲儿。

　　“大哥，你看前面那是什么，啊……”

　　雷天佑感觉在前方迷雾之中看到了一道身影，脚步向前一踏，却感觉脚下骤然一软直接陷了下去。

　　“天佑，别动！”

　　雷天殇看到眼前之景一声大吼，雷天佑的脚下竟是一片沼泽，此时雷天佑的双腿之下已经陷了下去。

　　“大哥，怎么办？”

　　雷天佑慌了，然而就在其呼喊之时，脚下的沼泽之中竟是骤然伸出两只白骨手臂，两条白骨手臂猛地拉住了其双腿朝下方拽去，与此同时两具双眼冒着绿光的白色骷髅从沼泽之中浮了出来。

　　“妖物，受死！”

　　雷天殇一声暴喝，朝着两具白骨骷髅连点两指，只见两道黑色灵力之上电弧闪烁瞬间穿透了两只白骨骷髅的头颅，两只白骨骷髅的眼中的绿光瞬间泯灭，尸骨再次沉入了沼泽之中。

　　“大哥，救我啊！”

　　雷天佑腰部以下已经陷了下去，大声喊道。

　　“去！”

　　雷天殇右手黑色灵力凝聚朝着雷天佑一甩，一根由黑色灵力组成的光绳便被甩了出去，将雷天佑的腰部牢牢缠住。

　　然而就在此时异变突起，只见瞬间十余只白骨手臂从泥沼之中伸了出来一起抓向雷天佑，雷天佑的身子直接被拉下去半截，胸口之下已经完全没入了泥沼之中。

　　“妈呀，大哥，救命，快救我！”雷天佑彻底慌了，带着哭腔大声呼喊道。

　　“天佑，忍着点！你是金属性灵力，应该可以勉强承受我的雷灵力！”

　　雷天殇一声暴喝，手中一股猛烈的金色电弧顺着黑色灵力光绳传了过去。

　　“啊啊……”

　　雷天佑被电得头发成爆炸式，整个人的身体都剧烈颤抖了起来，不过泥沼之中那些白骨骷髅却是更为悲惨，金色电弧流过他们的白骨身躯，那白骨之上蛛网般的裂纹随着扩散开来，最后一具具白骨骷髅全都炸为了碎粉。

　　雷天殇猛地一拉黑色灵力光绳，直接将雷天佑拉了出来。

　　“呼呼，大哥，你怎么连我一起电啊！那是……”

　　雷天佑一脸焦黑，口中冒着黑烟道，余光一扫之间骤然睁大眼睛。

　　入眼之处，一俱俱白骨骷髅从泥沼之中爬了出来，不过眨眼之间已经爬出了数十具。

　　“不过是蝼蚁而已！出！”

　　雷天殇一声厉吼，九颗骨骷髅头从腰间储蓄袋中飞出，这九颗骷髅头颜色成紫黑色，眼中放着金光。

　　上品灵器：黑骨金雷骷

　　“去！”

　　雷天殇一声暴喝，九颗紫黑色骷髅迎风便涨，一个个化为水缸大小泛着金色电弧朝着一众白骨骷髅当头砸了去过。


第209章 镇魂石，开棺！

　　黑骨金雷骷乃是上品灵器，也是雷天殇几件主打灵器之一，在雷天殇雷属性灵力的驱动下威力恐怖无比，九个水缸大小的黑骨骷髅头带着金色电弧横冲直撞，数十具白骨骷髅眨眼之间便被砸得七零八落。

　　“大哥，你看！”

　　雷天佑骤然一声大吼，只见又是无数白骨骷髅兵从泥沼之中爬了出来，眨眼之间已经爬出了上百俱。

　　“这个池沼有古怪！”

　　雷天殇眼角一抽，仅仅一个普通池沼之中怎么可能有这么多的骷髅兵，难道说……

　　鬼墓试炼，顾名思义，一定会有墓有关，根据雷天殇的分析，只要找到墓府便可通过这第一关的考验，也就可以离开这里，去寻找李道远留下的宝物。

　　“出！”

　　雷天殇再次一声低喝，一把漆黑飞剑从储蓄袋中飞出，其上数十道血纹若隐若现。

　　极品灵器：血纹剑。

　　雷天殇驾驭起血纹剑，直接飞天而起，那上百俱白骨骷髅每一俱差不多都有练气期后期的修为，不过均是不能飞剑，双眼冒着绿光看向天空中的雷天殇却没有办法。

　　雷天殇飞到了泥沼的正上方，嘴角挂起了一丝笑意。

　　只见其双手之上夹杂着金色电弧的黑色灵力极速涌出，接着雷天殇在身前接连幻化手印。

　　电弧跳跃，相互交错，雷属性灵力极速压缩起来，最后化为了一个不过拳头大小的黑色光球，光球之上一道道金色道纹绘成一条金色迷你小龙模样，其上散发着一股恐怖的气息。

　　中阶五纹法术：金龙雷丸！

　　“去！”

　　雷天屈指一点，隐约听到那黑色光球之上的金色小龙一声龙啸，下一刻黑色光球朝着下方的泥沼猛地轰去。

　　“轰轰！”

　　整个泥沼爆炸开来，泥水四溅……

　　“天佑，我想，我找到离开这鬼地方的办法了！”

　　泥沼爆炸之处，泥泞消失不见，一个黑漆漆的洞口出现在眼前。

　　“死！”

　　雷天殇再次一声力喝，就见九颗黑骨骷髅头聚成了一个骷髅圈极速旋转起来，所过之处，一具具白骨骷髅直接崩散开来，不过瞬息之间地上便只剩下残肢断臂。

　　“天佑，我们走！”

　　雷天殇毫不犹豫便冲入了那漆黑的洞口之中。

　　“大哥，等等我！”

　　雷天佑紧随其后，也冲入了洞口之中。

　　就在两人进入之后不久，一名脸色惨白的阴柔青年出现在一棵树后，其嘴角还挂着血迹，眼中流露出一丝阴狠。

　　进入洞口，雷天佑与雷天殇便落入了一个伸手不见五指的漆黑空间之中。

　　“大哥，你在哪里，这是什么？”

　　雷天佑呼喊之间只感觉自己坐在了什么东西上，用手碰一碰好像是一块木板。

　　“我在这里！”

　　一道金色电弧在漆黑的空间之中亮起，下一刻雷天殇脸上流露出了狂喜之色。

　　“天佑，你看你坐在什么上？”

　　“我坐在，啊，棺材……”

　　……

　　孤岛之上。

　　楚岩手中握着刚刚得到的一节尸魂木在荒芜的沙地上行走着，刀痕小心翼翼地跟在后面。

　　骤然，尸魂木微微一震，放出了灰色的光芒。

　　“在这里！”

　　楚岩指着眼前的一块土地，脸上淡淡一笑道。

　　“好！”

　　刀痕听闻脸上更是流露出狂喜之色，不用楚岩再多说直接走到了尸魂木亮起之处，手中出现了两把匕首快速的挖掘起来，石土纷飞，挖了足有五米之深……

　　“找到了！”

　　刀痕大喜道，只见一块散发着灰黑色光芒的石头躺在深坑之中。

　　楚岩略微沉思淡淡道：“整个岛屿我们均已走了一遍，这是应该是最后一块镇魂石了！”

　　之前楚岩觉得要解开棺木上的阵法仅仅只靠尸魂木是不可能的，两人均猜到另外的线索可能就在这地下，但两人随意挖了几处后均是毫无结果。

　　后来楚岩突然想到，这些线索会不会都是联系的，也就是说要找到接下来的线索要利用到尸魂木，因为一般人见到尸魂木这等宝物，一定会立刻收起，不肯轻易示人，设计此考核的人就是利用了人们的惯有思维。

　　要找到接下来的线索必须用到尸魂木，楚岩猜对了，拿着尸魂木在孤岛上走了十几步后其便是有了反应，终于在地下找到了线索“镇魂石！”，镇魂石这种灵物虽然没有尸魂木这等能够保证人魂魄不散的灵物这么逆天，但其却可以镇压一个人的魂魄。

　　比如说你与哪个人有深仇大恨，你可以毁去其肉身，然后用镇魂石将其魂魄镇压起来，此人便再也不可能堕入六道轮回，永远只能做为一只孤魂野鬼。

　　普通的修者虽然也可以镇压其他修者的灵魂，例如楚岩镇压了血妖，但如此那灵魂最多只能存活三百六十五日，之后便会魂飞破散，这也就是当初血妖见楚岩封印自己那么恐慌的原因。

　　刀痕取出了玉盒，其中已经顺次摆放了六颗镇魂石，这是第七颗。

　　刀痕大喜道：“凭此二物，必可破开棺木之上的法阵。”

　　忽而一阵咒骂声传来……

　　“他奶奶的，这东西根本打不开！”

　　“就是，这哪是什么宝物，这棺木就算筑基期大圆满的强者都打不开吧！”

　　“难道这就是为了耍我们吗？”

　　……

　　一干那男女灰头土脸、垂头丧气地走了出来。

　　之前众人费了九牛二虎之力也没能破开那口棺木，有几个倒霉的家伙甚至法器都出现了破损。

　　王二对楚岩道：“楚兄这棺木咱们根本不可能破开，孤岛之上也不可能有什么宝物了，咱们还是研究一下怎么离开吧！”

　　“这里怎么到处都是坑？你们挖到了宝物？”

　　“那枯树怎么没了？”

　　“楚兄，你们有什么发现吗？”

　　“你们一定发现了什么吧？”

　　……

　　众人纷纷看向楚岩与刀痕道。

　　楚岩刚欲言语，却听刀痕抢道：“在这鬼墓之中，珍宝无数，但却要凭自己的本事取，就算我们有什么发现，又跟你们这些人有什么关系？”

　　“你，我们现在可是一条绳子上的蚂蚱，并且，楚岩还是我们的头领，有宝物大家当然要一起分享。”

　　一名个头略显矮小，一脸肥肉的修者有些义正言辞道。

　　“就是，头领就应该有头领的样子？”

　　“对，我们大家应该互帮互助才有可能离开这个鬼地方！”

　　“说的对！”

　　……

　　后面各个修者同样义正言辞道。

　　“我可从未答应过要当什么头领！”楚岩一脸无辜道。

　　“你……王二兄弟，之前的话是你说！你……”

　　那矮胖男子一时无法回应，对着王二道。

　　王二脸色一变，不过很快道：“这破地方能有什么宝物，刀痕兄弟不过是开玩笑罢了，大家还是先想怎么出去吧！”

　　“哼，这有何难，我等均是修仙之人，驾驭法器飞出去不就行了！这个地方老子呆够了！各位，你们安好吧！”

　　矮胖男子阴阳怪气儿道，接着其腰间储蓄袋光芒闪现一柄长钩模样的法器飞到了身前。

　　矮胖男子驾驭起钩形法器便飞天而起，直接朝着那黑色湖水之外的飞去。

　　然而。

　　“啊，我的法器怎么不听使唤了！”

　　矮胖男子驾驭着钩形法器刚刚飞出了孤岛，便是失控般的极速朝下坠去。

　　“噗通！”

　　矮胖男子仿佛着了魔一般直接坠入水中，与此同时，下半身极速没入水中。

　　“救命……救……啊……”

　　矮胖修者只剩下了一个脑袋在露出湖面呼喊着，下一刻矮胖男子便被黑色湖水所吞没。

　　众人不禁倒吸了一口冷气，众人之前看出了这黑色湖水有些诡异，但谁会想到其竟然如妖魔一般，一个练气后期的修者就这样挂掉了，所有的人都感到脊背发寒。

　　当然这其中不包括楚岩和刀痕，两人早已经看出了黑色湖水的诡异，如果这么简单就可以离开孤岛，这考验也太过简单了一些。

　　“走吧！”

　　楚岩拍了拍刀痕的肩膀，刀痕点了点头，两人朝小木屋走去。

　　“楚兄弟，楚大哥，你们一定找到了离开的方法对不对？”

　　“你们不能见死不救啊！”

　　“等等我，等等我……”

　　剩余的几名男女纷纷惊慌大喊急忙跟上楚岩和刀痕。

　　“我有些后悔没有在这些家伙醒来前将他们也都杀掉！”刀痕有些不悦道。

　　“呵呵，有些人的命始终不是自己的！”楚岩淡淡一语。

　　走入木屋，仍旧是之前的黑漆棺木，不过此时两人却都已经有了信心。

　　“我对于阵法研究也不深，不过却也略知一二，今日便试试看吧！”

　　楚岩手中一缕火红色灵力点在棺木上一点，顿时整个棺木之上浮现出了一片金色阵纹，阵纹交错复杂，看得人眼花缭乱。

　　楚岩快速朝着棺木连点数指，金色阵纹光芒散去，棺木之上出现了七个凹陷的小坑，正是楚岩之前的杰作。

　　楚岩拿过刀痕手中的玉盒，将其打开，七颗散发着灰黑色光芒的石头放出耀眼的光芒。

　　“果然有宝物！”

　　楚岩与刀痕身后几名修者眼中流露出贪婪之色，不过很快便压制了下去，因为他们知道自己不是楚岩的对手，并且此时只有楚岩二人才知道打开棺木的方法，其中可是有着更为诱人的宝物。

　　“七星囚魂阵！”


第210章 红毛，绿毛，怨煞尸！

　　楚岩并未钻研过阵法，所见的阵法几乎少的可怜，不过这棺木上的阵法楚岩却是比谁都要了解，因为他的父亲楚长天的后背就刻录了一个“七星囚魂阵”。

　　他清晰的记得每个月的最后一天，楚长天的屋子里都会发出痛苦的嘶吼声，楚岩曾经偷偷趴在窗户外想知道父亲到底怎么了，他永远也忘不了当时眼前的一幕，自己的父亲楚长天，面目狰狞，汗如泉涌，赤红的双眼中附上了一层紫芒，后背上的阵法光芒大放，仿佛正在压制着楚长天体内的狂暴。

　　楚岩曾经多次问起自己的父亲楚长天，是谁在他身上刻录了法阵，此法阵是作何只用，为何不破去这个法阵。

　　楚长天总是会叹一口气说道：“我是心甘情愿被刻录下这阵法的，这阵法的作用就是囚困人的魂魄，要破开这阵法必须要七块镇魂石，以及三大奇木之一的尸魂木，怎么会那么容易！”

　　仿佛是上天的安排，今天楚岩之所以有信心破开这阵法就是因为这个原因。

　　楚岩将七块镇魂石从玉盒之中取出一一放在棺木盖上的七个凹陷处，最后一颗镇魂石落下之时，整个棺木光芒骤然大放，金色的阵法再次亮了起来。

　　只见七颗镇魂石漂浮而起，分为处于金色阵纹的一处，骤然七星囚魂阵之上的金色阵纹放出了耀眼的光芒，一缕缕灰黑色的光芒从镇魂石中流散而出，进入了那些金色阵纹之中。

　　楚岩毫不犹豫从敛灵玉中取出那节尸魂木，这节尸魂木一出，后方几名修者的呼吸瞬间变得急促起来，尸魂木为三大奇木之一何人不知，虽然没有亲眼见过，但那些灵草图册上却是画得清清楚楚。

　　几名修者脸上满是贪欲，不说这棺木中的宝物，仅仅得到这尸魂木那么便是不虚此行了！不过几人此时仍旧强压着心中的贪欲，因为他们看得出楚岩马上就会开启棺木，棺木之中又会是何等逆天的宝物。

　　“开！”

　　楚岩握着尸魂木，将其猛地插在了那金色阵纹最为核心之处，霎时整个七星囚魂阵金纹乱舞轰然崩散开来！

　　“出手！”

　　与此同时，楚岩后方三名青年修者突然暴起，同时祭出法器，三件法器早已酝酿多时，一起朝着楚岩砸去。

　　变化之快，不过在瞬时之间，楚岩站在原地纹丝未动，看着楚岩的背影三人心中大喜，心想即便你再厉害在此情况下被三件法器偷袭不死也要重伤。

　　然而三人只是看到了楚岩的背影，却不知此时楚岩的嘴角挂着冷笑。

　　“当当！”

　　没有意想之中的血水四溅，那三件法器竟是直接穿过了楚岩的身体砸在了棺木之上。

　　而此时楚岩的身体竟是消散开来。

　　“残影！”

　　三人心中同时一惊，四处快速扫视四周，发现楚岩早已不知去向，当然此时他们没有注意到，同时消失的还有刀痕。

　　“哈哈，宝物是老子的了！”

　　“是我先出手的！”

　　“是我的！”

　　见楚岩已经不见，之前出手的三名青年修者也没时间多想直接一起扑上了棺木。

　　后面两名之前未出手的青年修者和两名未出手的少女此时看到眼前之景眼睛也红了起来一同朝着棺木扑去。

　　王二双眼之中目光闪烁，站在原地却是没有动。

　　“哈哈，宝物是老子的了！”

　　一名魁梧青年，就是之前搬木棺的李雄第一个扑到了木棺之前兴奋的大叫了起来，就在其要掀开棺材盖子时，这个棺木猛地一震，一只长满绿色长毛的粗大手臂猛地伸了出来。

　　“噗！”

　　血水四溅，五根足有三寸长的灰色指甲直接刺穿了李雄的胸膛。

　　“这，宝……”

　　李雄瞬间目光涣散，没有了气息。

　　李雄后面的两名青年修者几乎与李雄同时扑向的棺木，看到眼前之景顿时吓得亡魂皆冒，却听那棺木再次轰然震动起来……

　　“嘭！”

　　只听一道巨响传出，木棺的盖子直接被震飞了出去，顿时整个木屋之中阴气弥漫，一只同样生得五根三寸长灰色指甲，却是布满了红毛的手掌猛地按在了棺木的边缘……

　　“嗷嗷……”

　　两道阴森恐怖之极的嚎叫声从棺木之中传出，接着两个足有两米高的庞大身影从木棺之中坐了起来。

　　“这……”

　　王二脸色大变。

　　木屋之外。

　　听到木屋之中那恐怖的嚎叫声，刀痕眼角抽了抽，富有深意的看了楚岩一眼道：“楚兄早知那棺木中有问题？”

　　楚岩淡淡一笑，道：“在这孤岛之上我们还未碰到任何危机，唯一未解开的秘密就是那棺木，它可能没有问题吗？”

　　“我现在终于明白楚兄说的那句‘有些人的命始终不是自己的！’是何意了！”

　　“人有贪欲，但一些事情需要付出代价。估计那鬼物要出来了，这些人不堪大用，还要你我二人出手才可！”

　　楚岩一脸平淡道，其话语刚落，就见数人脸色惨白从木屋之中跑了出来。

　　最先跑出来的是王二，接着便是两男两女，五人刚出木屋们，便立刻驾驭起法器飞到了空中！

　　紧随其后，便是之前偷袭楚岩的两名青年修者，此时两人脸色毫无一丝血色。

　　“嘭！”

　　一只红毛手爪从后方猛地拍了过来，一下便拍在了其中一名青年修者的身上，那名青年修者的半边身子直接被那恐怖一爪拍成了一片碎肉，冰冷的尸体摔倒在了地上。

　　与其同时跑出来的另一名青年修者见况即刻祭出法器，快速跳到了上面就要飞天而起，然而其刚飞到半空，就见一片绿色毛发从木屋之中极速蹿出，瞬息之间便延展到空中，将那名青年死死缠住，并且不断勒紧压缩。

　　“救……救……”

　　不过眨眼之间那名青年便被那恐怖的绿色毛发压缩成了一地碎肉，腥浓的血水顺着那绿色毛发流淌而下，整个场面恐怖之极。

　　“嗷嗷……”

　　两道巨大的嘶吼声从木屋之中传了出来。

　　“嘭！”

　　一道足有两米的高大身影撞碎了门梁晃晃悠悠地走了出来。

　　其头上散落着稀疏的红色毛发，两只眼球凸现而出，一张大口两端裂到耳边，两根足有半米长的獠牙从血盆大口中支出，这鬼物壮硕之极，浑身长满了红色长毛，有着多处腐烂之处，其中还留着黄色的脓水，两只手爪尖锐的指甲三寸之长！

　　紧随其后又是一个两米高的庞然大物走了出来。

　　这鬼物与红毛鬼物外形如出一辙，不过其却是生得一身绿色毛发，让人看起来也是阴森不已。

　　楚岩这才知道自己从棺木中放出的是什么东西，这赫然是两具怨煞尸，楚岩曾经从书籍上看到过，人死之后魂魄会堕入六道轮回，如果是带着极大的怨气死去，并且在一些特殊的条件下，那么肉身便会发生异变，在死气与怨气的双重影响下，会成为怨煞尸，一旦成为怨煞尸便会产生一丝灵智，成为鬼物。

　　传闻这些诞生灵智的尸，如修炼到至深之处，甚至可以再次修成人身，奇妙无比，不过这也仅仅只是传说。

　　这两具怨煞尸红毛的明显是阳煞尸，而绿毛的便是阴煞尸，不用推测便可知这两具怨煞尸生前的性别。

　　“楚岩，都是因为你，是你放出了这两只鬼物！”

　　“对，如果不是你，我们可能早就离开这个鬼地方了！”

　　“这怪物这么恐怖，我们自知不行，交给你了！”

　　……

　　除了王二之外，剩余的两男两女纷纷埋怨了起来。

　　“之前这怨煞尸先看到的是你们而不是我，据我所知，这种鬼物，总会先杀最先看到的人！”

　　楚岩淡淡一语，天空之中包括王二五人脸色大变。

　　那怨煞尸恐怖之极的实力众人看在眼里，谁都没有一丁点的信心能抵挡其一击之力，一时均是脸色阴晴变换起来。

　　“怕什么，这些两具僵尸不会飞，我们只要飞到高点的地方，它根本没有办法伤害到我们！”

　　“说的对！”

　　“兄弟好主意！”

　　……

　　听了这人的话大家纷纷应喝起来。

　　“嗷嗷！”

　　红毛煞尸一声咆哮，身上红色毛发极速伸长，便是朝着天空中的众人卷去。

　　“快往高飞！”

　　众人惊慌，一人大喊，大家极速朝着天空之中飞去。

　　“啊，我的脚，救命，救命！”

　　一人速度不及，被那红色毛发直接卷住了一条腿，骤然大喊了起来。

　　“嗷！”

　　那红毛煞尸一声大吼，红色毛发往回缩减，那名修者直接被拉了下来。

　　“快，楚岩，救我……”

　　看着周围冷漠的几人，那名修者瞬间联系之前楚岩的表现对其大喊了起来。

　　“嘭！”

　　一道红色指劲破空而出，直接打在了那名修者被红色毛发缠着的那条腿的膝盖上，那名修者的腿顷刻从膝盖断开，顿时血水倾洒而下。

　　“还不快跑？”

　　楚岩一声冷喝，那名修者忍着剧痛，快速燃烧灵力，法器直接朝空中飞去，足足飞了五六十米，那么修者才大舒了一口气，腿虽然断了，但是命保住了比什么都重要。

　　看着恐慌之极的几人，楚岩淡淡道：“不想死的话就一起出手吧！”


第211章 冰层中的铜棺

　　这一次没有人质疑，同时朝着楚岩点了点头。

　　楚岩对着几人郑重道：“你们就在空中尽全力攻击，是法器，符箓还是法术我都不管，至少要将这两只怨煞尸的实力打倒只剩五层，剩下的交给我和刀痕！”

　　几人一听，心中大为不快，他们没想到楚岩竟然让自己打头阵。

　　就在这时却听楚岩淡淡道：“我想大家的灵力都是有限的，在空中，恢复远远不及消失的速度，早晚会有灵力枯竭的那一刻，到时候你拿什么来驾驭法器？怨煞尸的恐怖我想你们应该知道，如果两只怨煞尸不死，那么死的就是我们，所以我想大家应该全力以赴！如果你们不赞同这样的分配，就由我的刀痕在空中削弱其实力，最后交给你们来解决也可以！”

　　“楚兄说的十分有道理，我赞同！”王二率先道。

　　“赞同！”

　　“我也赞同！”

　　……

　　剩余四人也纷纷同意，因为他们知道这是现如今最好的办法。

　　“嗷嗷！”

　　两只怨煞尸看着天空中商讨的众人眼露凶光，可众人所在的高度他们根本够不着，只能在下面守株待兔不断发狂。

　　“动手！”

　　楚岩一声冷喝，除了楚岩和刀痕外，剩余的五名修者纷纷使出了自己的看家本领。

　　一名女修拿出了一张符箓瞬间捏碎，只见其身前灵力凝聚，瞬间便出现了一根巨大的精光木刺！

　　下品十纹符箓：玄刺符

　　另一名女修者手中火红色灵力凝聚，眨眼之间便在身前凝聚出了一个水桶大的火焰拳头。

　　低阶九纹法术：焰火拳

　　一名青年修者腰间储蓄袋一闪，出现了一面古朴小镜漂浮而出！

　　上品法器：金萱镜

　　另一名青年腰间储蓄袋光芒闪烁，一根棍形法器飞了出来。

　　上品法器：玄火棍

　　王二最为卖力，先是其腰间储蓄袋光芒闪动，飞出了一把墨色飞剑，接着又见其手中不知何时出现了一张符箓，那符箓被捏碎的同时，在其身前凝聚出了一把碧绿的大斧子！

　　上品法器：墨虎剑。下品十一纹符箓：青玄碧斧符

　　精光木刺、火焰巨拳、金萱镜、玄火棍、墨虎剑、碧绿精光大斧接连朝着下方两只怨煞尸砸去。

　　楚岩看着眼前一幕，嘴角挂起了笑意。

　　鬼墓之中另一处。

　　寒风凛冽，阴冷刺骨，地面是冰的，墙壁是冰的……入眼之处，只有冰，这里是冰的世界。

　　准确的说这里是一个冰洞，一个复杂又无比庞大的冰洞，一个个洞口四通八达，不知通向何处。

　　化滕明和若惜文醒来之时就出现在了这个地方，并且仅仅有他们两个人在此处醒来。

　　“惜文，这里太过寒冷，我这里有块火龙玉可以驱除寒冷，你拿着！”

　　化滕明讨好的将一块火红色玉石拿到若惜文跟前。

　　若惜文脸若冰霜，道：“化师兄，我不喜欢别的男人这么叫我，叫我全名就好，师尊赐予我的蚕木青衫有隔绝冷热的功效，多谢师兄的好意！”

　　“好，好吧！”

　　化滕明脸色有些暗淡，没想到自己没讨好人家却碰了一鼻子灰。

　　“恐怕在她的眼里除了楚岩之外其他是男人人都是别的男人吧！”

　　化滕明心中暗叹，看着前方黑漆漆的洞口对若惜文再次道：“若师妹，这里有三个出口，你觉得我们选哪个合适？”

　　“我选择左边的洞口，化师兄你选择右边的或者中间的，这样我们走过的范围更大些，寻找到宝物的几率也更大些！”

　　若惜文仍旧声音平淡道，说着便朝左侧的洞口走去。

　　“若师妹，你一个人恐怕有危险，我……”

　　“化师兄，我不喜欢除了楚岩之外的男人在我的身旁，我先行一步了！”

　　若惜文冰冷的话语打断了化滕明的话直接走入了漆黑的洞口之中。

　　化滕明再次叹了口气，朝着右侧洞口走去。

　　若惜文手中拿着一颗照明用的夜明珠，周围的景色映入眼帘，这里这个通道之中仍旧到处都是冰。

　　“这……”

　　若惜文觉得这里的冰墙壁与外面的好像有些不同将夜明珠拿到近处一看，骤然瞪大了眼睛，这墙壁的冰层之下竟是一具具尸骨，有的是有血有肉的尸体，有的是一具具白骨骷髅，鲜红的血水在透明的冰层中的那么刺眼。

　　“这些尸骨到底是什么人的，怎么会被冻在冰层之下？”

　　若惜文有些好奇，再细细打量，同时被冰洞在冰层中的还有那些逝去之人的法器、丹药、灵石……

　　“看来我选对通道了！”

　　若惜文认真的查看着，不过这冰层下大多数都是法器，虽然有的也能达到上品法器之列，不过这样的东西尚且还入不了若惜文的法眼。

　　“这是，太好了……”

　　忽而冰层下一本仙法典籍出现在了若惜文是视线中，其上几个大字《冰玄八变》，后面还附上了一行小字“包含全套筑基期功法，配有中阶冰属性法术”若惜文脸上顿时流露出了欣喜之色。

　　“这本典籍正适合楚岩。”

　　若惜文笑了，开心得像一个孩子，其绝美的容颜更是风华绝代，不过这样的风景除了若惜文自己外也只有楚岩看得见，像化滕明那样悲剧的家伙只能看着若惜文一张冰冷冷的脸庞。

　　“必须破开这冰层了！”

　　若惜文想着从储蓄袋里拿出了一把短小的匕首，开始挖掘了起来，碎裂的冰块不断散落而下，若惜文没有注意到的是，就在那仙法典籍之旁，一个折去了半截手臂的男子尸体，爆瞪的眼球中闪过一丝精光。

　　“成功了！”

　　若惜文终于将冰层刨开，那本《冰玄八变》裸露在了空气之中，若惜文伸手去拿，可还未触及到那典籍的边缘之时异变突起：“咔啪，啪……”

　　一道道碎裂的响声传出……

　　只见墙壁的冰层之上蛛网般的裂缝极速扩散开来，一块块细小的碎冰掉落一地。

　　“不好！”

　　若惜文心中大惊，一把抓起了那本《冰玄八变》就要离去，却听一道冰冷的声音在耳边响起：“当初我为了这本典籍失去了一臂，被冰封在此数十万年，今天你就这么拿走了？”

　　“轰！”

　　若惜文身形前的冰层碎裂开来，一个独臂的男子猛地睁开了眼睛，其身上带着恐怖的气息。

　　“筑基期修者！”

　　若惜文心中一沉，没想到自己无意之下竟然放出了一名筑基修者。

　　“轰轰轰……”

　　两侧的冰层完全碎裂开来，崩散的碎冰散落一地，冰层之下的那些尸体、骸骨均是颤动起来，直接一个个眼冒红光从墙壁之中爬了出来。

　　“逃！”

　　若惜文心大惊，将手中的典籍放入储蓄袋中，因为这通道之中太过狭小，她朝前方极速奔去。

　　“想逃？”

　　那独臂男子一声冷哼，猛地从墙壁之中跳了出来，一只手掌骤然印向若惜文的后背。

　　“嘭！”

　　在那独臂男子手掌印在若惜文后背的同时，若惜文身体之外的青色衣衫骤然青芒大放，那独臂男子的手掌竟是直接被震了回去。

　　正是蚕木青衫。

　　“伪灵器？”

　　这一下震动的力道非常大，独臂男子手骨直接被震碎。

　　若惜文虽然没有受到什么重伤，但被这一击之下也是有些热血翻腾，其手中瞬间出现了两张“轻身符”直接贴在了双腿上，与此同时其手中出现了三颗血红色的珠子，朝着身后猛地一抛。

　　轻身符加速之下，若惜文快速朝前方行去。

　　“这是什么？”

　　看着若惜文扔过来的三个血红色珠子那独臂男子有些摸不到头脑，然而当其手刚碰触到一颗血红色珠子时，那血红色珠子竟是带着一股极为恐怖的气息轰然炸裂开来，巨大的爆炸之力直接将独臂男子吞没。

　　这三颗血红色珠子正是在来时楚岩递给若惜文的二十颗血爆珠中的三颗，若惜文扔的这三颗品阶都不低，三颗血爆珠同时爆炸之下，不亚于三名筑基初期修者同时玩自爆。

　　若惜文身上的蚕木青衫抵挡着后方传来的爆炸之力，前方一个明亮之处映入眼帘，若惜文大喜朝着前方极速奔去。

　　就在其距离出口不过一米处时，身后骤然一节血肉模糊可见森森白骨的手臂朝着自己袭来。

　　“我要杀了你！”

　　独臂男子的声音再次从后方传来。

　　若惜文也不多月，手中突然出现了一根青色长鞭子朝着那节血肉模糊的手臂就是一缠，直接猛地一拉，那血肉模糊的手臂，竟是直接被青色长鞭给勒断了，若惜文抓住机会猛地纵身一跃，终于跳进了出口。

　　“这是……”

　　进入这片空间，一看到眼前之景若惜文便是呆滞在了那里。

　　只见一口足有十米之长三米之宽的青铜巨棺被冰封在这个石洞空间的正中，那冰层足有三四米厚。

　　“一切答案必然在其中！”

　　看着那青铜巨棺若惜文眼中流露出喜色。

　　再看一旁若惜文却是皱起了眉头，只见一名背负着一口漆黑木棺的青年正在细细打量着那青铜巨棺。

　　正是尸公子，欧阳远！


第212章 玄炎剑，黑冥铁棺

　　“若师妹！”

　　就在这时，一旁的洞口之中，化滕明走了出来。

　　“羽化宗的大师兄，化滕明？”

　　欧阳远看到化滕明也进了冰洞之中淡淡道。

　　“欧阳远，现在离去，我放你一条生路！”

　　化滕明走到若惜文的身边，对着欧阳远冷冷道。

　　以化滕明的心思怎么能看不出这青铜巨棺的不同寻常，冰洞之中的宝物很可能便在这青铜巨棺之中。

　　如今这片空间之中，只有若惜文，自己和欧阳远三人，如果真的动起手来，很可能将更多的人吸引过来，并且这欧阳远也是年轻一代中有名的天赋青年，自己想要击败他，也要费上些手脚。

　　欧阳远冷冷一笑，道：“化滕明，你是不是太高看你自己了，别人给你封个正道年轻一代第一人你就自认为了不得了？”

　　“这青铜巨棺就是冥冥之中上天对我的安排，我怎么可能让给你们！”

　　欧阳远双手抚摸着眼前厚厚的冰层，看着里面那青铜巨棺如同看着一个绝世美人一般。

　　“呵呵，很好，除了雷天殇那家伙外，很久没人敢这么跟我说话了，今日我就看看你这所谓的尸公子到底有何本事？若师妹，你只管看着就行了，出！”

　　化滕明一声冷喝，上品灵器焚天剑直接从储蓄袋之中飞了出来，其上火光耀眼！

　　“去！”

　　化滕明屈指一点，焚天剑迎风便涨，瞬间化为六米之长带着无上威势朝着欧阳远劈去。

　　“今天我就让你这所谓的‘年轻一代正道第一人’知道一下自己到底有多么无知！出！”

　　欧阳远一声冷喝，只见其腰间储蓄袋光芒闪烁，一名老者从其腰间储蓄袋之中飞了出来，直挺挺的站在欧阳远身前，该老者双目空洞无神，皮肤成灰白色，身体之上散发着浓浓的死气，很显然早已死去多年。

　　同时一个青铜铃铛也飞了出来，欧阳远一把握住铃铛猛地一摇。

　　“去！”

　　同时左手朝着化滕明猛地一指。

　　“当当！”

　　铃声震动，只见那老者模样的尸体猛地一震，双眼之中冒出了一阵嗜血的红光，身体陡然一动双手成爪朝着那焚天剑抓去。

　　“当！”

　　焚天剑猛地落下，那老者模样的炼尸一双干枯手掌与其轰然撞击在了一起。

　　“什么？”

　　化滕明脸色一变，他没想到欧阳远的这具炼尸肉身竟然这么强悍，据化滕明估计这具炼尸生前必定是筑基期强者，此时再加上这样的肉身，强悍绝对堪比上品灵器。

　　“不过，那又能如何？”

　　化滕明朝着焚天剑屈指一点，一道云团模样的火焰直接朝其飞去，正是天地灵物赤云火。

　　赤云火一扑上焚天剑，焚天剑骤然火光大放，其上火焰飞舞朝着老者炼尸全身扩散而去。

　　“呼呼……”

　　老者炼尸浑身被焰火所吞没，火光冲天。

　　“在我赤云火之下，一切都会化为虚无，欧阳远，你就只有这点实力吗？”

　　化滕明脸色带着戏谑之意笑道。

　　“你未免得意的太早了吧！”

　　欧阳远淡淡一语。

　　“什么？”

　　化滕明看到眼前之景不禁瞪大了眼睛，火焰散去，那老者炼尸的皮肉早已经被燃烧殆尽，不过却是变为了一具骷髅骸骨，并且这具骷髅骸骨之上散发着淡淡的金光。

　　欧阳远笑道：“我这炼尸早已经过赤金液的淬炼，你那赤云火虽是天地灵物，但想如今轻易的便将我这具炼尸烧掉绝对不可能！”

　　下一刻，欧阳远口中轻吐一字：“爆！”

　　“不好！”

　　“轰！”

　　就在化滕明大呼不好的同时，那具散发着金芒的骷髅骸骨骤然爆炸，强大的爆炸力直接将焚天剑炸飞了出去。

　　“有些手段，看来倒是我小看了你！”

　　化滕明擦去嘴角的血迹，召回了焚天剑，此时焚天剑之上已经布满了裂纹，受损严重，不堪大用！

　　这个冰洞空间之中八个方向有八个通道，欧阳远、若惜文、化滕明都是从不同的通道进来的。

　　此时只见四人从西北侧侧通道冲了进来。

　　紧接着又见六人从西北侧冲了进来。

　　接着又见八人从东侧冲了进来。

　　……

　　眨眼之间已经有数十人冲进了冰洞空间。

　　“那是……”

　　“那具青铜巨棺绝对不寻常！”

　　“宝物一定在其中！”

　　“上啊！”

　　……

　　这数十人却是没有八大宗的弟子，都是来自小宗门和修仙家族或是散修。

　　在宝物面前，众人变得癫狂起来，他们没有理会化滕明和欧阳远直接纷纷祭出法器朝着那青铜巨棺之外的坚冰砸去，其间有些门派深有仇怨，难免又是一番以死相搏。

　　“轰轰！”

　　数十件法器接连砸在了那冰层之上，可那冰层却是没有丝毫的破损。

　　“快些决出胜负吧，别让这帮小虾米抢了先！”

　　化滕明也不去理会那些人，声音冷漠道。下一刻，其腰间储蓄袋子光芒闪烁，一柄半透明如红色水晶一般的飞剑从其中飞出。

　　正是天玄道人赐予的极品灵器玄炎剑。

　　“正有此意！”

　　欧阳远嘴角挂起了一丝笑意，淡淡一语，解开了绑在身上背棺的绳子，其背后的漆黑棺木失去了束缚直接诡异地飞到了欧阳远的身前。

　　“去！”

　　化滕明一声冷喝，玄炎剑迎风便涨，其上金色阵纹若隐若现，带着无匹的气势朝着欧阳远当头砸去。

　　“极品灵器吗？”

　　欧阳远嘴角一挑，屈指一点那漆黑棺木竟是直接朝着玄炎剑撞了过去。

　　“轰！”

　　两者轰然相撞，玄炎剑直接被震回了数米，而那漆黑棺木也同样被震回了数米。

　　“没想到你竟然有筑基期三层的修为，还有件极品灵器真在身，传闻驱尸派有九具奇棺，其中一具便是用黑冥玄铁所打造的黑冥铁棺，我想就是你这具吧！”

　　化滕明脸上带起了一声凝重之色，刚才一记硬撞，首先拼的就是灵力浑厚，没想到对方的灵力浑厚竟然不在自己之下，并且那具诡异的漆黑棺材竟然是传闻中驱尸派的重宝黑冥铁棺。

　　“算你有些见识，不过今日你仍旧必败无疑，去！”

　　欧阳远一声冷喝，漆黑棺木再次朝着化滕明砸去。

　　化滕明再次祭出玄炎剑。

　　若惜文没有关注两人的战斗而是双目死死盯着冰洞正中那五六米厚冰层之下的青铜巨棺。

　　“这冰到底是什么做的，怎么会这么坚硬？”

　　“到底如何才能破开这冰层？”

　　“宝物必定在青铜巨棺之中，到底怎么办？”

　　……

　　就在众人疑问之时，就听：“咔啪……咔啪……”

　　只听几道碎裂的响声传出，接着那碎裂的响声越来越多，只见青铜巨棺之外的冰层之上蛛网般的裂纹扩散开来。

　　“什么？”

　　“这……”

　　化滕明欧阳远二人同时停止了手中的战斗，纷纷朝着那青铜巨棺材望去。

　　“轰！”

　　青铜巨棺外的冰层完全碎裂开来，化为无数冰屑崩散而出。

　　就在这时：“嗷嗷……吼吼……”

　　无数恐怖的吼声从八个洞口之中传出，接着只见无数的鬼物从八个洞口之中冲了进来。

　　“我的天……”

　　“这些鬼物怎么冲进来了！”

　　“要命啊！”

　　……

　　就在众人惊呼之间，青铜巨棺直接飞天而起，漂浮在冰洞正中的空中，其上散发着淡淡的青芒。

　　一干冲进来的鬼物没有向众人出手，反而是全部跪倒在地向那青铜巨棺朝拜而去。

　　“轰！”

　　青铜巨棺猛地一震，一只白皙的手臂从棺材之中伸了出来！

　　……

　　孤岛之上。

　　楚岩与刀痕淡淡地看着眼前一幕，天空之中另外五人一个个均是汗流浃背，他们都已经将自己的家底儿都用光了，什么保命符箓，贴身法器，全部朝着那两只怨煞尸砸了过去，五人的灵力也已经几乎枯竭，现在剩余的这些灵力几乎仅仅能够支持御空飞行，当然他们的战果是丰厚的。

　　地面之上，两只怨煞尸已经被这一阵狂轰烂炸打得狼狈不堪。

　　阳煞尸身上的红色毛发大半变得焦糊，嘴中两只獠牙被几道符箓炸去了一根，左臂自然垂下基本已经废掉。

　　阴煞尸同样毛发焦糊，其左眼之上血肉模糊，眼球已经不易而飞，胸口已经塌陷了下去血肉模糊，可见森森白骨。

　　“嗷嗷，吼吼！”

　　两只怨煞尸朝着天空大声嚎叫着以发泄心中的愤怒。

　　王二对着楚岩二人道：“楚兄，刀兄，现在你们二人可以出手了吧！”

　　另外四人同样一脸希冀的看着两人。

　　楚岩点了点头：“交给我们了！”

　　刀痕同样点了点头，此时两只怨煞尸的实力已经不足原来的六层，对付其这样的家伙，刀痕基本没有什么压力。

　　楚岩同样如此，这两只怨煞尸未受伤之时，实力差不多也就是筑基期三层，就算肉身强悍了些，楚岩想要对付其中一只，甚至两只一起对付都不成问题，不过如今刚刚进入鬼墓，楚岩不想暴露太多的实力。

　　“你我各一只？”

　　“没问题！”

　　刀痕应道，朝着阴煞尸冲去。

　　楚岩微微一笑，身形瞬间从原地消失，下一刻便出现在了那阳煞尸的眼前，只见其腰成“弓”状双手握着一根粗大的铁棍高高举起。


第213章 尸中羊皮布，以棺为舟！

　　阳煞尸双目一瞪，一声咆哮，一掌朝着楚岩拍去。

　　“死！”

　　楚岩淡淡一语，双臂猛地轮下，戮仙棍轰然砸下。

　　“嘭！”

　　阳煞尸水桶大的脑袋直接被这一棍砸得爆裂开来，两米高的庞大尸体倒在了地上。

　　戮仙棍被天火道人加以锻造之后，足有三百余斤重，在楚岩强悍的肉身驱动下，威力恐怖之极。

　　天空之中众人呆呆地看着眼前一幕，一击便将阳煞尸击毙，这等实力，他们毫不怀疑，就算楚岩一个人对付这阳煞尸也会毫不费力。

　　而楚岩此时的身形已经出现在了十米之外，其白衣胜雪，一尘不染，仿佛之前的事情和他没有丝毫的关系一把般。

　　刀痕有些诧异地看了楚岩一眼，他没想到楚岩出手这么快。

　　刀痕也不再想转过身来直奔阴煞尸冲去。

　　阴煞尸因为阳煞尸身死已经暴怒了起来，也不理会刀痕直接朝着楚岩扑去。

　　却见一个身形已经冲到阴煞尸的身前，同时一道光芒闪过。

　　下一刻，阴煞尸的脖子上出现了一条血线，接着其偌大的头颅从脖颈上滚落下去，两米高的庞大身躯直接摔到在了地上，阴煞尸此时双目还是爆睁着，他始终不知道自己是怎么挂掉的。

　　天空之中的几人再次傻眼了，他们早知道楚岩的厉害，却不知这刀痕竟然也如此霸道，甚至他们都没有看出刀痕是怎么出手的。

　　楚岩眉毛轻挑，在他强大的神念下，之前刀痕的手段并没有逃出他的眼睛，刀痕用的是刀，并且仅仅一刀，从拔刀到出刀再到收刀一切行云流水，不过在瞬息之间。

　　“好手段！”

　　“楚兄才是好手段，我这点本事还是不说的好！”

　　刀痕淡淡笑道。

　　楚岩不语朝着已经倒塌的半面的小木屋走去，刀痕会意也跟了上去，天空之中几人见况也纷纷落下跟在了楚岩的身后。

　　片刻后，一口漆黑的棺材被寻了出来，楚岩打量了一下这口漆黑的棺材，却发现其中空无一物，不禁皱起了眉头。

　　“楚兄，这？”

　　刀痕也有些诧异，按照推理，这孤岛之上的秘密必然就在这棺材之中，怎么会出现这种情况。

　　刀痕不禁转过头来，冷目如刀看向王二等人。

　　“刀兄，你这是干什么？我们可没有见到过什么宝物！”

　　“是啊，刀兄，我们真的没有拿其中的东西！”

　　“刀兄，当时那两只怪物跑出来时，我们只有逃跑的份儿！”

　　……

　　几人看着刀痕冰冷的目光只感觉脖子一紧，之前那阴煞尸死去之时的情景顷刻浮现在眼前，这家伙可不是什么善男信女，几人惊呼之下不禁纷纷道。

　　看着几人的样子，刀痕皱了皱眉头。

　　“不是他们！”

　　楚岩转过身来淡淡道。

　　“那是……”

　　“我想我已经知道答案了！”

　　楚岩没有多说，朝着阴煞尸走去。

　　“楚兄，你是说秘密就在这阴煞尸体内？”

　　众人纷纷围了过来，刀痕突然眼睛一亮道。

　　“我想是这样！这宝物必定在这煞尸体内，寻找之时必定要破开皮肉，但若是这只要一个不小心碰坏了这宝物，那一切就都前功尽弃了，楚某自问没有这么精细的控制力，哪位兄弟出个手。”

　　楚岩面色认真道。

　　几人你看看我，我看看你都没有说话，这个事情做好了自然好，但若是真的把其中的宝物弄坏了，那责任可就大了，谁也担待不起。

　　刀痕有些疑问的看了楚岩一眼，刚欲说话，就听耳边楚岩的一道传音响起。

　　刀痕最后没有言语，大家在等待，等待一个此时站出来的人。

　　“哈哈，既然如此，那王某便试试吧！”王二笑道。

　　“那么有劳王兄了！”楚岩淡淡一笑道。

　　“好说！”

　　王二淡淡一语手中出现了一把银色匕首，便是蹲在了这具煞尸旁边。

　　王二小心翼翼的将匕首刺入煞尸的皮肉之中，然后开始按照其皮肉骨骼线路割开……

　　不过片刻。

　　阴煞尸的皮肤已经几乎没有一块完整，整个上身的皮肉都已经被割开。

　　一颗暗红色的心脏出现在了众人的眼前。

　　王二轻轻将匕首刺入心脏半寸接着慢慢横向割开。

　　“果然在这里！”

　　只见那心脏之中一块白色的东西露出一角。

　　王二将手伸入其中，下一刻手中抓着一层折叠地羊皮布抽了出来。

　　“楚兄！不负众望！”

　　王二从储蓄袋中取出了一壶清水将羊皮布表面的血污洗去恭敬地递到了楚岩的手中。

　　“有劳了！”

　　楚岩将手中的羊皮布打开，众人纷纷伸过头来。

　　“残图！”

　　楚岩微微皱眉，这羊皮布上画地分明是一张地图，不过却不完全。

　　“王兄，还有另一具煞尸，有劳了！”

　　“交给我吧！”

　　王二点了点头，朝着阳煞尸走去。

　　有了之前的经验这次王二单刀直入，解开了胸口的皮肉，又割开了心脏的表层，一只手伸入其中，下一刻便是又抓着一张羊皮布抽了出来。

　　“楚兄！”

　　王二再次同水将羊皮布冲洗了一番将其递到了楚岩的手中。

　　楚岩打开了羊皮布，这赫然还是一张地图，不过仍旧是一张残图。

　　“还是有残缺！”

　　楚岩将两张残图拼到了一起发现还是有残缺，如此看来应该还是缺少一块。

　　“会不会是在这煞尸尸体之中。”刀痕皱了皱眉道。

　　“不会，这座孤岛能利用的一切我们都利用了，如此看来这孤岛之上仅仅有两块残图，根本没有第三块！”楚岩略微深思淡淡道。

　　众人也纷纷看了两块残图却发现上面根本没有孤岛所在的位置，不禁大为失望。

　　“楚兄说的有道理，可问题是我们现在到底如何才能离开这座孤岛？”王二有些焦急道。

　　“很显然，这黑色湖面之上是禁空的！并且这湖水没有一丝浮力，犹如沼泽，只要进入便会被吞没！”

　　楚岩没有直接回答王二的问题，反而是认真分析道。

　　“那该如何？”

　　“我们难道就要困在这个鬼地方了吗？”

　　“有办法的，一定有办法的！”

　　……

　　几人纷纷惊慌失措起来，这个孤岛之上几乎感觉不到一丝灵气，并且没有丝毫的食物，真的困在这里只有死路一条。

　　“楚兄，有什么办法你就赶快说吧！”

　　王二看着楚岩仍旧一脸镇定的模样焦急道。

　　“这破解之法必定还在这孤岛之上！”

　　“还在这孤岛之上？难道说……”

　　听了楚岩的话刀痕略有所思，直接朝着那已经坍塌的小木屋走去，从中取出了一块木板，直接快速走到了孤岛边缘。

　　众人也明白了刀痕的意图，这孤岛之上能利用的东西少之又少，如今也就剩下这坍塌的小木屋了，如果这木板真的能浮现水面上不沉入其中，那么将这些木板打造成一艘小舟也可以离开这个鬼地方。

　　但是，众人的幻想破灭了。

　　木板一入湖水便直接没入其中！

　　“完了，到底该怎么办？”

　　“这岛上已经没有能够利用的东西了！”

　　“我们真的无法离开这里了吗？”

　　“难道我们要困死在这？”

　　……

　　就在几人几乎绝望之时，一道声音淡淡的话语在众人耳边响起：“我们坐木舟离去便可！”楚岩淡笑。

　　“楚兄，你不要开玩笑了，那些建造小木屋的木料根本不能在湖水上漂浮，这里还哪有什么木舟？”刀痕有些诧异道。

　　“木舟虽然没有，但是我们有那个！”楚岩随手一指。

　　众人随着楚岩所指方向看却，顿时皆是恍然大悟，转而脸上流露出狂喜之色。

　　楚岩所指的自然是之前葬有两只怨煞尸的那口漆黑棺木。

　　“不过这东西真的能行？”一人有些质疑道。

　　刀痕没管那么多直接将那棺材盖子抱了起来走到了孤岛边缘将其仍入河中。

　　“浮起来了！”

　　“竟然浮起来了！”

　　“有救了！”

　　……

　　众人不禁大喜。

　　“我们一共有七人，三人乘坐木棺盖，四人乘坐这木棺，大家意下如何？”

　　楚岩淡淡一语，众人纷纷点头。

　　“刀兄，我们这些人你我实力算得上最强，你带着两位姑娘乘坐木棺盖，我与王兄四人乘坐木棺，你觉得如何？”

　　“好！”

　　刀痕对上了楚岩的目光，立刻应道。

　　众人心中自然不会再有意见，纷纷从那坍塌的小木屋中寻找了几根宽大的木板当做木桨，接着纷纷踏上了属于自己的“小舟”。坐着棺材过河，这对于这些天赋青年来说也都是头一遭，大家心里难免有些怪异的感觉。

　　“出发！”

　　楚岩淡淡一语。

　　脚下是棺材，棺材之下是漆黑的湖水，众人心里有些微微发毛，听了楚岩一声令下纷纷将“木桨”伸入漆黑的湖水中滑动起来。

　　两艘“小舟”速度不快，却也不是很慢，朝着外侧划去，众人看以眺望到湖水之外边缘处的风景，那一是一片草原，草原上妖兽奔袭，鸟语花香，那片天空也是蔚蓝的，一切与之前自己所在的孤岛简直就是两个极端。

　　看到此处，众人不禁加快了划桨的速度。

　　然而就在此时。

　　“咕嘟咕嘟……”

　　漆黑的湖水之上泛起了一个个诡异的气泡，每一个气泡都有脸盘大小。

　　“小心……”


第214章 狼首玄水蟒，荒漠绿洲！

　　楚岩话语刚落，就见一道黑影从漆黑的湖水之中窜了出来！

　　众人只见一张血盆大口直接朝着自己咬了过来，楚岩几人急忙闪过，一人闪过不及，直接被那血盆大口一口咬住，然后被便被拉入了水中。

　　“快撑起防御护罩！”

　　楚岩一声大喝，众人纷纷撑起了防御护罩，棺木盖上乘坐的两名女子脸色已经惨白之极，棺木上原本乘坐的楚岩四人，如今也只剩下了三个人。

　　两个明亮的防御护罩分为将棺木盖和棺木包裹了起来。

　　众人此时已是胆战心惊，双目死死盯着水面，他们甚至都没有看清之前那怪物的面目，只是看到了一张血盆大口在自己身前闪过。

　　“楚兄，方才那是什么？”

　　棺木之上，除了楚岩和王二外唯一幸存的一名青年修者声音有些颤抖道。

　　“方才那……”

　　“嗷嗷……”

　　楚岩话刚说一半，便被一道巨大的吼声打断了。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　整个湖水骤然翻腾了起来，水浪滔天，众人脚下的“小舟”激烈的摇晃起来，众人不断拍打着木桨，使得“小舟”不至于翻倒。

　　“轰！”

　　骤然湖水炸响，水花极舞！

　　一个庞大之极的身影从湖水之中探出头来，这是一颗足有水缸般大小的狼头，狼头之上，生得两只铜铃大眼，其中散发着嗜血的光芒，一张血盆大口之中，两排尖锐的利齿，如两排钢钉一般。

　　接着伸出来的却不是狼身，反而是一条满是鳞片的蛇身，这蛇身也足有水缸般粗细，其上每一块鳞片都有成人拳头大小，成深蓝色，散发着阵阵寒光。

　　蛇身还在不断朝着外伸长，最后，只见一只足有三十余米高的蛇身伸出了水面，配合着那一颗巨大的狼头恐怖不已。

　　“狼首玄水蟒！”

　　楚岩不禁倒吸了一口冷气，这种妖兽的实力已经不在四阶高级之下，再加上其强悍的肉身，绝对堪比筑基初期四层的强者，这样的妖兽就算对楚岩也已经具有一定的威胁了。

　　刀痕皱起了眉头，他没想到这黑色湖水之中还有如此强悍妖物。

　　“吼！”

　　狼首玄水蟒一声恐怖的怒吼，大口一张再次朝着众人咬来。

　　“全力支撑防护光罩！”

　　楚岩一声力喝，众人纷纷将身体内的灵力不要灵石般的朝着防护罩汇去。

　　“嗷！”

　　“嘭！”

　　狼首玄水蟒巨大的头颅轰然落下，这一口直接咬在了刀痕与两名女修共同支撑的防御光罩之上，整个防护罩猛地一颤，暂时却未被轰破！

　　“啊！”

　　两名女修看着防护光罩之外的血盆大口吓得大叫起来。

　　“如果不想死就给我安静点！”刀痕脸色冰冷道。

　　就在此时。

　　“咕嘟咕嘟……”

　　水面之上又是一个个水泡浮现而出，不过这次的水泡比之方才却要小上不少。

　　“嘭！”

　　一条生得一根独角，口中满是尖锐利齿，一身青色鳞片的怪鱼从漆黑的湖水之中蹿了出来。

　　“嘭嘭……”

　　接着又是无数条怪鱼从水中蹿了出来，朝着两只“小舟”撞去。

　　“独角青鳞鱼！这湖水之中妖物还真不少！”

　　楚岩心中暗道，这些独角青鳞鱼都在三阶妖兽之列，相当于人类修者的练气后期，一条两条楚岩自然不会放在眼里，但这眨眼之间已经蹿出了上百条，这便是有些棘手了。

　　“需要帮忙吗？”

　　楚岩的传音在刀痕的耳边响起。

　　“这条小蛇刀某还弄不死，那也不用在这鬼墓之中行走了！”

　　刀痕自信的传音在楚岩耳边响起，楚岩嘴角一挑不再言语。

　　“嗷嗷……”

　　狼首玄水蟒口中利齿猛地咬合，防护光罩已经严重变形就在破碎的边缘。

　　“你们两个，一会我数三个数，我数到三你们便撤去防护光罩听懂了吗？”

　　“什么，那我们……”

　　“不想死，就照我说的做！否则我现在就杀了你们！”

　　刀痕没有兴趣再跟这两个傻妞解释什么直接便是一声冷喝。

　　两人感觉到了刀痕的恐怖，下意识的点了点头！

　　“嗷嗷……”

　　“一……”

　　“嗷嗷……”

　　“二……”

　　“嗷嗷……”

　　狼首玄水蟒仍旧嘶声怒吼着，防护光罩即刻便要崩碎开来。

　　“三！”

　　刀痕一声力喝，两名女子即刻收回了灵力，“小舟”之外的防护光罩瞬间消失。

　　狼首玄水蟒血盆大口猛地咬下……

　　“死！”

　　与此同时，刀痕一生暴喝，两名女修只感觉眼前银光一闪，下一刻喷涌而下的血水便将两人完全淋透……

　　狼首玄水蟒的头颅被刺穿了，一个偌大的透明血洞，从狼首玄水蟒血盆大口之中直接通向其后脑。

　　就见刀痕飞身而起，直接跳起足有二十米高，手臂竖直向下猛地一挥，众人又见一道银光闪过。

　　刀痕一个转身从空中落下双脚重重地踏在“小舟”之上。

　　“噗！”

　　“小舟”上两名女修只见刀痕背后那二十余米高水缸粗细的蟒身骤然从头颅开始竖直成一条直线朝两边裂开，鲜红的血水犹如瀑布一般倾洒而下。

　　被竖直削成两半的庞大蟒身落入漆黑的湖水之中，迅速下沉，最后完全被湖水如吞没。

　　不光二女惊呆了，楚岩三人心中也满是震惊，能够两招秒杀一只相当于筑基期四层强者的妖兽，刀痕的实力已经达到了极为恐怖的地步。

　　刀痕这次出刀之快，还要甚于之前秒杀阴煞尸，第一刀楚岩看到是刀痕一击刺穿了那狼头然后猛地一绞，但第二刀就连楚岩都有些没看清。

　　“全力剿灭这些怪鱼！”

　　楚岩淡语，最大的威胁狼首玄水蟒已死，众人此时已经没有之前那样慌张。

　　撤去防护光罩，因为这湖水之上的禁空的，众人无法驾驭法器对其，只能将法器握在手中当做世俗中的凡兵一般来对付这些怪鱼，与此同时众人不断释放出一道道法术朝着这些怪鱼轰去。

　　过了大约半刻钟的时间，这些怪鱼终于被众人斩杀一空，两名女修几乎已经灵力枯竭，瘫坐在“小舟”之上。

　　短暂的休息过后，众人用木桨划着漆黑的湖水再次朝对岸而去。

　　鬼墓另一处。

　　天空之上是火热的太阳，不同寻常的是，不仅仅有一颗太阳，而是三颗。

　　天空之下是无边的沙漠，到处是黄沙，看不到尽头。

　　千清风不明白，这鬼墓之中怎么会出现沙漠，这望不到尽头的沙漠到底是真实的还是虚幻的，还有天空中的那三个太阳，这一切是这般的真实却又如此让人难以置信，这早已不在其理解范围内。

　　“哥哥！我们到底还能不能走出这个鬼地方？你那线索真的有用吗，现在没找到出路不说反到跟来了一群废物。”

　　千清影一身淡蓝长裙，在这炙热的沙漠之中是如此的清晰，其骑着一只高头大马，不过这马匹却不是妖兽，其身上成木黄色，一些关节连接之处还有着裸露出的机关，这赫然是一只机关傀儡！

　　能将机关傀儡打造到这种地步，也只有千机山庄才能够办到，在这无边的沙漠之中耗费灵力驾驭法器飞行是十足的笨方法，有机关傀儡代步，只需要几块灵石便可，一切轻松许多。

　　千清影身后是一帮徒步行走的修者，这些修者没有八大宗之人，都是一些其他小势力的年轻修者，这无边的沙漠之中，谁都没有十足的把握走出去，当这些人看到千清风兄妹之后立刻便是打起大树之下好乘凉的念头，便跟在了两兄妹之后，却不成想这人越来越多。

　　“怎么没有用，清影，根据引水石的指引，这沙漠之秘必定就在前方！莫要心急！”

　　千清风淡淡道，其胯下是一只斑斓巨虎，当然这老虎也仍旧是机关傀儡。

　　这一路行来，千清风众人已经遇到了数次妖兽袭击，这些妖兽没有丝毫心智，一个个如行尸走肉一般，唯一知道的便是嗜血杀戮，不过在千氏兄妹强大的机关傀儡术之下，就算其中两只堪比筑基期初期强者的妖兽也是被轰成了碎肉。

　　一次无意间，千清风从一只妖兽的体内得到了一块引水石，引水石没有其他作用，唯一的作用便是能够感应水源，在离着水源近的地方，这引水石便会有所反应，这无边的沙漠之中，有水源的地方必定是不同寻常之处，在千清风看来这沙漠之秘也必定在那水源之处。

　　“妹妹，你看！”

　　骤然千清风手中引水石光芒大放，千清风猛地一抬头望向前方之景，脸上立刻流露出狂喜之色。

　　“什么啊，哥哥，大惊小怪的，我看看，那……是绿洲，是水源，哥哥，我们终于找到水源了！”

　　千清影朝远处一望，发现那竟然是个一个小湖泊，湖泊之旁还生着一片树林，顿时惊喜的大叫了起来。

　　“我们快行！”

　　千清风直接从机关老虎身上跃起，机关老虎化为一道光芒飞入其储蓄袋之中，与此同时一只机关傀儡怪鸟从其腰间储蓄袋之中飞出飞到了其脚下，机关怪鸟陡然加速带着千清风朝前方飞去。

　　“哥哥，等等我啊！”


第215章 黑金飞蚁，血鳞虎鱼！

　　千清风与千清影驾驭着机关傀儡鸟快速朝着水源之处飞去，后方跟着的众修者同时心中大喜，均是暗叹没有跟错人同时驾驭起法器跟着千氏两兄妹飞去。

　　“这荒漠之秘，必然在其中！”

　　千清风从空中落下看着眼前的绿洲顿时心情大爽。

　　“哈哈，果然是水源，太好了！”

　　千清影兴奋的直接朝着那清澈的湖泊跑去。

　　“嘭！”

　　就在千清影已经跑到湖水边缘之时却被一层无形的阻碍直接弹飞了出去。

　　“这是怎么回事？”

　　千清影从地上坐了起来，擦去了嘴角的血迹，脸上刁蛮之色全无挂起了一丝疑惑。

　　“如果这么容易就可破开这荒漠之谜，这鬼墓试炼未免也太简单了一些。”

　　一道轻飘飘的声音在千清影耳边响起。

　　“谁，藏头露尾，赶快给本小姐滚出来！”

　　见前方空无一人千清影吼道。

　　“清影，你没事吧！”

　　千清风已经走到了千清影的身边将其扶起。

　　“千机山庄，千氏兄妹，周某久仰大名！”

　　一道清亮的声音在千清风和千清影耳边响起。

　　两人朝声源处望去，只见一名身着兽，皮样貌普通，肩头站着一只黑鹰的青年从密林之中走了出来。

　　“哼，久仰了屁，竟敢看本姑娘的笑话，看本姑娘怎么收拾你！”

　　千清影一声娇喝，屈指朝着那兽皮青年一点，只见其腰间储蓄袋光芒一闪，两只机关怪鸟便是飞了出去，在飞出的同时两只机关怪鸟鸟口大张，直接喷出了两道火焰。

　　“呵呵，姑娘好大的脾气啊！去！”

　　兽皮青年淡淡一语，就见其腰间一个葫芦口光芒闪烁，接着一大群密密麻麻的黑点从中飞了出来，细看之下，那竟是一只只长着半透明双翼的黑色蚂蚁。

　　“黑金飞蚁，清影快住手！”

　　千清风看到眼前之景立刻一声大喝，但千清影机关鸟已经放了出去，这时怎么会罢休。

　　只见那一群黑金飞蚁快速在空中变换阵型，构成了一面黑色盾牌。

　　“嘭！”

　　机关怪鸟喷出的两道火焰直接轰击在了“黑色盾牌”之上，化为了点点火星，黑色盾牌再次散开，一群黑金飞蚁竟然没有一只死亡。

　　转而这一群黑金飞蚁朝着两只机关怪鸟扑去。

　　二者直接碰撞在了一起。

　　那些机关怪鸟在黑色蚁群众横冲直撞，不时的喷出几道火焰，就见一些黑金飞蚁的尸体从空中落了下来。

　　然而眨眼之间，黑金飞蚁便已经完全将两只机关怪鸟包裹，片刻之后，两只机关怪鸟已经被这一群黑金飞蚁啃食殆尽，连个渣都不剩，而那数以万只的黑金飞蚁不过死了几百只，只是略伤皮毛而已。

　　“你，我跟你拼了！”

　　千清影嘴角挂着血水，心神祭炼的机关鸟被吃的连渣都不剩了，千清影怎能不受伤，此时其彻底暴怒了，当即便是一声大吼。

　　千清风直接挡在了自己妹妹的身前，要间储蓄袋光芒闪烁，一只两米高机关巨虎，一两米高的机关犀牛，两只傀儡兽同时出现挡在了身前。

　　“仗着人多还是装备多？”

　　“嗷！”

　　兽皮青年淡淡一笑，就见其肩头的黑鹰一声高亢的啼叫，朝空中一跃，瞬间化为三米之高的巨鹰盘旋在兽皮青年的头顶，与此同时数道身影从密林之中闪出，只见六名身着兽皮的中年男子出现在了兽皮青年的身边。

　　一时剑拔弩张！

　　“人多就了不起啊，本小姐照样弄死你！”

　　“清影住口！”

　　千清风对着身后的千清影一声力喝，同时转头对眼前的兽皮青年道：“小妹刁蛮，口无遮拦，其本没有冒犯之意，还请兄弟原谅！”

　　“大哥，你怎么……”

　　“你给我闭嘴！”

　　千清影还欲说话，却被千清风那一声严厉的怒吼给憋了回去。

　　“呵呵，好说，倒是道友如何认出了我的黑金飞蚁？”

　　兽皮青年朝着身旁的六名中年男子摆了摆手，对着千清风道。

　　“如果我没猜错的话，道友乃是远古宗门驭兽宗之人！千某不才，但对于翼州之上的历史确也有些研究，黑金飞蚁已经在翼州消失了数万年，除了远古宗门驭兽宗，我还真的想不出谁能拥有！在下千清风，不知道友名讳？”

　　千清风看着兽皮青年笑道。

　　“千兄当真是博闻强识啊，小弟周天宇！”

　　兽皮青年淡淡一笑道。

　　远古宗门与现在翼州八大顶级宗门之间恩怨不小，但此时千清风与兽皮青年的想法都一样，这鬼墓试炼重在夺宝寻机缘，在没有利益纠纷的情况下，两方没有必要撕破脸皮，如果真的大打出手起来，最后倒是会让别人捡了便宜。

　　“水源，真的是水源！”

　　“绿洲，这里竟然有绿洲！”

　　“宝物一定在其中！”

　　……

　　这时原本跟着千清风兄妹的众修者也赶了过来，看到眼前之景心中都满是震撼，直接大叫了起来。

　　想着不少修者便是朝着那湖泊奔去，然而。

　　“嘭嘭……”

　　一个个修者都是口吐鲜血被震飞了出去，终于再也没有人敢贸然上前。

　　千清风没有理会这些人，现在这里唯一对他有威胁的便是周天宇，其笑道：“道友早先一步来到此处，不知是否发现了些什么？”

　　周天宇笑道：“呵呵，小弟也不过是早先一步到而已，倒是找到了一些线索，不过想要破解这绿洲之秘还要道友相助！”

　　“哦？道友有线索直说便是，兄弟我自然会全力相助！”

　　千清风眉毛轻挑，直接一脸郑重道。

　　“想必道友已经看出，这绿洲之秘都在这湖泊之中，我们如今首先要做的就是破开这湖泊之外无形的防御光罩！”

　　“道友所言极是，但这无形的防御光罩诡异的狠，不知道友有何破解之法？”

　　千清风点了点头带着疑问道。

　　千清影在一旁默不作声，其也是心思聪慧之人，心中已经了解了哥哥的意图。

　　“不瞒道友，办法我想了很多，但最后发现最有效的办法就是……”

　　周天宇话到一半，顿了顿道：“硬破！”

　　“硬破？”

　　千清风有些错愕。

　　这方法还用你说？什么防护找不到破解之法，都可以用蛮力硬破，只要你有那个实力。

　　“道友不必见怪，当真是硬破！这防御光罩据在下看应该传自太古，破解之法根本无从得知，倒是小弟试验了一番后，发现以击打这防御光罩，其上的灵气会淡淡的减弱一些，想必只要我们合力之下，必可将其破开！”

　　“就按道友所说！”

　　听了周天宇的话千清风点了点头。

　　片刻之后。

　　在千清风一声振臂高呼之下，众人纷纷迎合，齐力轰击起那无形的防御光罩。

　　数十名小宗门的修者纷纷驱动法器击打着无形的透明光罩。

　　千氏兄妹则是祭出了四具机关傀儡兽，朝着那无形光罩轰去。

　　周天宇招呼出黑金飞蚁轰向那光罩，其手下六名中年男子也纷纷召集出自己的妖兽朝着那无形光罩轰去。

　　“轰轰……”

　　众人齐力狂轰滥炸之下，那无形的防御光罩之上发出震耳欲聋的响声。

　　众人齐力轰击了足有一个时辰，那无形的防御光罩终于已经变得摇摇欲坠。

　　终于。

　　“轰！”

　　一道巨大的轰鸣声传出，无形的防御光罩骤然崩碎……

　　“呼呼……”

　　骤然，狂风骤起，天空之中三个太阳瞬息之间消失不见，白昼顷刻化为黑夜，一轮血色弯月挂在了阴云密布的空中。

　　周围的景色也陡然一变，无边的黄沙变成了暗红色，周围的那碧绿的密林瞬间枯萎下去，清澈蔚蓝的池水变成了灰白之色，无数白骨浮尸于其中，顿时一股阴森恐怖的气息蔓延在每个人的心头。

　　“这……”

　　“这到底是怎么回事？”

　　“我有种不好的感觉……”

　　……

　　众人纷纷惊呼起来，眼前之景简直闻所未闻。

　　千清风脸上闪现出一丝凝重之色，鬼墓试炼，当真不同寻常。

　　周天宇的嘴角却是挂起了一丝笑意，这一刻，终于来了。

　　“嘭嘭……”

　　骤然灰白色的湖水沸腾了起来，一阵翻腾之下，湖水最中心的之处骤然掀起巨浪。

　　在众人无比惊异的目光中，一口鲜红色的棺材慢慢从湖水中漂浮而出……

　　孤岛死湖。

　　楚岩一行人已经在湖面上行走过半，期间又是斩杀了数十妖兽，两名女修之中的一名被一只突然蹿出的蓝眼黑鲨一口吞了下去，另一名女修也是受了不轻的伤，估计挺不了多久了。

　　如今一行人只剩下五人，就算是楚岩和刀痕两人，在斩杀了如此多的妖兽之后此时也是有些疲惫。

　　“咕嘟咕嘟！”

　　湖水之上气泡再次出现。

　　“吼！”

　　一道巨大的吼声传出，庞大的身影一闪而过，刀痕一旁本就已经身受重伤的女修，被那怪物一口咬在了口中。

　　“孽畜，受死！”

　　在自己的眼皮底下竟然被偷袭得逞，刀痕瞬间暴怒。

　　“吼！”

　　那怪物从湖水之中再次探出头来，接着足有十余米高的巨大身躯出现在众人的视线中。

　　这怪物生得一只水缸般大小的虎头，却又是生得鱼身，鲜红的鳞片散发着阵阵寒芒。

　　“血鳞虎鱼！”


第216章 王二，万魔窟三杰？

　　楚岩脸上闪现出一丝凝重，这血鳞虎鱼绝对不在五阶中级妖兽之下，已经堪比筑基期五层的修者！楚岩双手齐握戮仙棍，就要朝血鳞虎鱼砸去。

　　“楚兄，让我自己来！”

　　刀痕面色冷峻，对着楚岩喊道，转而只见其身前一道银芒闪过，第一刀已出，仍旧没人看得清。

　　“咕嘟咕嘟……”

　　水面再次冒起了气泡。

　　楚岩双目死死地盯着黑色水面。

　　“嘭！”

　　巨浪掀起，一个墨绿色的庞然大物从中显露，这竟然一只足有十余米高的八爪章鱼，其每个触手之上都诡异地生着尖锐的钩刺！

　　“四阶妖兽，墨钩章鱼！”

　　看了看身后已经精疲力竭的两人，楚岩手握戮仙棍身形一闪！

　　八爪章鱼本来一条触手朝着楚岩抽取，这一下确啊扑了个空。

　　而楚岩已经扑到了八爪章鱼的身上，戮仙棍猛地砸下！

　　“嘭！”

　　血肉横飞，八爪章鱼的一只触手根部直接被砸得血肉模糊。

　　“嗷嗷！”

　　八爪章鱼嘶声大吼，已经暴怒之极，三根触手朝着楚岩猛地抽去。

　　“给我断！”

　　楚岩没有理会那三只巨大的触手，反而手中戮仙棍之上红光闪现，再次朝着之前砸落之处猛力砸去。

　　“嘭！”

　　血水四溅，一只足有十余米长，水桶粗细的触手从根部断落下来。

　　此时八爪章鱼另外三只触手抽了过来，却见所抽到之处变得一片虚幻！

　　楚岩的身形出现在了八爪章鱼身体之上的另一处，手中戮仙棍再次猛力砸下。

　　……

　　片刻过后。

　　“嘭！”

　　血水崩散，随着戮仙棍再次猛力砸下，八爪章鱼最后一根触手也被砸断了下来。

　　戮仙棍的强悍配合着真灵九闪这等绝世身法自是所向披靡。

　　楚岩站在光秃秃的八爪章鱼之上，此时其已经不应该叫做八爪章鱼了，其身上是一只触手都没了！

　　“死！”

　　楚岩一声暴喝，再次高高跃起，同时双手竖直紧握戮仙棍朝下方猛地插去，戮仙棍三分之二完全插入了八爪章鱼仅剩的脑袋之中，顿时又是一阵血水四溅。

　　楚岩大喘着粗气，样子疲惫不堪，看了看另一方，血鳞虎鱼身上已经留下了数十道血淋淋的伤口，刀痕却是应对的轻松自如，看来胜利不过是早晚的事情。

　　楚岩身形一闪下一刻便回到了“小舟”之上。

　　看了看目瞪口呆的王二两人随即转过身来继续观察这漆黑的湖面。

　　就在这时。

　　“楚兄，小心！”

　　就听王二一声大吼，楚岩猛地赚过头来，仅见小舟之上除了楚岩和王二外另一名青年修者面目狰狞手握一把长剑朝着自己猛地刺来，如果楚岩不躲不移这一剑绝对会刺在自己的后心处，很显然这名修者已是下了必杀之心。

　　这一剑来的极快，楚岩还未做出反应，就听：“敢谋害楚兄，给我死！”

　　只见王二在挡住那名修者的同时手中一把匕首猛地刺入了对方的胸口。

　　“你……”

　　那名青年修者一脸疑惑之色，只说出了一个“你”字便没了气息。

　　“多谢王兄出手相救！”

　　楚岩一脸“心悸”道。

　　“楚兄何必客气，这种人就应该，楚岩你看湖面……”

　　王二话说一半，骤然大吼了起来，双目暴睁，手指指着前方惊恐道。

　　楚岩急忙转头看去……

　　“楚岩，你可以死了！”

　　王二惊恐的面容瞬间变幻为嗜血的狰狞，心中暗道，手中银色匕首直接插向楚岩的后心。

　　这一刻，王二笑了，他很骄傲在自己完美无缺的计谋之下就算是楚岩这样的强者也要死在自己手中，这匕首之上早已涂抹了剧毒，只要这一匕首能插到楚岩身上，其必死无疑。

　　而就在这时一道轻飘飘的话语在其耳边响起：“终于忍不住了吗？”

　　“当！”

　　迅雷之间，楚岩身形一转，右手之上瞬间披上一层白骨，直接一把抓住了那毒匕首。

　　“你怎么？”

　　王二心中大惊，从孤岛以来，他的一切表现都天衣无缝，这一刻之前又“救了”楚岩一次，他怎么可能发现自己要对其下杀手。

　　“当！”

　　楚岩白骨手掌猛地一用力，那把匕首直接化为了两截，下一刻其身形一闪，已经出现在王二的身前，白骨手掌死死地掐住了王二的脖子，王二毫不怀疑，自己只要敢有一点移动，下一刻那白骨利爪便会割断自己的喉咙。

　　“不用挣扎，筑基期一层的实力在我眼里什么都不是！”

　　楚岩看了看王二，白骨手掌又是陡然抓紧了一些，王二脸色涨红有些喘不过气来。

　　“你是怎么发现的？”

　　王二此时心中仍旧不明白，就算死他也想做个明白鬼。

　　“我到底是该叫你王二，还是叫你王语谋呢？”

　　楚岩没有回答王二的问题，淡淡一笑，轻轻一语。

　　听了楚岩的话王二脸色瞬间一变，不过很快却是带起了一丝奸笑：“既然已经落在了你的手里，我也没想过再有活着的可能！”

　　“万魔窟传闻有年轻一代三杰，不过世人仅仅见过雷氏兄弟二人，而第三人，也是万魔窟着力培养的宗门智囊王语某却是没人见过，没想到我却有幸见你真容。”

　　“我想知道，你是如何猜到的？”

　　王语谋身为万魔窟年轻一代的智囊，自问心机算计少有人敌，今天却在眼前之人面前败得如此彻底，他当真有些不服。

　　楚岩淡淡一笑，道：“能有如此强大的心机算计之人，年轻一代之中除了王语谋，我想没人能够达到了。若是换作他人要么是实力太差，不敢对我出手，要么是实力太强直接出手，只有你，也只会是你，明知实力不如我，还想对我出手。”

　　“我的破绽在哪里？”

　　王语谋皱了皱眉道。

　　“你的破绽就是没有破绽！”

　　楚岩淡淡一语，王语谋却是直接愣在了那里，几息之后才叹了口气道：“我明白了！”

　　“从你杀了那骄横少女开始，你一出场就以一种低贱的小人形象出现！是想直接让我把你当做那种唯利是图，阿谀奉承之人。其实你一开始就对我动了杀心，不过却是看不透我的实力，所以选择了推举我成为首领，把我捧到高点，便于观察！”

　　楚岩淡淡一语，王语谋的脸色一变，很显然楚岩所说正中下怀。

　　看着王语谋的模样楚岩继续道：“刀痕的出现，让你本来想要对我动手的心更加谨慎了一些，我与刀痕在木屋之外寻找线索之时，你明面上是和众人在木屋之中破棺，其实一直在观察我们吧！”

　　“继续说下去！”王语谋脸色再次一变，声音有些低沉道。

　　“其实就算如此，我也没有肯定你的身份，只是把你当做了一个又颇有心机之人，众人出来之时，都在询问我二人宝物之事，只有你没有关注还为我二人说话，‘认为财死，鸟为食亡’身在修仙界，我还真不信有人会对宝物没有兴趣！这个时候我已经开始对你怀疑了。”

　　楚岩淡淡道，见王语谋不语，继续道：“根据我推测，你找已经发现了那木棺之上的阵法以蛮力根本无法破开，而你自己却没有发现线索，所以你才那么维护我二人，是因为你想借助我们的实力破开棺木夺取宝物。”

　　王语谋心中大惊，楚岩的话几乎与他所想一般无二。

　　楚岩继续道：“你赌对了，我真的有破开木棺的方法，这个时候你已经对我起了杀心，我想当时从背后趁机偷袭我的三名男修是你唆使的吧！不过你却是错估了我的实力，我没有死。但在木屋之中，你还是取得了好处，趁乱之中，那棺木中的宝物被你拿去了吧！是这个吧？想必这就是三块残图中的最后一块了。”

　　楚岩从王语谋的胸口的衣衫内取出了一张羊皮布看了看笑道。

　　“这些你仅仅也是推测而已，你是这么肯定我就是王语谋，天下之人足智多谋之人比比皆是！”王语谋有些不甘道。

　　“当然不仅仅如此，你真正露出马脚之处，是在开尸取羊皮布。我在参加鬼墓试炼之前将宗门中介绍翼州年轻一代有名天赋青年的资料都看了一遍，虽然你为人神秘，但凭借我羽化总的情报，我还是从中得知了你擅长的法器是一柄匕首，我说怕碰坏尸体中的宝物只是借口而已，当时你知道宝物就在尸体之中，夺宝心切却是没有注意到。”

　　“原来如此！不过仅仅依靠匕首你就认定了我是王语谋？”

　　王语谋语气有些挑衅道。

　　“当然不止，本来我是不知道那棺木之中有宝物的，但当谁都不愿意出手开尸取宝担当风险之时，你主动站了出来我便怀疑了，当发现取出的两张残图仍旧不能拼成完整的地图时，我便猜测你拿到了棺木中的宝物，并且那宝物就是剩余一块残图，因为凭借你过目不忘的能力，绝对能看一眼便记下两张图的内容，再加上你手中自己的一张，地图之秘，可解。”

　　楚岩淡淡一语，继续道：“当我看到看空无一物的木棺之时，我已经认定是你拿了残图，再结合你年龄，外貌，强大的心机，善于使用匕首，过目不忘的能力……我已经可以认定你便是万魔窟王语谋！”


第217章 算无遗策，儒士与小尼姑！

　　“呵呵，果然精彩，不过我想知道的是，你羽化宗与我万魔窟为死敌，既然你已经发现了我的身份为何不当场杀了我？”

　　王语谋此时心中已经有些绝望的，提出了自己最后一个问题。

　　“第一，如果我当时要对你出手，你明知必死之时一定会将残图摧毁，没有完整的地图，对于接下来的探索中我也没有把握。第二，如果那个时候我杀了你，绝对会引起恐慌，毕竟不是所有人都知道的身份，并且就算知道你是身份也不是所有人都愿意与万魔窟为死敌。第三，我已经料想这湖面之上必定还会危机重重，虽然我自己也可以对抗，但多些人我也省些力气。”

　　楚岩嘴角轻挑起，淡淡道。

　　“你看出了我的实力强悍，不能力敌，所以一直在找机会出手，直到刚才，我装作疲惫的样子，刀痕恰好又在与妖兽作战，所以你选择了出手，不过尽管如此，谨慎的你也没有直接偷袭我，反而是唆使那个白痴从背后偷袭我，然后你再杀了他骗取我的信任，转而立刻发难，这个计策当真天衣无缝，不过可惜我早已看出你的身份，早就加以提防！”

　　看着王语谋不语，楚岩继续道。

　　“哈哈，翼州上下皆称我为年青一代智谋第一人，直到遇到了楚岩你，我才知道原来我这点小聪明在你面前不过是小巫见大巫！哈哈”王语谋癫狂笑道。

　　“我说你没有破绽，其实就是你把一切设计的太完美了，可世上哪有如此之人，我反其道而行思考之下，你没有破绽便成了满身破绽！”

　　“呵呵，好一个‘没有破绽便成了满身破绽’，不过那又怎样，楚岩，你千算万算最后还是要殒命于此，哈哈！”

　　骤然王语谋癫狂大笑，双臂一把紧紧抱住了楚岩，身体极具鼓胀起来。

　　“早就料到你会如此！”

　　楚岩手中浅白色的灵力极速蹿出。

　　“你……异变灵……”

　　王语谋话还没有说完整个身躯便已经完全被冰层所覆盖，整个人顷刻化为了一具冰雕。

　　王语谋做梦也没有想到，楚岩竟然会是异变冰灵根，方才王语谋已经破釜沉舟开始自爆，没想到在爆炸边缘之时被楚岩冰封了。

　　“死！”

　　刀痕身前连续七道银色光芒闪过，早已经深受重创的血鳞虎鱼身体之上骤然出现了七道血线，下一刻按着血线出现之处，血鳞虎血裂成了一块块碎肉掉落而下。

　　刀痕纵身一跃，跳到楚岩的身边，道：“这家伙终于忍不住了？”

　　“呵呵，他不动我也要准备出手了！”

　　楚岩淡淡一笑，心思流转，刀痕能看破这一切他并不意外。

　　“没想到你竟然是异变冰灵根，楚兄你隐藏的好深啊！”

　　刀痕此时心中无比惊讶，异变灵根可以比天灵根还要稀少，之前楚岩一直施展火属性灵力，刀痕一直以为他是火灵根。

　　“刀兄的实力恐怕不在楚某之下吧！”

　　楚岩淡淡一语，见刀痕不语继续道：“如今已经行走过半，少了这些家伙你我也清静些，这湖中凶险无数，还是早些上岸边为好！”

　　“好！不过楚兄这家伙你还留着干嘛，干脆扔湖里算了！”

　　刀痕看着楚岩身旁处于膨胀状态下被冰封的王语谋有些疑问道。

　　“我自有大用，咱还是先赶路吧！”

　　楚岩淡淡一语，刀痕点头，如今距离对岸已经不到千米，两人快速划动木桨朝前方而去。

　　鬼墓另一处。

　　雾气弥漫，奇石怪木随处可以，妙草灵花夺入眼帘，溪流声、鸟啼声、风吹枝头声，声声入耳。

　　当孔云海醒来之时便出现在了这个犹如仙境一般的地方，这里美不胜收，这里是让人流连忘返之处，如那世外桃源一般。

　　孔云海感觉自己很幸运，幸运的出现在这个梦幻般的地方，唯一的遗憾是没有一人陪伴，这里只有他自己。

　　“这，这里是……”

　　孔云海手持折扇游走于雾气缭绕的小路上，忽然眼前之景一变，其骤然一声惊呼。

　　一座高大的门户出现在他的眼前，大门之上“孔王府”三个大字映入眼帘，这里是孔云海的家。

　　“爹，娘，孩儿回来了！”

　　少年入仙门一转眼已经是十八年没有回过家了，孔云海看到眼前之景顿时泪流满面。

　　高大的门户破碎了，一名身着锦袍样貌英武的中年男子与一名身着宫装服饰的中年妇人出现在了孔云海的眼前。

　　“爹，娘！”

　　孔云海哭喊着朝二老走去，却是一下扑了个空，二老的身影化为虚幻。

　　骤然眼前景色一变，只见无数的黑衣人冲进了孔王府，见人就杀，顿时血流成河……

　　“不，不要，不要啊……爹、娘、妹妹！”

　　孔云海心口猛地一缩，他嘶声哭喊着，他的父亲，他的娘亲，他最疼爱的小妹接连倒在了血泊之中，可他却没有一丝办法。

　　“云海……”

　　一道柔弱的女子之声传入孔云海的耳中，孔云海朝那处望去，就见一名身着粉色长裙的样貌绝美的女子一脸欢喜的向自己走来。

　　“妙儿，妙儿，真的是你吗？”

　　孔云海脸上闪现出欣喜之色，快步朝着那绝美女子走去。

　　“云海，是我！”

　　女子声音轻柔，惹人心动。

　　“妙儿，真的是你，我找你找的好苦！”

　　孔云海一把将那绝美女子搂入怀中。

　　“云海，我好想你！”

　　“妙儿，我也好想你！”

　　佳人话语轻柔，孔云海一时心醉。

　　“云海，我答应过你，这辈子都要做你的女人，今天我就把自己的一切都交给你……”

　　佳人从孔云海的怀里挣脱了出来，语气坚定道，说着便轻轻脱下了自己的外衫，肩头一片粉嫩的肌肤暴露在了空气中。

　　“不，妙儿，不可！”

　　“为什么不可，我就要给你，我要你！”

　　佳人直接抱住了孔云海的身躯，红唇朝着那张儒雅俊朗的面庞上吻去。

　　“不，你不是妙儿，真的妙儿是不会这样的，这些都是幻境，都是幻境！”

　　孔云海骤然一声大吼，一把将怀里的佳人推开，同时手中出现了一本书卷，开始大声诵读了起来：“吾善养浩然之气，气之巅……”

　　那佳人倒地了地上，柔柔的对孔云海道：“你怎可如此对我，云海，难道你不知我的情意吗？”

　　佳人从地上爬了起来，再次朝着孔云海抱去。

　　而此时孔云海却是已经陷入了一种微妙之境，随着高声的诵读，一层淡淡的金光浮现在其身体之上，接着这金光变得越来越浓郁。

　　“啊，疼，疼死我了！云海，你好狠的心肠！”

　　那佳人身体一碰触到孔云海身体之上的金光便痛苦的哀嚎了起来。

　　孔云海却是毫不理会，继续诵念着……

　　“啊，疼死我了，云海你怎么能这样，啊……”

　　佳人的身影在孔云海身上金光的照耀下越来越暗淡，其口中不断发出痛苦的哀嚎之声，最后其整个身影消散开来。

　　孔云海睁开了眼前，神情复杂，他其实一开始就这道这一切都是幻境，但他真的很怀念，因为这些都是他心中最为柔软的地方……

　　“阿弥陀佛，能够如此轻易的便从幻境之中走出，浩儒阁的《浩然正气诀》果然非同一般。”

　　一道轻飘飘的话语在孔云海耳边响起，孔云海转过头去，一名身着深灰色尼袍的小尼姑出现在了眼前，小尼姑长得唇红齿白，肤如凝脂，虽然落发为尼但也难以掩其惊艳。

　　“敢问道友可是远古宗门之人？”孔云海眼中流露出一丝忌惮道。

　　“阿弥陀佛，小尼乃是风念庵的弟子！”小尼姑双手合十做一佛礼，淡淡道。

　　“风念庵，果然如此，不知道友名讳？”

　　“贫尼法号‘静安’！”

　　小尼姑面容无喜无悲，仍旧平淡道。

　　“道友可知此处有何奥秘？”

　　“你随我来！”

　　小尼姑淡淡一语，转身而去。

　　孔云海快步跟上。

　　两人走了大约几十名，一块没有任何雾气缭绕的空地出现在眼前，不过此事这片百十平米的空地之上却是横七竖八的躺着数不清的人。

　　没有受伤，没有流血，这些人眼睛闭合着看起来不像是死亡，反而到像是睡着了，不仅如此，这些人的脸上还均带着诡异的微笑。

　　“这些人怎么了？”

　　“是这片区域的诡异，他们一迈入其中，便成了现在这个样子。”

　　对于孔云海的疑问，小尼姑仍旧淡淡道。

　　“在这犹如仙境的地方之中竟然会有如此诡异之处！”

　　孔云海皱了皱眉，朝着四处打量着，骤然其一生惊叹道：“那是？”

　　“坟墓！未知的坟墓，我已经用天眼术看过，那坟前插着的墓碑之上空无一字！”

　　对于孔云海的惊叹小尼姑毫无意外道。

　　“想必此处的秘密便在那坟墓之中了，但我们该如何进……”

　　“啪！”

　　就在孔云海话还没说完之时，一道土石的响动将其打断。

　　只见一名躺在地上满脸笑容的修者竟是晃晃悠悠地站了起来，双目仍旧紧闭着，诡异的一步步朝着自己走来。


第218章 无字墓碑，残破古殿！

　　“这是……”

　　孔云海看到眼前一幕心中大惊，这人根本没有醒来，看样子绝对是被人控制了。

　　“出！”

　　静安小尼姑口中一声轻喝，便见右手之上缠绕的一串佛珠直接飞了出去，并且迎风便涨一颗颗变得足有灯笼大小，并且每一颗佛珠之上都若是生得一只眼睛，那眼睛之中散发着金色的光芒。

　　中品灵器：金眼佛珠。

　　“嘭！”

　　那双目闭合，嘴角带着微笑的男子被这威猛无比的金眼佛珠轰成了一片碎肉。

　　孔云海有些呆滞地看着静安小尼姑，心想这也太暴力了吧！

　　“想破解此处谜团，便不要留手！”

　　小尼姑一声淡语身体之外撑起了一个防御光罩冲入了墓地之中，而一进入墓地，便见无数缕灰色光丝朝着其缠绕了过去，那些灰色光丝一碰触到小尼姑身体之外的防御光罩，那防御光罩之上的光芒便暗淡了下来。

　　却见小尼姑双手合十成佛家礼，口中低念佛咒，其身体之外的防御光罩之上骤然出现了一道道金色图纹，瞬间气势大胜，那些灰色光丝再次难以侵入分毫。

　　小尼姑腰间储蓄袋光芒一闪，一个棕色小木鱼飞了出来，小尼姑踏于其上直接朝目墓地最中心的坟墓飞去。

　　然而与此同时，只见躺在地上的那些人一个个身体颤动了起来，接着纷纷站立而起朝着小尼姑奔去。

　　“去！”

　　孔云海见况也不再迟疑，身体之外快速撑起了防御光罩，手中折扇朝着身前一扔，那纸扇瞬间化为门板大小，孔云海一跃而上，纸扇陡然加速朝前方飞去。

　　孔云海一入墓地，仍旧是数十缕灰色光丝朝着其飞了过来，孔云海手中直接出现了一本书卷，再次诵读了起来，只见那书卷之上一个个金色光字飞出，将那数十灰色光丝一一撞了回去。

　　“出！”

　　一张书页自孔云海手中的书卷之中飞出，这张书页之上又是数十金色光字飞出，朝着身旁那一具具行尸走肉撞去，这些被控制了心智的修者一个个被撞飞了出去。

　　“破！”

　　静安小尼姑丝毫不示弱，屈指一点，空中那串佛珠顿时散落开来，化为了九九八十一颗，护在了其身体之外，接着那一颗颗灯笼大的佛珠之上的眼睛图纹骤然一亮，各自放出一道金色光柱。

　　“嘭嘭！”

　　一名名被控制了心智的修者被金色光柱洞穿了身体倒落在地。

　　静安小尼姑脚下木鱼陡然加速，下一刻已经冲到了坟墓之前。

　　几乎与此同时孔云海脚下的纸扇光芒大现，下一刻也冲到了坟墓之前。

　　两人对视一眼，几乎没有任何犹豫的齐齐驾驭法器朝着眼前坟墓砸去。

　　“嘭！”

　　坟墓之外一个无形的防御光罩将两件法器震飞了出去。

　　与此同时：一个个鲜血淋漓的字迹浮现在那本来空无一字的墓碑之上，其上赫然几个大字“未亡人，李婉语之墓！”

　　看到这一幕孔云海与静安几乎同时感到脊背一凉，这等诡异的事情已经超出了两人的理解范围。

　　“呵呵……”

　　而下一刻一道阴森恐怖的笑声从墓碑之中传了出来。

　　与此同时这墓碑猛地一震，那墓碑的最上方竟然忽然浮现出了一个脸色苍白之极的女子头像，其脸上带着冰冷的笑容。

　　孔云海与静安心中再次一震，却听：“轰！”

　　一道巨大的声音传出，整墓碑之后的坟包儿猛地一震，接着……

　　一只干枯布满皱纹的手臂骤然从中伸了出来……

　　孤岛死湖。

　　看着近在眼前的岸边楚岩与刀痕两人均是心情大好。

　　这断路程两人又是斩杀了十余只妖兽，此时距离岸边已经不过百米之遥。

　　然而，就在此时。

　　“嘭嘭……”

　　漆黑的湖水之中传来了巨大的响动，整个木棺被水浪撞击的左摇右晃。

　　“楚兄！”

　　听了刀痕的话，楚岩点了点头。

　　“轰！”

　　一个庞大之极的身影从黑色的湖水之中浮现而出。

　　这怪物身长足有三十米，生得一只鳄首，一根根钢牙如同利剑一般，并且其背后竟然生得两只庞大的肉翅，其那五六米长的尾巴之端还诡异的生得一只蛇头，蛇口大张其中伸出红色的蛇信。

　　“蛇尾双翅鳄！”

　　刀痕心中一颤，这怪物足有五阶中级妖兽之列，已经堪比筑基期六层的修者实力，这等对手已经相当不弱。

　　“楚兄，我们一起出手吧，此妖不弱！”刀痕对着楚岩郑重道。

　　“刀兄不必如此慌张，此等小妖何须你我联手，楚某很轻松便可将其斩杀！”

　　楚岩一脸的自信淡笑道。

　　“楚兄莫不是有些托大了吧？”

　　“你看着便好！”

　　楚岩淡淡一语，右手瞬间被浅白色极寒灵力所覆盖。

　　“嘭嘭！”

　　瞬间楚岩一连印出八掌，就见八个浅白色光掌顷刻脱手而出！

　　接着楚岩双手在身前不断掐弄手印，猛地一合！

　　就见天空之中八道浅白色光掌竟然开始以一种特殊的诡异旋转起来，并且开始不断靠拢，顿时漫天寒气弥漫。

　　瞬息之间，一个五米高的蓝色冰掌在空中汇聚而出，细看之下又是分为八道冰掌，其上无数细小的冰屑翻腾跳跃，八道冰掌不断运转着，分列八方，竟是隐隐成阴阳太极之势。

　　低阶十三纹法术：冰玄八卦掌！

　　“去！”

　　楚岩单手朝着前方一印，巨大的冰掌极速轰向蛇尾双翅鳄。

　　刀痕看得目瞪口呆，到现在他才看出楚岩竟然还没有到达筑基期，因为筑基期的修者灵力已经化为液体，根本无法施展低阶法术，而楚岩施展的赫然是低阶十三纹的法术，也就是说楚岩还在练气期大圆满之境，刀痕心中直欲崩溃，一个练气期大圆满的修者实力竟然与自己相差不多，甚至可能比自己还要厉害，这根本不合常理。

　　楚岩有敛灵玉在身，身上的气息完全收敛，没人能看得清，下意识的都以为楚岩的实力比自己高。

　　“嘭！”

　　楚岩这一掌出的十分之快，加之蛇尾双翅鳄的身体之庞大根本避无可避，只见那巨大的冰掌轰然撞击在了蛇尾双翅鳄的腹部，蛇尾双翅鳄顿时痛苦的大叫了起来，一张大口张得老大，不过很显然这样的攻击还不足以让其重伤。

　　“王语谋，你表现的时候到了！”

　　楚岩朝着身旁的“冰雕”淡淡一语，猛地一拳将其轰飞了出去，只见那冰雕极速冲向了蛇尾双翅鳄那血盆大口。

　　“自爆吧，少年！”

　　楚岩一声淡笑，在冰雕落入蛇尾双翅鳄的大口的瞬间冰层碎裂，已经处于自爆边缘的王语谋被解冻出来。

　　“楚岩……”

　　王语谋早已经在自爆边缘自己根本已经控制不了，一声嘶吼之后只听：“轰轰……”

　　巨大的能量自蛇尾双翅鳄的身体之中轰散开来，顿时一块块巨大的血肉四处崩射而出……

　　王语谋如愿以偿的自爆了，不过却是没有带走楚岩，反而是帮楚岩带走了一只棘手的妖兽，估计这家伙九泉之下也难瞑目了。

　　刀痕张大了嘴巴，这下他终于知道楚岩说的“自有大用”是什么意思了，这个家伙的脑袋，刀痕有些理解不了了。

　　“咱们走吧！”

　　楚岩淡淡一语，两人乘坐着棺木继续朝着岸边划去。

　　百米的距离，两人很快便到达了。

　　而岸边之景色却是跟之前在湖面上望见的完全不同。

　　原本望见的那无边的草原蔚蓝的天空根本不存在，出现在两人眼前的是一望无际的荒原，地面之上寸草不生。

　　不过除了黄土枯石外，这里还有一座残破的古殿，古殿已经残破地不像样子，房柱已经倒塌下了好几根，大门门梁都已经坍塌了下来。

　　“刀兄，应该就是此处了，进入这古殿之中我们便可以离开这个地方，你先将这地图拓印一份吧！”

　　楚岩拿出了三块残图拼在了一起看了看对刀痕道。

　　“楚兄，大恩不言谢，刀某谨记在心！”

　　刀痕郑重道，这一席话当是发自内心，如果没有楚岩的话，他就算离开那孤岛都费劲，更别说现在拿到对于之后重中之重的路线地图了。

　　“呵呵，刀兄不必见外，你可是还欠我一个人情呢！”楚岩淡淡笑道。

　　刀痕不再言语，快速将地图拓印了一份。

　　根据地图之上的指示，两人走入了这残败不堪的古殿之中。

　　古殿之中一片狼藉，地上枯骨随处可见，墙壁之时接着一层层的蜘蛛网……

　　两人根据地图上的指示不断朝着前方走去，终于两人走到了古殿之中的中心之处。

　　五个破烂不堪的传送阵出现在两人的眼前。

　　“楚兄，你觉得这传送阵靠谱吗？”

　　“额，应该可以吧，我们如今已经没有别的办法了，估计传送到哪里也应该比我们之前的孤岛死湖强吧！”

　　看了看那破烂不堪的传送阵楚岩道。

　　“刀兄你选择哪一个？”

　　“我想闯一闯那所谓的二级墓府！楚兄呢？”

　　刀痕目光盯着从左边数起第二个传送阵道。


第219章 女鬼妹妹，人妖？

　　“如孤岛死湖这所谓的一级墓府都已经如此变态了，我还是再进一个同级的一级墓府吧，二级墓府我就先不去了！”

　　听了楚岩的话刀痕点了点头道：“楚兄，那你我就此别过！后会有期！”

　　话毕刀痕直接走上了那第二个传送阵，就在其踏上传送阵的一瞬间，整个传送阵骤然光芒大放，下一刻刀痕的身影便已经消失不见。

　　楚岩看着手中的地图深思起来。

　　这地图之上描绘着详细的路线，其上记录着每一处墓府的级别，像之前自己所在孤岛死湖属于鬼墓之中最为低级的一级墓府，其上还有二级墓府、三级墓府……直到九级墓府。

　　地图之上并没有描述各个墓府的名称，三级以上的墓府地图之上只有简单的图画，并不详细。

　　楚岩看了看从左侧起第三个传送阵自语道：“三级墓府吗？我来看看你到底有何不同寻常之处。”

　　楚岩淡淡一笑，踏上了传送阵，接着传送阵便是陡然一震，一道道阵纹骤然亮了起来，楚岩只感觉天旋地转……

　　……

　　这里是一座山，准确的说是一座坟山，这山足有万米之高，山坡之上是一座座坟墓，一个个墓碑随意插在山坡之上，一些坟墓经过岁月的侵袭已经裸露出了其中的棺木，有的甚至露出了死者的尸骨。

　　坟山的山脚下，一座破败的传送阵立在那里，骤然间，传送阵光芒一亮，一道青年身形从中显现而出，正是楚岩。

　　楚岩看了看眼前的景色，有了之前的孤岛死湖此时眼中却是没有什么意外了。

　　楚岩拿出了地图，此时地图之上关于此三级墓府的行走路线比之方才又是多出了许多，并且此三级墓府之上已经标注了名称。

　　“鬼王山”，这个听起来有些土的名字就是此处的名称。

　　“鬼王吗？”

　　楚岩望着眼前寸草不山，满是坟墓的高山，嘴角挂起了一丝弧度。

　　“看来只有我一人达到了此处！”

　　楚岩四处看了看见除了自己之外再无他人不禁有些感叹道。

　　“黑妞！”

　　楚岩淡淡一语，黑妞一声兴奋的大叫从灵兽袋中飞了出来，这个家伙一出来看着楚岩便是一脸的布满之色。

　　楚岩笑了笑道：“这回有你表现的机会了！一会打到什么妖兽，就烤来给你吃，怎么样？”

　　“喔喔……”

　　黑妞一听到吃，立刻兴奋的点了点头。

　　“天眼术”为最基本的观望之术，几乎每个修者都会，楚岩施展了天眼术，朝着山顶望去，这鬼王山顶端的景色立刻映入眼帘。

　　“这！”

　　看到山顶的景色，楚岩不禁有些震惊，那是一座高大的宫殿，最为主要的是，那宫殿由白骨搭建而成，宫殿的正门的上方，由鲜红的血液书写的三个大字“鬼王殿”。

　　“秘密必在其中！山顶，黑妞我们走！”

　　楚岩跳了黑妞的背上，轻拍其脖颈。

　　“喔喔……”

　　黑妞一声啼叫直接飞天而起，但刚飞到半空中，身体却是猛地朝下方坠来。

　　“黑妞，不要硬抗，落下吧！”

　　楚岩一声令下，黑妞有些不甘地从空中落下。

　　“事情果然没有这么简单！”

　　楚岩皱了皱眉，本想直接飞到山顶的想法破灭了，此空间之中竟然也布置了禁空法阵。

　　“走吧，我们只能爬上去了！”

　　楚岩召了黑妞一声，朝着鬼王山之上走去，黑妞扇了扇翅膀，紧随其后。

　　鬼王山之上，墓碑随处可见，并且每个墓碑之上都清晰的标注着死者的名字。

　　“天灵宗外门练气期十层弟子李飞之墓。享年十九岁。”

　　“天灵宗外门练气期十一层弟子赵凤玉之墓。享年二十一岁。”

　　“天灵宗外门练气期九层的弟子万格辉之墓。享年十八岁。”

　　……

　　楚岩看着身边的一座座墓碑不禁心中感叹，练气后期的修者在当年的天灵宗竟然只是个外门弟子，这等实力的年轻弟子如果放在现在的羽化宗那绝对都是各个峰头的核心弟子，可以想象当年的天灵宗实力到底达到了何等恐怖的地步，也难怪其可以统一整个翼州数千宗门。

　　楚岩正在心中感叹，而黑妞却是不关心这些，其一双贼眼四处寻找着可以烧烤的生物。

　　就在这时。

　　“嗖！”

　　楚岩只见一道虚幻的身影从眼前的墓碑之中飞了出来。

　　这墓碑之上赫然刻着两行大字“天灵宗外门练气期十三层弟子宛如梅之墓。享年十九岁。”

　　楚岩猛地一惊，打眼一看，一道半透明的虚幻身影出现在了自己的面前，这道身影赫然是一名年轻貌美的姑娘，其身着一身白色边裙，头上扎着两根长辫子垂落于两肩，一看便让人有种清晰自然之感，如同那邻家的小妹妹一般。

　　“这难道就是鬼？可这鬼也太柔弱了点吧！”

　　楚岩看着眼前的“小妹妹”心中暗道，刚欲言语，却听：“哥哥，你怎么现在才回来，苗苗等了你好久了……”

　　那“小妹妹”可怜兮兮的目光看着楚岩，一脸期待之色。

　　“哥……哥哥？”

　　楚岩心中有些无语了，自己第一个遇到的鬼，怎么就是个脑残鬼？还错把自己认识成其哥哥了？这“小妹妹”看着不大，但绝对已经死去了数十万年，这等年龄做自己的祖奶奶都够了吧，她竟然叫自己哥哥？

　　“额，姑娘认错人了吧，我并不是你的哥哥，楚某初到此地，还请……”

　　“你骗人，你就是我的哥哥，否则你怎么会长成这个样子？呜呜，你竟然不认我了，哥哥，你竟然不要苗苗了……”

　　那女鬼妹妹指着楚岩一脸委屈地喊道，竟是别过头去呜呜大哭了起来。

　　“长成这个样子？”

　　楚岩彻底头大了，长成这个样子是我的错吗？再说咱长得也不丑啊！谁知道你那什么哥哥的长得跟我一样！

　　这如邻家小妹般的女鬼带着一股让人怜惜之意，楚岩此时还真是下不了狠手将其灭杀于此，并且，这鬼王山的线索，楚岩还指着这女鬼告诉自己呢。

　　“我说姑娘，你肯定是认错人了，你有什么心愿未达成，我可以帮你，你在这里应该很久了吧，能不能和我讲一下关于那山顶的鬼王殿之事！”

　　楚岩淡笑道，可是那女鬼却是背对着楚岩，不肯转过头来。

　　楚岩有些郁闷，难道人死了做了鬼，脑子就不好使了？

　　楚岩再次耐心道：“姑娘，你帮了我这一次，我必有重谢，姑娘……”

　　那女鬼仍旧背对着楚岩不肯转过头来。

　　楚岩有些郁闷了，想看看这女鬼到底闹哪样，朝着女鬼走去。

　　走到了女鬼近前，楚岩道：“姑娘，你怎么了，你……”

　　“既然，你不是我哥哥……”

　　女鬼妹妹仍旧没有转过头来，却是打断了楚岩的话嘴里吐出了这几个字。

　　楚岩下意识有种不好的预感。

　　“那么，就留下你的心脏吧！嗷……”

　　骤然这名女鬼转过了头来，一张青面獠牙，头上生得两根长角，长满了黄色毛发的面庞出现在了楚岩面前。

　　与此同时，一双指甲足有一寸之长的尖锐利爪朝着楚岩心口猛地抓来。

　　“我靠！”

　　楚岩不禁爆了句粗口，与此同时身影一闪……

　　“嗷嗷……”

　　那女鬼一双利爪直接穿过了楚岩的身躯，楚岩的身影消散开来。

　　方才危急之下楚岩自然是施展了真灵九闪，真正的楚岩已经在十米之外。

　　“女鬼妹妹瞬间化作狰狞恶鬼，自己怎么什么事情都能遇上。”

　　看着眼前丑恶的厉鬼，联系起之前那可怜兮兮的小妹妹楚岩不由得心中一阵恶寒。

　　“嗷，我要你的心脏！”

　　那狰狞厉鬼一生怒吼，此时眼中满是嗜血的光芒，极速朝着楚岩扑来。

　　“就你现在这个样子，打残你也不会有心理压力！”

　　对于眼前之鬼物，楚岩已经准备痛下杀手，因为这鬼物简直不可原谅，竟然化作女鬼妹妹骗取自己的同情心，想起之前这鬼物叫自己“哥哥”之事，楚岩胃中就是一阵翻江倒海，有种想吐的感觉。

　　“出！”

　　楚岩一声淡语，腰间储蓄袋光芒闪烁，两个水蓝色玉环飞了出来，正是水玉游鱼环，其中阳环一飞出便是迎风就涨，瞬间化为车轮般大小，而阴环就伴随在其身旁。

　　“去！”

　　楚岩屈指一点，一大一小两只玉环朝着那丑陋鬼物砸去。

　　“嗷嗷，我要吃你的心脏！”

　　丑陋鬼物一声嘶鸣，身上白色的长裙直接碎裂开来，长满了黄色毛发的壮硕身躯出现在了楚岩的眼前。

　　“我次，还是个带把的，竟然装妹妹！今天不打残你我就不姓楚！去！”

　　楚岩一眼瞟过那丑陋鬼物的身下顿时怒了，屈指一点，水玉游鱼环光芒大放。

　　“困！”

　　楚岩一声冷喝，阳环直接从丑陋鬼物头顶套下，然后猛地一缩，将丑陋鬼物的两只手臂和身体紧紧困住。

　　“我砸死你个人妖！不，鬼妖，不对……”

　　楚岩也不知叫这鬼物什么好了，屈指一点，那阴环便砸向了鬼物的头颅。


第220章 人鬼VS兽鬼，石阵谜棺！

　　“嘭嘭……”

　　“嗷嗷……”

　　阴环不断砸向丑陋鬼物的头颅，这厉鬼身体已经化实，多次被阴环重击之下被砸得头破血流，奈何这丑陋鬼物生前不过是练气期十三层的修者，此时化成鬼，实力也为如此，怎么可能是楚岩的对手。

　　“黑妞，你在干什么，我……你是不是饿疯了，这东西不是食物，不能吃……”

　　楚岩看着黑妞望着丑陋鬼物那一脸的渴望的眼神便是一阵恶寒，这肥鸟得饿成啥样了口味儿才会这么重。

　　“嘭嘭……”

　　“嗷，哈哈……”

　　阴环仍旧一环环不断轰下，那丑陋鬼物的头颅被砸得血水四溅，可诡异的是，这丑陋鬼物骤然开始大笑了起来。

　　“这家伙不是被砸傻了吧！”

　　楚岩看着丑陋鬼物那诡异的笑容不禁有些错愕。

　　“哈哈，我要你的心脏，时机已到大家都出来吧！”

　　丑陋鬼物一声大笑，嘶声力吼起来。

　　“不好！”

　　楚岩顿时心中大呼不好，原来这家伙之前一直拖延时间是为了吸引更多的鬼物过来。

　　“嗡嗡……”

　　顿时楚岩周围数百个墓碑全部震动了起来，接着数百缕虚幻的身影从中飞了出来。

　　那数百缕虚幻的身影一飞出，身体便瞬间化实，一个个都化为了青面獠牙的长毛厉鬼，这些厉鬼虽然实力都只是练气期，但数百只合在一起的威力那就恐怖之极了。

　　“不愧是三级墓府，一上来就遇到这么强大的敌手！”

　　楚岩嘴角一挑，脸上却是没有丝毫惧怕之色。

　　“嗷嗷！”

　　数百只厉鬼里三层外三层完全将楚岩和黑妞包围在了其中。

　　“哼，仗着鬼多吗？那咱就拼拼！”

　　楚岩一声冷喝，腰间储蓄袋之中一道黑光飞出，这赫然出现了一柄黑色三角形布幡，此幡一现，顿时一股阴森鬼气扩散开来，这股阴森的鬼气甚至让这些练气期的厉鬼都感到有些胆寒。

　　一群围着楚岩的厉鬼有些傻眼了，心中均是暗道：“到底你是鬼，还是我们是鬼？”

　　楚岩握着一米长的幡杆儿嘴角一挑，接着猛地一挥，顿时无边鬼气再去扩散而出，随之而出的，是上百只半透明的鬼物，这些鬼物有的长着牛身，有的长着虎头，有着长着蛇身……

　　每一个鬼物的气息都不在练气中期之下！

　　将楚岩包围的数百鬼物一时定在了那里，这上百只鬼物让他们感到了恐怖的感觉。

　　万妖幡一出，即刻镇压全场。

　　“人鬼厉害还是兽鬼厉害，即将见分晓！去！”

　　楚岩一声暴喝的同时，手中万妖幡再次猛地一挥，那上百只妖兽魂魄所化厉鬼便是双目赤红的朝着包围着楚岩的数百厉鬼飞去。

　　“嗷嗷……”

　　“吼吼……”

　　人鬼与兽鬼之间的战斗一触即发……

　　鬼墓之中另一处。

　　这里是一片草原，和很多人们见到的草原一样这里的草一望无际，不过唯一不同的是，这里的草是血红色的。

　　草原之上，有着一片巨石，这片巨石足有数百块，这些巨石按照诡异的方式摆放在各处，神秘的巨石大阵覆盖了足有上千平方米的区域。

　　巨石大阵的正中处有着一个直径足有十余米的深坑，准确的说这是一个火坑，其中是无数不知名的燃烧的火石，此时本已是深夜，但这汹汹烈火却是将巨石大阵中心区域照得犹如白昼，最为诡异的是这火焰的颜色是幽蓝色的。

　　火坑的四周有着八根高大的石柱，石柱之上雕刻着不同的妖物图纹，八根石柱之上分别拴着一根铁索，这铁索漆黑如墨延伸到火坑的正上方。

　　火坑的正上方是一口足有三米之长的青色石棺，幽蓝色火焰的照耀下，可以看清石棺之上的密密麻麻的诡异图纹，石柱上延伸出的八根铁链死死地将青色石棺缠绕了一圈又一圈。

　　一块块数十米高的巨石大阵之中，鲜红的草地，幽蓝色火焰照耀的火坑，八根满是妖物图纹的石柱，还有那铁索缠绕的青色石棺，这便是眼前之景。

　　火坑的四周有着上百人，这些人脸上有惊恐、有兴奋、有嗜血、有绝望……

　　上百人没有一人动，他们无法破开这青色石棺之谜，因为之前的冲动冒进，已经有数十人死在了那幽蓝色的火焰之中。

　　上百人围成一个大圈，中间一大块空地之上，两道年轻的男子身影在对决着。

　　其中一人左脸之上有着一大青色胎记，其脚踏一柄墨绿色飞剑，身形不断在空中变换着位置，一大群青色长着尖锐利齿的飞虫盘旋在其周围，其手中不时的一道道彩色气雾朝着对方射去。

　　“青毒山所谓的年轻一代第一人冯子龙也不过如此，毒公子之名有些不符实啊！”

　　一道戏谑的声音在与胎记青年对战的青年口中传出。

　　这名青年样貌普通身着灰色长衫，脚踏一根灰色铁棍，带着一副银色手套的双手不断在身前一指指点出，每点一次，便会有一道灰色指劲飞出，将冯子龙的释放出的彩色气雾打散开来。

　　最为诡异的是，灰衫青年左手之上只生得四根手指，那银色手套也只有对应的四个指头。

　　冯子龙冷冷一笑：“远古宗门，神穴宗当代所谓的最杰出弟子赵九指也不过如此！”

　　话语刚落，冯子龙屈指一点，身体周围的一大群青色牙虫便朝着赵九指飞去。

　　赵九指眉头轻皱，声音冰冷道：“想死，我今天就成全你！”

　　说着赵九指双手于身前极速舞动起来，不过瞬息之间，接连点出上百指，就见上百道灰色指劲轰向了那青色牙虫，青色牙虫顿时死伤一片。

　　“杀我？呵呵，就你那所谓的神穴宗现在破败的样子，能够承受得起我青毒山的怒火？简直就是笑话，再者说，杀我，你有那个本事吗？”

　　“呵呵，只要你死在这里，消息就不会透露出去了，有没有本事，试过便知！一指断灵源！”

　　赵九指声音冷漠，骤然一声暴喝，只见一道灰色指劲如迅雷一般直飞而出。

　　“嘭！”

　　这一指速度之快冯子龙根本无暇躲避，那道指劲直接点在了其丹田左侧，顿时冯子龙便是感觉其丹田之中左侧的灵力好似被封闭了一般，再也无法调动出分毫。

　　“呵呵，我这一指毒公子感觉可还好？”

　　赵九指带着得意冷笑道。

　　“的确不错，不过你现在是否已经感觉小腹上三寸处微微胀痛？道友，你大意了，呵呵……”

　　冯子龙脸上带着残忍的笑容同样声音冰冷回应道。

　　“你……不愧是毒公子，倒是我小瞧了你，不过你这毒一时半刻还要不了我的命，而你的灵力被我一指阻隔大半，现在要打败你，不过三五招的事情！”

　　赵九指不甘示弱，眼中杀意弥漫道。

　　“呵呵，你说的对，的确你三五招之内便可以杀死我，不过我这‘不夜断肠毒’却也不是吃素的，你杀了我可以，但中了我‘不夜断肠毒’的人还没有能活过当晚零时的！”

　　听了冯子龙的话赵九指脸色一变，不过很快脸色便泛起了杀戮的笑意。

　　“呵呵，想杀了我，然后找出解药吗？别做梦了，这‘不夜断肠毒’根本就没有解药，想解去此毒，只有用我青毒山独门的针法方可，在今晚零之前你确定能找到一个会此针法的青毒山核心弟子为你解毒吗？哈哈，要死，大家就一起死吧！”

　　冯子龙身为青毒山年轻一代第一人又岂是那么好对付的，知道赵九指实力强横，冯子龙早有预谋。

　　“你想如何？”赵九指声音有些阴沉问道。

　　“很简答，你先将我穴道解开，我便用针法与你解毒！”

　　“呵呵，你当我是白痴吗？我为你解去穴道，让你恢复实力，那时我仍旧中毒，怎么可能是你的对手，不要跟我讲什么信义，修仙界中那些正道宗门都毫无信义可以，又何况你这魔道修者。”

　　听了冯子龙的话，赵九指有些不屑道。

　　“难道我先用针法解了你的毒，然后让你没有一丝后顾之忧的将我杀掉？”

　　“呵呵，如果我们都选择不相信彼此那么小爷就先将你杀掉，反正小爷到晚上还能活这么久，难不成找到什么方法解毒！”

　　听了冯子龙的话，赵九指眼中闪现出一丝狠辣道。

　　听了赵九指的话冯子龙脸色大变，他可不想真的玩命，刚入鬼墓就这么憋屈的死了，他可不想。

　　看着赵九指已经准备鱼死网破，冯子龙急忙道：“道友请慢，我有一个两全之法！”

　　“说！”

　　赵九指冷冷一语，很显然，他没什么耐心了。

　　冯子龙急忙道：“既然你我现在都怕对方先恢复后出手不如这样，你将这穴道解开一半，我用银针将‘不夜断肠毒’暂时镇压下去，你我早已经猜到这血色草原之中的秘密必在这石棺之中，等寻到此秘，出了血色草原我们再做打算如何？”

　　赵九指略微沉思，最后点了点头道：“就依你所说！”


第221章 幽蓝鬼火，鬼妖晋级！

　　“好，作为诚意，我先为道友封印部分毒素！”

　　冯子龙道，接着其手中光芒闪现，出现一排银针，快步走到赵九指的面前，在其腹部上三寸成连插七针。

　　“好，我会你解去半穴！”

　　感受到身体之上的痛楚明显减轻，赵九指点了点头道，同时一指点在了冯子龙的丹田之处，冯子龙明显感觉自己丹田之内被之前一指封印的灵力流转出来了一些。

　　“冯道友，赵道友，咱们还是想想怎么破开这石棺吧！”

　　“是啊，这里只有两位道友实力最强，你们一定有办法！”

　　“现在莫说是破开石棺，就是这巨石大阵我们都走不出去了！如果还找不到办法我们只有困死在这里！”

　　……

　　周围围观众人见两人的生死搏杀终于停了下来急忙纷纷开口道。

　　赵九指皱了皱眉对冯子龙道：“道友是何意！”

　　冯子龙此时当然知道如今破开这石棺材是最重要的，郑重道：“联手！”

　　众人见况大喜，簇拥着冯子龙与赵九指走向了一旁释放者幽蓝色火焰的火坑。

　　“我们想将棺木取下必须解开八根铁索，但只要谁一碰触这铁索，火坑之中的幽蓝色火焰便会瞬间将其吞没！”

　　“什么方法都不管用，我们的防御光罩根本抵御不了那幽蓝色的火焰！”

　　“法器一碰触到那黑色锁链也会被那诡异的火焰所吞没！”

　　“法术发出还没靠近便会被火焰吞没！”

　　“符箓就更不好用了！”

　　……

　　众人均是一脸苦瓜之色纷纷道。

　　冯子龙与赵九指纷纷沉思低头不语。

　　片刻，冯子龙突然道：“与其想着如何斩断锁链，却受到火焰的袭击，不如直接对付那幽蓝鬼火！”

　　赵九指点了点头道：“正有此意，我们只需挡住那幽蓝鬼火片刻，便可将那铁索斩断！”

　　“可我们如何才能挡住那鬼火？”

　　“是啊，最恐怖的便是那幽蓝鬼火！”

　　……

　　“那幽蓝火焰诡异的狠，其给人一种阴森的感觉！”

　　一名修者一脸心悸道。

　　“等等，你说什么？我好想有办法了！”

　　冯子龙本来正在沉思，听了这名修者的话顿时眼睛一亮。

　　“哦？道友有何妙计？”

　　赵九指有些惊喜道。

　　“就如同这位道友所说，这幽蓝鬼火与寻常火焰不同，寻常火焰是炙热的，而这幽蓝鬼火却是给人一种阴冷之感，如果说寻常火焰是阳的话，我们可以理解为这幽蓝鬼火为阴！”

　　“道友所言极是，但这跟挡住这幽蓝鬼火有何联系？”

　　赵九指点了点头，继续问道。

　　“依我看来，这幽蓝鬼火就是那至阴之物，想要将其阻挡自然需要至阳之物！”

　　“至阳之物？”

　　赵九指一声轻问，略有所思。

　　“天下至阳之物，最为普遍的便是我等血气方刚的年轻男儿之血，而阳气最盛的，便是那保留童子之身的年轻男子之血！”

　　冯子龙笑道，却是一语道破天机，众人恍然大悟。

　　“冯道友果然足智多谋！”

　　“好办法！”

　　“不过这招真的行？”

　　……

　　众人纷纷开口道，欣喜的同时有些人也带有疑问。

　　“行与不行一试便知！不知道哪位道友乃是童子之身，此时不必谦虚！”

　　冯子龙一脸正色的对着众人道。

　　很显然冯子龙这厮不是童子。

　　众人没有人说话，冯子龙对着赵九指道：“道友为何不出来一试？”

　　赵九指脸色涨红，对冯子龙道：“道友不也一样？”

　　冯子龙尴尬一笑，不再说话。

　　就在这时，终于有一名男修站了出来，道：“我是！”

　　“好！道友释放些许血液，再用灵力包裹住，抛向那石柱！”

　　听了冯子龙的话，那名修者点了点头，其割破了自己的手腕，同时将灵力汇聚到伤口处，眨眼之间一个被灵力包裹的拳头大的血球出现在了众人的眼前，那名修者也不迟疑，直接将那血球朝着石柱扔去。

　　“呼！”

　　在那血球距离石柱还有一米之时，一道幽蓝色的火焰直接从火坑之中蹿了出来。

　　“嘭！”

　　血球之外的灵力骤然散去，那鲜红的血液直接倾洒而下，诡异的一幕出现了，那本来好似能够吞噬万物的幽蓝鬼火一碰触到那鲜红的血液便是熄灭下来。

　　“当真有效！”

　　“太好了，有救了！”

　　“果真好办法！”

　　……

　　众人纷纷大喜惊呼。

　　“好，如此仍旧是童子之身的道友们就不要藏拙了，你们一会负责用至阳止血压制那幽蓝鬼火，剩余的众人一起驱动法器来斩断那铁索！”

　　赵九指见况对着众人道，众人听闻纷纷点头。

　　一百余人，最后找出了四十六个童子之身。

　　接下来便是准备工作，这些人纷纷放血制作血球，直到每个人都失血过多，脸色变得惨白，身前已经堆积了十余个拳头大的血球时，才停了下来。

　　“好，开始！先砸第一根！”

　　冯子龙一声大喝，墨绿飞剑朝着其中一根铁索轰去。

　　众人纷纷驱动法器朝着那那条锁链砸去！

　　不出意料，那些法器一靠近石柱，便是有数十道幽蓝鬼火从火坑之中冲了出来。

　　“出手！”

　　此时，那四十六名修者出手，纷纷将至阳血球扔向那些幽蓝鬼火，顿时幽蓝鬼火被压制了下去。

　　“嘭嘭！”

　　黑色锁链被砸得不断发出巨大的响动。

　　终于。

　　“嘭！”

　　一根铁索从中被众人砸断。

　　众人见况大喜，各守职位，继续出手。

　　“嘭！”

　　一众法器狂轰烂炸，加之有至阳止血抵御幽蓝鬼火，又是一根铁索被砸断，不过与此同时一些幽蓝鬼火在空隙之间还是吞噬了数件法器。

　　不过即便如此众人还是满心振奋继续出手。

　　片刻之后。

　　“嘭！”

　　第七根锁链也被砸断了，只剩下了最后一根。

　　众人均是心情大震，那些童子修者再次逼出至阳之血，而那些法器被毁的修者，则是再取出别的法器继续砸。

　　“嘭！”

　　终于，最后第八根锁链被砸断了。

　　“终于断了！”

　　“太好了！”

　　……

　　“你们看！”

　　只见那漂浮的石棺陡然一震，其上繁杂的图纹亮了起来。

　　接着，在众人惊愕的目光中，那青色石棺朝着下方猛然垂去！

　　“不好！”

　　“不能让那石棺掉下去！”

　　“挡住！”

　　……

　　众人纷纷惊呼的同时一起祭出法器朝着那石棺砸去。

　　然而。

　　“嘭嘭……”

　　一众法器刚碰触到那石棺便是被震飞了出去，就连冯子龙的墨绿飞剑和赵九指的灰色铁棍也不例外。

　　“轰！”

　　青色石棺重重地摔入了火坑之中。

　　众人心中一片绝望，他们耗费了如此多的至阳止血也仅仅是能挡住那幽蓝鬼火而已，现在石棺掉入火坑，想将其取出，简直堪比登天。

　　就在这时。

　　“嘭！”

　　火坑之中又是传出了一道巨大的声响，这道声响如同一记重锤敲击在每个人的心头。

　　“吼……”

　　一道阴森怒吼从火坑之中传出，这声音恐怖之极，人类绝对不可能发出。

　　众人的心提到了嗓子眼，双目死死的盯着火坑。

　　紧接着。

　　“嘭！”

　　一只被幽蓝色火焰包裹的巨大手掌猛地从火坑之中伸出，重重地砸在了地面上。

　　一道庞大的身影从火坑之中缓缓而出。

　　“那是……”

　　入目之景，所有的人顿时脸色惨白之极。

　　……

　　三级墓府，鬼王山。

　　楚岩身体之外撑着防御光罩，手中万妖幡不断挥舞！那些鬼妖一个个眼中放着嗜血的光芒与那些厉鬼厮杀在一起。

　　那些厉鬼还有些灵智，懂得畏惧，而这些鬼妖却是没有丝毫的理智，眼中只有杀戮，再加上楚岩神念之下强大的控制力，战况成一边倒的趋势。

　　原本围攻楚岩的数百只厉鬼此时已经剩下了十几只，当然万妖幡没有损失是不可能的，楚岩万妖幡之中的七十只实力相当于练气中期的鬼妖只剩下了十几只，不过这些鬼妖因为吞噬了那么多厉鬼，此时实力均是攀升到了练气期后期。

　　二十只实力相当于练气后期的鬼妖只死掉了五只，剩余的十五只因为吞噬了那么多厉鬼实力几乎已经达到了练气大圆满。

　　而那十只实力原本就相当于练气期大圆满的鬼妖一直由楚岩亲自用神念操控，没有一只死亡，因为吞噬了那些厉鬼一个个实力又是再次拔高，不过碍于如今的万妖幡只是法器级别，这些鬼妖的实力无法晋升到筑基期。

　　特别是原本那血妖魂魄炼制的血鬼妖，其实力本来就是半只脚踏入了筑基，这一番吞噬，实力更加强大，但现在这种情况就是硬憋着不能筑基。

　　“死！”

　　楚岩一声力吼，万妖幡再次挥舞！

　　那十只堪比练气期大圆满的鬼妖如同大灰狼看到小绵羊一般直接朝着那剩余的十几只厉鬼扑去。

　　眨眼之间，最后剩余的十几只厉鬼也被完全吞噬了。

　　“回！”

　　楚岩一声大喝，数十只鬼妖纷纷飞了回来，全部进入了万妖幡之中。

　　楚岩看着一旁被困在水玉游鱼环之中的丑陋厉鬼道：“现在可以说说那鬼王殿的事了吧！”


第222章 晋升灵器，八鬼阻路！

　　丑陋厉鬼嘶声道：“哼，就你这点实力，在我们殿主大人面前连个屁都不是！劝你还是乖乖下山吧，否则保证你连个渣子都不剩！哈哈……”

　　“告诉我鬼王殿的事情，我可以放你一条生路！”

　　“哈哈，怕了吧，告诉你殿主大人的事情？别做梦了，识相的赶紧把本大爷放了，否则，你就等着承受殿主大人的怒火吧！”

　　丑陋厉鬼对着楚岩狂笑道。

　　“呵呵，既然你不愿意说，那么你也就没有存在的价值了！”

　　楚岩淡淡一语，手中浅白色灵力继续流转而出。

　　“你，不……”

　　在那丑陋厉鬼惊愕的目光之中，其身体之上覆盖了上了一层冰层，已经被冰封。

　　“碎！”

　　楚岩淡淡一语，套在其身上的水玉游鱼环猛地一缩，丑陋鬼物直接化为了碎块。

　　“威胁我的人，还没出生呢！”楚岩看着满地碎块冷冷一笑。

　　“后面的鬼物会更加强大，此时先把万妖幡祭炼一番！”

　　楚岩略微沉思了一下，现在的状况，最后觉得还是要先祭炼一下万妖幡，对付其这些鬼物，万妖幡简直是强力之极，但碍于法器级别万妖幡无法承受筑基期的鬼妖，这万妖幡的实力难以再次增长。

　　不过楚岩突发奇想！

　　“腰间储蓄袋光芒一闪，两个玉盒出现在了楚岩手中！”

　　楚岩打开第一个玉盒，其中躺着一节整体成银灰色充满着死气，但却又带着勃勃生机的长木，正是尸魂木。

　　楚岩又打开了第二个玉盒，其中七颗散发着黑色光芒的镇魂石躺在其中。

　　这就是楚岩所想，尸魂木这三大奇木之一的存在比之通灵竹要强上不知百倍，而镇魂石比之普通的魂石又是强上无数倍，若是将这两大宝物炼制到万妖幡之中，楚岩坚信万妖幡的强度一定会以几何倍提升，倒时候，或许便可以让其中那些鬼妖任意晋级了。

　　楚岩曾经深度钻研过那《万妖幡炼制之法》，对于其中的一些要点，早已经了然于心。

　　“起！”

　　楚岩一声低喝，将万妖幡抛向空中！

　　直接其朝着幡杆儿之上连点数十指，就见整个幡身顿时一震，光芒闪烁。

　　楚岩出手如电，极速捏住了幡杆儿，猛地一抽，幡杆儿便是被抽了出来，与此同时楚岩将尸魂木向其中猛地一插，并且在尸魂木之上连点数十指，直到尸魂木与万妖幡的幡面完全融为一体。

　　“碎！”

　　楚岩右手瞬间被白骨所覆盖，七颗阵魂石一把抓入手中，然后猛地一握，七颗镇魂石便是被楚岩捏成了碎粉。

　　楚岩将万妖幡从高处落下，同时右手一扬，所有的镇魂石所化粉末完全倾洒于万妖幡之上，只听万妖幡之中的鬼妖即刻兴奋了起来，嘶声大吼着。

　　与此同时，楚岩将一滴精血从体内逼出，朝着万妖幡便是一喷。

　　只见万妖幡再次一震，其中的那些鬼妖即刻安静了下来。

　　“嘭！”

　　似乎是一阵轰鸣在万妖幡之中响起，楚岩先是一愣，接着脸上浮现出一丝狂喜之色。

　　“涨！”

　　楚岩一声低喝，万妖幡飞天而起，却见其迎风便涨，黑色幡身瞬间化为百十平方米，遮天蔽日一般。

　　“灵器，竟然会晋升为灵器，太不可思议了！”

　　楚岩感觉自己仍旧有点发蒙，自己一个还未筑基之人竟然炼制出了灵器，并且楚岩可以感觉出此时万妖幡的品阶已经不在中品灵器之下。

　　楚岩不知的是，尸魂木在翼州之上已经消失了数十万年，镇魂石也是少有之物，并且万妖幡之中的那些鬼妖吞噬的可是被阴森鬼气滋润了数十万年的厉鬼，如此状态之下，万妖幡才达到了灵器之列。

　　楚岩终于有了自己第一件灵器。

　　“嗷嗷……”

　　万妖幡之中的数十鬼妖嘶声大吼了起来，万妖幡已经晋级灵器之列，他们也不用再压制了。

　　“出！”

　　楚岩一声淡语，将十只练气圆满基本的鬼妖从万妖幡之中放了出来。

　　“吼！”

　　最先晋级的是血鬼妖，其实力在万妖幡鬼妖之中本就最为强悍，此时其身体之上竟是浮现出了一层层细密的鳞甲，透顶两根长角再次拉长，嘴中支出的獠牙便是弯曲，此时的血鬼妖霸气无比。

　　筑基期三层！

　　血鬼妖竟是直接踏入了筑基期三层之境。

　　不过对于此楚岩却并不感到意外，原本当初血妖便是筑基期三层顶峰的修为，用其魂魄炼制的血鬼妖吞噬了这么多的厉鬼，实力飙升也属正常。

　　“吼吼！”

　　此时剩余的九只鬼妖也纷纷咆哮起来，一身气势均是猛然拔高。

　　“嘭嘭……”

　　一声声爆鸣声自这些鬼妖体内传出，接着这些鬼妖一个个肌肉隆起，身形暴涨，一层层细密的鳞甲浮现而出。

　　筑基期一层。

　　这九只原本只有练气期大圆满实力的鬼妖此时竟然均是达到了筑基期。

　　如此一来，万妖幡之中已经有了十只筑基期的鬼妖，这等威力简直恐怖之极。

　　可以说现在楚岩碰到普通的练气期大圆满修者，随便放出一只鬼妖便可以秒杀对方，碰到一个筑基前期的修者的放出几只鬼妖，也绝对干掉对方，就算碰到筑基中期顶峰，筑基期八层的强者，楚岩现在也是毫不畏惧，而筑基后期，达到筑基期九层的修者，便是会有些棘手了。

　　不再多想，楚岩一挥万妖幡，鬼妖全部飞回其中，便是朝山顶继续爬去。

　　又是向上爬了上千米，八座坟墓挡在了楚岩的身前。

　　“天灵宗内门弟子筑基期一层王贺之墓！”

　　“天灵宗内门弟子筑基期一层李卫红之墓！”

　　“天灵宗内门弟子筑基期一层吴喜娜之墓！”

　　……

　　看到眼前的墓碑楚岩不禁倒吸了有一口凉气，八名筑基期修者在天灵宗竟然只是内门弟子，虽然这八人生前只有筑基期一层的修为，但换做在如今的羽化宗筑基期的修者便已经是长老的存在了，当年天灵宗竟是强悍如斯，楚岩越加震撼。

　　“嗡！”

　　八座坟墓同时震动起来。

　　楚岩早有预料此时心中却是没有太多的惊慌，选择了三级墓府他便早已做好了准备。

　　八道身影分别从各自的墓碑之中飞了出来。

　　这八道身影均是有些虚幻，一个个尚且是人形。

　　就听其中一鬼道：“仅仅练气期的修为，竟然能够通过一级墓府和二级墓府到达这里，当真诡异啊！”

　　又是一鬼道：“并且还过了我鬼王山的第一关，那数百只厉鬼难道睡着了不成？”

　　接着一名女鬼道：“苗苗的少女幻化之术已经达到了大成，这等年轻年子绝对会手到擒来啊！”

　　……

　　八只鬼物均是一副看怪物的表情看着楚岩，此刻他们倒是觉得楚岩像鬼。

　　“我说，你们讨论完了没有，你们的问题我来解答，我通过了一级墓府，直接来的三级墓府，那数百厉鬼没睡着不过被我干掉了，至于那苗……额，那丑陋的厉鬼已经被我斩杀，你们还有问题吗？”

　　楚岩听着八只鬼在看着自己品足论首的，有些不耐烦道。

　　“你说什么？你竟然没去二级墓府，直接来的这，当真好大的胆子啊！”

　　“数百厉鬼都被你干掉了，小子，你不是吹气呢吧？”

　　……

　　“苗苗是我最爱的女人，你竟然杀了她，我要杀了你！”

　　骤然其中一黑脸鬼嘶声暴喝，鬼身瞬间化实，鳞片密集，獠牙支出，朝着楚岩扑来。

　　“你最爱的……女……人？？”

　　想起那丑陋厉鬼的模样楚岩胃中便是一片翻江倒海，这只鬼竟然说那丑陋厉鬼是他最爱……还女子，这黑脸鬼的口味儿也太重了点吧！都寂寞成这样了吗？

　　“敢恶心我，今天就先灭了你，让你去见你最爱的……”

　　楚岩也不犹豫万妖幡直接从储蓄袋之中飞了出来，握在手中猛地一挥。

　　顿时阴气弥漫，数十只鬼妖飞了出来。

　　这次楚岩放出的这些三十余只鬼妖的实力没有一个达到筑基期，不过实力最差的也在练气期后期之列。

　　“你竟然是玩鬼的！哼，那又如何，你们七个都别动手，我要亲自为苗苗报仇！”

　　看到眼前之景，黑脸厉鬼对着后面七鬼狂傲一语，直接便转过了头来双目之中血光闪现。

　　“那就看你有没有那个本事了！”

　　楚岩再次挥动万鬼幡，十余只练气后期鬼妖以及十余只练气大圆满鬼妖朝着那厉鬼扑去。

　　鬼妖虽然实力较弱，但数量却是占优，不过那黑脸鬼身为筑基期厉鬼也是不凡，其出手凶狠并且嘴中不时的放出嘶嘶黑气，鬼妖一碰触到那黑气便顿时不知东南西北。

　　厮杀还在继续。

　　十几只练气后期鬼妖已经全军覆没，楚岩亲自用神念控制着那十几只练气期大圆满的鬼妖，不过即便如此还是阵亡了大部分，只剩下了六只鬼妖。

　　不过换来的战果也是丰厚的，那黑脸厉鬼被群殴之下，此时实力已经不足之前四层，而鬼妖虽然只剩下六只，但因为吞噬了黑脸厉鬼的血肉一个个实力均是增长不少，如今胜利只是时间的问题。


第223章 山谷石窟，百棺迷雾！

　　六只鬼妖越战越勇，只见其中一只趁着黑脸鬼与其它几只交战之时，一个加速蹿了出去。

　　“嗷……”

　　黑脸鬼一个闪躲不及，被那鬼妖咬掉了一大块血肉，顿时发出了痛苦的嘶吼，而其想要回击那鬼妖之时却再次被六只鬼妖齐齐扑上。

　　“兄弟们，我说让你们看着就真一直看着啊，兄弟都快挂了，还不过来帮忙！”

　　黑脸鬼身上伤口逐渐增多，不由得朝着身后的七只厉鬼大吼了起来。

　　其中一大嘴鬼道：“不是你说自己来的吗？”

　　另外一壮硕鬼道：“对啊，说的那个大气凛然的，要为你家苗苗报仇！”

　　一妖艳鬼道：“是啊，那苗苗是你老情人，跟我们又没有什么关系！”

　　……

　　一年长鬼最后道：“大家也都行了吧，咱再不出手黑脸真要挂了！他真挂了，以后我们寂寞的时候找谁玩儿去？”

　　年长鬼一说，另外六鬼同时点了点头。

　　“对啊，大哥大姐们，今天帮俺干掉他们以后随你们怎么玩儿！”

　　黑脸鬼左臂又被咬掉了一大块血肉带着哭腔道。

　　“……”

　　楚岩心中一片恶寒，已经理解不了这些鬼嘴里的“玩”到底有多么深层的含义了。

　　“大家出手吧！”

　　年长鬼一声冷语，另外六鬼也不再犹豫纷纷朝着战圈扑了过去。

　　“回！”

　　见况楚岩一声淡语的同时猛地一挥万妖幡，六只鬼妖直接极速退了回来，飞到了万妖幡之中。

　　“哈哈，小子，怎么样怕了吧，没办法，咱就是兄弟多，现在识相的你自己了断，少去许多痛苦，不然一会我们兄弟几个慢慢撕掉你一块块血肉！”

　　有了七鬼在身边，黑脸鬼心中大定，身上留着鲜血可嘴上却是狂笑着对楚岩道。

　　“小黑的说的对，小子，赶紧自裁了吧，我可是好久没吃过鲜活的血肉了！”

　　“哈哈，老娘也一样！”

　　……

　　另外七鬼也纷纷道，好像楚岩已经是他们的盘中餐了一般。

　　“我说，你们是不是有点太高估自己了，都做鬼了还这么脑残，没有实力我会来三级墓府吗？”

　　楚岩一声鄙夷，手中万妖幡再次挥舞了起来。

　　“呼呼！”

　　“嗷嗷……”

　　阴风骤起，一声鬼嚎之声传出……

　　“哼，我当还有什么了不起的底牌，还是那六只鬼妖吗？小子，你……这……”

　　黑脸鬼有些鄙夷的对楚岩道，但话刚说到一半却是直接瞪大了眼睛。

　　他看到了什么，筑基期，绝对没错，那是筑基期鬼物的气息，一只筑基期一层的鬼妖从那年轻修者手中诡异的幡布中飞了出来。

　　“哼，那又怎样，我可有七个兄弟，一个筑基期的鬼妖也……”

　　黑脸鬼正想着，却见又是一只筑基期一层的鬼妖从万妖幡之中飞了出来。

　　“两只那又怎样，这……”

　　不光黑脸鬼惊呆了，另外七鬼也惊呆了，对付这布幡之中到底有多少筑基期鬼妖？

　　在七鬼呆滞的目光中接连飞出了八只筑基期一层鬼妖。

　　“这是最后一只，绝对没有了，绝对没有了！”

　　黑脸鬼此时冷汗都流了下来在心中不断祈祷着，不过现实却是恰恰相反。

　　“嗷……”

　　又是一只筑基期一层的鬼妖飞了出来……

　　黑脸鬼战力不足之前一半，黑脸鬼一方最多只能算有七个半筑基期一层修者，可楚岩眨眼之间已经放出了九只筑基期一层鬼妖，之前那些鬼妖与黑脸鬼的战斗七鬼都看在眼里，那些练气期鬼妖战力绝对不俗，而现在这筑基期的鬼妖实力怎么会差的了。

　　楚岩淡淡一笑道：“呵呵，现在还那么自信吗？”

　　八鬼脸色齐变，最后领头的年长鬼阴狠道：“哼，那又如何，就算我等实力比你稍差，但只要我等施展秘法，不惜自爆几个兄弟，绝对可以与你同归于尽。你仅仅这点手段在我等眼前根本不够看！”

　　“对，大哥说的好！”

　　“毛头小子，敢挑衅到咱们兄弟身上！”

　　“老娘比你祖太奶年龄都大，跟老娘斗！”

　　……

　　另外七鬼纷纷应喝了起来，顿时底气十足。

　　楚岩冷冷一笑，道：“呵呵，说你们脑残一点都不为过，我什么时候说过我仅仅只有这点实力了？”

　　“呵呵，小子，莫要逞强了，你怎么……”

　　年长鬼鄙夷一笑，可话刚过半下一刻却是感觉到了一股无法匹敌的气息朝着自己扩散而来，看到眼前之景他直接瞪大了眼睛。

　　只见楚岩手中万妖幡再次光芒打作……

　　一只浑身长满了细密的血色鳞片的狰狞鬼妖从带着阵阵阴风呼啸而出，其一双铜铃大眼成赤红色，看着眼前七鬼立即流露出了嗜血的光芒。

　　筑基期三层！

　　八鬼此时思想几乎已经崩陷了……

　　一个练气期的圆满的毛头小子竟然能使用灵器？

　　并且还能同时驾驭其中十只筑基期级别的鬼妖？

　　这家伙的神念到底强大到了什么地步？

　　他是怎么做到的？

　　他真的，是人类吗？

　　一个个问号在八鬼脑海中闪现。

　　与此同时。

　　“嗷！”

　　血鬼妖带着九只筑基期鬼妖已经张着血盆大口扑了过来……

　　“拼了！”

　　八鬼知道避无可避，心中一横也朝着十只鬼妖扑了过去……

　　大战一触即发！

　　鬼墓之中，另一处。

　　这里是一座小山谷，准确的来说是一处封闭的小山谷，整个山谷完全与外界隔绝，山谷之中一片枯黄，草木全无。

　　山谷的四周是高达数千米的石壁，最为震撼的是，这些石壁四周一面面石壁之上都刻满了一个个鲜活的人类面孔，一眼望下，根本无法数得清到底有多少人面石窟。

　　这些鲜活的面庞给人一种感觉，就好像随时他们都可以从墙壁之中走出来一般，特别是那一双双眼睛，身处山谷之中，那眼睛就好像在时时盯着你。

　　最起码李君尘是这种感受，身为御鬼门年轻一代第一人，对于鬼物他是再熟悉不过了，但这诡异山谷还是让他有种不详的预感。

　　当李君尘醒来之时便出现在了这个鬼地方，这让他心中大为不爽，不过庆幸的是不止他一个人被困在这里，他还有很多同伴，譬如，他的死对头云空。

　　云空双手握着一串佛珠与李君尘分列山谷的两侧边缘，他看到了李君尘在望着自己，能够感觉到其中那股浓浓的杀意，不过其心中却是没有一丝的情绪起伏，因为灵虚寺与御鬼门恩怨已久。

　　其实两门矛盾的原因也很好理解，并不是因为所谓的正道魔道让两宗形同水火，而是因为根基！

　　御鬼门的根本当然在一个“鬼”字上，每一个御鬼门的弟子都要至少有一只属于自己的灵鬼，灵鬼的产生说起来也不复杂，就是将未堕入六道轮回仍旧存留于人间魂魄用特殊的秘法炼化，让其再也不能堕入六道轮回，而是留在炼化者的身边成为其一柄杀器。

　　炼化魂魄的秘法，当然就是御鬼门的宗门秘法。

　　而灵虚寺却是主修佛家愿力，讲究让众生脱离苦海，每个灵虚寺的年轻修者都要修习超度亡灵的咒语！他们行走于世间只要见到没有堕入六道轮回的孤魂野鬼便会通过仙法咒语将其超度，帮助其堕入六道轮回，如此一来，那堕入六道轮回的孤魂野鬼会因为感激产生一道愿力，灵虚寺的和尚可以将这股愿力吸收，这样实力就达到了提升。

　　一个是要留住亡灵炼化为自己战斗，一个是要超度亡灵吸收其产生的愿力，你说这样的两个势力可能没有恩怨吗？

　　两宗的恩怨源自宗门之根本，早已无法解开，两宗弟子只要一遇到，那便是你死我活，绝对不会手下留情。

　　不过碍于眼前的形式，云空与李君尘都没有选择动手。

　　整个山谷的最中心千平方米的范围内，整整齐齐摆放着一百口棺材，每一口棺材都是长两米宽一米，棺木漆黑如墨，百口棺材如同一个模子中刻出来的，没有一点不同，此时就算白痴都可以猜到这山谷的秘密必然在这百口棺材之中。

　　除了云空和李君尘外，被困于这山谷的还有上百人，此时众人将这一百口棺材完全包围！却是没有人动。

　　因为之前动的人都已脏腑碎裂此时躺在一边的地上哀嚎着。

　　你可以轻易的接近每一具棺材，不过只要你的手一碰触到那棺木之上时，便会被一股无形的力量狠狠的撞飞出去。

　　在二十余人都口吐鲜血被震飞出去之后，终于再也没有人敢动，此时大家在等，等着谁能想出一个破棺之法。

　　“贼秃驴，看你脑袋锃亮的，不成是摆设啊！”

　　李君尘个人与云空也是恩怨已久，一次他炼化一魂魄时突然被云空打断，其硬生生将那魂魄超度！

　　奈何云空的实力与李君尘不相上下，两人打了一天一夜，最后闹了个两败俱伤收场。

　　“阿弥陀佛，施主早上用排泄物刷的牙吗？怎会有如此味道，贫憎所离甚远，却也感觉气味儿逼人！”

　　云空施一佛家礼，淡淡道，这厮还是很文明的，骂人的话从来不带脏字。


第224章 百棺破，千魂复苏！

　　李君尘却也不气恼，冷冷一笑道：“贼秃驴，连这百棺之秘都破不了，你还有什么脸面妄称自己是灵虚寺万年难得一见的天才！”

　　“阿弥陀佛，看来施主不仅用排泄物刷的牙，就连脑袋里也进了脏东西，贫僧何时说过自己是灵虚寺万年难得一见的天才，贫僧又是何时说过贫道破不了这百棺之秘！”

　　云空声音之中不带有一丝感情色彩淡淡道。

　　“云空大师，你当真想出了破解之法？”

　　“云空大师，我们今天可就都靠你了！”

　　“是啊，大师，有什么方法赶快说出来吧！”

　　“这山谷之上方乃是禁空法阵，破解不开百棺之秘，我们都要困死在这里的！”

　　……

　　众人听了云空的话，一个个兴奋的大喊了起来。

　　李君尘直接过滤了云空前面的话，眉头轻挑道：“你当真有了破解之法？”

　　云空脸上无喜无悲淡淡道：“如施主这般脑子都想出了，贫僧灵根齐全怎会想不到！”

　　“你这贼秃驴，是如何看出我也想到了破解之法？”

　　听了云空的话，李君尘脸色一变道。

　　云空再次淡淡道：“如果施主没有想到破解之法，会这么心平气和的与贫僧对话吗？”

　　“贼秃驴，既然你我都有了破解之法，那便一起行动吧，若是再拖下去，我想对谁都没有好处！”

　　李君尘脸色微微缓和了过来，严肃道。

　　“正有此意！”

　　云空一声应语，下一刻其手中佛珠便是飞到了脚下，同时扩大了数倍带着云空朝着山谷南侧的石壁飞去。

　　“贼和尚好奸诈！”

　　见云空动作如此之快李君尘也不再拖拉，就见其腰间储蓄袋光芒一闪，一张黑色布幡飞了出来，正是灵器级别的万鬼幡，李君尘一跃其上，万鬼幡光芒闪现带着其朝着北侧的石壁飞去。

　　“他们这是干什么？”

　　“我懂了，破解百棺的秘密必定在石壁之上！”

　　“对，快走，再慢可能就没份儿了！”

　　……

　　一干修者也看出了问题所在，纷纷驾驭着各自法器朝着四周的石壁飞去。

　　云空之前已经观察过，在每个棺材之上都有一个拳头大小的凹槽，想要打开棺材，必定是要有一把类似于钥匙的东西放入这凹槽之中方可，而这石壁之上大约有上千石窟，也就是说平均十个石窟之中才会有一把钥匙，如此，现在拼的就是速度。

　　“二级墓府，又岂会是那么简单的！”

　　云空心中所想，费了好大的力气才离开了一级墓府，此时这二级墓府看起来比之一级墓府要困难了百倍！

　　云空此时已经飞到了石壁之上，快速看了看眼前的石窟，发现其中并没有什么特殊之物，便立刻奔向下一个石窟……

　　已经搜寻了四个人面石窟却是还没有丝毫发现，不过好在云空乃是佛家之人心中还未太过烦躁，便要朝下一个石窟飞去，就在此时，其眼角余光一闪，看到一个拳头大小与石壁颜色相差不多的石头在那人面石窟的嘴边，其立刻一把将其拿了出来。

　　“就是它了！”

　　看着手中的“钥匙”云空大喜，快速驾驭法器朝着地面之上百棺飞去。

　　一共百具棺材，并且每一具棺材都没有丝毫的区别，此时只能赌运气了，云空随便选了一具他认为还比较顺眼的棺材，将手中那黄色石头放入其中。

　　那黄色石头一入凹槽，整个棺材之上顿时光芒大作，瞬间浮现出了数十道阵纹，下一刻阵纹猛地崩散开来。

　　就在云空大喜之时。

　　“嗷……”

　　“嘭！”

　　一道恐怖的吼声从棺材之中发出，随着一道巨大的响声传出，只见那棺材盖子直接被一股大力震飞了出去。

　　“嗷！”

　　又是一道怒吼传出，一只干枯之极，几乎只有干瘪的皮肤包裹着骨头的手臂按在了棺材边缘，下一刻一具不剩几根头发，浑身皮肤干瘪的干尸从中爬了出来，其嘴中两排利齿支出口外，看到云空便直接朝着朝其扑去。

　　“孽障！”

　　云空单手在前一掌印出，就见一道金色手印从其手中飞了出去。

　　“嘭！”

　　那具干尸被此金色手印直接震飞了出去。

　　云空快步走到棺材之旁，一看其中放着一件锤形法器，观其品阶已是极品之列，云空一把将其拿出短暂的观察过后，下定结论，这法器跟百棺之秘没有半块灵石的关系，心中不禁苦闷，这百棺之秘，必定在其中一具之中，想要寻得岂会那般容易，想着云空驾驭起金色佛珠再次飞天而起。

　　李君尘在搜寻了九个石窟之后终于找到了第一把钥匙，兴奋地飞向那一片木棺之中。

　　云空破开木棺一幕也是被其看在眼里，其冷冷一笑，觉得自己的运气应该会好些，就在李君尘将要把“钥匙”放入那凹槽之中时，只感觉身后一阵阴风袭来，李君尘腰间储蓄袋瞬间光芒闪现，一只灵鬼飞了出去。

　　“嘭！”

　　这灵鬼披鳞带甲威武不凡，其一拳轰击在了那干尸之上，那干尸直接被轰飞了出去。

　　李君尘一看，心中大恼，这偷袭之物竟是之前被云空放出来的干尸，不过眼前还有要事，李君尘也不再多想，直接将钥匙放入那凹槽之中。

　　整个棺材之上光芒大作浮现出了数十道阵纹，接着崩散开来……

　　“嘭！”

　　棺材盖子被一道大力击飞，眨眼之间一只干尸从中爬了出来。

　　“去！”

　　李君尘屈指一点，灵鬼直接扑上将那干尸击飞了出去，李君尘快步走到棺材之旁，却发现其中空无一物，暗叹运气实在太背，也没时间犹豫再次驾驭起万鬼幡朝着石窟之上飞去。

　　虽然剩余的这些修者实力没有云空与李君尘两人强，但随着时间的推移，还是不断有修者找到了钥匙并打开了一具具木棺，不过结果也只有两种，一种是其中有干尸和宝物，当然这宝物跟破开百棺之秘无关。

　　而另一种就悲剧了，其中只有干尸，宝物什么的连个影子都没有。

　　放出的干尸越来越多，因为每个人都在急于寻找钥匙，没人理会这些干尸，好在这些干尸不会飞，但一些实力较弱的修者在拿到钥匙去开棺时，也是被一群干尸包围吞噬了。

　　时间过的飞快，不断有棺材被打开，不断有人得到宝物，不断有修者死于那些干尸之手，但就是没有人找到百棺之秘。

　　“各位施主先不要忙于寻找钥匙了，如今的地面已经难以踏入了！”

　　云空一声大喝，如今一百具棺材已经被打开了七八十口，地面之上的干尸之中已经有了筑基期的存在，在这一群干尸的围攻下，就算是云空和李君尘想要去开棺也是十分困难。

　　“大家在空中驾驭法器先齐力把这些干尸干掉再说！”

　　李君尘也意识到了事情的严重性道。

　　众人大多也看出了问题所在纷纷点头，如此众人纷纷驾驭着法器朝着下方的干尸砸去。

　　上百人合力的威力是巨大的，不过半个时辰，地面之上的那些干尸便纷纷倒下，就算是那几具筑基期干尸也不例外。

　　众人再次开始夺取钥匙开棺……

　　时间在推移……

　　“还是没有！”

　　李君尘一声恼火放出一道法术将面前棺材之中跑出的干尸轰成碎片。

　　此时众人将目光齐齐聚集在一口棺材之上，这口棺材是唯一没有被打开的棺材。

　　云空驾驭者佛珠灵器从天空飘飘而下，落于那最后一口棺材之旁！

　　这一刻所有人都把心提到了嗓子眼，没有人上前争夺，只在等开棺那一刻出手。

　　李君尘双目死死敌盯着云空。

　　“必定在其中了！”

　　云空大呼了一口气，将手中钥匙轻轻地放入了那凹槽之中。

　　一入凹槽，如之前一样整个棺材之上顿时光芒大作，瞬间浮现出了数十道阵纹，下一刻阵法猛地崩散开来……

　　然而这次却是没有干尸的吼叫声……

　　“秘密就在其中！”

　　云空大喜，一把掀开了棺材，只见其中一块散发着柔和光芒的青色玉石，玉石之上记录着细密的文字。

　　“秘密在那里……”

　　“冲啊！”

　　“云空得到了宝物……”

　　众人从身后朝着云空冲来。

　　云空怎会迟疑，一把将玉石从棺材之中取出，然而就在取出玉石的一瞬间天地变色，电闪雷鸣，一道黑色光柱从棺材之中冲天而起，瞬间化为上千缕，上千缕黑光四散而出。

　　地面之上原本已经被轰成碎肉的上百具干尸，在吸入了黑光之后残肢断臂纷纷聚合到了一起，百具干尸，顷刻复活。

　　就在人们惊愕之时，更为恐怖的一幕出现了……

　　“吼吼！”

　　一道道阴森力吼从四周石壁之上传出，下一刻，令人无比震惊的一幕出现了。

　　只见无数阴魂厉鬼从那一张张人面石窟之中呼啸而出，如蝗虫般朝着众人铺天盖地而来……


第225章 灭杀八鬼，阴魂蛮兽！

　　“如果你们现在告诉我关于鬼王殿的事情，我可以考虑放你们一条生路！”

　　楚岩淡淡道，手中万妖幡极速舞动，在其强悍神念的控制下，十只筑基期鬼妖势如破竹，将八鬼压制的死死，特别是血鬼妖筑基期三层的强悍实力，八鬼之中无一能敌。

　　“哼，想从我们这里寻得殿主的消息？不要做梦了！”

　　“殿主大人那等高贵的人物，岂是你可以沾染的！”

　　“识相的赶快放了我们如果否则就等着承受殿主大人的怒火吧！”

　　……

　　八鬼被楚岩打的血肉模糊，却是一个个嘴硬道。

　　“呵呵，很好，那么你们也没有存在的价值了！”

　　楚岩冷冷一笑，手中万鬼幡再次挥舞，十只鬼妖同时扑上。

　　“大哥，咱们拼了吧！”

　　“是啊，大哥，我们自爆灵魂，和这小子同归于尽！”

　　“干他娘的！”

　　……

　　众鬼纷纷大吼。

　　就在这时，楚岩冰冷的话语在他们耳边响起：“你们认为，你们还有机会自爆吗？”

　　八鬼惊讶之下齐齐看向楚岩，对上了那一双冰冷至极的睦子。

　　骤然他们感觉到楚岩双眼之中好似放出无数利剑，朝着自己飞来，速度之快，根本避无可避！

　　“啊！”

　　骤然八鬼只感觉脑海之中一阵刺痛，同时一声大吼。

　　十只鬼妖怎会放过这等好机会，纷纷出手，八鬼瞬间被洞穿了头颅，头颅乃是八鬼本命灵魂所在，被洞穿了头颅，八鬼也是死的不能再死了！

　　他们死的很憋屈，只感觉莫名其妙的就死了，甚至连自爆灵魂的机会都没有。

　　“这神念秘技，如果不凡！”

　　楚岩淡淡一笑，为了防止八鬼自爆灵魂，楚岩之前突然释放了“念之剑”。

　　念之剑为神念秘技，所谓的神念秘技就是通过神念释放能够直接攻击修者魂魄的秘技，这等秘技早已在翼州之上绝迹。而楚岩却是有幸的从柳月影那里学来，《千念元诀》之中不仅有修炼神念之法，还配有神念秘技，不过楚岩刚刚入门，才将神念秘技修炼到第一个层次。

　　八鬼魂魄受疮，一时无法自爆，结果便悲剧了。

　　“回！”

　　楚岩一声令下，十只筑基期鬼妖纷纷飞回了万妖幡之中。

　　“交给你们了！”

　　楚岩淡淡一笑，再次挥舞万妖幡，之前那六只练气期大圆满鬼妖飞了出来，朝着那八鬼的“尸体”扑去，不过片刻便将其完全撕咬吞噬了下去。

　　不出楚岩所料。

　　“嗷嗷……”

　　六只鬼妖同时大吼了起来，接着一个个身材膨胀，一层层细密的鳞甲披上身，一个个利角和獠牙都有加强，各个变得威武不凡。

　　筑基期一层，六只鬼妖在吞噬了八鬼的鬼身之后同时达到了筑基期。

　　楚岩看得心中怅然若失，这鬼妖晋级简直太容易了，随便吞噬个比自己强些的鬼物便可，可自己要晋级筑基期还得领悟什么灵力浓缩之法，并且还得领悟五种灵力浓缩之法，简直悲剧之极。

　　“这下就算遇到筑基期后期强者也没有丝毫惧怕了！”

　　不过楚岩心情也是大好，万妖幡之内，如今有着十六只筑基期的鬼妖，这等实力已经强悍自己。

　　并且楚岩还带着两具筑基期的仙甲傀儡，再加上自身各种手段，此时碰到筑基期后期的修者，楚岩也没有丝毫的压力。

　　“鬼王，到底是怎样的存在，这些家伙对他竟然如此崇拜！”

　　楚岩心中有些疑问，也不多想，再次朝着山顶走去。

　　转眼之间，半天的时间过去了。

　　楚岩这一路之上又是杀掉了无数鬼物，不过其中却是没有什么太过厉害的，实力大多都是练气期十一二层那里，也有几个筑基期的鬼物，不过实力却也都不强。

　　令楚岩有些郁闷的是，万妖幡中的鬼妖在吞噬了这么多的鬼物之后竟然没有丝毫晋级的倾向。

　　楚岩微微沉思了之后，下定了一个结论，这些鬼妖达到筑基期之后想要晋级已经十分困，估计需要吞噬比自己实力强上很多的对手才行。

　　“鬼王殿吗？我倒要看看你有何不同之处！”

　　向山上望去，此时距离鬼王殿已经不足百米，楚岩嘴角挂起了微笑。

　　前方，四座小山丘挡住了楚岩的去路……

　　在这墓碑密集之处，突然出现的四个小山丘让楚岩有些错愕，这小山丘看起来不像坟墓，因为其前没有立着墓碑。

　　不过楚岩还是很谨慎的没有贸然通过，这四个小山丘必不同寻常。

　　“嗡嗡……”

　　四个小山丘同时震动了起来……

　　“不会吧，这还真是四个坟墓？”

　　楚岩看着眼前之景有些吃惊道，按照规律而言越接近山顶之处遇到的鬼物便越厉害，如果这个山丘真的是坟墓，里面的鬼物应该会更加高级，这样的大人物在死后怎么可能连块墓碑都没有呢？

　　“嘭嘭……”

　　下一刻，四只带着铠甲的壮硕手臂分别从四个坟中猛地伸了出来，随着小山丘泥土的散落，四个高大之极的身躯从中爬了出来。

　　这四个家伙一个个足有两米之高，身材壮硕不已，整个身体完全被铠甲所包裹，手中均是握着一把大约于身高同长的黝黑大斧，简直就如同四个人形蛮兽一般，他们身上没有死气，却也没有一丝生命气息，这让楚岩感到很奇怪，这些家伙到底是人是鬼？

　　“死！”

　　四人口中同时发出一道低沉的声音，同一刻，四柄黝黑大斧同时劈落而下。

　　“轰！”

　　土石飞扬，地面之上蛛网般的裂纹极速扩散开来，黝黑大斧劈落之处，地面塌陷了下去足有一米。

　　楚岩极速闪身才躲过了这一击，不禁冷汗直流，这四个家伙到底是什么怪物，这等蛮力，足以堪比筑基中期修者了。

　　这四个家伙的实力都不在这筑基期五层之下，这是楚岩进入鬼墓以来，遇到的最强敌手。

　　“不过这几个家伙好像几乎没有灵智！”

　　楚岩也不犹豫腰间储蓄袋光芒闪烁，万妖幡再次飞出，十六只筑基期鬼妖呼啸而出。

　　“不是吧！”

　　然而，令楚岩无比郁闷的一幕出现了，那四个人形蛮兽身上的铠甲也不知道是什么做的，任凭鬼妖撕咬也弄不破！

　　十六只筑基期鬼妖数量虽多，但实力比这四个人形蛮兽却差了不止一筹，并且现在根本无法伤害到对付一丝一毫，如此一来，这些鬼妖只有被虐的份儿。

　　“看来要亲自动手了！回，出！”

　　楚岩屈指一点，十六只鬼妖飞回到了万妖幡之中，与此同时水玉游鱼环飞了出来，阳环瞬间做车轮大小朝着一只人形蛮兽套去。

　　那人形蛮兽实力虽然强悍，但移动的速度却是慢了些，其中一个人形蛮兽闪躲不及，被阳环套住双臂紧紧勒住。

　　“就在此时！”

　　楚岩身形一闪，瞬间从原地消失，下一刻竟是出现在了被套住那人形蛮兽的头顶上方，楚岩右手瞬间被白骨覆盖，与此同时白骨手掌的手背之上支出了两把骨刀，这正是虎魔白骨手化骨境大成之下的变化手段。

　　楚岩看准人形蛮兽头盔之上的一处缝隙，两把成倒钩状的骨刀直接插入，接着猛地一拉，那坚硬无比的重甲头盔直接被划成了两半，掉落而下。

　　“这……”

　　令楚岩惊愕的是，那头盔被割成两半其中却是没有头颅，反而是飞出了数只半透明的魂魄，楚岩从已经没有头颅的人形蛮兽空洞的脖颈处向其中一看，顿时恍然大悟，只见这人形蛮兽的身体之中毫无血肉，竟是充满了无数半透明的魂魄。

　　“原来这个家伙是由无数阴魂组成的！”

　　楚岩一声轻笑，手中光芒一闪便是出现了一颗血红的珠子，然后随手将这颗珠子从裸露的脖颈之处扔了进去直接进入了人形蛮兽的身体之中，随之楚岩身形一闪快速从原地消失不见。

　　楚岩的身形出现在了十米之外，水玉游鱼环极速飞回的同时。

　　“嘭……”

　　那披鳞带甲的人形蛮兽整个身体骤然炸裂开来……

　　一只人形蛮兽就此挂掉。

　　那血红色的珠子自然是血爆珠，其威力巨大，选择用其将那人形蛮兽炸掉再好不多了，如今楚岩身上还有七八十颗血爆珠，用一两颗也无所谓！

　　有了应对之策，楚岩便是心中大定，此时看着握着大斧朝自己劈来的人形蛮兽心中却已经没有丝毫的畏惧。

　　水玉游鱼环再次飞出，真灵九闪再现，楚岩的身形再次从原地消失。


第226章 白骨大殿，岩浆池塘！

　　“嘭！”

　　连续被四只人形蛮兽以蛮力挣脱，水玉游鱼环终于不堪重负轰然破碎！

　　“死！”

　　楚岩身形出现在了最后一只人形蛮兽的头顶，白骨手爪猛地一抓，便卸去了那铠甲头盔，同时手中血爆珠按入其身体之中，楚岩身形闪动瞬间消失。

　　“嘭！”

　　最后一只人形蛮兽也轰然炸裂开来，至此四只人形蛮兽全部剿灭。

　　“又报废了！”

　　水玉游鱼环阳环崩碎的同时，因为阴环与其共生也崩碎开来，至此这件跟随了楚岩许久的伪灵器也离他远去了。

　　虽然有些心疼，不过楚岩也知道，以他现在的时候水玉游鱼环已经游戏鸡肋了。

　　“鬼王吗？我来了！”

　　看着距离已经不足百米的鬼王殿楚岩飞身而上。

　　百米之距，不过瞬息之间。

　　“进入下一级墓府的秘密必然在这鬼王殿之中了。”

　　望着眼前足有二十余米高的白骨大殿上方“鬼王殿”三个鲜血淋漓的大字楚岩嘴角挂起了一丝笑意。

　　一步跨入，便感觉其中阴风刺骨，楚岩调动起丹田之中的火属性灵力，才感觉好些，快步而入。

　　入眼之处是一个有些昏暗石殿，这片空间足有百十平方米，其中摆设几乎没有，只有八个由锁链吊下的火灯，火灯发出微弱的光芒，石殿两侧便是一排排的石柱，楚岩目光大致一扫，足有三十二根。

　　石殿正前方有着一个巨大的铁门，想必进入鬼王殿深处，便是要通过那铁门。

　　想着楚岩跨步朝着铁门走去，然而楚岩刚迈出一步，整个地面便是猛地一震，接着那八个用锁链吊着的火灯骤然光芒大放，整个空间顿时被照耀的犹如白昼。

　　楚岩目光一瞟，看到石殿顶部之景顿时脸色大变。

　　那是一双双油亮的眼睛，一共有多少双眼睛数不胜数，一无数的眼睛在一片黑影之中。

　　“吱吱！”

　　骤然一阵阵刺耳的尖叫声从石殿顶部传来，只见石殿顶部那无数黑影朝着楚岩迅猛飞了过来，细下一看，那竟是数以万只的漆黑蝙蝠，每一只双眼之中都带着血色的光芒，一双利齿都支出嘴外，每一只蝙蝠的气息都堪比练气期八层以上的修者。

　　这实力倒是不强，不过，那可是上万只啊！蚂蚁多了也能咬死大象的。

　　“嗡嗡……”

　　就在楚岩想应对之策的同时，异变再起，石殿之中三十二根石柱震动了起来。

　　“我靠，这么猛！”

　　看到眼前之景楚岩不禁爆了句粗口，只见三十二只身形虚幻的半透明的狰狞厉鬼从石柱之中飞了出来，观其气息，每一只不在筑基期之下，其中实力最强的气息已经达到了筑基期三层。

　　“黑妞！”

　　楚岩一声力喝，腰间灵兽袋光芒闪烁，黑妞扇着翅膀从中飞了出来。

　　“那些死蝙蝠交给你了！”

　　“喔喔……”

　　黑妞一声欢快的啼叫，猛地大吸了一口气，整个身体都膨胀了两三圈，接着猛的一口浅白色寒气喷出。

　　“吱吱！”

　　飞在最前方的上百只蝙蝠瞬间被寒气吞没，下一刻均是被冻成冰块从空中掉落下来。

　　“干得好！”

　　楚岩一声赞叹，同时万妖幡再次出现在手中，猛地一挥，一阵阴风呼啸，十六只鬼妖倾巢而出……

　　“去！”

　　十六只鬼妖看到前方的三十二只厉鬼瞬间眼睛红了起来，直接扑了上去，两方瞬间杀到了一起。

　　……

　　鬼墓之中，另一处。

　　这里是一片地下空间，其中的温度却是要比沙漠还要高，因为这地下空间是在火山之中，随处可见一条条岩浆河流……

　　一名白衣胜雪的出尘女子此时柳眉轻皱，快步于这片地下空间之中。

　　“破解之法到底在何处，二级墓府果然不同寻常！”

　　出尘女子双目扫视着空间之中的各处，嘴中喃喃道。

　　美女的身边自然不可能没有爱慕者，只见数十青年修者屁颠屁颠地跟在出尘女子的身后。

　　“仙子姑娘，咱们走了这么久了，您也累了吧！快歇息一会吧，我这有两个水雪果，冰冷爽口您尝尝！”

　　一名样貌有些俊朗的年轻修者一脸讨好之意道，水雪果产自翼州极北处一个雪山之中，有着疏通经脉，固本培元之功效，价值相当不菲，可以看出这么俊朗修者下了血本！

　　出尘女子如若未闻，继续朝前方走着。

　　后面一群修者均是以一种“你不行”的眼光看了看之前的那名俊朗修者。

　　又是一名胖脸修者道：“仙子姑娘，你确定这条路是对的吗？我们真的能在这条路上找到离开这里的线索吗？”

　　这名修者采取的是欲擒故纵之计，心想讨好没用，我这么说换你总该理我了吧！

　　可那出尘女子仍旧如若未闻，朝前方走着。

　　一名身着华服的男子看了看这名胖脸修者道：“如果你们不想跟，可以离开！”

　　“你算什么东西！”

　　“嘭！”

　　胖脸修者大怒对着那名男子大吼，却见一颗金色光拳直接轰击在了其胸口，一击将其震飞了出去。

　　胖脸修者重重地摔落在地上，胸口之处已是血肉模糊，其声音颤抖道：“筑……筑基期修者，你……你是谁？”

　　“武烈！”

　　武烈声音冷漠，不再看其一眼跟着出尘女子走去。

　　“武烈，他竟然是武烈，我认出来了，这人是羽化宗第一峰盘天峰峰主的弟子！”

　　“据说在羽化宗，其实力排名第二仅仅在化滕明之下！”

　　“没想到他也到达了筑基期！”

　　……

　　身后众人纷纷议论道，也没有人再理会那个重伤在地的修者纷纷跟着出尘女子走去。

　　忽而一个一人之高的洞口映入了眼帘，出尘女子心中大喜，急忙朝其走去。

　　后面众人自然一一跟上。

　　一进入这洞口，里面却是豁然开朗！

　　这片空间足有二百平方米大，其中一个直径约百米的岩浆池塘，占据了一半的空间。

　　岩浆池塘之中灼热的岩浆水不断冒出一个又一个气泡，池塘之中有着九块巴掌大小的浮石，而岩浆池塘的正中却是有一块小空地。

　　空地之上漂浮着一口约一米长半米宽碧玉棺材，这棺材比之平常人们所见的棺材小上了不止一点。

　　众人均是目光死死地盯着那碧玉棺材，却是没有人敢轻举妄动，因为那碧玉棺材之旁趴着一只浑身生得赤红色鳞片的蜥蜴形妖兽，这妖兽足有五米之长，背部支出八根尖锐骨刺，一张血盆大口叫人心生寒意。

　　“八刺火鳞蜥，五阶巅峰，堪比筑基期八层修者实力的恐怖妖兽！”

　　“我的天，这里怎么会有这种怪物！”

　　“有他看守那碧玉棺我们怎么靠近啊！”

　　……

　　众人都看得出破解这二级墓府的秘密定在那碧玉棺之中，但这些人几乎都是练气后期的修者，大多凭借着运气与合作通过的一级墓府，这样的妖兽根本不是他们能够抗衡得了的。

　　不过好在此时这八刺火鳞蜥双目闭合正在睡觉，这也让众人心中有了一丝希望。

　　武烈不语，这一次的他的任务重大，并且这一次鬼墓试炼的成功与否关系到他的未来，他们能帮助自己将实力提升到筑基期，也绝对能将自己打回原形，武烈知道这一次自己不能输，绝对不能困于此处！

　　武烈双目死死地盯着眼前的出尘女子，这女子是这群人之中他唯一忌惮的人，因为其实力远远高于自己，武烈亲眼看到这个女子仅仅一招就将一只堪比筑基期五层的妖兽灭杀。

　　所以此时，武烈在等，因为他知道这出尘女子一定可以想出破解之法，到时候自己再跟着一起借机会离开，这才是正道。

　　“哼，不拼永远不知道，老子来试试！”

　　一名青年修者见众人皆不动，有些不耐，首先站了出来。

　　“起！”

　　这青年修者也不含糊，召出飞剑直接一跃而上，飞剑一声轻鸣朝着岩浆池塘之正中的那碧玉棺飞去。

　　然而就在青年修者刚飞到那岩浆池塘的上方时，一道火柱瞬间从岩浆池塘之中的一颗浮石之上射出。

　　那名年轻修者反应也算迅速，脚下飞剑一个加速躲过了这道火柱，其看着前方的绿玉棺材满心欢喜，心想都不出手，自己第一个出手果然抢到了好处。

　　然而就在此时。

　　另外七颗浮石同时亮了起来，七道火焰光柱从各处以迅雷之速齐齐轰出。

　　“啊！”

　　那名修者根本无法闪避，直接被七道光柱轰成了碎肉，残破的尸体掉落在岩浆池塘中，瞬间被吞噬化为飞灰……


第227章 七七封骨阵，五行鬼将！

　　“这……”

　　“太可怕了！”

　　“这该怎么办？”

　　……

　　这一刻所有人的心都沉到了谷底，本来那八刺火鳞蜥就已经很棘手了，现在才知道那九块浮石也恐怖之极，想着之前那名修者化为碎肉的那一刻，众人都感到脊背发寒。

　　武烈双目注视着碧玉棺材，同时扫了扫那出尘女子，也不言语，因为他知道，即使以自己筑基期一层的修为，也绝对不可能抵挡得住那火柱，这个时候只能等机会。

　　就在这时，出尘女子动了。

　　身形如电，出尘女子若脚踏虚空直接飞向那碧玉棺，有细心之人方才发现，出尘女子并非脚踏虚空，而是踩着一根发丝。

　　出尘女子飞到岩浆池塘上方不过瞬息之间，与此同时九颗浮石光芒大放，九道火柱极速喷出，若是九条火蛇齐齐朝着出尘女子喷去！

　　出尘女子毫不惊慌，身体在空中极速旋转而起，与此同时接连拍出数十掌，只见数十道几乎透明的掌印朝着四面八方而去，八道火柱在接触到透明掌印的同时便被轰散开来。

　　极速旋转下的出尘女子将八道火柱完全震散，无数火星崩散，若是天女散花一般！

　　“好厉害！”

　　“那是什么法术？”

　　“仙子姑娘实力到底达到了怎样的程度？”

　　……

　　看到眼前之景众人心中纷纷大惊，不过与此同时他们心底也有了一丝希望，能否离开这个地方只能看这若是仙子般的女子了。

　　出尘女子拍散九道火柱身形便是极速而去，瞬息之间便到达了那碧玉棺材之旁。

　　然而就在此时。

　　“吼！”

　　那八刺火鳞蜥双目猛地睁开，看着出尘女子眼中满是嗜血的光芒，下一刻其便是张着血盆大口朝着出尘女子扑出。

　　出尘女子仍旧毫不惊慌，双手在身前极速幻化手印，最后双掌重合朝着前方猛地一拍，只见一个足有小山般大小的半透明光掌从出尘女子的右手中探出，其大手一抓，一把便死死地将那八刺火鳞蜥握在了其中。

　　“凝！”

　　出尘女子一声低喝，左手指尖灵力极速凝聚，瞬息之间其左手食指便是放出了耀眼的银色光芒，一股极其恐怖的气息在其上逸散而出。

　　“嗷嗷……”

　　那八刺火鳞蜥当然也感觉到了这股恐怖的气息，开始剧烈地挣扎起来，但是那半透明的光掌却是力大无穷，饶是八刺火鳞蜥怎么挣扎都不能挣脱分毫。

　　“破！”

　　出尘女子再次一声低喝，屈指朝着那八刺火鳞蜥猛地一点，一道银色指劲以迅雷之速划空而出，下一刻便直接穿透了八刺火鳞蜥偌大的头颅，八刺火鳞蜥脑袋之上血如泉涌，再次剧烈地挣扎了几下便是没了动静。

　　“嘭！”

　　半透明的光掌自空中消散开来，八刺火鳞蜥的尸体轰然落入岩浆池塘之中，溅起一片火花。

　　出尘女子猛的一掌拍在了那碧玉棺之上，那碧玉棺瞬间光芒大放，其下方的空地之上骤然出现了一个圆形阵纹，其光芒大放，无数青色阵纹漂浮而出，在空中缓慢的移动着，碧玉棺之上也是浮现出了诡异的纹路。

　　“七七封骨阵！好手段！”

　　看到眼前之景出尘女子不禁一声惊叹，下一刻，其出手如电，在那碧玉棺上阵纹密布之处连点上百指，上百道透明指劲脱手而出！

　　只见下一刻，那碧玉棺之上光芒大放，阵纹相互交错结合下朝着两方散开，最后完全消失不见。

　　阵法，破了！

　　出尘女子，猛地将碧玉棺掀开。

　　“果然如此！”

　　看到其中之物出尘女子心中大定，这是一节半透明的碧玉骨头，准确的来说是一节手臂骨。

　　出尘女子一把将其拿出，移开碧玉棺，握着那节手臂骨朝着下方的圆形阵纹最中心处猛地一插。

　　“轰！”

　　圆形阵纹骤然光芒大放，一道淡绿色的光柱冲天而起。

　　“等我！”

　　出尘女子心思流转目光坚定，一声淡语后身影便跃入淡绿色光柱之中消失不见，随之而去的还有那节碧玉手臂骨。

　　“轰轰……”

　　整个地下空间剧烈摇晃起来……

　　“不好，这里要塌陷了！”

　　“那光柱还未消失！”

　　“拼了，大家冲啊！”

　　……

　　地下空间之中不断有巨大的石块落下，岩浆池塘之中的岩浆沸腾了起来，四射而出……

　　有被石头砸中的，有被岩浆灼伤的，顿时便是死伤一片，不过众人知道，此时不走，那便真的没有机会了，一个个均是朝着那淡缕色光柱飞去。

　　九块浮石光芒大作，又是数道火柱喷出，顿时又是死伤一片！

　　武烈驾驭着一把宽大的金色飞剑，将速度调动到了极致，在躲过了一道火柱之后，直接蹿入了那淡绿色光柱之中，下一刻，那淡绿色光柱消散开来……

　　……

　　三级墓府，鬼王山，鬼王殿。

　　“不能再拖下去了！”

　　楚岩仍旧在石殿之中，地上已经堆满了被冰冻的蝙蝠尸体，楚岩神念全力控制十六只鬼妖为了避免伤亡，打得比较谨慎，虽然鬼妖没有损耗，却只干掉了五只厉鬼。

　　不过石殿顶端的吸血蝙蝠实在太多了，黑妞已经变得有些吃力，但那数万只的吸血蝙蝠还没有杀光三分之一。

　　“这样下去绝对不是办法！硬冲？绝对不行！”

　　楚岩很快否决了这个想法，如果硬冲是可以冲过去，但这些吸血蝙蝠和厉鬼在后面跟着自己，若是通过铁门之后再遇到什么厉害的鬼物，那不是被两面夹击。

　　“对了，我怎么把它忘了！黑妞回来！收！”

　　楚岩眼见一亮，心中顿生一计，一声大吼，黑妞也不迟疑飞回了楚岩的灵兽袋之中，而十六只鬼妖也全部退回到了万妖幡之中。

　　楚岩全力在身体之外撑起了一个防御光罩，整个防御光罩完全由冰灵力构成，成浅白色，散发着浓浓的寒气。

　　“赏你们些好东西，爽去吧！”

　　楚岩嘴角一挑，手中不知何时出现了一把暗红色药丸，接着其大手一握，将药丸直接碾成了碎粉朝着四周猛地撒，顿时一片红色迷雾四散而出……

　　那些吸血蝙蝠和阴魂厉鬼正在朝着楚岩扑来，直接进入红色迷雾之中。

　　下一刻，那些吸收了红色迷雾的吸血蝙蝠身体骤然膨胀，两只利齿直接拉长到寸长，朝着身边其他的吸血蝙蝠扑去。

　　而那些厉鬼也同样如此，各个如同嗑药了一般身形暴涨，嗜血之意更为疯狂，朝着身边的厉鬼便是扑去。

　　那红色药丸是什么？

　　自然是血魔丸，是之前楚岩在血幕之中小鼎所吸收后凝聚而出的，后来在救华梦琪之时，对付那魔修杀手万鬼幡中放出的厉鬼时便用过。

　　这血魔丸对筑基期三层以下的生物皆是有着不俗的功效，只要吸入立刻便会实力大增变得狂暴起来，并且灵智全无，不分敌我，眼中只有嗜血杀戮。

　　楚岩心中暗叹，自己如果早点想到还有这个好东西多好，白白浪费这么多时间，不过还好并不晚。

　　当初吸收的血雾何其之多，凝聚出的血魔丸足有数千粒，楚岩又是抓出了一把捏成碎粉，朝着空中散去。

　　几下之后，整个石殿之中所有的吸血蝙蝠和厉鬼都变得狂暴自相残杀起来。

　　当然此时狂暴下的吸血蝙蝠和厉鬼不分敌我见到生物便扑上去，自然也会有一些朝着楚岩扑来，不过这样偶尔的一只厉鬼和十几只吸血蝙蝠甚至连楚岩的防御光罩都难以轰破，楚岩已经根本不放在眼里。

　　楚岩直接使出真灵九闪，瞬间从原地消失，下一刻便达到了铁门之前。

　　如今楚岩的真灵九闪第二闪已经大成，瞬息之间便可穿越五十米的距离。

　　“你们慢慢玩吧！”

　　望着身后相互厮杀的数十厉鬼和上万吸血蝙蝠楚岩淡淡一笑，一把推开了眼前的铁门，进入其中。

　　“这是内殿？”

　　楚岩看着眼前之景摇了摇头，这个石殿如之前的一般空旷，同样的几个锁链吊着的火灯，不同的是这里没有石柱，而是有着五个足有五米之高的巨大石像。

　　这五个石像雕刻的是五个身材壮硕之极的男子，五人轮廓粗犷，样貌完全相同，他们上身均是没有穿一衣服，一片坟起的肌肉显示着爆炸性的力量，下身均是穿着长裤。

　　五人手中分为拿着刀、枪、剑、斧、垂，五柄巨大的兵器均是霸气无比！

　　楚岩看着五个巨大的石像眼中精光闪现，有了之前的经验可知眼前的五具石像绝对不是摆设。


第228章 灵力共享，鬼将死穴！

　　“嘭嘭……”

　　不出楚岩所料，只听五个巨大的石像直接震碎开来，其中五个壮硕的魁梧大汉走了出来。

　　其中一名左胸口处纹着一个“金”字的大汉开口道：“能走到这里，你很不错！”

　　“你们也是那鬼王的手下吧，我想知道怎样才能见到那所谓的鬼王？”

　　楚岩看着那名大汉淡淡道。

　　“我兄弟五人乃是鬼王大人坐下的五行鬼将，能战胜我们兄弟五人，你便有资格面见鬼王大人了！”

　　其中一名左胸口处纹着一个“木”字的大汉开口道。

　　楚岩淡淡一笑，似乎毫不在乎，却是浑身气势猛地一凝道：“那赶快开始吧，我赶时间！”

　　“正有此意，大哥，这小家伙儿不过练气期，我一个人就够了吧，不用你们出手！”

　　一个左胸口处纹着“水”字的大汉开口道。

　　“三哥，俺和你一起上！好久没和人打架了！”

　　火行鬼将一脸兴奋道。

　　土行鬼将认真道：“三哥，让四哥跟你一起上吧，这小子能以练气期的实力打败那三十二厉鬼和数万吸血蝙蝠也着实不凡！”

　　“我说，你们还要研究多久，一起上就可以了！”

　　楚岩表面有些不耐烦道，可心中却是无比慎重，这五个鬼将每一个实力都强悍之极，估计他们已经达到了筑基中期的顶峰，筑基期八层。

　　“小子好大的口气，老子先来灭了你！”

　　“三哥，俺也来。”

　　水行鬼将一声暴喝，手中握着那把宽背巨剑便是朝着楚岩劈去，紧跟着火行鬼将一声大喝握着一把巨型大斧冲了上来。

　　“弱点，在哪里？”

　　楚岩快速撑起浅白色的防御光罩，心中所想。

　　不过三级墓府，还未见到所谓的鬼王，就已经遇到如此恐怖的对手了，如果鬼墓试炼是这般难度的话，那么年轻一代之中绝对无人可以活着出去。

　　后面四级墓府以上还有金丹期的厉鬼亡尸坐镇，那时候还用打吗？

　　所以虽然这五行鬼将都有筑基期八层看着威猛无比，但绝对有弱点，并且是致命的弱点，那就是破解之法。

　　之前楚岩的实力足以对付那些鬼物，不用考虑这些，但现在楚岩不得不思考这个问题了。

　　在楚岩思考之时，水行鬼将和火行鬼将已经冲了过来。

　　“给老子死！”

　　水行鬼将一声力喝，手中宽背大剑带着巨大的水浪直接朝着楚岩当头劈下！

　　“这次绝对不能硬拼！”

　　楚岩心中所想，快速施展出真灵九闪，瞬间从原地消失。

　　如果这个时候楚岩放出万妖幡之中十六只筑基期厉鬼，再驾驭两具仙甲傀儡，并且施展出不朽金身等手段也绝对能打败这五只鬼将，但自己也绝对会损伤惨重，墓府共有九级，后面的会更加艰难，到时候怎么办？

　　楚岩选择了闪躲战术，这五行鬼将速度虽然还可以，但与真灵九闪第二闪修炼到大成的楚岩还是有些差距，一时还无法对楚岩照成有效的伤害。

　　“嘭！”

　　土石飞溅，火行鬼将一斧砍过楚岩的身体，却发现那是一片虚影，大斧轰然砍在了地上。

　　“小子，你敢不敢像个男人一样战斗，别他娘的躲躲闪闪的！”

　　火行鬼将是个火爆脾气，自己堂堂一个筑基期八层的修者，半天竟然都没有碰到对方一根汗毛顿有些恼羞成怒。

　　“要我跟你这个野蛮人硬拼，你当我傻啊？”

　　楚岩嘿嘿一笑，身形再度从原地消失。

　　水行鬼将有些不耐烦了，道：“四弟，这小子不知哪里的这诡异的身法，不过这石殿本就是有进无出，他根本逃不出去，等其体力耗尽之时，我们便可将其斩杀，对付这个小子根本就不用我们兄弟二人一起动手，你先耗着，哥哥我歇一会！”

　　水行鬼将说着退出了战圈，在一旁看起了热闹。

　　“好，三哥，这先交给我了，这鬼小子绝对逃不出我的手掌心！”

　　火行鬼将也不多语，速度陡然一增，追着楚岩打。

　　“这家伙，一个人战斗，怎么还变猛了，等等……难道说……”

　　楚岩有些郁闷，这火行鬼将一个人战斗起来却是神威大发，力量和速度都几乎是之前的两倍，想到此处，楚岩眼睛一亮。

　　再次施展真灵九闪之间，手中一道淡蓝色指劲飞去，朝着火行鬼将射去。

　　“没想到你是水属性灵力的修者，不过你以为仅仅这样就能打败我吗？简直痴心妄想！”

　　火行鬼将一声大吼，手中巨大的火焰斧头随意一斧便将那道淡蓝色水劲灼烧成一片水雾。

　　“属性，对，他们是五行鬼将，便一定受五行克制！”

　　楚岩眼前再次一亮，天下万物划分五行，五行相克：金克木、木克土、土克水、水克火、火克金。

　　想到此处，楚岩身形急速移动起来，将真灵九闪运用到了极致，快速在火行鬼将的周围移动起来，同时出手如电，在身前化为道道残影，无数道淡蓝色水劲极速而出。

　　“嘭嘭……”

　　前后左右，四面八方无数道淡蓝色指劲轰向火行鬼将，虽然每一道玄水劲的都威力都不大，但如此密集之下火行鬼将却是闪躲不开，只见无数道淡蓝色指劲轰击在了其壮硕的身躯上。

　　楚岩细细观察，每一道玄水劲在撞击到其身体之上所带来的变化。

　　骤然楚岩目光一凝，眼睛死死地盯在了火行鬼将的左胸口处的那个“火”字图纹，因为他清晰的看到，当玄水劲撞击到那图纹之上时，那个图纹光芒闪现，火行鬼将也随之一动。

　　“原来这就是你的弱点，下面该证实下一个猜想了！”

　　楚岩心中大喜，随口喊道：“水行鬼将，你还是一起上吧，你这笨弟弟实力当真不怎么样！”

　　“你找死！”

　　水行鬼将握着宽背大剑直接朝着楚岩冲了过来。

　　“果然是这样，太好了，这一关，我楚岩破了！”

　　再次同时与水行鬼将好火行鬼将战斗之时，楚岩清晰的感觉火行鬼将的实力已经变为之前自己战斗之时的一半。

　　不断运用真灵九闪之下，楚岩也是有些吃力，现在已经不能再拖下去了。

　　楚岩对着剩余的三只鬼将大吼道：“就他们两个这点实力，根本就不够看，你们兄弟还是一起上吧！”

　　楚岩一声话语，剩余三名鬼将登时大怒同时朝着楚岩扑来。

　　一时楚岩被五只鬼将如包围。

　　“大哥，我们使出五行灭杀阵，直接将这小子干掉吧！”

　　土行鬼将一声大吼。

　　“好！”

　　“出阵！”

　　……

　　另外四个鬼将纷纷应和，就在此时一道冰冷的声音在他们的耳边同时响起；

　　“你们，已经败了！”

　　一道人影如极电一般在五个鬼将的身前闪过，与此同时五只鬼将同时感觉左胸口处一阵撕裂般的刺痛。

　　五只鬼将低头一看，只见自己左胸口那纹有属性文字的图纹之上被开了一个血洞，同时一道道光芒从那血洞之中飞出，五鬼将瞬间感觉到自己的灵力极速流逝着。

　　五只鬼将双眼同时死死地盯着楚岩齐口同声道：“你，你竟然同时修有五行灵力？”

　　此时胜负已分，楚岩淡淡一语，“难道不行吗？”

　　“你是怎么知道我们的弱点的？”

　　火行鬼将脸上满是不甘道。

　　“当水行鬼将退出站圈之时，你的实力明显大增我便有所怀疑，而水行鬼将再次加入站圈之时你的实力再次大减我的便已经确定，你们五个五行鬼将是灵力共享！”

　　楚岩淡淡道，见五鬼将不语，继续道：“我当初看到你们之时误认为你们每一个都有筑基期八层的修为，其实不然你们的灵力加一起才有筑基期八层的修为，你们可以将这灵力完全转移到一个鬼将的身上，但当你们同时出手时，平均下来每个都只有筑基期四五层的修为而已！所以与你们五个同时战斗我的优势才最大！”

　　“原来如此，是我们大意了，没想到，真是没想到啊……”

　　金行鬼将脸上仍旧满是不甘道。

　　“我知道你没想到什么，换做普通的修者就算发现了你们是灵力共享也没有办法打败你们，但是我不同，我同时修有五种属性灵力，在火行鬼将的身上我已经发现，左胸口的图纹便是你们的弱点所在！所以我想到了五行相克的方法！”

　　见五鬼将不语，楚岩再次笑道：“你们之所以明知道一起攻击个人的实力会大减还敢一起上来就是因为你们认为我一个人最多修有一两种属性灵力，根本无法同时克制你们五个人！但是，你们错了！”


第229章 你瞧不起散修？

　　“我同时修有五种属性灵力，恰好可以克制你们每一个人！”

　　楚岩淡语，方才他真灵九闪极速驱动之下，施展虎魔白骨手将五种对应克制五行鬼将的属性灵力灌入他们左胸口的属性图纹之中，那属性图纹为五行鬼将根本所在，类似于人类修者的丹田一般，一朝被楚岩轰破，他们岂还有生还之理！

　　“你赢了，不过你说的这些都没错，但我们最根本败的，是败在了你的身法上，如果你没有这等绝世身法，我们最开始的攻击你都无法抵抗，我想知道你到底施展的什么身法？”

　　金行鬼将感觉着自己的魂魄也快要消散了，不甘道。

　　楚岩淡淡一笑道：“你们即将魂飞魄散，告诉你们也无法，我所施展的身法为‘真灵九闪’！”

　　“什么？真灵九闪，天……天体宗……”

　　金行鬼将话到此处身体便破碎开来，没有血肉而是化为了无数细小的粉末消散在空气之中。

　　另外四名鬼将同样如此，眨眼间五个五行鬼将全部灰飞烟灭。

　　“没想到天体宗竟然也流传了数十万年！”

　　天灵宗乃是数十万年前毁灭的，而这些家伙竟然能够知道天体宗的存在很显然天体宗也是与天灵宗同一个时代的，并且听那鬼将的语气天体宗当年绝对不弱。

　　“这试炼变得越来越棘手了！”

　　楚岩心中感叹，如果今天自己不是有五行灵力在身，并且还有真灵九闪这等绝世身法恐怕就要挂在这里了。

　　其实楚岩这货不知，鬼墓试炼以来，从来没有人胆敢独自闯三级墓府的，都是成群结队来闯，而破关之法也是根据大部分来设置的。

　　如这五行鬼将，本来是需要五个修有单一属性灵力的年轻强者合作来对抗，并且还需要其他的年轻强者来牵制这五个鬼将，最后达到破解这关的目的。

　　可楚岩这个愣头青，硬是自己一个人跨越了二级墓府直接来到了三级墓府，哪里会有人和他合作，他自己一个人来闯整个三级墓府，当然感觉吃力了。

　　楚岩也不再做他想，赶快通过这个墓府才是硬道理，快步走到了大铁门之前，双手按在其上缓缓将其推开。

　　这后面，便是那神秘鬼王所在之处！

　　“小子，我等你好久了！”

　　一道震撼心灵的声音在楚岩的耳边骤然响起。

　　……

　　鬼墓之中，另一处。

　　山壁足有二百余米高，清澈的流水横跨数十米，自山壁顶端倾洒而下，洒入下方的池水之中化为数道溪流流向远方……

　　没错，这里是一座瀑布。

　　瀑布下方池水边上，三座破败的传送阵立在那里，不知已经荒废了多久，几只鸟儿甚至在那传送阵的一个柱台上安了家，鸟巢之中几只鸟儿口中发出清脆的啼叫。

　　“嗡嗡……”

　　就在这时，这个传送阵猛地一震，惊得那些鸟儿四散飞出，一道一身满是补丁，背负一柄宽大重刀的青年身影显露而出。

　　“这里就是三级墓府吗？好像没有之前那死亡山谷困难的样子！”

　　刀痕走下了传送阵，看着眼前秀丽的景色不由得道。

　　与楚岩分别后，刀痕进入了一个名为死亡山谷的二级墓府，其中惊险无数，最后在使出了几个杀手锏之后终于干掉了一座坟墓中的一只筑基期八层的厉鬼，刀痕从中得到了一节碧玉手指骨，并且以那手指骨为钥匙打开了一个三级墓府传送阵，之后便出现在了这里。

　　二级墓府之中的鬼物实力比之一级墓府要强，不过因为在一级墓府之中已经得到了地图，会少走很多弯路，一些险要之处能避则避，所以通过二级墓府反而要比一级墓府容易不少。

　　接着这传送阵又是不断光芒闪烁，又是十余道年轻身影从中显现而出，不用说，这些人都是与刀痕一同传送过来的。

　　“刀老大，这里是哪啊？”

　　“笨蛋，老大没给你地图吗？自己看！”

　　“老大日理万机，怎么会随便搭理你！”

　　“对不起，老大……”

　　……

　　这十余名修者之中大多都是散修，还有几个是小的修仙世家之人，之前如果不是刀痕勇猛无敌，他们可能早就葬送在那些厉鬼的手里了，所以众人已经把刀痕当做老大了。

　　刀痕是个淡薄的人，也没什么心思做老大，没有回应他们，继续四处观察着。

　　就在这时。

　　“嗡嗡……”

　　刀痕所在之处左边的一个传送阵震动了起来，下一刻三道身影从中显露而出。

　　其中一名青年背负着一具漆黑铁棺，一名青年样貌年长一些身着火色道袍，一名年轻女子样貌倾城身着青色长衫。

　　正是欧阳远、化滕明、若惜文三人。

　　三人在一级墓府冰洞之中最后合力轻松击杀了冰棺之中的筑基期四层的冰尸，得到了地图，不过当时化滕明抢到了半块，欧阳远抢到了半块，谁都不想给谁，最后便以暂时合作的姿态继续行走下去，二级墓府之中，与众修者合力击杀一个筑基期八层的白骨兵王，通过一个传送阵来到了这里。

　　三人走下，身后的传送阵之中不断闪动，又是出现了十余人。

　　“喂，识相的你们给老子滚远点，这个地方是我们老大先发现的！”

　　有人的地方就有争斗，刀痕所带来的十余人之中，一名瘦高修者站了出来对着化滕明一方众人嚣张道。

　　“你们老大？那算是个什么东西，我们可是跟着鬼公子来的！”

　　欧阳远一方，一名其拥护者直接站了出来同样嚣张回敬道。

　　“兄弟们，他竟然骂我们老大，抄家伙，干他丫的！”

　　瘦高修者听了登时大怒，一声大喝，身后十余名年轻修者纷纷应喝起来。

　　“干他丫的！”

　　“鬼公子算个狗屁，敢跟我们老大叫板！”

　　……

　　这些人的命，可以说大部分都是刀痕救的，此时他们怎么能不怒。

　　欧阳远嘴角一挑，背后漆黑棺木猛地飞出，速度之快，直接将那名瘦高修者给撞飞了出去。

　　欧阳远戏谑道：“一帮散修杂碎，当真没有一点教养！”

　　“你瞧不起散修？”

　　一道冰冷至极话语在欧阳远耳边响起，欧阳远瞬间便感觉一股寒流袭过全身，下意识的撑起了防御光罩。

　　“嘭！”

　　“啪！”

　　防御光罩骤然破碎，一道清脆至极的巴掌声在欧阳远脸颊响起，一道通红的掌印留在了欧阳远的脸颊。

　　刀痕仍旧站在远处，好像从未移动过一般，目光如刀盯着欧阳远，因为刀痕是机缘之下得到了一个散修的传承才踏上修仙之路的，所以这是他的逆鳞，谁在他面前侮辱散修都不可以。

　　“我杀了你！”

　　欧阳远方才大意之下受到如此屈辱，此时怒火中烧，身后黑冥铁棺极速朝着刀痕撞了过去。

　　刀痕冷冷一笑，众人只见其身前一道银光闪过。

　　“当！”

　　只听一道金属撞击之声音传出，黑冥铁棺竟然直接倒飞了回去。

　　欧阳远一方众人眼中满是惊讶之色，因为他们根本没有看清刀痕是怎么出手的。

　　刀痕一方众人脸上则是喜气洋洋没有一丝意外，因为他们知道是老大出刀了，老大的刀没人挡得住。

　　刀痕目光冰冷，如果现在不是在墓府之中，没有要事在身，他今天必要将此人就地斩杀。

　　“二位道友！我们同到此处，理应共同想如何破开这墓府之秘，进入更高级的墓府才是，何必大打出手，一些误会而已，可否给我化滕明一个薄面，先行罢手！”

　　化滕明此时站了出来道，本来他也不想搀和这样的事，不过这三级墓府，他也没有必过的把握，还是需要合力才可。

　　并且一半的地图还在欧元远身上，对方这神秘青年实力明显不比欧阳远弱，甚至要强，如果欧阳远真出了什么闪失，地图没了，下面的路就很难走了。

　　“化滕明，他竟然就是化滕明！”

　　“羽化宗的大师兄！”

　　“赤云火的拥有者！”

　　……

　　刀痕一方众人一听的化滕明，纷纷眼中变色，因为化滕明明面上可以翼州年轻一代正道第一人，谁会不知道。

　　“既然你是楚岩的同门，今天我便给你这个面子！”

　　刀痕常年闭关苦修，他可不知道什么化滕明，什么正道第一人，但这人是羽化宗之人，是楚岩的同门师兄，那就够了。

　　“哦？你认识楚师弟？”

　　化滕明有些震惊到，不知楚岩何时结实了这样年轻的强者。


第230章 这货是鬼王？？

　　“他是我的兄弟！”

　　刀痕以一种极其郑重的语气道。

　　刀痕不是什么好人，但却是极其重情义的一个人，他从来没有过兄弟，而楚岩是第一个。

　　“原来是这样！”

　　化滕明淡淡一笑，心中却有些对楚岩嫉妒起来，看刀痕的表情，便可知，其与楚岩乃是过命之交，化滕明就纳闷儿了，怎么自己在墓府之中就遇到欧元远这样的货色，可楚岩却结交了一个这么强悍的兄弟。

　　“你是楚岩的兄弟？那你一定知道了，楚岩现在哪？”

　　若惜文直接站了出来一脸焦急道。

　　化滕明看到眼前之景，心中又是一阵羡慕嫉妒恨，天下之人，能让冷若冰霜的若惜文如此的，除了楚岩，绝对再无他人。

　　“你是？”

　　眼前的女子刀痕并不认识，他没必要把楚岩的行踪透露出去。

　　“哦，若师妹是楚岩的同……”

　　“我是楚岩未来的妻子！”

　　化滕明一个“门”字还未说出，便听若惜文声音坚定道。

　　话一出口，若惜文也是脸颊绯红。

　　化滕明却是直接瞪大了眼睛，其此时心中嫉妒的简直没边了，谁能想象，像若惜文这样一个冰山美人有一天会当着如此多人的面说出这样的话。

　　两方众人心中都是无比嫉妒起来，若惜文如此绝代之色，谁人可能不爱慕，大家心中都在想，这个叫“楚岩”的家伙，到底是个怎样了不起的人，竟然能得到这等佳人的芳心。

　　“哈哈，原来是弟妹啊，那便没什么不好说的了，是这样，我与楚兄弟一起走出了孤岛死湖，之后我选择了一个二级墓府，而楚兄说他想不想冒险，再去个一级墓府试试，我们就此分开了！”

　　刀痕难得脸色一缓，淡笑道。

　　听了刀痕的话，若惜文不语，反而是沉思了起来。

　　化滕明脸色微变道：“你们所在的一级墓府竟是孤岛死湖，地图上记载，那可是堪比二级墓府的困难度！你们走出了几人？”

　　刀痕有些心悸道：“那孤岛死湖之秘的确十分难以破解，多亏的楚兄，最后只有我和楚兄两人走出！”

　　若惜文面色严肃道：“以楚岩的心性绝对不可能选择进一级墓府的，如果我没有猜错的楚岩必定去了三级墓府！”

　　“弟妹的话当真提醒了我，楚兄的实力并不在我之下，我也在奇怪他怎么会选择去一级墓府，看来他当时所想便是要去那三级墓府，见我先选定了二级墓府不愿勉强于我，便借此托辞！”

　　刀痕突然恍然大悟道。

　　“好了，我们当务之急还是先想想怎么破解眼前这个墓府的秘密吧！不过说起来，我还真没看出来，眼前这个地方哪里像墓府！”

　　化滕明可不想再在楚岩的话题上多纠缠了，话锋一转道。

　　“秘密必定在那瀑布之中！”

　　欧阳远声音冰冷道，他也是心机颇重之人，之前与刀痕一番交手才发现对方的手段并不比自己差，如果争斗下去必然没有好处。

　　所以在化滕明的这个台阶下，他没有再纠缠，不过刀痕在他心中已是必死之人，后面有的是机会弄死他，没有必要急于一时。

　　众人听了欧阳远的话均是点了点头，传送阵把大家传送到这里，意图已经很明显了，如果连这都猜不出，干脆一头撞死算了。

　　“我来瞧瞧！”

　　刀痕身后众人之中，一名圆脸修者站了出来道。

　　“小心！”

　　“放心吧，老大！”

　　那名修者听了刀痕的话笑道，直接一头扎进了瀑布之下的水池里。

　　片刻之后。

　　那名弟子从水中冒出了头道：“老大，水中什么特别之处都没有！”

　　“小心！”

　　刀痕一力吼，却为时已晚。

　　只见一只巨大的蟹爪骤然从水面之中伸出，一爪直接将那名弟子的身体夹成了两断！下一刻便没入了水中。

　　鲜红的血水倾洒而下，将整个池塘染成了血红色。

　　“孽畜！受死！”

　　刀痕瞬间爆走，二话没说直接扑入水中。

　　“化师兄，这位大哥不会有事吧！”

　　这人是楚岩的兄弟，若惜文难免有些担忧道。

　　“刚才那番气息，那妖兽至少得有相当于筑基期五层以上修者的实力！这位兄弟虽然身手了得，但……”

　　“嘭！”

　　就在化滕明话语之间，整个池塘的水面轰然震动了起来。

　　急着一个庞然大物的身形显露而出，这是一只巨大的螃蟹，却是生得十只巨大的蟹爪！身上带着血色纹路。

　　“五阶初级妖兽，十爪血纹蟹！”

　　化滕明脸色一变，身后众人同时如临大敌，已经准备要出手攻击。

　　就在这时，突然有人惊叫道：“是老大！”

　　巨大的蟹身浮出水面，下方刀痕双臂直挺挺的将其举着。

　　“嘭！”

　　刀痕猛地一挥双臂将那巨大的身躯摔倒了岸边，再看那四爪血纹蟹，已经没有了气息。

　　众人瞪大了眼睛……

　　刀痕从池塘之中一跃而出，声音冷漠道：“水中只有这只孽畜，再无他物！”

　　随即，众人只见几道银色光芒闪过，那巨大的蟹身已经被大卸八块。

　　听了刀痕的话，众人开始沉思，这秘密竟然不在水池之中，那会在哪里。

　　“难道说，秘密在这瀑布之后？”

　　若惜文突然眼睛一亮道。

　　众人同时目光一震，很显然，若惜文的话很有可能。

　　“这次，我来吧！”

　　化滕明郑重道，在他所想，刀痕已经下池塘探查了，先入瀑布者虽然有些危险，不过却也有可能会有不小的机遇。

　　说着化滕明身体之上迅速被一层云团状的火焰所包裹，正是天地灵物赤云火，化滕明此番也是谨慎之极，谁都不想阴沟里面翻船。

　　“出！”

　　化滕明一声淡语，焚天剑自腰间储蓄袋中飞出，其一跃而上，焚天剑一声轻鸣，直接朝着那瀑布飞去。

　　飞到瀑布正前方，化滕明停了下来。

　　“出！”

　　一柄飞剑法器呼啸而出，没错，就是法器！

　　就在众人疑问为何化滕明祭出法器之时，却听化滕明屈指朝着瀑布一点，再次一语：“去！”

　　那飞剑法器直接朝着瀑布撞去！

　　飞剑连续不断从瀑布之中飞入又飞出，众人这才看明白，原来化滕明是在确定，瀑布后方是否真的入口存在。

　　只见下一刻，飞剑再次冲入瀑布之中，却没有飞出。

　　“有了！”

　　化滕明大喜，朝着之前飞剑飞入之处冲了进去，其刚一进入便从瀑布之内传出其声音：“大家都进来吧！”

　　众人大喜纷纷驾驭法器朝着之前化滕明进入之处飞了进去。

　　瀑布之后是一个类似山洞的存在，其有一人之高，三四人之宽，众人刚一进入便感觉阴风刺骨，再看到眼前之景，顿时集体瞪大了眼睛。

　　只见这黑漆漆不知通往何处的通道之中铺满了一层层的白骨……

　　手骨，臂骨，膝盖骨……

　　却是没有一具完整的骸骨……

　　“那是……”

　　一道微微的碧绿光芒若似在黑漆漆的通道深处闪过，看到此景，刀痕心中一震，想着自己储蓄袋之中的那块碧绿的手指骨头，顿时振奋了起来。

　　就在此时。

　　“轰轰！”

　　整个地面震动了起来，那无数白骨肢体骤然颤动了起来，下一刻无数的白骨肢体飞起相互组合。

　　不过瞬息之间，一排排不知尽头的白骨骷髅兵出现在了众人眼前。

　　“到底会在其中哪一具之中！”

　　刀痕心中所想，身形一闪第一个朝着那无边的白骨大军扑了过去。

　　身后众人见刀痕已动，也纷纷驱动着法器冲了上去……

　　……

　　三级墓府，鬼王山，鬼王殿。

　　“小鬼王，本少渴了，快给本少倒杯水去！不，倒杯酒，要好酒，敢糊弄本少，就等着打屁股吧！”

　　“小……小的不……不敢，大人！小的……这就去！”

　　一名面容坚毅的青年此时半躺在一张足有两米之宽完全由一颗颗单属性上品灵石铺成的豪华椅子上，手中握着一颗六品灵果赤红果朝着嘴中放去，同时一脸荡笑道。

　　一个不过一米多高带着小毡帽的小屁孩弯腰恭敬的站在一旁，当其听到“打屁股”三个字时顿时身体猛地一震，吓得双腿直哆嗦，就连嘴也有些结巴起来，急忙一脸恭敬道，眼中满是忌惮之色。

　　或许你不敢相信，或许你觉得这绝对不可能，但是事实……我想你已经猜到了，此时这一脸欠揍模样，臭屁的没边的青年正是楚岩，而那带着小毡帽吓得都快要尿裤子的小屁孩，便是这鬼王山之上鬼鬼提及便敬佩不已的鬼王大人。


第231章 一根肉骨头的威力！

　　“大人，这是千年紫圆果酿制的美酒，这已经是我这里最好的酒了！”

　　鬼王屁颠屁颠地走到楚岩的身前，一脸献媚道。

　　“嗯，表现不错，本少就放过你一马！”

　　楚岩坐在豪华的灵石座椅上，拿过了酒杯一口倒入口中，顿时感觉一阵舒爽，不由得笑道。

　　楚岩所坐的灵石座椅之旁，是一只足有三米之高，八米之长壮硕不已的“大狗”。

　　这大狗生得一身龙鳞，脑袋两处还有两只短角微微突出，并且还生有六条龙须，正是传说之中的太古妖兽“吠龙犬！”其一身实力足有六阶妖兽巅峰，堪比筑基期大圆满的强大修者。

　　此等凶猛强悍的妖兽此时却是乖巧的趴在座椅之下，望着楚岩一脸渴望之色。

　　“哈哈，旺财，你又嘴馋了，来，再奖励你块肉骨头吃！”

　　楚岩从储蓄袋之中拿出了一块黑妞吃剩下的肉骨头扔到了吠龙犬的身旁，吠龙犬立刻兴奋的扑了上去啃咬了起来，不过片刻便将其啃得连渣滓都不剩了，转而趴了楚岩的脚下，脑袋蹭着楚岩的裤腿，一脸讨好之意。

　　小屁孩鬼王在一旁脸色难看之极，心中已经恨得牙痒痒，不过却仍要装作一片恭敬的样子，因为他知道眼前的这个男人太可怕了，回想起之前……

　　让我们把时间退回到一个时辰之前：楚岩灭杀了五行鬼将后直接走到了铁门之旁，双手按在其上，微微用力。

　　“小子，我等你好久了！”

　　楚岩刚推开铁门，一道震撼心灵的声音便在其耳边骤然响起。

　　楚岩的面前是一面巨大的屏风，屏风后面是一个巨大的黑影，那黑影足有三米之高，八米之长。

　　“难道这就是鬼王？”

　　虽然没有看到鬼王的正貌，但仅仅凭这身影楚岩便可以猜的出，这个家伙的修为绝对不弱。

　　就在这时，那巨大的身影在屏风后面移动起来，看起来是要走出来。

　　“就要出来了吗？”

　　楚岩屏息凝视，已经做好了战斗的准备，然后让那巨大的身影出现在他眼前之时，他骤然瞪大了眼睛，嘴巴张得老大！

　　一只威武不凡的……“大狗”映入眼帘。

　　“汪汪……”

　　“你……你是鬼王？”

　　楚岩呆了足有好几秒，最后被那“大狗”不满的叫声吵醒了。

　　“你竟然骂本王是狗，本王今日一定要杀了你！”

　　一道及其富有压迫力的声音传来，接着脚步声响起，看来正主要出来了，楚岩目光平移却是连鬼王的影子都没看到不禁有些奇怪！

　　就听：“喂，你往上看什么呢，给本王把头低下来！”

　　一道有些羞怒的声音响起。

　　楚下意识的低下了头，登时再次瞪大了眼睛。

　　只见一个头戴小毡帽，一米左右高的小屁孩儿此时正一脸愤怒的看着自己。

　　“你，你确定你是鬼王？”

　　楚岩强忍着笑意，有些迟疑道。

　　“你以为呢？你个狗东西，看到本王竟然不下跪参拜，你死定了，旺财，去，咬断他的小鸡鸡！”

　　小屁孩嘴下毫不留情气愤道。

　　其话语刚落，那威武不凡的“大狗”旺财便是眼中杀气腾腾地朝着楚岩扑了过来。

　　“你小子，也太他娘的狠了吧！”

　　望着那气息绝对堪比筑基期大圆满的旺财，楚岩直接一声怒骂。

　　“等等，狗……”

　　筑基期大圆满的强者，这已经是楚岩进入鬼墓以来最强的对手，楚岩本来刚准备躲闪，却是突然眼前一亮。

　　“旺财，来，我有好吃的给你！”

　　楚岩笑道，随手中灵兽袋之中拿出了一块黑妞吃剩下的肉骨头扔了出去。

　　“汪汪……汪……”

　　旺财看到了飞来的肉骨头双眼之中顿时满是兴奋之色直接便扑了上去，也不再理会楚岩。

　　“即便再猛，哪怕是与龙这等圣兽杂交的品种，但却也改变不了其狗的本质！”

　　没想到搞定一个筑基期大圆满的强大妖兽，不过是一根肉骨头的事，这让楚岩唏嘘不已。

　　“喂喂，旺财，你听到我的话没有，快去把那个小子杀了！旺财！”

　　小屁孩鬼王此时大怒，指着楚岩对旺财吼道。

　　可众所周知，狗在吃东西的时候，谁都不会搭理的，管你什么鬼王不鬼王的。

　　“你这个家伙，我平时少给你好吃的了吗？你快给我去！你……”

　　“汪汪……汪……”

　　小屁孩鬼王登时大怒，跑到了旺财的身边上去便是一脚，同时吼道，却见旺财骤然转过了头来，对着小屁孩鬼王就是一生大吼，这吼声震天带着一股猛烈的劲风直接将小屁孩鬼王震飞了出去。

　　还有一句话叫什么来着，在狗吃东西的时候千万不要去打扰它，否则后果很严重，现在我们这位小鬼王便是。

　　小屁孩鬼王身体重重地撞击在了墙壁之上，之后摔落了到了地上。

　　“啊，疼死我了，旺财你这个家伙！诶呦！”

　　小屁孩鬼王又摸屁股又摸脑袋嘴中发出痛苦的喊叫声。

　　“我说小鬼头，这次该我们聊聊了吧！”

　　楚岩嘴角带着冷笑，一步步朝着小屁孩鬼王走来。

　　“你……你，你要干什么，我告诉你，我可是很厉害的！我……”

　　“厉害你妹儿啊！”

　　楚岩二话不说直接扑了上去，甚至都没有驱动法器，开启了许久不用的肉身战。

　　不过片刻。

　　小屁孩鬼王鼻青脸肿，被楚岩一只手按在地上，脸上满是愤恨之色。

　　“小鬼，我们现在可以说说了吧！这鬼王殿的秘密到底在哪里？我如何才能够出去？”

　　楚岩说着加大了手力，他此时心中有种想笑的感觉，谁会想到堂堂鬼王山鬼王殿的鬼王大人竟然只是一个只有练气期五层的小屁孩？

　　“哼，你就算打死我，我都不会说的！”

　　“真的不说？”

　　“打死都不说！”

　　“好！”

　　楚岩冷冷一笑，一把按住了小屁孩的裤子。

　　“你要干什么？”

　　“你说呢？”

　　小屁孩惊叫，楚岩嘴角挂起一丝弧度，手下猛地一扒，小屁孩只感觉屁股蛋儿凉飕飕的，已经裸露在了空气之中。

　　“你，你要，干什么……”

　　“啪……”

　　楚岩右手瞬间被白骨覆盖，并且将火属性灵力覆盖其上，也不管小屁孩的喊叫便是一巴掌拍下。

　　虎魔白骨手是何等坚硬，再加上火属性灵力的加持，这一巴掌就将小屁孩的屁股打的又红又肿。

　　“你，你不能这么做，我是鬼王，我……”

　　“啪……”

　　屁股之上火辣辣的剧痛瞬息袭遍全身，小屁孩顿时大吼了起来，不过换来的却是重重地一巴掌落下。

　　“你，你想好后果……我……”

　　“啪……”

　　小屁孩仍旧强硬，换来的又是重重一巴掌。

　　“呜呜，你，你难道不想出去了吗？”

　　“还敢威胁我？”

　　“啪！”

　　小屁孩已经被打哭了，不过嘴上仍不服输，结果……

　　“你，呜呜，你别打了，呜呜，我说……”

　　“啪……”

　　“大哥，呜呜，求你饶了我了，呜呜，你别再打了，我说，我……”

　　“啪……”

　　“大人，呜呜，以后我就是您的小弟了，呜呜，任凭您的调遣，求求你，呜呜，别打了，再打我就要死了……”

　　“啪……”

　　……

　　“呜呜，大人，您就是这鬼王山的主人，呜呜，求求您，放我一马吧，呜呜，我立刻就将这鬼王殿的秘密告诉您！”

　　“小子，跟哥斗，你还差得远呢，现在知道厉害了吧！”

　　“知道，知道了！”

　　“现在我打爽了，你说吧！”

　　楚岩停下了手，感觉着有些酸楚的手腕，看着那已经肿的如红馒头一般的屁股淡笑道。

　　……

　　事情，就是这样。

　　楚岩诡异的用一根肉骨头和小时候楚长天“教育”自己的方法打败了鬼王山上鬼鬼敬佩不已的鬼王大人。

　　“没想到会这么顺利！”

　　楚岩躺在灵石座椅上喝着千年紫园果酿制的美酒回想起之前发生的一切，还感觉有些滑稽。

　　小屁孩，也就是我们的鬼王大人忍着屁股上的痛楚站在一边，双手握着一把比他个子还要高的大扇子，卖力的给楚岩扇着风……

　　“小鬼王，忘了告诉你一句，记得下次喂狗要用骨头，你觉得一只够会喜欢吃甜点吗？你说对吗旺财！”

　　楚岩轻笑，旺财卖力地点了点头。

　　“乖，再奖励你一根！”

　　楚岩摸了摸旺财的脑袋，又扔给其一根肉骨头，旺财一脸兴奋的咬在了嘴里。

　　小鬼王在一旁扇着风心中已经气炸了。


第232章 碧玉腿骨！

　　楚岩喝了一口美酒，看了看一旁快要气炸了肺，还憋着不敢表现出来的小鬼王淡淡一笑。

　　心中暗爽，原来虐鬼王也是一件这么有趣的事情！

　　突然楚岩目光一变，有些疑问道：“对了，小鬼王，我还忘问你了，你这家伙实力这么菜，怎么会得到吠龙犬的认可，被整个鬼王山的无数鬼物推崇为鬼王？”

　　“大人是这样的，因为我老祖的原因，我身上有他老人家的血脉，虽然我当年不过七岁就死了，并且修炼了数十万年才这点实力，但我身上却是有着一种至高无上能够镇压这些家伙的气质。”

　　小鬼王说到此处，脸上满是自豪之色。

　　“你因为拥有老祖的血脉所以能够镇压这些鬼物，你老祖是什么人？”

　　楚岩略沉思，突然心中有种不好的预感，急忙道。

　　“我老祖人称道远仙人！”

　　小鬼王拍了拍胸脯自豪道。

　　“噗！”

　　听到此话楚岩刚刚入口的酒水直接喷了出去，瞪大了眼睛，心中顿时掀起了惊涛骇浪。

　　道远仙人，仅仅其血脉便可镇压这数万鬼物，除了亲手打造鬼墓试炼这等仙迹的天灵宗最杰出的一任宗主李道远还会有谁？

　　李道远！这小屁孩的老祖竟然是李道远，难怪！

　　楚岩清晰记得葬天山脉之上，天空之中那张巨大的脸庞，逝去数十万载仍旧有着惊天动地之威的男人，那个他一直视为追逐目标的男人。

　　而现在自己竟然打了李道远后人的屁股！楚岩已经不敢想了……

　　小鬼王看了看楚岩的表情脸上得意一笑，没想到老祖的威力这么巨大，早知如此早些搬出老祖的名号，这小子也不敢如此对我。

　　“我说，小鬼王，你不是说派人去修理传送阵了吗？怎么这么慢？”

　　楚岩脸色瞬息之间便恢复了过来，目光一挑对着小鬼王道。

　　“你……”

　　小鬼王心中大为疑惑，看其之前的样子对自己的老祖可谓是忌惮之极，现在怎么又恢复了这般嚣张模样。

　　“怎么不回答我？莫不是你的心中还有什么鬼心思？难不成屁股又痒了！”

　　楚岩声音一冷道，他也想明白了，打都打了还怕什么，如果李道远真要对付自己，就如一只大象碾死一只蚂蚁没什么区别！

　　“我……我这就去看看！”

　　听了楚岩的话小鬼王不敢再迟疑急忙答应下来。

　　就在这时，听铁门外喊道：“鬼王大人，传送阵已经修好了！”

　　小鬼王立刻以一种极其正式的语气道：“知道了，你们先下去吧！”

　　“是，大人！”

　　……

　　小鬼王带着楚岩来到了一处传送阵，这传送阵有两座！

　　根据地图上面所介绍，这两座传送阵一个通往四级墓府，一个通往五级墓府。

　　楚岩看着两座传送阵，沉思不语。

　　“大人，还没选好吗？我看着四级墓府就不错，您一个人去闯五级墓府还是有些吃力的！”

　　小鬼王在一旁一脸赔笑卖力的介绍着，此时他还是想极力讨好楚岩，一把这个瘟神送走了，那么自己也就解脱了。

　　“怎么，你很希望我离开吗？”

　　“哪有，哪有，我怎么可能！”

　　对上了楚岩那冰冷如刀的双目小鬼王只感觉屁股一紧，瞬间没了脾气恭敬道。

　　“小鬼头，不要以为我不知道，只要通过了三级墓府的考验，便可以放弃接下来的墓府探寻，留在三级墓府之中，等一个月的时间一到便可自动被传送出去，小鬼头，你竟然都没告诉我这点？”

　　楚岩声音平淡之下却是给了小鬼王一股巨大的压力，这些信息当然是从地图上知道的。

　　“我自想大人这等天赋之人，怎么可能会仅仅局限我这一个小小的三级墓府，必定还会再有作为，所以我才……”

　　“如果我说我就想留在这里呢？难道你不欢迎吗？”

　　楚岩打断了小鬼王的话，淡笑道。

　　“欢迎，怎么可能不欢迎，大人能在此处，是小的的福分！”

　　小鬼王急忙一脸献媚道，心中却在暗想这个该死的家伙，怎么还不走！

　　“你现在心中一定在想让我赶快离开吧！”

　　“没有，绝对没有……”

　　听了楚岩的话小鬼王脑袋摇成了拨浪鼓，急忙道。

　　“没关系，这样想也不是你的错，况且我也正打算要离开呢！不过……”

　　听了楚岩的话，小鬼王大舒了一口气，心想这个魔头总算要走了，但听到楚岩一个“不过”时，心再次提到了嗓子眼。

　　“你身为鬼王大人，乃是这鬼王山的老大，我总不能空着手从你这离开吧，路费什么的，是不是应该看着给点！”

　　对于这个小鬼王楚岩可不会有丝毫的留情，如果不是自己底牌众多，换做一般的修者恐怕早就挂在这里了，而且之前这小鬼王对自己可是有着必杀之心，如果不是忌惮李道远楚岩早就让这个小鬼王魂飞破散了。

　　“大人，我一共攒那么点灵石全都搭建那灵石座椅了，现在灵石座椅都被你搬走了我哪里还有什么宝物！”

　　小鬼王拉长了一张苦瓜脸道，眼前仍旧闪映着之前楚岩将他的灵石座椅搬进自己储蓄袋的一幕，想着就是一阵肉痛。

　　“小鬼王，如果不想受皮肉之苦的话，有什么好东西就快交出来！否则……嘿嘿，你懂的！”

　　“可是大人，我真的没什么的好东西了啊！”

　　看着楚岩那吃人般的目光，此刻小鬼王都快哭了，正如他所说的那样，他的全部好东西都来换取灵石打造那灵石座椅了，除了那灵石座椅他还真没有什么能拿出手的东西。

　　“你难道真的不肯交出来吗？”

　　楚岩冷笑，他才不相信偌大个鬼王山就那么点家底！

　　“大人，我真的没有了，我……对了，大人，您看看这个！”

　　小鬼王心中焦急不已，那打屁股的滋味他的是不想再尝试了，但这鬼王山本来就是地理贫瘠之处，哪里还有什么好东西，骤然小鬼王眼前一亮仿佛想到了什么，就见其手上光芒一闪，出现一物。

　　“哦，这是一根骨头？”

　　楚岩从小鬼王手中拿过那根碧玉的大腿骨，眼中略有所思。

　　“喂，小子，你莫不是糊弄我吧，竟然拿根破骨头给我，这东西是宝物？”

　　楚岩一看便已经看出这跟碧玉腿骨的不凡，但慎重起见还是故意对小鬼王道。

　　“大人，我也不知道这骨头到底有什么来历，不过在我修成鬼身，拥有灵智开始，这根骨头便一直在鬼王殿之中，我想其一定有不凡之处！”

　　“好吧，我就暂且放你一马！”

　　看了看小鬼王说话的模样，觉得这家伙倒是不像在撒谎的样子。

　　看了两座传送阵一眼，楚岩眼角一挑走向了左侧的那个传送阵，那赫然是通往五级墓府的传送阵，楚岩没有选择四级墓府，而是再次选择跨越一级。

　　“小鬼王，有机会再见！”

　　楚岩朝着小鬼王淡淡一语，脚下的传送阵之上光芒闪烁，下一刻楚岩的身形便已经消失不见。

　　直到看到楚岩的身形消失不见，小鬼王的心中才踏实了下来，其嘴角挂起了一丝邪笑自语道：“想靠自己一个人的力量硬闯五级墓府，简直找死，也好你对本王如此无礼也该遭到报应了。”

　　“鬼王大人！山下又大现了几名人类修者！”

　　“奶奶的，让那些鬼物都给我上，拦住，往死拦住！今天必须让他们挂在这里！”

　　小鬼王在楚岩那里收到了屈辱正好没有地方发泄呢，就遇到这种事情心中怎能不兴奋。

　　鬼王山脚下。

　　雷天殇和雷天佑的身形刚刚从传送阵之中显现而出。

　　“大哥，我们为什么要选择这个墓府？”

　　雷天佑有些疑惑的对雷天殇道。

　　“这个墓府是之前我们可以选择的几个三级墓府之中困难程度最高的一个，想必其中必然有那神秘的碧玉残骨！”

　　雷天殇郑重道，刚才在那二级墓府之中，他便得到了一块碧玉脚趾骨，以他的心思灵敏怎会猜不出那碧玉骨头的不凡，而且他发现的仅仅是残骨，想必残骨还会有很多，最后这些骨头汇聚到一起到底会发生些什么他还真是有些期待。

　　“大哥，王哥真的死了吗？”

　　雷天佑说道此处脸上有些哀伤，万魔窟三杰，为雷天殇兄弟与王语谋，虽然王语谋与两兄弟并没有什么血缘之间的关系，但是三人之间的兄弟情义却是十分之重，王语谋比雷天殇兄弟要大，雷天佑一直把其当做自己的亲哥哥一般。


第233章 武烈的身份！

　　“王哥已经死了，进入鬼墓之前师尊将你们二人的灵魂玉牌交予我手，王哥的灵魂玉牌已经碎裂了，他死了，并且是自爆魂飞魄散而死！”

　　雷天殇说道此处，声音变得有些阴狠道。

　　“到底是谁，是谁逼得王哥自爆身体魂飞魄散！我要杀了他！”雷天佑说着眼中杀意弥漫起来。

　　“以王哥筑基期一层的实力，以及几乎冠绝整个翼州年轻一代的智谋，能将他逼到这般地步的人我还真是想不出，不过只要那人出现在我的眼前我必然能够认出，因为他的身上必定沾染了王哥的气息！想必以这个人是实力，不会那么早的挂掉，一定会有与其碰头的一刻，到时候我必将其挫骨扬灰！”

　　雷天殇说到此处眼中同样是杀意四起。

　　就在这时：“嗡嗡……”

　　传送阵再次震动了起来。

　　雷天殇和雷天佑顿时警惕了起来。

　　特别是雷天殇，他是杀伐果断之人，之前在二级墓府之中，他最后便是将所有人都杀了，只有他们兄弟二人走了出来。

　　此时，若这传送阵之中出现的不是万魔窟之人，不管任何宗门，就算是同为魔道宗门的修者，雷天殇也会将其斩杀于此。

　　武烈一从传送阵出来便是看到了雷天殇兄弟，刚欲说话。

　　“死！”

　　雷天殇脸上流露出残忍的笑意，手中灵力闪动，大手一挥，一个闪烁着雷电的暗黑色光掌便是朝着武烈飞了过去。

　　中阶五纹法术：暗雷掌！

　　“慢，你看！”

　　雷天殇乃是整个翼州上下年轻一代的第一人，武烈自然知道自己不是其对手，即刻一声高呼，同时手中握着一块令牌挡在了身前。

　　“你是……”

　　雷天殇见到那令牌顿时脸色一变，手掌一握，那闪烁着雷电的暗黑色光掌便是消散开来。

　　“雷师兄好果断的杀意，还好我反应及时！你且看！”

　　武烈大呼了一口气道，随之将手中的令牌递到了雷天殇的手中。

　　雷天殇细细将令牌打量一番，有些惊疑道：“你是万魔窟之人？”

　　武烈郑重道：“是的，我已经拜在齐天师尊的门下，我想关于齐天师尊的事雷师兄应该知道吧！”

　　“原来武兄竟是我万魔窟的兄弟，哈哈，好！”

　　雷天殇大喜，他虽然为人冷血无情，但对自己宗门之人却是维护之极。

　　“雷师兄你不知道，我在这羽化宗忍辱负重，心中一直想念着我万魔窟，小弟当真期待宗门早日击垮羽化宗能够让我回归本宗！”

　　武烈一脸愁苦模样道。

　　“武师弟你能在羽化宗之中混到九峰第一峰峰主的亲传弟子这个位置也是相当不易，雷某佩服，师弟放心，这次鬼墓试练我万魔窟必会取得其中重宝，到时候必将灭掉羽化宗！师弟，你这次……”

　　“师尊让我这次潜伏于羽化宗弟子之中，关键时刻照应师兄，以帮师兄完成大事！”

　　看着雷天殇有些疑问的目光武烈道。

　　“好，有武师弟暗中相助此次必将马到成功！不过我们首先还是破了这三级墓府再说！”

　　雷天殇听闻此言心中大喜，笑道。

　　“正有此意！”武烈应道。

　　“武师弟，我刚已发现此处被布置了禁空法阵，我们只能走上去了！”

　　武烈点了点头，三人同时朝着山上走去。

　　就在三人离去不过几息之后，一道血色身影从一旁的传送阵之后显露而出，这人脸色苍白，样貌阴柔之极。

　　方才武烈的传送阵的亮起来的同时，他也同时被传送了过来，不过其一出便是使用了宗门秘法直接隐匿了身形，就连雷天殇这样的强者都没有发现。

　　雷天殇一行人所说的话自然也完全进入其耳中。

　　阴柔青年嘴角挂起了笑意：“没想到这武烈竟是万魔窟之人，这个消息貌似很有价值。”

　　阴柔青年想着脸色带起了喜色，身形闪动快速朝着山上奔去。

　　鬼王殿前。

　　“大哥，这山上的鬼物也太菜了点吧，连个筑基期的鬼物的都没有，还不够我们塞牙缝的呢！你不是说这鬼王山是难度最高的三级墓府吗？莫不是你看错了吧！”

　　雷天佑有些不满道，这一路来，三人是遇到了不少的鬼物阻击，可那些鬼物却全是练气期的菜鸟，简直不堪一击。

　　“绝对没有看错，地图上是标记着这鬼王山是几个三级墓府之中难度最高的一个。难不成地图有问题？”

　　“雷师兄，或许这真正的阻碍都在这白骨大殿之中，我们还是先进去看看吧！”

　　看着雷天殇有些疑惑的目光武烈略有所思道。

　　“武师弟言之有理，我们且进去看看！”

　　雷天殇点了点头，率先到白骨大殿之前，猛地推开大门。

　　后面雷天佑与武烈自然跟上，当三人看到大殿之中的景色时有些错愕。

　　那是如小山般的蝙蝠尸体，在蝙蝠尸体的一旁一只狰狞恶鬼双目赤红不断地将一只只蝙蝠尸体扔入自己的口中。

　　“这是……”

　　看到眼前之景三人都是有些理解不了，莫不是这石殿之中的鬼物饥饿难耐，互相吞噬了起来？莫非是一只厉鬼从外们冲了进来，然后与一群蝙蝠大战一场？或者难道说些蝙蝠是从外面来的？

　　不论哪一种猜想三人都觉得有些不靠谱，眼前之景十分诡异。

　　“这个交给我吧！”

　　雷天殇道，下一刻其腰间储蓄袋光芒闪烁，九颗紫黑色双眼冒着金光的骷髅头从其储蓄袋之中飞了出来。

　　上品灵器：黑骨金雷骷

　　九颗黑金骷髅迎风便涨直接朝着那气息足有筑基期六层的厉鬼撞去。

　　大战一处即发。

　　……

　　片刻之后。

　　“嘭！”

　　只见九个巨大的黑色骷髅头同时撞向了那已经身受重伤的厉鬼，那厉鬼的身躯骤然炸碎开来……

　　“走！”

　　雷天殇道，武烈与雷天佑后面紧紧跟上，雷天快步于前，走到正前方推开了眼前的大门。

　　“这？”

　　看到眼前之景三人不禁同时一阵错愕，这个石殿之内什么都没有，那所谓的鬼物，一个都没见到，只有地面之上一道道巨大的沟壑显示着这里曾经有过一场龙争虎斗。

　　“大哥，这到底是怎么回事啊？”

　　“看来有人比我们捷足先登了，并且此人实力强悍之极！”

　　看了看周围的景色，雷天殇沉声道。

　　“原来如此，之前我们上山之前并未遇到什么强力的鬼物，想必也是被之前的那人全部斩杀了！”

　　武烈恍然大悟道。

　　“究竟什么人，破解墓府的秘密如此之快！”

　　雷天殇心中泛起了嘀咕，以他的实力竟然都没有此人快，这人修为到底达到了怎样的程度？这人到底是谁？

　　想到已经有人比自己要快一步到达更高级的墓府，雷天殇心中便是有些焦急，快步走到前方铁门处一把将漆黑的大铁门推开。

　　“旺财，咬死他们！”

　　雷天殇刚打开大铁门，一道愤怒之极的吼声便在其耳边响起。

　　雷天佑和武烈跟在雷天殇之后，看到眼前之景色立刻倒吸了一口冷气。

　　只见一只生得一身龙鳞，脑袋两处还有两只短角微微突出，并且还生有六条龙须，足有三米之高，八米之长壮硕不已的“大狗”猛地朝自己这面扑来。

　　两人同时一震，这等外貌绝对是传说之中的太古妖兽“吠龙犬！”观其一身实力足有六阶妖兽巅峰，堪比筑基期大圆满的强大修者。

　　“一起上！”

　　雷天殇微微皱眉，脸上却是毫无惧色，腰间储蓄袋光芒闪动，九颗紫黑色双眼冒着金光的骷髅头从其储蓄袋之中飞了出来，接着其储蓄袋光芒再闪，一把漆黑飞剑从储蓄袋中飞出，其上数十道血纹若隐若现。

　　上品灵器：黑骨金雷骷

　　极品灵器：血纹剑

　　这等强大对手雷天殇也是不敢大意，同时祭出两柄主打灵器，九颗黑金骷髅迎风便涨直接朝着吠龙犬撞去，血纹剑之上同样光芒大作，瞬间化为两米之宽，十米之长朝着那吠龙犬当头劈去。

　　“出！”

　　武烈一声低喝，腰间储蓄袋光芒一闪，一把金色飞剑呼啸而出，带着阵阵金芒朝着吠龙犬劈去。

　　下品灵器：金芒剑

　　“出！”

　　雷天佑腰间储蓄袋一闪，一面黑色小旗从中飞出，小旗迎风便涨，顺间化为十余丈长宽，其上黑烟缭绕，雷天佑屈指一点，那巨大的黑旗猛地一扇，黑烟弥漫，一道水桶粗细的黑烟手臂从旗中伸出朝着吠龙犬猛地拍去。

　　中品灵器：黑烟旗

　　三人一兽瞬间战在一处……


第234章 谜底揭晓

　　鬼王山，鬼王殿。

　　吠龙犬的头颅被砍成了两半，小山般大小的尸体躺在一旁，小鬼王鼻青脸肿的被绑在一根石柱上。

　　武烈胸口处一道巨大的爪痕血肉模糊，雷天佑左腿之上少去了一大块血肉，两人身上还有着多处狰狞的伤口。

　　雷天殇身上没有受到一处重伤，不过细小的伤口却也是有着五六道，此时他站在小鬼王的面前，双目之中冰冷之极。

　　方才一战，雷天殇一方均是使出了浑身解数，最后终于胜了，不过却是惨胜，武烈和雷天佑都是深受重伤，一时半刻恢复不过来。

　　这一战，多半还是要归功于雷天殇，其一身实力深不可测，抵挡了吠龙犬大部分的攻击，最后也是其一道中阶十二纹法术，黑雷光魔斩，直接将吠龙犬生生击毙。

　　“我问你几个问题，你要老实回答，否则我会毫不犹豫立刻杀了你！”

　　雷天殇双目阴狠地盯着小鬼王，声音之中满是杀意道。

　　“哈哈，杀了我又如何？本王都是死过一次的人了，还怕再死一次吗？旺财死了，我活着也没意思，要杀便杀吧！”

　　小鬼王声音癫狂道。这数十万年来，因为有吠龙犬在，他才觉得不孤单，现在吠龙犬死了，他也没有什么留恋了。

　　雷天殇冷冷一笑道：“呵呵，很好，不过小鬼我想你已经看出我是魔道修者，想死？没那么容易，我可以将你的魂魄囚禁起来，每天开心就用刺魂针蹂躏你一番，那种灵魂刺痛的感觉，绝对无比美妙！你当真想尝尝吗？”

　　“你……你到底想问什么？”

　　小鬼王不怕死，但他怕被折磨，如之前被楚岩蹂躏打屁股，他已经觉得楚岩是恶魔了，但跟眼前这个阴狠的青年相比，小鬼王突然觉得楚岩就如同小绵羊一般了。

　　灵魂每日被折磨，那等痛楚比肉体上的折磨还要强烈数百倍，小鬼王想到此处便感觉脊背发寒。

　　雷天殇嘴角一挑道：“很好，首先，告诉我在我们之前来的那些人是谁？”

　　“那些人？哈哈，真是搞笑啊，人家只有一人，并且独自一人灭杀了八只筑基期一层厉鬼，又干掉了四只筑基期五层的阴狠蛮兽，一路杀上鬼王山，鬼王殿中灭杀了无数吸血蝙蝠，三十余只筑基期厉鬼，干掉了筑基期八层的五行鬼将，最后仅仅一招就击败了旺财，哪像你们这帮蠢货！哈哈……”

　　提起楚岩小鬼王的心中还是十分佩服的，在这个强者为尊的出修仙界，楚岩以如此年龄就有这般手段当真了得，小鬼王心中对楚岩虽然愤恨，但不影响他的佩服。

　　“什么？仅仅一个人杀上山来？小子，你不是在耍我们吧！”

　　武烈一脸不可置信道。

　　“他一个人杀了那么多筑基期鬼物，最后一招打败了筑基期大圆满的吠龙犬，你骗人呢吧！”

　　虽然雷天佑脑子有时候不太好使，但小鬼王所说他还是不敢相信，在他看来自己的哥哥雷天殇已经是整个翼州年轻一代的最强者了，但就算是自己的哥哥也不可能做到如小鬼王所说这些，谁可能这么猛？

　　“小子，如果你现在就想感受一下灵魂刺痛的感觉我可以成全你！”

　　雷天殇声音冰冷至极道，很显然小鬼王这番话，他也是没有一点相信。

　　“你……你，我没有撒谎，我说的都是真的，不过人家脑子比较好使，用了一根肉骨头就解决了旺财！”

　　小鬼王听了雷天殇的话只感觉心中一寒急忙道。

　　“肉骨头？”

　　雷天殇三人同时一愣，下一刻均是反应了过来，心中暗悔，早知道一根肉骨头就可以解决吠龙犬，何必付出如此惨痛的代价。

　　“就算如此，我也不认为有人可以独自挑这三级墓府，你现在给我把那人的容貌形容出来！如果没有这个人，呵呵……”

　　雷天殇冷笑道，这次参加鬼墓试炼的众年轻强者，只要是有些名号的，他都能记得。

　　“他身高有一米八五，长发，样貌坚毅，身着雪白长衫，腰间还挂着一块玉佩……”

　　小鬼王也不敢再有隐瞒，看着形容起楚岩的特点来。

　　“大哥，这不就是坑我那小子吗？”

　　雷天佑听到此处立刻跳了起来道。

　　“难道真的是他？”

　　雷天殇眼前闪现出葬天山脉之上，那白衣胜雪的身影，那一脸淡漠的目光，那嚣张却又自信至极的话语“不想死，就给我滚远点！”

　　“对了，他还有一只仙鹤妖兽！”

　　“是，是楚岩！雷师兄，此人绝对是楚岩！”

　　听到小鬼王之前的话语武烈已经有些怀疑了，当听到“仙鹤”二字时他立刻大叫了起来。

　　“楚岩是谁？”

　　很显然，雷天殇并不知道楚岩的名号。

　　“就是葬天山脉之上与化滕明分居炎天龙左右的另外一人，他是羽化宗现在的九峰大师兄，虽然他的实力还没有达到筑基期，但化滕明都不是其对手！”

　　武烈说到此处，脑海之中再次回想起当初宗门大比之上，自己在其一招法术之下饮恨的场景。

　　“竟然真的是他，没想到他隐藏的竟然如此之深！”

　　雷天殇此时对于小鬼王的话已经几乎全信了，楚岩也被其列入了被杀的名单里，在练气期就有这般妖孽的实力，如果此子成长到筑基期，雷天殇已经不敢想象了，对于有威胁的人，雷天殇一向的方法就是灭杀。

　　“好，下面我问你第二个问题，此墓府的碧玉骨头在哪里？”

　　“你竟然知道那骨头，那人也就是你们口中的楚岩离开前，将我这里的好东西都搜刮走了，那骨头自然也逃不了他的魔爪！”

　　小鬼王一脸肉痛道。心中同时在想来这碧玉骨头还是好东西。

　　“传送阵在哪里？”

　　“鬼王殿后方！”

　　“嘭！”

　　小鬼王话语刚落，一颗硕大的拳头便轰击在了其脑袋上，小鬼王的脑袋直接爆裂开来，瞬息之间身死当场，与此同时一道淡绿色的光线在小鬼王脑袋爆裂的一瞬间冒出飞了出去。

　　“你已经没有存在的价值了！”

　　看着小鬼王的尸体雷天殇声音冰冷道。

　　“走！”

　　雷天殇一语，武烈与雷天佑快速跟上，一同朝鬼王殿后方走去。

　　……

　　鬼墓之中，另一处。

　　这是一个半球形巨坑，这坑的直径足有数百米，大坑的正中，一身着素白衣衫的女子与一只足有数十米之高的尸王在战斗着，这尸王身上长着数百只眼睛，细看之下其整个身躯竟是有上百具尸体汇聚在一起组合成的。

　　在那巨大的身形之下白衣女子看起来有些渺小，不过此时其却是牢牢占据着上风。

　　其脚下踏着一根发丝，在空中极速变换着位置，同时右手之中探出一只足有小山般大小的半透明光掌，一掌掌轰击在那尸王的身上。

　　而那尸王虽然力量巨大，但却是太过笨拙，此时左臂已经被打断，被白衣女子压制的没有一丝还手之力，眼看便要落败。

　　“巨风空灵掌，破！”

　　白衣女子一声娇喝，左手之上也探出了一只小山般大小的光掌，与右手探出的光掌重合在一起，朝着那尸王的脑袋猛然拍下。

　　“嘭！”

　　受此重击，那尸王终于难以支撑整个身体轰然崩散开来，残破的肢体散落满地。

　　“就是它！”

　　白衣女子眼疾手快，飞身一跃，从那散落的残肢之中取出了一根碧玉肋骨。

　　白衣女子身形闪动出现在了整个巨坑的最中心处的一座残破的传送阵前，也不犹豫直接走上了传送阵。

　　“等我！”

　　白衣女子一身淡语，眼中满是坚定之色，下一刻，传送阵光芒闪烁，白衣女子身形消失不见。

　　……

　　鬼墓之中，令一处。

　　这是一片荒芜的平原，平原之上只有一座巨大的神庙，这神庙足有百米之高占地足有数千平方米，一股沧桑悠久的气息从其上逸散而出。

　　神庙之前，有着三座残破的传送阵。

　　此时中间一座传送阵骤然亮了起来。

　　下一刻，一名白衣胜雪的青年身影从中显现而出。

　　“这就是五级墓府？”

　　看着眼前巨大的神庙楚岩心中也是慎重起来。

　　五级墓府，按照地图上介绍，拥有相当于金丹中期恐怖实力的鬼物，金丹期的鬼物，楚岩却是从来没遇到过。

　　不过楚岩与金丹期的修者齐天烈对战过，那种压迫力，根本不是楚岩可以抗衡的，虽然现在楚岩实力大增，但不过还未筑基的他与金丹期修者战斗起来还是没有一丝的机会。


第235章 佛殿之秘！

　　就在楚岩沉思之时，其身后的位于最左侧的传送阵亮了起来。

　　楚岩转过了头来。

　　一名样貌普通身着灰色长衫的青年身影显现而出，最特别的是这人只有九根手指，与他同时出现的是一脸上带有一块青色胎记的青年。

　　“这位道友，可是羽化宗人？”

　　赵九指看到楚岩客气道。

　　“羽化宗，楚岩！”

　　楚岩淡淡一笑，心中却是引起了警惕，此人并不是八大宗之人，但却能这么快到达五级墓府，实力绝对不一般。

　　赵九指淡淡一笑道：“在下神穴宗，赵九指！”

　　楚岩点了点头，也不再多言语，神穴宗乃是远古宗门之人，与八大宗恩怨已久，也没有必要过于亲近。

　　“哈哈，久闻楚兄大名，在下青毒山冯子龙！”

　　冯子龙也走上前来，对楚岩客气道，楚岩当日葬天山脉之上于炎天龙自然在羽化宗身份不凡，并且他能先自己来到这五级墓府，可见其必有些手段。

　　“久仰毒公子大名！”

　　楚岩淡笑一语，也未再多说，青毒山乃是魔道四宗之一，与羽化宗站在对立的位置，当然也没必要亲近。

　　赵九指与冯子龙也见况均是一笑而过也不再言语。

　　两人当日在石阵之中，最后联合众人之力解决了那只筑基期八层的火焰尸妖，之后找了传送阵成功离开了石阵。

　　不过两人还是不放心对方，赵九指没有将冯子龙的穴道完全解开，冯子龙也没有将赵九指体内的毒素彻底根除，两人一同进入了三级墓府，三级墓府之中，两人再次联合众人最后以十分巧妙的方式击杀了尸王，两人合作之下有些心得便再次一同前行，其余的人见识了墓府的恐怖，都选择了留在三级墓府，等待一月之期到安全出去。

　　这时，最右侧的传送阵骤然亮了起来。

　　其中两道身影显现而出，其中一名青年样貌俊朗身着棕色道袍，另一名青年却是一个眉清目秀的光头年轻和尚。

　　这正是李君尘和云空二人。

　　“这位施主是羽化宗之人吧，贫僧云空有礼了！”

　　云空打量在场三人，直接便是对楚岩道，青毒山的家伙他可是没什么好印象，至于赵九指，能够有闯到五级墓府实力的年轻修者不是八大宗之人，那便多半是远古宗门之人，对于远古宗门，云空可是不会过于亲近。

　　“羽化宗，楚岩，云空小师傅有礼了！”

　　楚岩淡笑道，同为正道宗门两人彼此也会放心一些。

　　“哈哈，没想到冯兄竟会也在此处！”

　　“此处相遇你我兄弟当真有缘啊！”

　　同为魔道宗门李君尘与冯子龙立刻归到了一个阵营里。

　　之前云空与李君臣被困山谷之中，最后千只亡魂复活，众人危在旦夕之际，云空找到了一节碧玉肋骨打开了离去的传送阵，大家才逃过一劫，传送阵只有一处，云空与李君尘被传送到了同一个三级墓府，又是联合众人合力之下终于找到了破解墓府的秘密，不过除了二人外，剩余的众人均是选择留在了三级墓府，等待一月之期的到来。

　　此时楚岩四人分成了两个阵营，赵九指就显得有些孤立了，其略有尴尬开口道：“楚道友先我等一步来到此处，不知此四级墓府有何特别之处？”

　　赵九指这一开口，云空，李君尘，冯子龙也均是朝着楚岩看来。

　　“我也是刚到，还未探寻这墓府的秘密，另外我想赵道友是不是搞错了，这里是五级墓府，并不是四级墓府！”

　　听了赵九指的话楚岩有些疑问道。

　　“什么？”

　　除了楚岩外，四人脸色同时大变，他们自知都是从三级墓府传送出来的，怎么会直接到达五级墓府？

　　“楚施主，你确定你这里是五级墓府吗？”

　　“当然！”

　　看着云空疑惑的目光楚岩毫不犹豫道。

　　“这就奇怪了，我们是从三级墓府传送出来的，怎么会跨越了四级墓府，直接到达五级墓府？”冯子龙脸上疑问道。

　　“既然事情已经是这样了，我想我们还是先探讨一下怎么找出这五级墓府的秘密吧！”

　　李君尘率先从震惊中恢复过来开口道。

　　众人点了点头，这荒原之上仅仅只有这个神庙，不用说秘密必然在其中。

　　五人看向眼前的神庙，一块巨大的牌匾悬挂于烫金红漆木门之上，其上“天灵庙”三个字笔走龙蛇。

　　“没想到在此处竟然还会见到庙宇，各位施主，贫僧先行一步了！”

　　云空说着快步推开了那烫金红漆木门率先朝里面走去，后面众人也纷纷跟上。

　　“嘭！”

　　众人刚进入大门之中，后方的大门便猛地闭合起来。

　　入眼之处，一片漆黑，伸手不见五指。

　　“呼！”

　　骤然一道烛光闪出，接着一道道烛光纷纷亮起，最后足足数千根烛台将整个空间照的无比通亮。

　　众人这才看到眼前之景，这竟是一个佛殿，整个室内大约三百余平方米的空间，周围供奉着一尊尊金身佛像，细细数之，足有六十四尊佛像。

　　每尊佛像之前都摆着一排烛台，烛台的前方均是一个香鼎，香鼎之中均是插着三炷婴儿手臂粗细的香。

　　“阿弥陀佛！”

　　云空看到眼前之景眼中立刻流露出无比崇敬之色，双手合十做佛家礼。

　　“这门已经被封死了！”

　　冯子龙从进来的门口处走了过来道，众人脸色微微一变。

　　“在神庙之外时，我观测这神庙足有数千平方米，绝对不仅仅这么大，可现在这庙宇之中为何没有通往别处的门户？”

　　赵九指观测了一番声音有些沉重道。

　　不光赵九指，众人也都发现了，这里除了这些佛像外，再无他物，跟们没有通往别处的通道。

　　“大家先找到通往别处的通道再说，这个庙宇绝对有问题！”

　　李君尘略微沉思道，接着便朝佛殿内部走去。

　　冯子龙和赵九指也点了点头纷纷动身寻找线索。

　　楚岩没有动，他仍旧站在原地，细心的观察着佛殿佛殿的每一处。

　　而另外没有动之人，正是云空，他却与楚岩不同，楚岩是在用眼睛观察，可云空却是相反，他闭上了眼前，双手在身前拨弄着佛珠，口中不断念叨着经文。

　　如众人所说的，最终的秘密绝对不可能在此处，寻找通往神庙更深处的通道便成了如今的首要任务。

　　可通道会是那么容易寻找的吗？

　　果不其然，扫巡了足有半刻钟的时间，除了楚岩和云空外另外三人均是有些垂头丧气的走了回来。

　　“这佛殿上下，我已完全扫巡个遍，却没有发现什么通道，这个地方简直就是封闭的！”

　　赵九指有些郁闷道。

　　“呵呵，我们用找的，楚道友用看的，当真是高人一等啊！”

　　冯子龙看着楚岩冷笑讽刺道，现在他与李君尘站在同一战线，自问实力绝对不会若于楚岩和云空，也没有必要假面言好。

　　“嗯，冯道友当真有自知之明，楚某的确比你高一点点！”

　　听了冯子龙的话楚岩脸上毫无怒色，反而淡淡一笑道。

　　“你……”

　　冯子龙气得脸色发青，冯子龙身材比之旁人矮小一些，大概只有一米七左右，这一直是他的心伤，他没想到自己讽刺楚岩的话却被其钻了空子反将自己一将军。再看看楚岩那足有一米八五的身高，他还真就没有办法反驳，一时言语堵塞在了那里。

　　“你们看看这贼秃驴，我们用找的，楚道友最起码用看的，这厮竟然闭上眼睛念经了！是准备坐享其成吗？”

　　“谁说我没有找？还有你今早是不是又用排泄物刷的牙，这股味道又出来了！”

　　云空睁开了眼睛，淡淡道。

　　“你找了？你个贼秃驴，你一动未动用什么找的？”

　　李君尘早已经领教过云空的口才也不想多纠缠直奔主题道。

　　“用心！”

　　云空面容古井无波淡淡一语。

　　“用心，当真好笑，这么说你是有线索了？”

　　李君尘冷冷一笑道。

　　“自然！”

　　云空语出惊人。

　　李君尘、冯子龙、赵九指脸色均满是不可思议之色，三人找了半天没线索，你闭着眼睛念经就有线索了，谁信啊？

　　楚岩淡笑，没有说话，他心中早已经料想云空必然能探测到其中的秘密。

　　看着众人疑问的目光，云空淡淡一语道：“楚施主，还是你先说吧！”

　　云空一席话又将三人的目光转移到了楚岩身上，三人心中同样不相信，这货就看了看，也找到线索了？


第236章 佛像虚影，断崖齐聚！

　　见李君尘三人看着自己疑问的目光，楚岩心中暗怪，这云空竟然来个祸水东移。

　　楚岩淡淡一笑道：“我的猜想未必准确，还是云空小师傅先说吧！”

　　“好，那就由贫僧来说，既然是佛殿，大家应该很容易想到，这秘密必然在这些佛像之中！”

　　云空富有深意的看了楚岩一眼，言语郑重道。

　　“这就是你所谓的线索？之前我已经观测过每一尊佛像，并且尝试移动那佛像，可那佛像无比沉重，估计就算筑基期大圆满的修者都不可能移动得了！这线索跟没说有什么区别？”

　　李君尘听了云空的话冷笑道。

　　“并且不管是那些烛台，还是那香鼎我都亲自移动过，根本没有一处机关所在！”

　　冯子龙同样有些不以为意道。

　　“地面之上的每一块地砖我都敲打过，也未见机关所在，要想移动或是破开那佛像基本毫无可能！”

　　赵九指此时与李君尘二人站在一方道。

　　“撼动那佛像的机关自然是有，不过你们没有找到罢了！”

　　“你说什么？我们三人几乎已经把这佛殿敲打个遍了，竟然还有机关没找到？贼秃驴，莫不是你自己在说笑吧！”

　　听了云空的话李君尘脸上满是鄙夷之色道。

　　云空看了看楚岩，楚岩知道这个时候也应该说话。

　　“香！”

　　楚岩开口只吐出这一个字。

　　“香？什么意思？那些香有什么特殊，难道还非得点……等等……”

　　李君尘话到一半突然眼睛一亮，快速朝着其中一尊佛像跑去。

　　赵九指和冯子龙同时也是恍然大悟，同样朝着佛像跑去。

　　三人此时才反应过来，那三根婴儿手臂粗细的香怎么会是摆设，供奉佛像自然要烧香，原来线索在这里。

　　楚岩未动，看着云空有些疑问道：“小师傅是如何发现的？”

　　“我闭眼静心念诵佛经，自然可以感觉到这佛殿之中愿力的强弱，那三根香之中的愿力十分之强！”

　　云空道，灵虚寺在世俗也修建有庙宇，在那些庙宇之中，人们只要上香参拜佛像，便会为佛像积攒愿力，然而愿力的来源便是那诚心参拜时烧的香。

　　云空也是也同样疑问道：“楚施主又是如何看出的呢？”

　　楚岩淡淡一笑道：“呵呵，小师傅不觉得平白无故在香鼎之中插着三根未燃香是件很不符合情理的事情吗，据我所知，在佛门中只有点燃的香才会被插在香鼎内吧！”

　　“楚施主，当真聪慧过人，贫僧竟然没有想到这一点！”

　　云空恍然大悟道，接着富有深意的看着楚岩道：“楚施主既然知道秘密在那香火之中，为何不去一试？”

　　“小师傅不也没有动吗？”

　　楚岩淡淡一语，两人对视一笑，不再言语。

　　李君尘奔向了一尊金身佛像，一到佛像近前便立刻将香鼎之中的那三根香点燃。

　　只见三根香一点燃，那香烟便流传而出，直接灌入后方那金身佛像之中。

　　金身佛像吸入了香烟猛地一震，接着一道虚幻的佛像身影从那尊金身佛像之中飞了出来。

　　看到眼前这虚幻的身影李君尘顿时脸色一变。

　　筑基期五层！

　　这佛像虚影竟是足有筑基期五层的实力。

　　“阿弥陀佛……”

　　那佛像虚影一声佛号自口中传出，李君尘只感觉脑袋嗡地一震，便见那佛像虚影朝着自己猛地扑了过来。

　　“出！”

　　李君尘一声力吼，腰间储蓄袋光芒闪烁，一张黑色布幡呼啸而出，布幡一出，其中便是直接飞出了数十半透明鬼物，朝着那佛像虚影撕咬而去。

　　赵九指和冯子龙同样不好过。

　　两人遇到的状况与李君尘相同，刚一点燃那三根香，便是从金身佛像之中飞出了一道筑基期五层的佛像虚影。

　　两人同样陷入了苦战之中。

　　楚岩和云空脸上没有丝毫的惊讶，这样的事情并不出呼两人的预料。

　　然而就在这时，一道疾风不知从何处骤然而起，带着一片烛火将整个佛殿之中六十四尊佛像之前的香鼎之中的香全部吹过了一遭，下一刻，另外六十一尊佛像前的香鼎之中的香纷纷燃烧而起，一缕缕香烟从其中飞出灌入后方的金身佛像之中。

　　六十一尊佛像均是一阵，下一刻六十一道佛像虚影从中飞了出来，每一个实力都不在筑基期五层之下。

　　“不好！”

　　楚岩与云空两人脸色骤然一变。

　　与此同时五六道佛像虚影朝着两人扑了过来。

　　大战一触即发！

　　……

　　鬼墓之中，另一处。

　　这是一处悬崖，悬崖之边是层层云雾，拨开云雾朝下方望去，是万丈深渊。

　　悬崖之边，十六根铁索固定于其上，通往另一方。

　　悬崖之上有三座传送阵，此时中间一座骤然亮了起来。

　　四道身影从中显现而出，其中一名青年身负黑色铁棺，一名青年身着火色道袍，一名青年身上挂满补丁背负一把黑色重刀，最后一名女子样貌倾城，身着青色长衫。

　　正是欧阳远、化滕明、刀痕、若惜文四人。

　　四人于瀑布之后的石洞中与那无数白骨骷髅兵大战了一场，最后刀痕独自面对筑基大圆满的骷髅兵王，以一条手臂被洞穿为代价寻到时机，将其中一具骷髅兵王腰间一根碧玉肋骨一把拽下，整片骷髅大军瞬间全部溃散。

　　之后众人找到了两座传送阵，其中一座通往四级墓府，而另一座通往五级墓府。

　　若惜文料定，楚岩跳跃了二级墓府此时必然已经比众人快了一步，如果选择四级墓府绝对没有与楚岩碰到的可能。

　　因为地图上标注着，五级墓府只有三座，也就是说，有着三分之一的机会能够碰到楚岩，所以若惜文选择了五级墓府。

　　刀痕自然愿意再与楚岩一同并肩战斗，直接便答应与若惜文一同前去五级墓府，化滕明见若惜文一介女流尚且敢挑战五级墓府，自己当然也就不能退缩了，而欧阳远见三人均是选择了五级墓府也只好跟着来了，他可不认为自己一个人有单挑四级墓府的实力。

　　同样三级墓府中与众人并肩作战的剩余之人选择留在三级墓府等待一月之期的到来。

　　就在若惜文等人出现的下一刻，左侧的传送阵亮了起来，其中三道身影显现而出。

　　其中一人俊朗青年身着淡蓝道袍，一名貌美少女身着淡蓝长裙，一名样貌普通青年身着兽皮。

　　正是千清风、千清影与周天宇。

　　三人最开始在荒漠之中最后合力将那红色棺材之中的鬼物斩杀，得到了地图之后三人结伴而行并且十分顺利的先后通过了二级墓府和三级墓府的考验。

　　不过只有他们三人选择离开三级墓府，就连那周天宇的几个随从都被周天宇留在了三级墓府，而当时传送阵只有一个，三人便同时被传送到了这里。

　　三人看到若惜文一席人正欲言语，就见最右侧的传送阵骤然亮了起来。

　　两道人影从中显露而出，其中一名青年握手纸扇一身淡雅之气，另外却是一名小尼姑。

　　正是孔云海与静安二人，两人将那桃园幻境之中的女鬼制服之后，便一路同行，有了地图的帮助，再加上两人的实力，先后通过了二级墓府和三级墓府，在三级墓府之中，最后也仅仅只有一个传送阵，两人通过传送阵一同来到了此处。

　　见众人把目光聚集到自己两人之处，孔云海脸色有些发红，反而静安小尼姑却是不觉得什么，其双手合十做了一佛家礼。

　　三方人马自然第一时候互报家门，很快便分为了四个阵营，化滕明、若惜文、千清风兄妹、孔云海同为正道宗门立刻走到一处，静安小尼姑与周天宇同为远古宗门自然也走到一处，而魔道修者只有欧阳远一人，只能形单影孤，而刀痕则是没有兴趣拉帮结伙。

　　相互询问了经历后，千清风兄妹、周天宇、静安、孔云海几人纷纷大惊，他们本以为此处是四级墓府，没想到却是来到了五级墓府。

　　后来众人分析微微有了些结论，三级墓府之中各不相同，有的最后只有一个传送阵可以离去，并且那个传送阵还是通往的五级墓府，最后能够做何选择还要看运气。

　　短暂的交流之后，众人均是纷纷安心下来，这里聚集了差不多这一次翼州上下一半的年轻强者，除了若惜文之外，所有人的实力都在筑基期之上，如此阵容之下，眼前的五级墓府看起来也没有那么困难了。

　　而若惜文和刀痕心中却是有些失望，因为楚岩没有在这个五级墓府。


第237章 深渊铁索，白骨飞鸟！

　　五级墓府，深渊铁索。

　　悬崖之旁，众人开始注意眼前之景。

　　一共十六根铁索，连接着悬崖与另一方，不用说，这铁索便是此墓府的关键所在。

　　悬崖的对面却被层层白色云雾所笼罩，根本不见其真容。

　　众人做了几次尝试后，发现了一个问题，这铁索上方如同许多墓府一样也被布置了禁空法阵，驾驭灵器飞到对岸这种事情想都不要想了。

　　“我们必须走过去了！”

　　化滕明看着眼前之景声音有些沉重道。

　　众人心中感叹这五级墓府难度当真无比之大，这铁索每一根不过婴儿手臂粗细，并且十分光滑，并且伴有阵阵疾风，走在上面一个不慎，便会坠入那万丈深渊之中，此处乃是禁空的，想要祭出灵器救命，根本没有可能。

　　众人的心情变得沉重起来，没有人先动，这铁索是会“吃人”的。

　　“呵呵，既然大家都不愿意先动，那么就由我先来吧！”

　　欧阳远站了出来，众人有些惊讶的看着他，心想这个家伙怎么会愿意打头阵。

　　欧阳远走到了悬崖之边，在众人有些惊讶的目光中将背后的黑冥铁棺取下，放于铁索之上。

　　以铁棺的宽度，恰好占据两个铁索之间的距离，就如同在铁索之上扑了一块木板一般。

　　“各位，我先行一步了！走！”

　　欧阳远对众人微微一笑，踏上了黑冥铁棺，同时一声淡语，那黑冥铁棺便是朝着前方滑行而去。

　　“好办法！”

　　看到此景众人心中同时一喜，灵器虽然不能被驾驭飞行，但却是可以不飞行，于那铁索之上，便是如一辆马车一般。

　　“弟妹，刀某先走一步！”

　　刀痕对若惜文淡淡一语，快步走到了铁素之上，其并未效仿欧阳远的做法，就那样走在一根铁索之上，可其身体却是十分平衡，如履平地，众人看在眼里暗暗惊奇。

　　“妹妹，我们也走吧！”

　　千清风淡淡一语，千清影点了点头，两人走到了铁索之边，千清风腰间储蓄袋光芒闪烁，一辆四轮木车出现在了铁索之上，两人走上木车，木车便是发动起来，顺着铁索朝对面驶去。

　　静安小尼姑也不多语言，腰间储蓄袋光芒闪烁，一个小木鱼从其中飞出瞬间化为磨盘大小，落于铁索之上，静安踏上木鱼，木鱼陡然加速朝前方而去。

　　孔云海腰间储蓄袋光芒闪烁，一卷竹简从中飞出，落于铁索之上，孔云海脚踏竹简朝着对面而去。

　　周天宇招数最为奇特，其腰间灵兽袋光闪闪烁五条手臂长短的小蛇飞了出来，落于铁索之上，连接了两根铁索，如一面桥梁一步，周天宇落于“小桥”之上，五条小蛇立刻卖力气的朝着前方滑行而去。

　　“若师妹，我们也走吧！我这赤云火同时载你我二人没有任何问题！”

　　“不必了，师兄自己先请吧！”

　　对于化滕明的热情若惜文冷冰冰的一语。

　　化滕明一声干笑，也不再言语，赤云火呼啸而出，在两根铁索之间布置成了一座火焰桥梁，化滕明踏于其上，火焰桥梁开始朝前方移动起来。

　　柳月影手中出现了一根青色藤鞭，正是楚岩赠与的青藤鞭，青色藤鞭光芒闪动，落于两根铁索之间连接成了一座桥梁。

　　“楚岩，我们很快就会见面的！”

　　若惜文目光坚定，踏上青藤鞭，青藤鞭朝着前方划去。

　　众人保持着相差不多的速度，以保证大家之间距离不太远，这样的原因自然是有了险情可以相互照应，这五级墓府谁也没有信心说自己一定可以稳稳通过。

　　“呼呼……”

　　众人行驶了大约百米，骤然狂风骤起。

　　“大家稳住，将灵力汇聚到脚下！”

　　化滕明见况大喊，众人心中自然明了，纷纷将灵力聚会于脚下，将自己的脚与灵器和铁索之间紧紧相连。

　　凛冽的劲风呼啸而过。

　　片刻之后风终于停止了下来，众人虽然被吹得头发杂乱，但却是微微舒了一口气。

　　“嗷嗷……”

　　然而狂风刚停，无数怪鸟的吼叫声在众人耳边响起。

　　众人朝着天空一看，顿时瞪大了眼睛。

　　天空之中密密麻麻至少也要有上千只白骨飞鸟朝着己方飞了过来，那白骨飞鸟身上没有一丝血肉，有的只是森森白骨，两个眼窝空洞处有着两团幽蓝的火光。

　　“嗷嗷……”

　　那上千只白骨飞鸟直接便是朝着众人扑了过来，观其气息，每一个实力都不在练气期大圆满之下。

　　一千只练气期大圆满的白骨飞鸟是什么概念，就算是筑基期八层的强者被其围住也要被吞噬得尸骨无存。

　　众人同时心中在惊愕，这铁索之上明明是禁空的，为什么这些白骨飞鸟可以飞，难道说禁空法阵仅仅是针对他们这些人的？

　　“出！”

　　欧阳远一声冷笑，腰间储蓄袋光芒闪烁，两具满是死气的炼尸飞了出来站在铁索之上。

　　“呼！”

　　这两具炼尸，口中同时喷出了一股灰色的火焰。

　　灰色火焰呼啸而过，将一片白骨飞鸟吞没，那些白骨飞鸟瞬间被烧成了灰烬……

　　“尸焰火！”

　　化滕明就在欧阳远身旁，此时不由得一惊，尸焰火乃是将炼尸炼到拥有些许灵智之时，才会产生的能力，没想到这欧阳远魔功造诣竟然如此之强。

　　“护！”

　　对于飞来的这些白骨飞鸟，化滕明自然毫无畏惧，只听其淡淡一语，赤云火快速的在其身体之外形成了一个火焰护罩，那些白骨飞鸟一碰到火焰护罩便被火焰所吞没。

　　若惜文身上的蚕木青衫光芒大作，在其身体之外形成的一个淡青色的光宇光罩，那些白骨飞鸟不断撞于其上，不过每每撞上便被震飞而出，一时无法轰破。

　　千清风兄妹的手段最为独特，只见两人所坐的木车两侧边缘升起了两侧木板，两侧木板成弯成状不断拉长，将整个木车完全封闭起来，只留下两个空洞。

　　下一刻两个空洞之中伸出了两个黑黝黝的炮口，正是阵纹炮，阵纹炮光芒闪动一道道光柱轰出，所过之处，天空之中不断有白骨飞鸟被轰落下来。

　　静安、孔云海、周天宇三人也纷纷撑起了防御光罩。

　　静安十指齐动，不断轰出一道道金色指劲……

　　孔云海折扇挥舞，一个个金色文字轰击而出……

　　周天宇将肩头黑鹰口中不断喷出一股股金色火焰……

　　不过要说众人之人最为令人注目的当属刀痕。

　　刀痕如履平地一般走在铁索之上，只见其身前一道道银光闪过，所有靠近他三米之内的白骨飞鸟全部断为两节掉落而下。

　　“这白骨飞鸟好似杀之不绝！这该如何？”

　　足足杀了一刻钟的时间，仍旧不断有白骨飞鸟袭来，欧阳远脸色变得有些难看道。

　　“怎么办？”

　　众人脸色均是变得严峻起来，心中同时在想这个问题。

　　“这白骨飞鸟绝对是杀不完的，此处必有破解之法！”

　　化滕明言语有些沉重道。

　　现在这些白骨飞鸟虽然伤害不到众人，但如此耗下去，最后大家绝对都会被耗死在这里。

　　“那只白骨飞鸟有问题！”

　　周天宇指着天空一声大吼。

　　就在刚开始其肩头的黑鹰发出了预警。

　　众人朝着周天宇所指的方向看去，果然有一只白骨飞鸟与其它的不同，别的白骨飞鸟都是双眼都是冒着蓝光，可这只白骨飞鸟却是冒着红光，天眼术之下细细观察，其头顶还插着一根碧玉手指骨。

　　那碧玉骨头代表着什么众人经过了几个墓府的洗礼还不曾明白，但可以确定的是其绝对不是凡物，甚至可能与后面的墓府有着莫大的关联。

　　就在这时，众人只见那只特殊的白骨飞鸟身体骤然一颤，身体好像不由自主的极速朝着刀痕飞去。

　　瞬息之间便飞到了刀痕面前。

　　接着那只特殊的白骨飞鸟身体竟是骤然崩碎开来。

　　刀痕一把将那碧玉骨头抓在了手中，此时众人细看之下，才发现刀痕的手腕上竟是缠着一根极为纤细的丝线！

　　想必方才其就是将那丝线瞬间放出，一下缠住了那白骨飞鸟将其拉了过来，然后再瞬间绷紧那丝线，直接将那特殊的白骨飞鸟的身躯勒得碎裂开来。

　　看到刀痕拿到了那碧玉手指骨众人心中均是羡慕嫉妒恨，不过人家的确实力强悍，身手敏捷，又将众人救下，谁也没有什么好说的。

　　“嘭……”

　　天空之中上千白骨飞鸟身体同时崩散开来，化为无数残骨掉落而下……


第238章 破解之法！

　　五级墓府，神庙佛殿。

　　佛殿的正中心处，有着一个直径足有五米的金色圆圈状图纹，楚岩、云空、李君尘、赵九指、冯子龙五人聚拢在其中，那金色圆圈状图纹释放出的金色光幕形成了一个半球金色光罩将五人罩在其中。

　　“阿弥陀佛！”

　　“嘭嘭……”

　　金色光罩之外，三十二道佛像虚影口中发出高亢的佛号，不断轰击着半球形金色光罩，金色光罩剧烈震动。

　　“现在该怎么办，贼秃驴，你的办法不是很多吗？这线索不是你发现的吗？现在呢？”

　　李君尘声音有些癫狂道。

　　方才三十二道个个足有筑基期五层的佛像虚影齐出，这样的恐怖的实力众人根本无法抗衡，硬拼只有死路一条，楚岩和云空心中料定设计此墓府绝对不是让闯关者来硬拼的。

　　果不其然，众人注意到在佛殿的正中地面之上此时出现了一个金色圆圈状图纹，大家便立刻进入了圆圈之中，之后金色圆圈图纹便撑起了防御光罩，众人这才幸免于难。

　　“阿弥陀佛，有时间在这里乱叫，不如多动动脑子！”

　　云空脸色平静，淡淡道。

　　“楚岩，还有你，这香的秘密不是你发现的吗？现在呢？就弄出这样的结果，你把我们害成什么样了！”

　　冯子龙一脸讽刺之色对着楚岩喊道。

　　“我只是说香，我还说什么了？剩下的事情不都是你自己猜的吗？是你点燃的香，放出了佛像虚影，是我害你，还是你害我，你最好想明白再说！”

　　楚岩淡淡一语，如果现在不是需要齐力闯墓府，对于冯子龙这样的家伙，楚岩会毫不留情将其灭杀。

　　“你……”

　　“大家先别吵了，还是先想想办法吧！这防御光罩恐怕撑不了多久就要崩碎了！到时候我们只有死路一条！”

　　赵九指打断了冯子龙的话脸色满是焦急道。

　　“阿弥陀佛，这不是重点，就算没有了佛像虚影，我们找不到离开这里的方法，最终也会被困死在这里。”

　　云空好像想到了什么，平淡的面色变得有些沉重起来。

　　“问题在那三根香火，如今已经燃去两根，我想当最后一根燃烧殆尽之时，便再也无法离开此处了！”

　　楚岩声音有些沉重道。

　　在楚岩看来，这三根香火虽然放出了佛像虚影，但与此同时破开这佛像秘密的最佳时机也是在燃烧香火之时，如果香火灭了，这佛像秘密破解不开，众人便会永远困在这里。

　　听了楚岩的话众人脸色一变，仔细想下楚岩所说完全在理。

　　“可是现在外面三十二个筑基期五层的强者，我们出都出不去，还谈什么破解佛像秘密？”

　　赵九指一脸苦色道。

　　“就算冒险也必须一试，否则只有死路一条！”

　　李君尘身为御鬼门年轻一代第一人也是行事果断之人，此刻一脸狠色道。

　　“话虽如此，我们怎么去破解，一起冲出去，这样好像跟送死没什么分别！”

　　冯子龙略微沉思摇了摇头道。

　　“阿弥陀佛，贫僧尚且想不到妙计，楚施主，你有何办法？”

　　云空叹了一口气，很显然眼前这种局面他也是觉得很棘手，说着对楚岩道。

　　楚岩略微沉思顿了顿，道：“我有一计，不过需要所有人的配合！”

　　“楚道友，你真的有办法，快快说来，我赵九指必定全力配合！”

　　赵九指听后大喜，急忙道，这次他可是身负宗门重任而来，他可不想困死在这个地方。

　　云空三人同样朝着楚岩点了点头，此时形式危急，就算死马当活马医吧！众人已经把希望寄托在了楚岩的身上。

　　“首先我想，这里有三十二尊佛像，但秘密不可能每一尊佛像之中都有，秘密可能在其中一尊或者几尊之中，这就要先麻烦云空小师傅了，你可以感受到每尊佛像之上的愿力强弱，我想秘密所在的那尊佛像不是愿力最强的，便是愿力最弱的！这样我们可以把目标缩减到最小！”

　　楚岩首先分析了一番，最后对着云空道。

　　“阿弥陀佛，这个自然包在小僧身上，楚施主，你继续说。”

　　这等事情对于云空来说基本没什么难度，其当即一口应了下来。

　　李君尘三人也纷纷点头，等着楚岩的下文。

　　“然后，我想如果我们一起冲出去，绝对会全部陷入困境之中，甚至全部身陨于此，我想的办法是调虎离山！”

　　“调虎离山？楚道友这个时候就别卖关子了！快说下去！”

　　李君尘有些焦急道，众人同时将目光投向楚岩。

　　楚岩继续道：“说起来很简单，就是我们五人，分出四人将那三十二尊佛像虚影的注意力吸收过去，最后一人趁机直奔有秘密的佛像所在，破开秘密，众人便可离去！”

　　“如此，那四人很容易陨落于此，而那一人却是没什么危险了！”

　　冯子龙想了想，略有所思道。

　　“阿弥陀佛，事实恰恰相反，那四人合力一处，相互配合，那三十二尊佛像虚影实力虽强但却是没有灵智，也没有那么大的空间让三十二个一起出手，四人每次最多只是面对六七尊佛像虚影，短时间内不会有危险。

　　反而那一人，一旦被发现，必遭一众佛像虚影集体攻之，一个不慎便会陨落于此。”

　　云空脸上微变慢条斯理道。

　　众人听了云空的话恍然大悟均是点了点头，事实的确如此。

　　“可我们当中谁做那一人？”

　　冯子龙这话一问，李君尘、赵九指、甚至云空都闭上了嘴巴，这等危险的事情，有着很大的几率挂掉，谁愿意去做。

　　“呵呵，办法是我想出来的，这一人自然由我来做！”

　　楚岩淡笑道，脸上没有丝毫的不愿。

　　众人均是没有说话，不过心中却都对楚岩保持着怀疑，五人之中，只有楚岩的实力没有达筑基期，刚才也没见其怎么出手，对其实力众人均是没有多大信心。

　　大家心中可不理会想楚岩的死活，但如果他失败了，众人基本上就失去了离开的机会，但如果换做自己去当这一人，谁也都不愿去冒这个险。

　　“阿弥陀佛，那就拜托楚施主了！”

　　云空率先点了点头道，此时再无他法，众人也只能纷纷点头。

　　“另外我给你们想了一套配合之法，如果觉得可以你们便用！”

　　众人听到此话，均是朝楚岩看去，这么短的时间内，这家伙竟然还能想出配合之法？

　　楚岩把目光投向了李君尘道：“李道友擅长驱动鬼物魂魄，吸引那些佛像虚影这件事便交予道友了，你要做的就是尽量把那三十二尊佛像虚影吸引到一处。可行否？”

　　李君尘一听，这却是没什么太大的难度，立刻应道：“可行！”

　　接着楚岩把目光投向了冯子龙道：“冯道友，你擅长毒，毒粉什么的应该有不少，虽然对于这些死物来说没有什么作用，但我想你应该有一些颜色比较深的毒粉，可以利用这些东西阻碍那些佛像虚影的视线！”

　　冯子龙一听眼前一亮道：“好办法，交给我了！”

　　接着楚岩把目光投向云空道：“云空小师傅，你需要做的就是念诵佛经，我想这些佛像虚影，对于佛经一定会有一种亲切感，你可以以此来吸引他们的注意力！”

　　云空听了笑道：“阿弥陀佛，交给小僧便是！”

　　“楚道友，那我呢？”

　　赵九指见楚岩一直没有提他有些疑问道。

　　“赵道友你任务最重，观测你指力非凡，每当有佛像虚影有朝别处而去的趋势之时，你只需要快速一指点在其身上，将其注意力吸引回来便可。”

　　楚岩最后将目光投向赵九指道。

　　赵九指立即拍了拍胸膛，道：“包在我身上！”

　　此时众人看向楚岩的目光已经变得十分不同，能够在如此短的时间内便想出如此全面的方法，这家伙绝对不一般，说不定他真的十分有把握破开那佛像的秘密。

　　最后楚岩看向众人道：“记住，你们根本要做的是拖住那些佛像虚影，而不是击杀他们，重点在于纠缠，好了事不宜迟，现在开始吧！云空小师傅……”

　　楚岩将目光投向云空，云空立即点了点头，然后闭上了双眼开始诵读起经文。

　　片刻。

　　“从大门左边数起第六尊、第十二尊、第十八尊、第二十四尊，这四尊佛像之中的愿力相对于所有的佛像来最弱，剩余的二十八尊佛像之中的愿力相差无几！”

　　云空睁开了眼睛，声音有些沉重道。


第239章 一棍轰杀！

　　听了云空的话众人心头一沉，没想到佛像之秘竟然在四尊佛像之中，也样一来，破解的难度就很大了。

　　此时三炷香，只剩下一炷没有燃尽。

　　“无需他想，没时间了，大家开始行动吧，李道友，你将那些鬼物引到门口的位置！”

　　“好！出！”

　　听了楚岩的话，李君尘点了点头，一声低喝，一张黑色布幡从腰间储蓄袋之中飞了出来。

　　正是万鬼幡，万鬼幡的构造与楚岩的万妖幡基本类似，只是万鬼幡之中的鬼物全都是人的魂魄凝练而出。

　　“去！”

　　李君尘一摇万鬼幡，顿时数十鬼物呼啸而出，这些鬼物大多是练气期，实力最强的也只有练气期大圆满。

　　李君尘的万鬼幡为上品灵器，其中有着五只筑基期厉鬼，不过当炮灰这样的事，他自然舍不得筑基期厉鬼了。

　　这数十鬼物直接一飞出金色光罩便四散开来，向各个佛像虚影挑衅起来，在李君尘的控制下这数十鬼物挑衅了一下便立刻飞回，毫不拖拉。

　　三十二个佛像虚影被这些鬼物弄得有些恼怒，均是大发雷霆，朝着这些鬼物追来，一掌掌轰出。

　　鬼物损伤惨重的同时这三十二尊佛像虚影基本被引到了一处，不过这些鬼物可抵挡不了多久。

　　“冯兄，快出手吧，我要顶不住了！”

　　李君尘一声大吼，那数十鬼物不过片刻已经死伤过半，再过一时三秒必定全部被灭掉，李君尘不由得大喊起来。

　　“好！”

　　冯子龙此时也不含糊，腰间储蓄袋光芒一闪，一个漆黑的瓶子飞了出来。

　　“散！”

　　瓶子口盖子一开，一片黑色尘雾从中扩撒而出，瞬间将那三十二尊佛像虚影大部分包围在其中。

　　此时那些佛像虚影一时发现眼前一片漆黑有些找不到方向，开始四处乱窜起来。

　　“阿弥陀佛……”

　　云空从金色光罩之中走了出去，一出金色光罩便开始高声念诵起佛经来，那些四处乱窜的佛像虚影顿时被吸引了过来。

　　李君尘、冯子龙、赵九指三人同时跟在云空之后走出了金色光罩。

　　“起！”

　　四人一出金色光罩便合力撑起了一个防护光罩。

　　一众佛像虚影见眼前几人出现，立刻围攻了过来。

　　“就是现在！”

　　楚岩身形一闪便从原地消失，下一刻出现在了五十米之外，身形再闪，下一刻直接便是出现在了一尊佛像之前。

　　三人之前所处的佛殿最中心处距离四周的距离均为七十五米左右，楚岩真灵九闪第二闪大成的速度下，两下便到达了地方。

　　“秘密必在其中！”

　　楚岩看着眼前的金身佛像，快步走了上去开始四处观察起来。

　　楚岩之前的表现众人也是有所留意，仅仅眨眼之间楚岩就出现在了那佛像之旁，根本没有引起那些佛像虚影的注意，众人这才知道楚岩是真有这个本事。

　　楚岩快速在佛像的身上按动着却未发现什么特殊之处。

　　“难道要移动开这佛像？”

　　楚岩双臂猛地保住佛像，朝着一旁使劲的推去，不想这佛像看起来巨大，但其实却没有那么重。

　　“咔吱咔吱……”

　　佛像移动起来，其中发出了好似机械之间的交错之声，楚岩心中大喜，加大力度。

　　这时那三十二尊佛像虚影之中外侧的一尊佛像虚影仿佛注意到了响动，就要转头看去。

　　却见一道灰色指劲直接破空而来，点在了那尊佛像的面颊上。

　　那尊佛登时大怒直接朝着赵九指扑去。

　　正如楚岩所说，三十二尊佛像将四人围在一处，但却是没有空间同时出手，并且在冯子龙的毒雾之下，视线被阻碍，此时实力已经被降到了最低。

　　而云空等人则是先服用了冯子龙所给了解药，并没有受到毒雾影响。

　　楚岩推开了佛像，便看到原本那佛像所在之处的地面上有着一处凹陷，走近一看，那凹槽之中却是有着一个把手，不再多想，楚岩握住那把手猛地一拉。

　　“咔吱咔吱……”

　　只见之前众人所在的那金色圆圈状图纹之处地面开始变换起来，其中几块地砖升高了大约一寸，几块地砖却是凹陷了下去。

　　“很好！”

　　楚岩心中一喜，身形一闪，下一刻便出现在了第十二尊金身佛像之前，这次知道了套路直接便是抱住了那巨大的金色佛像移动起来，凹槽再现，拉动把手，佛殿中心处的地面再次诡异的变换起来。

　　“楚施主，快些，我们有些坚持不住了！”

　　云空的传音在楚岩耳边响起。

　　云空四人此时已经拼劲了全力，将体内的灵力全部汇聚于外侧的防御光罩之上，即便如此同时遭受五六尊佛像虚影的猛烈轰击之下也是摇摇欲坠。

　　防御光罩一破，那便是与这些佛像虚影硬拼了，到时候战败只在瞬息之间。

　　“嘭！”

　　赵九指又是一道指劲飞出，一只想离开此处的佛像虚影被击中大怒再次朝着四人扑来。

　　楚岩没有停留身形闪动，出现在了第十八尊佛像之前，推动佛像，拉动把手，佛殿之中的地面已经大变模样。

　　此时。

　　“嘭！”

　　云空四人联合撑起的防御光罩轰然破碎开来。

　　其实从楚岩开始出发到现在不过十几息的时间，但那些佛像虚影强悍之极，四人联合之下能撑住十几息已经很不容易了。

　　防护光罩破碎，四人仍旧聚在一处，开始了与那些佛像虚影的战斗。

　　李君尘也不敢有所保留了，万鬼幡之中鬼影重重，四只筑基期的厉鬼飞了出来。

　　冯子龙将压箱底的青毒牙虫全部祭出！

　　赵九指双手带着银色手套，其上灰色灵力极速流转，接连八十一道指劲极速而出。

　　云空出手如电，瞬息之间结出数十道手印，数十个金色光掌朝着那些鬼物飞去。

　　拖住时间！

　　他们知道此时自己的职责。

　　楚岩身形一闪，出现在了第二十四尊佛像之前，推动佛像，拉动把手。

　　“轰！”

　　“咔吱咔吱……”

　　佛殿中心处的地面发出了一道巨大的响动，接着地面开始快速变动起来，一块块砖石相互交错组合……

　　“成了！”

　　云空等人自然注意到了眼前之景，心中同时大喜。

　　然而如此大的动静，怎会不引起那些佛像虚影的注意，那些佛像虚影同时朝着楚岩一处扑去。

　　云空等人自然之道此时是最关键的时刻，若是此时通道开启被破坏，众人便再也没有离开的机会了，四人同时快速移动拼尽最大能力挡住更多的佛像虚影。

　　不过尽管如此，还是有着十几尊佛像虚影朝着楚岩飞了过来……

　　楚岩淡淡一笑，“出！”

　　戮仙棍从其储蓄袋之中飞了出来。

　　楚岩没有驾驭戮仙棍攻击，而是双手齐握将戮仙棍握在了手中，与此同时丹田之中的灵力毫无保留的朝着双臂之上汇去。

　　就在这时，一尊佛像虚影，大掌一挥拍向了楚岩，楚岩微微一笑，却是未动。

　　“呼！”

　　那大掌所过之处，楚岩的身形却是消失开来，自然是残影。

　　此时楚岩的真身忽然出现在了空中，那尊佛影的正上方，只见楚岩手握戮仙棍在空中极速化为一道弧线，这弧线之下，时间仿佛都静止了，只见三道浅白色棍影依次落下，下一刻时间仿佛又是骤然开始流转，只见三道浅白色棍影骤然重合，猛然砸下。

　　戮仙伏魔棍第一式！

　　“嘭！”

　　只见那尊佛像虚影骤然崩散开来，化为虚无。

　　“这……”

　　云空三人自然注意着楚岩这面动向，本来他们以为十几尊佛像虚影同时冲了过去，通道必定被破坏，楚岩也必定会身死当场，却没想到是这样的结果。

　　一击，仅仅一击！

　　一击之下就秒杀了一个筑基期五层的佛像虚影！

　　这个家伙的实力真的只有练气期大圆满吗？

　　楚岩淡淡一笑从空中落下，自从被黑色光柱改造了体质以来楚岩的肉身就极为强大，后来拜在空老门下，修习了“天苍淬体术”肉身更是达到了极为恐怖的境界，可以说如今楚岩的肉身强度已经不亚于一般的筑基期五层强者。

　　并且如今楚岩虽然仅仅是练气期大圆满的实力，但体内却是比之平常的练气期大圆满修者多出四道属性灵力。

　　如此肉身力量之下再加十七缕灵力的强力支持，最后施展戮仙伏魔棍，威力已经达到了极为恐怖的地步，一击便轰杀了佛像虚影。

　　“咔吱！”

　　终于，一个阶梯式的低下通道出现在了地面之上。


第240章 五级墓府，千机阁！

　　五级墓府，千机阁。

　　这是一个微微显得有些昏暗的通道。

　　一块块巨大石料构建了四周，两侧石壁上每隔三五米就有一盏不是太明亮的火灯，通道不知尽头，不知通向何处。

　　雷天殇与武烈看着眼前之景沉思不语。

　　雷天殇击杀了小鬼王之后，三人便通过五级墓府传送阵来到了这个地方。

　　至于为何选五级墓府传送阵而没有选择四级墓府传送阵，雷天殇如此心高气傲之人怎会想被人压一头，楚岩已经选择了五级墓府，他自然不可能退缩，并且在他想来，如果能碰上楚岩直接将其干掉再好不过了。

　　雷天佑和武烈的伤完全康复了，之前两人重伤之下实力已经不足平日里的五层，如此状态继续闯墓府自然不行，所以两人服用了各自宗门派发的疗伤圣药。

　　“大哥，我们怎么不走啊！这里看起来也没什么危险啊！”

　　雷天佑见雷天殇一直不动心中有些疑问道。

　　“蠢材，这里是五级墓府，你认为建设墓府的人会给我们安排如此长的安全通道吗？”

　　雷天殇对于自己这个脑残弟弟有些无语道。

　　“雷师兄说的是，想必这通道之中必定危险重重，还是慎重一些为好！”

　　武烈点了点头严肃道。

　　雷天殇没有太多言语，储蓄袋之中取出了一块灵石，朝着前方扔去！

　　那块灵石刚飞过五米还未落地之时，便见四周墙壁之上砖石移动，瞬间出现了无数的孔洞，这些孔洞同时发出一道道金色光线，与对面的墙壁连接在一起。

　　眨眼之间前方百米长的空间之内便是被无数的金色光线所填满。

　　这些金色光纤方向杂乱无章，却是十分密集，如同数千张细密的光网交错在一起，将去路完全封死。

　　那块灵石飞过之时，被无数的金色光线切割而过，最后化为了一片碎粉散落而下，接着那些光网消散开来，好像从来没有出现过一般。

　　“我的天……太夸张了吧！”

　　看到眼前之景雷天佑傻了眼，如果方才自己冒然冲上去，将会是什么样的结果，想着都感觉脊背发寒。

　　“雷师兄有何妙计？”

　　武烈脸色有些沉重对雷天殇道。

　　没等雷天殇说话，雷天佑抢先道：“俺有办法，咱直接挖个地道过去不就完了吗？或者破开两测的墙壁，从两侧过去！”

　　雷天佑说完一脸的得意，很显然对于脑袋一向不太灵光的他来说能想出这样的办法已经很不容易了。

　　雷天殇面色严峻道：“我早已勘测过，地面以及四周的石壁都是无比的坚硬，最起码我是没办法破开。”

　　“那该怎么办？”

　　雷天佑一听连大哥都破不开，顿时拉长了一张苦瓜脸。

　　雷天殇顿了顿道：“硬闯一定是不行了，观测那神秘光线的威力，就算是上品灵器也未必能抵挡得住，我们一同在此处寻找，必定有机关！”

　　武烈和雷天佑点了点头。

　　三人开始在四周的石壁上搜索起来……

　　半个时辰之后。

　　“奶奶的，哪有什么机关！”

　　“雷兄莫要心急，这机关可不是那么容易寻的！”

　　看着雷天佑抱怨的模样道，心中却是对其鄙夷之极，这样脑残的家伙他打心眼里看不起。

　　“这个鬼地方！”

　　雷天佑一声抱怨随手一拳砸在了一旁石壁之上。

　　“咔吱……”

　　却不想这一拳之下，却将那处墙面之上的一处砖石砸得凹陷了下去，同时发出了一道机关交错的声音。

　　“这……”

　　武烈看到眼前之景瞬间无语了，三人找了这么半天没找到，这个家伙随便一拳就砸出了机关所在？

　　“天佑，干得好！”

　　雷天殇大喜，暗叹自己这个弟弟运气好的当真逆天，随即又从储蓄袋之中取出了一块灵石扔了出去。

　　金色光线再现，不过这次金色光线的数量比之方才已经减少了数十倍，此时，前方每隔半米处才会出现一道金色光线，不过这些金色光线仍旧是杂乱无章。

　　“哈哈，咱就知道自己是天才，哈哈！”

　　雷天佑看到此景得意的大笑了一起。

　　“再寻找看看，还有没有别的机关！”

　　雷天殇一声淡语，三人再次寻找起来。

　　不过这次不管怎么努力寻找，都再没有发现什么机关。

　　“虽然如今仍有金色光线阻路，不过这种状况，只要我们小心一些，应该不难通过。”

　　雷天殇淡淡道，随即朝着前方走去。

　　与此同时其身体之上被一层暗金色的灵力所覆盖。

　　雷天殇小心翼翼地走入那片金色光线之中躲避着每一道金色光线，朝前方而去。

　　每当其身体要碰触到那金色光线之时，其身体表面的灵力都会亮起来，雷天殇便立即发现，瞬即躲开那道金色光线。

　　雷天佑和武烈见况眼中一亮，均是将灵力覆盖到身体的表面，小心翼翼的走入那一片金色光线之中。

　　“啊……”

　　武烈可没有那么好的控制力，一个不慎，被一条金色光线切入了皮肉，顿时血如泉涌，强忍着剧痛，继续前行着。

　　而雷天佑这个家伙歪歪扭扭的前行着，愣是一根金色光线都没碰到，武烈看着心中一阵无语。

　　大约半个时辰之后。

　　三人终于走出了金色光线，继续朝着那昏暗的通道深处走去。

　　三人离开约几十息后。

　　一道白衣胜雪的出尘女子身影出现在了通道之中，她看着不知尽头通道略有所思。

　　“出来吧！”

　　忽而出尘女子柳眉轻挑，淡淡一语。

　　可是空旷的通道之内却是无人应答。

　　“想死？”

　　出尘女子眉头皱了起来，声音冰冷道。

　　“哈哈，姑娘好眼力，血某佩服！”

　　只见空间之中一处变得有些虚幻起来，下一刻一道男子身影显露而出，此男子样貌阴柔，面色苍白之极。

　　血冥天此时脊背上的衣衫已经被汗水所打透，本来他以为这名女子是出言骗自己出来。

　　而当她那口中吐出那“想死？”二字时，血冥天便知道这名神秘女子当真发现了自己，因为其身上散发出的一股极其恐怖的气势瞬间便将自己锁定，血冥天甚至可以肯定，如果自己不出来，此女子下一刻便会将自己斩杀于此。

　　血冥天自问隐遁之术已经达到了极高的境界，这一路走来一直跟在雷天殇的后面，那些鬼物什么的都由雷天殇来对付，他一直在后面跟着捡便宜通过了一个又一个墓府，如此之下，雷天殇都没有发现自己。

　　此次也是一样，血冥天晚雷天殇几人几十息的时间踏上了传送阵接着便被传送到了此处，与以往几次一样，一被传送出来，他便施展了血隐之法，准备跟上雷天殇等人。

　　却不想，传送阵再次亮起，一名白衣女子被传送了过来，而这名白衣女子的遁术也是了得，并且想法与血冥天相差不多，也是跟在了雷天殇的后面，血冥天便跟在了这女子的后面。

　　可现在血冥天自己最为依赖的血隐之术此时竟然被此女子破了，自己也是筑基期二层的强者，方才在这女子的气息之下竟然毫无反抗之力，这女子到底是什么来头？

　　“给我一个不杀你的理由！”

　　白衣女子看着血冥天言语平淡道。

　　血冥天只感觉白衣女子那平淡的语气之中带着一股无法抗衡的恐怖气势，瞬间只感觉身体一僵，竟然无法移动了。

　　“既然没有，那么……”

　　“等等！姑娘等等……”

　　白衣女子此话一出血冥天便感觉到一股死亡般恐怖的气息从心底滋生，即刻大吼道。

　　“说！”

　　“我观姑娘身上毫无一丝魔道气息，想必应该是正道中人！”

　　血冥天脸色苍白急忙道。

　　“说重点！”

　　“并且姑娘如此实力却一直未现身，想必那雷天殇在姑娘的计划之内！”

　　血冥天不敢犹豫急忙继续道。

　　见白衣女子眉头轻皱，血冥天急忙再次道：“我有一个关于雷天殇的秘密消息！”

　　“说！”

　　“不知我说了姑娘能否留在下一命！”

　　血冥天此时言语也是有些坚定道，如果横竖都是死，他可不愿意白白说出消息。

　　“看是否有价值了！”

　　“好，我说，那武烈其实是万魔窟之人，此次准备在关键时候协助万魔窟，让羽化宗一败涂地！”

　　血冥天知道不说一定死了，说了可能还有机会，便开口道。

　　“你不用死了！”

　　白衣女子轻飘飘的话语在血冥天耳边响起。

　　下一刻，血冥天其见一道白色身影如同白色闪电一般，瞬息之间便穿过了前方那金色光线，消失在了通道的尽头。


第241章 亡尸罗汉！

　　五级墓府，神庙佛殿。

　　幽暗的地下通道之中，楚岩、云空、赵九指、李君尘、冯子龙相距不远行走着。

　　之前的佛殿之中，楚岩一棍轰杀了一尊佛像虚影的同时，地下通道终于被打开了，楚岩第一个跳入其中，随后云空四人也纷纷奔进其中。

　　当然在这过程中几人难免又与那佛像虚影发生了碰撞，冯子龙的一条手臂被佛像虚影一掌打断，赵九指的胸口也挨了一掌，李君尘和云空倒是只受了些轻伤。

　　好在那些佛像虚影不知何因无法进入地下通道之中，众人也算安心下来。

　　地下通道十分狭窄，大约只有一人半宽，五人之中，只有楚岩一点伤都没受，他自然走在了最前方。

　　五人已经走了大半个时辰，还未见出口心中不禁均是有些焦急起来。

　　“出口！”

　　忽而一抹光亮映入眼中，楚岩眼中一亮，快步朝前走去，后面四人均是大喜纷纷跟上。

　　“啊，总算出来了，这里是什么地方？”

　　冯子龙最后一个从地下通道中走出，看到眼睛之景不禁脸色一变道。

　　楚岩仔细的扫视着所在之处。

　　说这里是佛殿有些不恰当，只能说这里是一座破庙。

　　约三百平方米的破庙之中，一片昏暗，残破不堪，并且没有门窗，成封闭状，唯一的光亮便是顶部吊着的几盏火灯。

　　庙宇之中有着十八尊佛像，而这十八尊佛像却不是身着袈裟，盘膝端坐，仪态脱尘的大佛之像，而是一个个手握长棍横跨武步，身着粗布短衫个个精壮无比的罗汉佛像。

　　“阿弥陀佛，竟然罗汉像！”

　　看到眼前之景云空眼中闪现出了一丝惊讶道。

　　“罗汉像？”

　　楚岩对于佛门修者的划分并不了解，询问之下这才知道。

　　如灵虚寺的之中，分为两类僧人，其中一类僧人修炼灵力的同时注重修炼愿力，这样的僧人一般被称为佛僧，而另外一类僧人在修炼灵力的同时更加注重修炼肉身，这样的僧人则被称为罗汉。

　　很显然这十八尊佛像均是罗汉之像。

　　听了云空的解释，楚岩倒是觉得自己的修炼之法与这罗汉倒是有些相像。

　　“刚离开了一座佛殿，又来到了一座破庙，这幕府之中的墓在哪里？”

　　赵九指看了看眼前的景象有些哀怨道。

　　“先别想着墓在哪里了，先想想怎么从这个鬼地方出去再说吧！离开这个破庙的难度绝对不会比之前的佛殿低。”

　　李君尘下意识脸色有些沉重道。

　　“阿弥陀佛，大家各自寻找线索吧！”

　　云空淡淡一语，之后便闭上了眼睛，念诵起来了经文，很显然他开始感受这破庙之中各处的愿力强弱。

　　有了之前的事，李君尘三人没有说什么，各自朝那些罗汉像走去。

　　而楚岩这次也没有站在原地，而是朝着破庙的正中间走去。

　　破庙的正中间处有着一口大钟，大钟之上也是残破不堪，楚岩细细观察之下，发现这口大钟雕刻着繁复的图纹，是想这口钟必定不是凡物。

　　这口钟有五百斤重，楚岩尝试着将其搬了起来，但钟下却也是空无一物，而钟的内部，同样充满了繁杂的图纹，楚岩却也没有看出什么特殊之处。

　　“这个钟，有何用处？”

　　楚岩看着眼前的钟脑筋快速运转着，却是想不出，这口钟的意义在哪里。

　　半个时辰之后，李君尘三人一脸失望的走了回来，楚岩面色平淡的走了回来。

　　“怎么会这样！”

　　几人刚欲说话，却见云空眉头紧皱之下闭合的双眼骤然睁开，同时脸色满是不可置信之色一语。

　　“如何？”

　　楚岩看着云空的表情有种不好的预感，对其道。

　　“奇怪，相当奇怪！”

　　云空脸色满是苦恼之色，仿佛见鬼了一般。

　　“贼秃驴，别卖关子，赶紧说！”

　　李君尘看着云空的模样也觉得事情好像有些棘手，对其道。

　　“在这庙宇之中我竟然没有感受到丝毫的愿力，也就是说这里根本就不能算作一个庙！”

　　云空脸上满是不可置信道，这样的事情已经超出了他的理解。

　　“什么？”

　　李君尘几人同时大惊，楚岩虽然镇定了一些，但眼中也是有些惊讶。

　　众所周知，只要是庙宇之中有佛像参拜，便会产生愿力，这里明明是一座庙宇，怎么可能没有愿力，就算只有过一个人上香也不可能丝毫愿力都没有啊！

　　“云空小师傅，你真的弄清楚了？”

　　赵九指有些疑问道。

　　“贫僧上上下下，每个角落都没有放过，勘察了三遍，没有感受到丝毫的愿力所在！”

　　云空的面色变得沉重起来。

　　“怎么会出现这样的事情，我们几人也已经将这庙宇仔细勘察了一番，没有发现任何线索，现在连感受愿力这个办法都行不通了，这该怎么办？”

　　冯子龙面色也沉重了起来，满是苦恼道。

　　如今整个庙宇简直就是无解的存在，这破解之法到底在何处？

　　几人纷纷不语，沉思了起来。

　　“阿弥陀佛，楚施主，你可有何发现？”

　　云空一语，众人将实现投向楚岩。

　　之前楚岩的表现四人看在眼里，此时对其有着一股期望。

　　“其实这破庙之内没有愿力的存在也很好理解！”

　　楚岩顿了顿，开口道，却是语出惊人。

　　“哦？楚施主到底何意？”

　　云空微微一愣，对楚岩道。

　　李君尘三人闻言也是满脸的疑问。

　　“因为这里根本就不是庙宇！”

　　楚岩这话一出，再次惊人。

　　“楚道友，不要开玩笑了，这里明显是庙宇建设！”

　　“对啊，这里不是庙宇会是什么地方？”

　　“这里不是庙宇怎么会有佛像？”

　　李君尘几人纷纷满脸不信之色。

　　云空没有说话，他看着楚岩在等着楚岩的答案。

　　“我可以断定这里根本就不是庙宇，而那些罗汉像也根本不佛像！所以，这里才没有一丝愿力的存在！”

　　楚岩的话如同一记重锤砸在云空心头。

　　云空身形一震道：“那罗汉像不是佛像，那到底是？”

　　“是什么我虽然还没有猜到，但那佛像之中必有蹊跷！”

　　楚岩看着那一尊尊罗汉像言语坚定道。

　　“哈哈，没想到，这么快你这小鬼便发现了关键所在，不过越是聪明的人死得越早这个道理你应该知道吧！”

　　楚岩话语刚落，便是一阵阴风袭来，同时一道戏谑的声音在五人的耳边响起。

　　“你是何人？”

　　扫视一周未见人影，楚岩面色微变，冷冷一语，整个庙宇处于全封闭状态，根本不可能有人从外面进来。

　　“我是何人？这五级墓府便是为老夫搭建的，你说我是何人？”

　　这声音之中给人一种无法抗拒的压力，这种压力只有金丹强者才能拥有，并且楚岩感觉得出，这等恐怖的气息比金丹期二层的齐天烈给他带来的压力都要大。

　　云空四人均是面色大变，在这股恐怖的气息之下一丝反抗的能力都没有。

　　“即然是这墓府之主，为何藏头露尾，不敢出来一见？”

　　楚岩依靠肉身的强大，强顶着这等巨大的压力，硬声开口道。

　　“想见我？哈哈，只要你能破解开这庙宇的秘密，便可见到我了！前提是，你能活着离开这里……”

　　神秘的声音一语过后便是消失不见。

　　楚岩五人同时感觉压力瞬间消失，不禁大舒了一口气，然而就在这时。

　　“轰轰！”

　　只见那十八尊罗汉像骤然震动了起来……

　　“这是……”

　　云空看着眼前之景有些明白了楚岩的那句“这罗汉像不是佛像”的意思了。

　　“答案便就在其中！”

　　楚岩双目如炬盯着眼前的一尊罗汉像。

　　几人纷纷撑起了防护光罩，祭出灵器于身前，做好了大战一场的准备。

　　“奶奶的，拼了！”

　　冯子龙从储蓄袋之中取出了一粒丹药塞入了口中，身上的伤势立刻康复。

　　赵九指同样如此，此等情况之下没人敢大意。

　　“嘭嘭！”

　　那罗汉像从外表看了是石头雕刻而成，此时只见那一尊尊罗汉像表面的石头轰然破碎开来。

　　下一刻众人均是瞪大了眼睛。

　　只见那碎石落下之后，一个个活生生的罗汉从中走了出来。

　　“这……”

　　云空此时不知作何言论了。

　　“这些家伙是亡尸，生前被活生生的封印在了石像之中，最后气息尽断而死！”

　　楚岩看着眼前之景沉声道，他可以感受到这些罗汉身上那浓郁的死气。


第242章 轰杀十八罗汉！

　　活灵炼尸之法！

　　楚岩心中感叹，没想到竟然还会遇到这种失传已久的炼尸之法！

　　在修为被废三年之中，楚岩虽然不能修习到高深的典籍，但却也可以翻阅一些历史古籍，这期间楚岩曾经在一本古籍之上看到过这种炼尸之法的介绍，与今天这些亡尸罗汉的状况完全相同，所以才如此确信。

　　“筑基期大圆满，怎么破？”

　　众人的心情顿时达到了谷底，这十八尊亡尸罗汉的实力竟然在筑基期十三层大圆满之境，想比之下，众人突然感觉之前佛殿之中的那些筑基期五层的罗汉虚影是那么可爱。

　　“不要慌，先一同撑起防御光罩！”

　　楚岩一声大吼，众人听闻纷纷灵力凝聚，下一刻合力撑起了一个防御光罩。

　　楚岩身形一闪，瞬间消失不见。

　　此时第一尊亡尸罗汉已经冲了过来，手中握着的铁棍朝着防御光罩之上猛地一砸。

　　“嘭！”

　　防御光罩之中四人只感觉一股无比巨力压迫而来，顿时气血翻腾，防御光罩霎时摇摇欲坠。

　　“楚岩，现在该怎么办？人呢？楚岩竟然跑了？”

　　李君尘随即一声大吼，却突然发现楚岩已经不在身边，立刻再次吼道。

　　“这个封闭之处，楚施主能跑到哪里，他定是去想办法了，全力支撑防御光罩！”

　　云空大吼，筑基期大圆满是何等恐怖的实力，云空心中估计，就算此时全力支撑，最多也就再能抵挡两次攻击。

　　楚岩此时身形已经出现在了那口大钟之旁，除了此钟，在这破庙之中楚岩真的再难找到什么可以利用的东西了，死马当做活马医，此时楚岩也是被逼的没有办法了。

　　楚岩抱起了大钟，想着怎么靠这东西来抵挡那些亡尸罗汉。

　　而此时。

　　只见四尊亡尸罗汉同时一棍朝着砸了下来。

　　“嘭！”

　　云空四人撑起的防御光罩骤然破碎开来。

　　此时又有四尊亡尸罗汉围了过来，八根漆黑的铁棍朝四人猛地砸来。

　　八名筑基期大圆满的修者合力一击，这等威力达到了何其恐怖的地步。

　　四人心中有些绝望的同时，均是准备好了施展最后底牌，如此生死关头，他们已经不敢再犹豫。

　　就在这时：“咚咚……”

　　一道巨大的钟响传遍了整个破庙。

　　奇异的是，那八尊亡尸罗汉竟然身体陡然一震同时诡异的定在了那里。

　　云空四人本来已经准备以死相搏，却没想到突然有此异变，四人看着那离自己脑袋不到半米的铁棍还有些没有缓过神来。

　　“还愣着干什么？”

　　楚岩看着四人的样子登时无语，一声大吼。

　　四人这才反应过来，同时快速退了出去，跑到了楚岩面前。

　　此时楚岩抱着一口残破大钟，钟口便朝着之前云空四人所在之处。

　　“楚兄，你真是个天才，你是怎么发现的？”

　　赵九指此时心中大喜，对楚岩无比佩服道。

　　“现在没有时间研究这个，你们快去把那些亡尸罗汉干掉，估计定住他们的时间是有限的！”

　　楚岩面色严峻道，刚才失态危急，楚岩也没多想，想着钟不就是用来敲吗？随即一拳轰打在钟面上，然而随之楚岩便感觉体内四分之一的灵力被大钟给抽走了。

　　不过还好钟声响起，那些亡尸罗汉都被定住了。

　　“好！”

　　四人此时毫不犹豫道，就要驱动法器朝那些已经定住不动的亡尸轰去。

　　然而就在此时。

　　“杀！”

　　只见那十八尊亡尸罗汉再次动了起来，并且口中暴喝挥舞着铁棍便朝众人冲来。

　　“咚咚……”

　　楚岩大力一击再次敲打在钟上，顿时又是一道巨大的钟声响起，那十八尊亡尸罗汉再次被定在了原地。

　　“每敲打一次钟，只能定住那些亡尸罗汉三息的时间，你们速度太慢，你们来敲钟，我来轰杀亡尸罗汉！”

　　楚岩说着将大钟朝着云空怀里一扔，云空接住的同时身体一沉，暗暗估计这大钟至少也得有五百多斤，怎么看楚岩拿着怎么那么轻松。

　　“杀！”

　　就在这时，那亡尸罗汉再次移动了起来。

　　“我来！”

　　云空抱着大钟敲钟不方便，赵九指自告奋勇，一击轰向大钟，钟声再次响起，那十八尊亡尸罗汉再次被定住。

　　就在赵九指敲击大钟的同时，楚岩身形一闪已经消失不见。

　　下一刻其便出现在了一被定住的亡尸罗汉的上方，同时双手紧握戮仙伏魔棍朝着下方猛地一砸。

　　“嘭！”

　　那尊亡尸罗汉的头颅直接被一棍轰碎。

　　即便亡尸罗汉有筑基大圆满的实力，但在毫无防备，等着被打的情况下，还是被楚岩这等肉身变态的家伙一击轰杀。

　　众人看着楚岩的表现心中暗惊，由楚岩负责轰杀这些亡尸罗汉果然是最好的选择。

　　“杀！”

　　剩余的十七尊亡尸罗汉再次动了起来。

　　“我来！”

　　看着赵九指面色变得有些苍白，冯子龙一声大吼，一拳轰击在了大钟之上。

　　“咚咚……”

　　钟声响起，那十七尊亡尸罗汉再次被定住。

　　楚岩身形闪动又出现在了一具亡尸罗汉的上方，同时一棍轰然砸下。

　　“嘭！”

　　亡尸罗汉的头颅再次崩碎开来……

　　钟声再起……

　　楚岩身形再闪……

　　如此之下，不过几十息的时间里，十七尊筑基期大圆满的亡尸罗汉已经被楚岩轰杀。

　　而云空四人，轮流轰击大钟，可那大钟就好像个无底洞一般，每次都要抽取每人差不多四分之一的灵力，因为时间太短，根本来来不及恢复灵力，此时四人的灵力都近乎枯竭。

　　“合力一击！”

　　云空大吼，此时一个人的灵力已经不足以轰响这大钟了。

　　云空说着将大钟朝着空中抛去。

　　“好！”

　　众人齐声答应，四人同时一掌轰击在了大钟之上，每个人丹田之中最后的灵力都被抽了个干净。

　　“咚咚……”

　　钟声再次响起，最后那一尊亡尸罗汉也被定在了那里。

　　楚岩身形闪动，出现在了最后一尊亡尸罗汉的头顶，同时一棍猛地落下。

　　“嘭！”

　　最后一尊亡尸罗汉的头颅轰然崩碎。

　　众人同时大呼了一口气，云空四人全部躺在了地上，没有一丝的力气了。

　　“哈哈哈……没想到这关也被你们破解了，好，你们已经有资格面见本尊了！”

　　之前那神秘的声音再次在破庙之中响起，一语过后再无声息。

　　楚岩五人猛地一惊，再次提高了戒备，在这鬼墓之中，从来没有安全所言。

　　就在这时。

　　“咔吱咔吱……”

　　地面之上传来了机关移动之声。

　　接着，只见地面会上砖石不断移动起来。

　　眨眼之间，一个漆黑的阶梯式地下通道出现在了众人的面前。

　　“阿弥陀佛，我等还是先将灵力恢复再下去吧！以防万一！”

　　云空开头对众人道，众人均是点了点头。

　　楚岩心中却是没有特别在意，之前他的灵力虽然被抽取了一半，不过之前敲钟之际，却是喝下了两大口三品灵夜，此时调息之下灵力基本已经恢复了。

　　然而。

　　“咔吱咔吱……”

　　地面之上本来已经出现的地下通道之中再次发出了机关交错的声音。

　　接着那张开的地下通道竟是开始闭合起来。

　　“奶奶的！”

　　众人心中无不大骂。

　　“走！”

　　楚岩一声低喝，身形一闪进入其中。

　　云空四人纷纷跟上进入其中……

　　……

　　五级墓府，深渊铁索。

　　八具棺材躺在十六根铁索之上，挡住了若惜文一行人的去路。

　　方才在刀痕灭杀了那特殊的白骨飞鸟解决了千鸟危急之后，众人又是遇到了数十只的白骨死物，其中没有一个实力在筑基期之下，不过在众人合力之下，最后被欧阳远找到了关键所在，黑冥铁棺一举轰杀了那核心鬼物，那数十筑基期鬼物也崩散开来。

　　欧阳远得到了一根碧玉脚趾骨，众人均知碧玉骨头乃是好东西，不过自己没本事也只有嫉妒的份儿。

　　其中化滕明最为郁闷了，他自认为自己的实力在这些人中基本可以傲视群雄了，虽然欧阳远有些棘手，刀痕又有些神秘，但化滕明坚信在自己底牌尽出的情况下这两人都不是自己的对手。

　　可是现在，这两人每人都拿到了一根碧玉骨头，只有他没拿到，他心中怎能不郁闷？

　　“谁敢上前一试？”

　　看着前方八具棺材化滕明开口道。


第243章 亡灵飞尸，铁索求生！

　　听了化滕明的话没人开口，五级墓府，处处危机，谁愿意以身犯险？

　　刀痕心中冷笑，他自问不是没有这个实力，但有坐收渔翁之利的好事，他怎会不愿意。

　　“好，既然没人，那么我来一试！”

　　化滕明此时心中也是焦急不已，他迫切的想得到一块碧玉骨头，可如今却是一块都没有得到。

　　化滕明话语一落，身上便快速被赤云火所覆盖，身体陡然加速，如同一道火龙一般朝着前方八具棺而去。

　　众人皆知，这阻路八棺必然不凡，此时目光均是汇聚于此。

　　“我倒是要看看你有何秘密？”

　　化滕明走近棺木，说着一掌轰下。

　　“嗡！”

　　却见那棺木猛地一震，其上光芒大放，一片片金色阵纹其上浮现而出，一股极强的反弹之力将化滕明震飞了出去。

　　“这是……”

　　化滕明落于铁索之上，双目死死盯着前方，之前其反应也算迅速在关键时刻将赤云火汇聚于双手卸去了大部分力道，不过尽管如此却也感觉气血翻腾。

　　只见铁索之上另外七棺此刻同时一震，下一刻均是阵纹浮现。

　　接着，在众人惊愕的目光之中，八具棺材竟是同时诡异地立了起来。

　　就在这时一道苍老的声音在众人耳边响起：“没想到啊，这次竟然会有这么多厉害的年轻人，看来你们很轻松的便破开了前面两关的秘密，哈哈，这八棺之秘，你们若破解得了，便可以来见本尊了，那通灵之骨你们想要吗？本尊这里有的是……哈哈……”

　　声音远去，众人的心头均是变得沉重起来。

　　那声音所带来的压力，众人只有在宗门中师祖的身上才感受到过，金丹期的强者，并且还是金丹四层之上，金丹中期的强者，众天赋青年实力虽然不俗，但这等强者却也只能仰望。

　　众人刚刚大舒了一口气，却听那道苍老的声音再次传来：“忘记告诉了你们，这八棺之秘就在其中一具棺材之中，选择的时候，你只需要将手掌按在棺木板的正中便可，不过每当你选错了一具棺材不但会放出其中的鬼物，并且脚下的铁索也会断去四根，也就是说你们只有四次机会，如果四次全部选错，那么，十六根铁索将会全部断开，到时候我想结果不用我说了吧！你们好自为之！哈哈……”

　　声音散去，所有人的心变得沉重了起来，秘密在八具棺材之中的一具，有四次机会选择，听起来好似有很大的机会选中，其实不然。

　　没当你选错一次，铁索少去四根，众人在活动空间便会变小，并且还要对付那鬼物，试想一下，如果你选错了三次，那么供九人站立的仅仅只剩下四根铁索，九人甚至没有办法并排站立，而到时候还将要对付三只鬼物。

　　并且，最后第四次还选不对，那么大家就可以等死了，禁空法阵，万丈深渊，绝对不会有一丝生还的机会。

　　“我想大家还是不要轻举妄动，一起想想那秘密最有可能在哪一具棺之中！”

　　孔云海这个时候站了出来，分析道。

　　听了他的话众人纷纷点头，毕竟机会只有四次，他们可不想选错。

　　而就在这时，那该死的苍老声音再次响了起来：“哦，对了，忘记了告诉你们，如果你们一直不做出选择，那么每到半刻钟的时间，将会自动断去四根锁链，哈哈……”

　　听了此话众人心头再次一沉，按照他所说，如果半刻钟的时间一到，那么便会白白断去四根锁链，到时候便只剩下了三次选择棺木的机会了。

　　“大家快速观察，半刻钟的时间内，我们必须做出选择！”

　　化滕明此时声音十分沉重道。

　　众人纷纷点头，集体朝着那八口棺木走去近距离观察起来，当然谁也没有去碰触这些棺木，之前化滕明被弹飞的那一幕他们还清晰的记得。

　　时间在一分一秒的过去，半刻钟的时间马上就要到了。

　　众人脸色无比沉重，谁都没有发现哪具棺木有特殊之处，而现在到了必须做出选择的时候了。

　　“都不动，我先来！”

　　周天宇见众人不动走向了离他最近的一具棺木。

　　“就是这具！”

　　说着，周天宇将手掌猛地印在眼前这具竖直站立棺木棺材板的正中心处。

　　“嘭！”

　　就在这时，只见周天宇脚下附近的四根铁索骤然崩碎开来，四根铁索，瞬间消失。

　　不过周天宇也是谨慎之辈，其两只脚踝处缠着四根青色小蛇，而那四根青色小蛇的另一端则是缠绕在其他的铁索之上。

　　四条青色小蛇猛地一拉，将周天宇拉到了安全之处。

　　很显然，周天宇选错了！

　　众人心中有些埋怨的同时却也知道这是没有办法的事情，换做谁去选择，都没有成功的把握。

　　而那四条锁链上原本立着的两具棺木却是没有掉下深渊，反而是诡异的漂浮在了空中。

　　其中一具飘到了别的铁索之上，而另一具也正是周天宇选择的那具棺木猛地一震。

　　下一刻。

　　“嘭！”

　　整个棺木竟是轰然炸裂开来……

　　下一刻，一个长着一双肉翅的人形亡尸从中飞了出来，其光溜溜的脑袋两侧长得两根尖角，大口之中，两根钢钉的般的獠牙支出，全身不着半缕，整个身体成灰白色，下身空无一物，竟是没有性别，腰尾骨处长着一根足有两米之长的尾巴，尾巴尖端一根尖刺散发着寒芒！

　　“亡灵飞尸！”

　　欧阳远一声大惊道。

　　这亡灵飞尸十分难以炼制，在驱尸派，只有宗门金丹期长老才有炼制这种强悍的灵尸！

　　“筑基期大圆满！”

　　勘测都亡灵飞尸身上的气息众人均是倒吸了一口冷气。

　　这其中多数人，甚至没有独自与这亡灵飞尸战斗的勇气。

　　“嗷！”

　　那亡灵飞尸口中一声嘶鸣，扇着一双肉翅朝着众人扑来。

　　此刻不用多说，没有一个人敢有一丝犹豫，纷纷出手。

　　化滕明的焚天剑、若惜文的青藤鞭、欧阳远的黑冥铁棺、千氏兄妹的机关怪鸟、周天宇的黑金飞蚁、静安的金眼佛珠、孔云海的金子竹简……

　　众人的攻击毫不犹豫朝那亡灵飞尸轰去。

　　刀痕手中出现一把银色飞刀，其极速穿梭于亡灵飞尸身体之间，也不知道拿银色飞刀是何宝物，每每都能刺穿那亡灵飞尸的皮肤。

　　“嗷……”

　　亡灵飞尸的双爪在身前极速舞动，一只长尾巴也朝着那一件件灵器轰去。

　　不过即使其乃是筑基期大圆满的实力，但没有灵智的他独自面对九名筑基期的天赋青年还是完全被压制了下来。

　　但筑基期大圆满的实力也是不凡，虽然众人已经完全将其压制，但一时还是无法将其彻底击败。

　　半刻钟的时间过的很快。

　　这只亡灵飞尸体还未被斩杀掉，但众人已经再次到了不得不选择的时间。

　　“阿弥陀佛，我来一试！”

　　众人处于最左侧，静安小尼姑快步走到最右侧的一处棺木之前，将手掌印于那棺木的正中心处。

　　“嘭！”

　　就在这时，静安小尼姑附近的四根铁索骤然崩碎开来，瞬间消失不见。

　　静安小尼姑也早有准备，其腰间缠着佛珠链，另一侧连接着另外的锁链，那佛珠猛地一拉，将其拉到了安全之处。

　　很显然，静安也选错了。

　　而那四条锁链上原本立着的两具棺木仍旧诡异的漂浮在了空中。

　　其中一具飘到了别的铁索之上。

　　“嘭！”

　　而另一具也正是静安选择的那具棺木竟是轰然炸裂开来……

　　下一刻，又是一个长着一双肉翅的人形亡尸从中飞了出来。

　　亡灵飞尸，筑基期大圆满！

　　众人此刻心中也没时间对静安埋怨，九人之中，刀痕、欧阳远、静安、孔云海、周天宇分了出来，对抗这具亡灵飞尸。

　　同时对抗两只筑基期大圆满的亡灵飞尸，并且众人所站立的空间只剩下了八根铁索，大家已经感觉到十分吃力，此时根本已经压制不了那亡灵飞尸，两方处于不分伯仲之间。

　　时间过的很快，半刻钟的时间又到了。

　　这次没有人敢轻易动了，因为谁都没有把握，并且此次如果再次选错，那么众人将会被逼到绝地。

　　见时间马上便到，还未有人动，化滕明咬了咬道：“我来！”

　　化滕明快步到一具棺木之前，一掌朝着棺材正中之处猛地印下。

　　而下一刻。

　　“嘭！”

　　化滕明脚下的四根铁索骤然崩碎开来……


第244章 封尸之法，三像佛陀！

　　又选错了！

　　所有人的心情已经沉到了谷底。

　　“该死！”

　　化滕明怒骂了一声，腰间赤云火形成的火绳将其猛地一拉，拉到了仅仅剩下的四根铁索之上。

　　又是一只筑基期大圆满的亡灵飞尸嘶吼着加入了站圈。

　　三只，整整三只筑基期大圆满的家伙！

　　化滕明、欧阳远、刀痕各带两人对抗一具亡灵飞尸，此时众人已经完全陷入了被动之中。

　　“怎么办？大家一起想想办法啊！”

　　千清影此时急的都要哭了，带着哭腔道。

　　如此情形，大家就算纷纷使出保命底牌，也不一定能将这三具亡灵飞尸打败，并且，大家仅仅还有最后半刻钟的时间在五具棺材之中选择一具，百分之二十的机会，如果选错那就全完了。

　　而现在，可能用不到半刻钟的时间，他们便会被这三只亡灵飞尸撕碎，难道真的要动用底牌？

　　“我知道了，交给我！”

　　就在此时一直未出声过的欧阳远登时大喝，同时快步走到了一具处于后方的棺木之前。

　　“就是它！”

　　欧阳远眼中精芒闪现，一掌猛地朝着这具棺木印去。

　　此时所有人都将目光聚集在了他的身上，因为他们知道，这一下，便可论生死。

　　欧阳远的手掌印在了木棺之上，然而这一次，众人脚下仅有的四根铁索终于没有崩碎开来。

　　“中了！”

　　看到眼前之景欧阳远一声兴奋的大叫。

　　从开始欧阳远便一直在观察这八具棺木，直到方才，他才终于感受到了这具棺木之中的阴气比其它八具微微强烈了一些，这等差别是十分渺小的，如果不是欧阳远从小便与这些鬼物打交道，他绝对不可能发现。

　　看到眼前之景众人心中同时大喜，然而下一刻，大家心里便在想，选对了棺木，然后呢？

　　就在此时。

　　“嗡！”

　　欧阳远眼前的这具棺木之上阵纹骤然闪现而出。

　　“不好！”

　　欧阳远心中暗呼，极速朝后退去。

　　下一刻。

　　“嘭！”

　　那具棺木炸裂开来，同样的又是一具亡灵飞尸出现在了众人的眼中。

　　这具亡灵飞尸，头上生得三根角，左右两根与寻常的亡灵飞尸一样，没有任何区别，而中间的那根却是成碧绿之色。

　　“碧玉骨头！”

　　众人心中同时大吼，根据之前的经验，这只要取得这碧玉骨头，这所有亡灵飞尸必然瞬间毁灭。

　　“嗷嗷……”

　　这具三角亡灵飞尸口中发出了一道高亢的嘶吼。

　　这等气息……

　　众人不禁倒吸了一口冷气，大家可以感觉得到，这亡灵飞尸的实力虽然还未达到金丹期，但却也相差不多，完全不是那些筑基期大圆满的亡灵飞尸可以比拟的。

　　这等敌手，已经完全不是众人可以对付的了的了，就算大家一起上底牌尽出的情况下胜利也最多是五五之分。

　　而就在此时，那苍老的声音不早不晚的再次在众人耳边响了起来：“哦，我忘记告诉你们了……”

　　听到这句话众人心中便有一种不祥的预感。

　　果不其然。

　　就听那道苍老的声音顿了顿后，悠悠道：“如果你们选对了棺木，虽然铁索不会再断裂，但剩余几具棺木之中的鬼物都将被放出来，哈哈……”

　　听到苍老的声音此话众人心中顿时一凉，也就在下一刻。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　接连四声巨大的声响传出，只见那四具棺木已经全部爆裂开来。

　　其中四只筑基期大圆满的亡灵飞尸满脸凶光地飞了出来……

　　众人脸色变得无比沉重了起来！

　　七只筑基期大圆满亡灵飞尸，一只半步金丹亡灵飞尸，这等阵容，该如何抗衡！

　　“化道友，刀道友，你二人助我，我必破之！”

　　欧阳远朝着化滕明和刀痕两人一声大吼，同时分别在两人耳边传音。

　　化滕明与刀痕点了点头，两人直接朝着那三角亡灵飞尸扑去。

　　刀痕身前银光闪动，已经是连续劈出数十刀……

　　化滕明手中双手被赤云火包裹，一颗颗硕大的火拳轰击而出……

　　两人一番狂轰烂炸之后立刻转身远遁！

　　那三角亡灵飞尸遭受此突然袭击，顿时大怒，一声嘶吼就要朝两人追去。

　　而这时，这只亡灵飞尸只感觉一股恐怖的气息从身后袭来。

　　只见欧阳远背负黑冥铁棺不知何时出现在了三角亡灵飞尸的身后，三角亡灵飞尸没有发现，其他的那些亡灵飞尸被其他人所吸引也没有发现。

　　“封！”

　　只听欧阳远口中一声力吼，背后那黑冥铁棺的盖子猛地拉开，一条壮硕之极却又苍白之极的手臂猛地伸出，一掌印在了那三角亡灵飞尸的后腰处，顿时一个诡异的黑色图纹自那干枯如爪的手掌之下扩散开来……

　　亡灵飞尸瞬间定在了原处。

　　“死！”

　　欧阳远一声力吼，黑冥铁棺之中又是一只苍白的壮硕手臂猛地伸出，一把抓住了那三角亡灵飞尸头顶最中间的一根角，猛地将其拽了下来！

　　“嘭！”

　　与此同时那三角亡灵飞尸的身体猛地一震，下一刻身体骤然破碎，化为了无数细小的碎粉飘散开来……

　　“嘭！”

　　另外七只亡灵飞尸同样身体一震化为碎末消散于天地之间……

　　众人大呼了一口气，这一关总算是过了。

　　同时众人心里不得不再次将欧阳远的评估提高了这个家伙的实力当真深不可测。

　　欧阳远此时心中还尚且有些心悸，如果不是那亡灵飞尸是具尸体，他还真没有办法定住一个半步金丹的强大修者。

　　但那亡灵飞尸恰好是尸，而驱尸派之中又流传着一种秘密的封尸之法，如此之下，欧阳远才敢出手！

　　之前的那块碧玉骨头，根据欧阳远估计应该是一块大手指骨，想着储蓄袋之中已经有了两块碧玉骨头，欧阳远有些兴奋起来。

　　化滕明却又是郁闷之极，如今为止，他仍旧一块碧玉骨头都没有得到。

　　“大家先休息一下，将实力恢复到巅峰状态再继续前行吧！”

　　孔云海声音有些疲惫对众人道。

　　众人均是点了点头，连番大战下来，大家已经精疲力竭，不恢复恢复后面的战斗必将更加困难。

　　“哈哈，小子们，恭喜你们终于有机会见到本尊了，但我忘记了提醒你们，这四根铁索在六十息过后便要自动消散了，你们抓紧时间哈哈……”

　　“奶奶的！”

　　众人心中无不大骂，纷纷使出了吃奶的劲儿朝着铁索通向的未知之处奔去。

　　……

　　五级墓府，神庙佛殿。

　　“这……”

　　楚岩五人刚从地下通道爬了出来，看到眼前之景无不瞪大了眼睛。

　　一尊足有百米之高的巨大金身佛像映入五人眼帘……

　　最为诡异的是这金身佛像一颗硕大的头颅之上竟是生得三张脸庞。

　　左面一张笑逐颜开，张口露齿，一脸祥和之色。

　　右面一张眉头紧皱，双目爆睁，一脸愤怒之色。

　　中间一张面色平淡，宁静肃穆，一脸庄严之色。

　　“三像佛陀！阿弥陀佛！”

　　云空口中惊叹，看着这巨大的金身佛陀立刻双手合十对其郑重一拜。

　　很显然，这样的佛像在佛道之中是何等的尊贵。

　　这座佛殿之中，四周完全封闭，只有一道门户其中白光刺眼，不知其通往何处，而这唯一的一道门户却被这三像佛陀挡在了身后。

　　整座佛殿有上万平方米，足有上千米之高，佛殿的四周插满了一根根点燃的蜡烛，数量之多，无从查之。

　　蜡烛，佛像，门户，除此之外，这座佛殿之中再无他物，显得空旷无比。

　　“那不就是出口吗？”

　　赵九指看着那唯一的一道门户大喊道。

　　“蠢货，谁不知道那是出口，问题是，我们可以顺利的走出去吗？”

　　冯子龙有些鄙夷道。

　　“不要忘了，你的穴道我还没有完全解开！”

　　“哼，你那毒素我也未帮你完全清除，又如何？”

　　两人恩怨已久，一言不合，互不相让。

　　“阿弥陀佛，此处应该是这五级墓府的最后一关了，只要走出那门户，想必我们便可以离开这个墓府了！”

　　云空看那道门户，眼中流露出向往之色。

　　李君尘看了看云空冷冷道：“贼秃驴，你这么敢肯定，你怎么不去试试那门户到底走不走得出去？”

　　“阿弥陀佛，李施主最近好生味道，简直气味逼人，贫僧不敢与同！”

　　“你……”

　　……

　　楚岩没有理会四人的争斗，双目上下打量起这神秘的三像大佛。


第245章 五级墓府之主的恐怖！

　　“嗖！”

　　楚岩将一块灵石朝着三像佛陀身侧的后方弹出！

　　“嘭！”

　　那块灵石刚飞过那三像佛陀的身体平行之处时，便被一层无形的光幕震成了碎粉。

　　云空四人本来还在争吵之中，看到此景均是闭上了嘴巴。

　　“我扔的是中品灵石！”

　　楚岩淡淡一语，三人直接张大了嘴巴。

　　仅仅由硬度来说，中品灵石的硬度已经堪比灵器，此时一块中品灵石如此轻易的便被震碎，他们毫不怀疑换做自己的灵器下场也是如此。

　　就在这时：“呼噜呼噜……”

　　一阵巨大的鼾声在众人耳边响起。

　　“谁？出来！”

　　在这空旷的佛殿之中突然传来诡异的鼾声，赵九指只感觉有些发毛，喊道。

　　“呼噜呼噜……”

　　而回应他的仍旧是一阵鼾声。

　　众人心中惊异，开始四处寻找声源所在。

　　“不用找了，那个家伙在这里！”

　　楚岩双目如炬盯着眼前的三像佛陀淡淡道。

　　众人同时把目光投了过来。

　　“前辈想必就是这墓府的主人了，我等已经到了此处，为何还不出来一见！”

　　楚岩望着眼前百米高的三像佛陀，声音不卑不亢道。

　　“诶，你们太慢了，老衲等的都睡着了！”

　　有些懒散的声音从三像佛像之中传了出来。

　　“前辈这关有何见教直说便是！”

　　楚岩仍旧不卑不亢道，在他看来已经到了最后一关之中可利用的东西几乎没有，那所谓的墓府之主必会给众人一些指示。

　　苍老的声音再次响起：“哈哈，小子，前两关你的表现老衲都看在眼里，老衲必须承认你很不错，通过此关你们便可成功突破这五级墓府，我这里还有三块通灵之骨，我想你们会很感兴趣！”

　　听了此话云空四人眼中一亮，通灵之骨，必然就是那碧玉骨头了，大家几乎都可以认定，这通灵之骨必然和后面的墓府有很大的联系。

　　楚岩心中微起波澜，却是没有太过于惊讶之色，好东西是有，但会那么容易得到吗？如果真的那么容易，那也里也就不是五级墓府了！

　　楚岩淡淡一笑道：“前辈有话还是直说吧，我们到底怎样才算通过这最后的考核！”

　　苍老的声音再次响起：“很简单，打败我，你们只要能打败我，这里的通灵之骨都是你们的！并且老衲的仙法典籍数不胜数，只要你们打败老衲，这一切都是你们的！”

　　“什么？”

　　李君尘三人无不震惊，根据地图上的标注，这五级墓府之主，有着金丹中期的修为，这等恐怖之极的实力，就算五人底牌尽出，也跟本抗衡不了啊！

　　云空还算镇定，此时脑筋在不断转动。

　　“前辈，不曾现身，我们又如何打败你？”

　　楚岩淡淡一语，在他看来金丹中期的强者，硬拼当然不行，其中必有破解之法，但这家伙不现身，又该上何处去寻。

　　“我怎么没有现身，我不就在这里吗？”

　　一道苍老的声音再次传出，其话语刚落。

　　“轰轰！”

　　顿时整个地面剧烈的震动了起来……

　　下一刻五人均是瞪大了眼睛，看着眼前不可思议的一幕。

　　只见那盘膝而坐便有百米之高的巨大金身三像佛陀猛地一震，下一刻其竟是缓缓地站了起来。

　　看着那百米的身躯再次升高，众人的心已经沉到了谷底。

　　眨眼之间一尊站立而起足有二百米高的巨大金身三像佛陀出现在了众人的面前，这等压迫力，让人呼吸都觉得困难。

　　其左面笑脸大嘴一张朗笑道：“哈哈……本尊便站立于此，你们来战便是！”

　　下一刻其右侧的怒脸声音阴狠道：“小子们，老衲好久没有吃到过鲜活的血肉了，你们今天一个都跑不了，哈哈……”

　　最后其中间一张庄严之脸道：“战胜老衲，你们便可以通过此关！”

　　楚岩几人此时的心情都不知该用什么来形容了！

　　这等对手，真的是可以对抗的吗？

　　“这厮，竟然还是个人格分裂，还分裂成了三种人格！到底该如何对付他！”

　　楚岩短暂的惊讶之后立刻开始思考起来，想硬拼？开什么玩笑，和这个家伙硬拼就是一个死，一点意外都不会有。

　　“既然你们不动手，那老衲便先出手了！”

　　三像佛陀一声大喝，足有小山般小心的巨大脚掌朝着众人猛地踏来。

　　众人大惊纷纷祭出灵器快速驾驭闪躲开来。

　　楚岩瞬间使出真灵九闪，快速从原地消失。

　　这上万米的空间看起来本来很大，但此时因为有这恐怖的三像佛陀在也不那么大了，想一直靠躲避？绝对不可能，这个家伙是金丹中期的修者灵力何等悠长，就算五人灵力全部枯竭，人家也不需要耗费几分力气。

　　逃跑？就更不可能了，前方有无形光幕不说，四周还是全封闭的，往何处逃？

　　并且观这三像佛陀的移动速度，众人灵力下降之下速度不可能一直保持，所以楚岩估计在大家灵力还未枯竭之时便会被这三像佛陀踩成肉饼。

　　“嘭嘭！”

　　巨大的脚掌不断落下，众人匆忙逃窜，根本无力反击，地面之上碎石飞舞，一个个巨大的脚印不断留下。

　　“如此，你们竟然还可以躲避！老衲还是变小些吧！”

　　三像佛陀声音之中满是戏谑道，说着其足有二百米的高大身躯瞬间缩小，最后缩小到仅仅五米之高。

　　不过其身形缩小了，实力可是丝毫不减弱。

　　“破！”

　　“嘭！”

　　三像佛陀一声低语，随意一拳轰出，众人险险躲开，土石崩飞，地面之上便是留下了一个巨大的拳印。

　　“哈哈，你们的命老衲收了！吼！”

　　三像佛陀一声大笑，直接便是一声大吼，只见一层层实质化的金色声波瞬间扩散而出……

　　“噗……”

　　云空四人可不会真灵九闪，均是驾驭着灵器在空中闪躲，这一下被震得均是一口逆血喷出直接倒飞了出去，纷纷撞击在了四周的墙壁之上，最后摔落在地。

　　“哈哈，再来！”

　　三像佛陀癫狂笑道。

　　“奶奶的，拼了！”

　　李君尘从地上爬了起来一声大吼，万鬼幡呼啸之下，鬼影重重，四只筑基期的厉鬼以及数十练气期厉鬼全部飞了出来。

　　“金丹期强者又如何，老子不能光挨打！”

　　冯子龙擦去了嘴角的鲜血便是一声怒嚎，腰间灵兽袋之中，压箱底的青毒牙虫全部祭出，撕咬而去。

　　“小爷死了也得让你掉层皮！一百零八破！”

　　赵九指双手带着银色手套已经被血水染红，其上灰色灵力极速流转，接连点出一百零八道指头劲。

　　“阿弥陀佛，贫僧今天就超度了你！”

　　云空衣衫染血，出手如电，瞬息之间结出上百道手印，上百道不同形状的掌印朝着三像佛陀轰去。

　　四人在三像佛陀一声大吼之下身受重伤，同时均是暴怒而起。

　　楚岩并未受到太大的伤害，声波仙法是直接对于人的灵魂攻击，楚岩神念强大，团居于识海之中将灵魂完全保护在其中，怎会轻易被声波仙法所伤。

　　不过楚岩刺死的心情也是十分沉重，因为他到现在还没看出这三像佛陀的死穴在哪里，找不到死穴，没有破解之法，金丹期强者的绝世威势之下，五人就算底牌尽出，也只有陨落的份儿。

　　“嘭！”

　　李君尘一个闪躲不及，被三像佛陀轰出的一道掌印击飞了出去……

　　“嘭！”

　　冯子龙的青毒牙虫被三像佛陀一拳打散，那硕大的拳头直接砸在了其身上，冯子龙被这一拳砸飞了出去……

　　“嘭！”

　　赵九指疏忽之下，被三像佛陀所甩出的一道金色掌印直接砸在了面门上，一击轰飞了出去……

　　“嘭！”

　　云空已经将防护光罩撑到了极致，还是被三像佛陀一指洞穿，随即那道指劲穿透了其右胸将其轰飞了出去……

　　四人瞬息即败，不过这些宗门的天赋弟子身上也都是有些保命的宝物，云空四人虽然重伤，但均是没有身死，四人双眼之中闪现出一丝疯狂，已经准备出保命底牌。

　　“呵呵，小子，你躲的倒是挺快，不过你终究是跑不了的，现在轮到你了！”

　　三像佛陀将目光投向楚岩，之前楚岩一直用真灵九闪躲闪，并未与其硬拼。

　　李君尘四人看向楚岩心中自然恨极，方才四人在拼命而他却躲在一旁，不过没人敢出声，就怕此时三像佛陀一个暴怒将注意力转向他们，那可就死的冤枉了。

　　“我自然不是你的对手……但是……”


第246章 凶兽战佛陀！

　　“哦？小鬼，但是什么？”

　　三像佛陀看着楚岩脸上邪魅的笑容没有急于进攻，反而是富有兴趣对其道。

　　“但是，有东西是你的对手！”

　　楚岩说着出手掌从储蓄袋拂过，下一刻一个篆刻着古朴图纹的玉盒出现在了其手中，上面贴着一道苍白色符箓，一个“卍”字笔走龙蛇于符箓之上。

　　“呵呵，小鬼，你这莫非是什么宗门老祖赐予的秘宝不成，不过没用的就算这秘宝品质再高你也发挥不出多少威力，想打败老衲简直痴心妄想！你还是乖乖受死吧！”

　　三像佛陀朗声笑道，他心中有着绝对的自信无论楚岩弄出什么花样都不可能是自己的对手，他倒是想看看楚岩这所谓是自己对手的东西到底是何物。

　　“好，千年煞血妖，出来吧！”

　　楚岩微微一笑说着猛地掀开了那苍白色的符箓，顿时一股极为浓郁、令人作呕的血腥味瞬间呼啸而出，充溢了整个佛殿。

　　“那是什么东西？”

　　云空四人看着眼前之景同时大惊，他们虽然也有底牌，但绝对没有楚岩这么强力，这种恐怖的气息，绝对不是筑基期修者能够拥有的。

　　“不好！”

　　三像佛陀大惊，他只感觉一股恐怖气息从那不起眼的玉盒之中扩散而出。

　　“吼！”

　　一只血淋淋的兽爪从玉盒之中猛地伸了出来。

　　“去！”

　　楚岩说着将那撕去符箓封印的玉盒朝着天空猛地扔去，这煞血妖他也不能完全控制，不过如今也只有这驱虎吞狼之计才能对付三像佛陀了。

　　“给老衲死！”

　　三像佛陀哪里知道这煞血妖不受楚岩控制，只当其是楚岩的帮手，直接便是一颗金色拳影猛地轰了出去。

　　“嘭！”

　　空中的玉盒被这金色拳影击中陡然炸开，只见一片血雾弥漫，下一刻一个巨大的爬行妖物从中显现而出。

　　其生得一颗倒三角形状的血色妖头，一只独眼于其上，三根足有两米之长的尖锐弯角于头顶，一张血盆大口之中带着浓黄色口水的长舌伸出呈青紫色，两排锯齿般的牙齿散发着寒芒，两根半米长的獠牙支出口外。

　　其浑身鲜血淋漓，没有一块完整的皮肤，却又是无比的壮硕，其四只粗大的腿按在地上，四只血色巨爪之上长满了红色毛发。

　　整体来说这个妖物就是狰狞恐怖不已。

　　“吼，你敢打我！我要杀了你！”

　　煞血妖虽然为煞血丹孕育千年而出有着金丹初期顶峰的实力，但也刚刚诞生灵智不久，如今他的思想之中只有杀戮，杀掉眼前所见的一切。

　　本来楚岩还在想怎么让他个和三像佛陀打，可三像佛陀这厮够意思，直接一拳打了过来把煞血妖激怒了。

　　煞血妖瞬间狂暴，其足有八米高的巨大身躯直接朝着三像佛陀冲去。

　　“还未达到金丹中期，也敢和老衲叫板？”

　　三像佛陀也是来了火气，大手一挥，接连在身前拍出三掌，三只巨大的金色掌印瞬息而出，下一刻那三个掌印竟是重合在了一起，化为足有十米之长的巨大金光手印朝着那煞血妖轰然印下。

　　“吼！”

　　煞血妖杀意昂扬，飞身一跃，直接朝着那巨大的金色掌印撞去。

　　“嘭！”

　　煞血妖头顶三根尖锐长角威猛无比直接便是刺穿了那金色光掌，随之猛地一挑，那金色掌印直接便是崩碎开来。

　　“吼！”

　　煞血妖再次一声嘶吼身体继续朝着三像佛陀撞去的同时，头顶三个尖角之上竟是释放出三道足有成人手臂粗细的血色光绳朝着那三像佛陀极速缠去。

　　三像佛陀一个不小心被缠了三圈，一时动弹不得。

　　云空四人此时心中早已掀起了惊涛骇浪，均是暗幸没有和楚岩这个家伙作对，看着那与三像佛陀打得如火如荼的煞血妖众人便是感到脊背发寒。

　　他们当然不知道楚岩根本控制不了煞血妖。

　　楚岩此时躲在一旁，仔细的观察着煞血妖与三像佛陀之间的战斗。

　　据楚岩估计，煞血妖的实力最多也就是金丹期四层，金丹初期的巅峰，而这五级墓府之主三像佛陀的实力必然在金丹中期之列，煞血妖迟早会败下阵来，而楚岩必须在这之前找到三像佛陀的弱点。

　　“如此就想困住老衲？哈哈，给老衲破！”

　　三像佛陀一声大吼，身体猛地一震，那成人手臂粗细的血色光绳瞬间被震断。

　　三像佛陀一招脱困，手中便是光芒闪烁，下一刻出现了一根巨大的金色禅杖。

　　“孽畜，给老衲死吧！”

　　三像佛陀说着一杖朝着煞血妖轰然砸去……

　　“吼！”

　　煞血妖这厮也是倔强的很，见到此击，不但没有闪躲，反而挥舞着两只血色大爪冲了上去。

　　“嘭！”

　　煞血妖的两只血色大爪与那金色长棍轰然撞击在了一起，只见煞血妖的两只血爪轰然碎裂开来，顿时血水迸溅……

　　“哈哈，再来！吃老衲一杖！”

　　三像佛陀战意昂扬又是一杖轰下……

　　……

　　战斗在继续着，楚岩站在一旁眉头却是紧皱了起来，很显然如今煞血妖已经完全处于被动，马上就要败下阵来，可这三像佛陀的弱点楚岩却是还没有找到。

　　云空四人看着眼前之景心中也有了几分绝望之色，如果这血色妖物都败了，今天他们必死无疑。

　　“一定要再拖一段时间！”

　　楚岩想着，现在还没有找到三像佛陀弱点所在，那就想办法让煞血妖再多拖一会，但用什么办法？

　　“有了！”

　　楚岩突然眼中一亮，掏出了一把血色丹丸，这一把也不知有多少颗，反正是楚岩的全部存货了，如今在生死危急之时，楚岩也不感觉心疼。

　　“煞血妖，我来助你！接着！”

　　楚岩朝着煞血妖一声大吼，然后便将手中的血魔丸用灵力包裹在一处朝着煞血妖扔去。

　　“吼！吃的，好吃的！”

　　煞血妖被楚岩一喊转过了偌大的头颅，从楚岩扔过来的东西之中他感受到了一股诱人的气息，也没多想直接一口吞下。

　　而下一刻，诡异的一幕出现了。

　　“吼吼！”

　　煞血妖身体之上鲜血模糊下的肌肉极速鼓胀起来，整个身体瞬间巨大化，本来八米高的身躯直接拔高到了将近二十米，头顶三根尖角拉长到了最有五米，其屁股处还长出一根足有十余米长的血色长尾，端部一根尖锐的血色钩刺寒光闪现。

　　“小鬼，等老衲解决了这妖物，必取你性命！”

　　三像佛陀心中大怒，本来已经快干掉这只煞血妖了，却不知道楚岩给其嗑了什么药，瞬间让其变得这么猛。

　　“吼，我要吃了你！”

　　煞血妖双眼完全变成了血红色，一声大吼便朝着三像佛陀冲去！

　　这股恐怖的气势已经达到了金丹中期之列……

　　“就算你嗑药，老衲照样弄死你！”

　　三像佛陀一声暴喝，十米高的身躯瞬间拔高，直接涨至二十米，一拳朝着煞血妖轰出……

　　楚岩，双目如炬……

　　这一战，惊天动地……

　　……

　　五级墓府，千机阁。

　　幽暗狭窄的通道之中，雷天殇、雷天佑、武烈依次而行着。

　　雷天殇还算好些，只是衣着有些破损，受了些皮外伤，而雷天佑和武烈可是狼狈不堪，两人蓬透露发，身上均是挂着几十道伤口。

　　千机阁之中，到处都是机关陷阱，虽然没有什么特别强大的鬼物出没，但这些诡异的机关陷阱却也足以要金丹期以下任何修者的性命。

　　不过好在有雷天殇这个实力冠绝翼州年轻一代的家伙，还有雷天佑这个狗屎运好到逆天的家伙在，一路以来才能化险为夷。

　　“大哥，前面有光亮！”

　　雷天佑兴奋的大吼。

　　“是出口！”

　　雷天殇看到了一处光线所在，立刻快步走了上去。

　　走近一看，方才那道光芒正是从眼前这扇大铁门的门缝之中射出的。

　　“最后一关了！”

　　雷天殇心中感叹，方才那神秘的声音已经向三人表面，这是最后一关，只要通过这关，便可以得到通灵之骨，成功离开这五级墓府，进入下一级的墓府。

　　想着雷天殇猛地一推，大门开打，三人走入其中。

　　而刚迈入大门，三人便是定在了那里，看到眼前之景均是瞪大了眼睛。

　　一条足有三十余米长的庞然大物盘踞在大殿之中。

　　这竟是一条龙的骸骨，不过其各处骨头却是没有分开，均是连接在一起，所以也可以称这是一条巨大的骨龙。

　　“那是……”


第247章 骨龙之威！

　　武烈一脸惊讶的伸直手臂手指指向一处。

　　雷天殇和雷天佑朝着武烈所指方向看去，登时也是睁大了眼睛。

　　觐见一口漆黑铁棺竟是躺在那那巨大的龙头之中。

　　以龙葬人！

　　这是何等的手笔！这墓府之主生前究竟是什么身份？

　　就在雷天殇惊叹之时，一道苍老的声音在空旷的大殿之中回荡起来：“你们五个小鬼，竟然可以到达这个地方！”

　　这大殿之中，除了这条巨大的骨龙，就仅仅剩下了数十盏照明的火灯再无他物。

　　雷天殇听到了这神秘声音震惊的同时，却是心中暗疑，他说五个？可自己这面明明只有三个人，难道……

　　就听那苍老的声音再次响了起来：“你们两个小鬼也不用隐藏了，出来吧！”

　　“果然还有人！”

　　雷天殇心中一惊，朝着四处看去。

　　雷天佑和武烈同时心中震惊，朝着四处看去。

　　一道身影从铁门口处闪现而出，这是一名男子，其身着血色道袍，样貌阴柔，脸色惨白。

　　“是你，呵呵，很好，你竟然还没死！”

　　雷天殇看到血冥天眼中立刻杀意毕露，之前在一级墓府之中，所有的外宗之人都被雷天殇杀了，只有血冥天施展了血遁之术逃脱了，而现在再次看到血冥天，估计这家伙一直是跟着自己屁股后面捡便宜才到达了这五级墓府，心中更是无比气愤。

　　雷天殇腰间储蓄要光芒闪动，就要祭出灵器将血冥天斩杀于此。

　　而就在此时。

　　一道白衣胜雪的女子身影从空气之中显现而出，其柳眉如画，美目含光，琼鼻高翘，朱唇红润，一袭长发自然披肩而下，整个人身上无形之中散发出一股淡雅脱俗的气质，如仙子下凡一般。

　　“你……”

　　雷天殇看到眼前的女子只感觉自己的心猛地一颤，什么东西好像瞬间就融化了，仿佛此女就是他命中注定之人一般。

　　“大哥，看美女也眼睛不用直成这样吧！”

　　雷天佑很不符合事宜的打断了雷天殇的心情。

　　“住嘴，你个蠢货！”

　　雷天殇咒骂了一句，勉强使自己的目光从那仙子般佳人的身上移开，心中却已经暗下决定，一定要将其变成自己的女人。

　　“血冥天，一直跟在我后面捡便宜感觉不错吧，现在你给我死！”

　　雷天殇再次看向血冥天，心中对其早已有了必杀之心，一声低喝，腰间储蓄袋光芒闪烁，九颗紫黑色双眼冒着金光的骷髅头从其储蓄袋之中飞了出来，瞬息之间，一个个化作足有水缸大小盘旋在雷天殇的头顶。

　　“呵呵，雷天殇，要杀小爷？小爷宁死也要让你掉一层皮！”

　　血冥天一声冷笑，眼中满是阴狠之色，只见其腰间储蓄袋光芒闪动，两把血色长剑飞了出来，一左一右漂浮在血冥天的两侧。

　　很显然血冥天与雷天殇的恩怨基本上已经是无法化解了，血冥天自认实力不是雷天殇的对手，但却不影响其以死相搏。

　　就在这时，苍老的声音再次响了起来：“老夫便是这五级墓府的主人，这最后一关就是打败老夫，打败了老夫你们便可以得到通灵之骨，离开这个地方，现在开始吧！”

　　雷天殇听此话语，立刻警惕了起来，差点因为愤怒耽误了正事儿，只要能通过这五级墓府，自己有一千种方法可以让血冥天生不如死。

　　雷天佑和武烈也是纷纷祭出了灵器警惕了起来。

　　血冥天雷天殇没有动手，自然不会傻乎乎的去和人家拼命，他也是稳定的心神，准备一会有危险立刻使出血隐遁！

　　出尘女子双目如炬盯着那条庞大的骨龙！

　　“前辈说开始，为何还不现身？”

　　雷天殇等得有些不耐烦沉声道。

　　“嫌命长了？哈哈，你们今日都要身陨于此！”

　　那苍老的声音再次响起，而下一刻：“轰！”

　　众人只感觉地面剧烈地震动了起来。

　　下一刻，看到眼前之景所有的人均是瞪大了眼睛……

　　只见那骨龙头颅之中的漆黑铁棺猛地一震，旋即只见那骨龙空洞的双目之中竟是冒出了两团绿色的火焰，接着，那足有三十余米长的骨龙身躯竟是开始移动了起来……

　　“嘭！”

　　“吼！”

　　巨大的骨龙四爪猛地蹬地，直接飞天而起，巨大的龙躯盘旋于空中，对着众人便是一声嘶吼。

　　“老夫便在这里，来吧，小鬼们！哈哈哈……”

　　苍老的声音自那龙口之中传了出来！

　　一股极其恐怖的气势从那巨大的骨龙身躯之中逸散而出……

　　所有人的心情变得沉重起来，这等气息绝对不可能是筑基期可能拥有的，根据地图上介绍，五级墓府之主绝对是金丹中期的恐怖存在。

　　此刻就算雷天殇心中也毫无一丝把握！

　　“吼，杀！”

　　巨大的骨龙一声嘶吼，便是朝着众人冲来。

　　“躲！”

　　雷天殇一声大吼，雷天佑和武烈也早已祭出灵器，听其一语，极速朝两侧躲去。

　　“嘭！”

　　骨龙巨大的身躯一举轰击在了地面之上，顿时土石四射，一道足有两米深六米之长的沟壑留在了地面之上。

　　“小鬼，受死吧！吼！”

　　骨龙再次嘶吼，朝着一旁的血冥天和出尘女子二人扑去……

　　血冥天立刻使出保命绝迹血隐遁，身形快速消失！

　　而出尘女子，身体在原地极速旋转起来，下一刻同样消失不见。

　　“没用的，老夫在这大殿之中体力永远不会枯竭，如此下去你们就等死吧！吼！”

　　骨龙一声大喝，陡然加速，一条龙尾极速甩了出去。

　　“嘭！”

　　“咔啪！”

　　武烈一个闪躲不及，被这骨龙一尾抽在了右腿之上，直接被抽飞了出去。

　　“我的腿，我的腿！啊……”

　　武烈嘶声大吼，再看其右腿已经被抽断，膝盖以下的部分被骨龙一击轰出了碎肉。

　　武烈不敢在犹豫，从要腰间储蓄袋中取出一颗金色丹丸直接塞入口中。

　　“你们不是我的对手！”

　　骨龙极速而动……

　　“嘭！”

　　“噗！”

　　雷天佑一个闪躲不及被骨龙一爪轰击在胸口，一口鲜血喷出，直接被这一击震飞了出去。

　　“小鬼，你也不用隐藏了，你当老夫看不到你吗？”

　　骨龙两击轰飞两人，对着一一处空气道，话语之间，龙尾猛地一甩已经抽了过去。

　　“嘭！”

　　“噗！”

　　那空气之中顿时一道人影闪现而出，其一口逆血狂喷而出，直接被骨龙这一尾巴抽飞了出去，正是血冥天，他万万没有想到血隐遁之下的自己还会被发现。

　　“哈哈，小鬼们，就剩你们两个了！”

　　骨龙对着出尘女子和雷天殇道。

　　出尘女子如若未闻脸上表情平淡之极。

　　雷天殇面色却是从未有过的严峻，其一声暴喝：“出！”

　　其储蓄袋光芒再闪，一把漆黑飞剑从储蓄袋中飞出，其上数十道血纹若隐若现，血纹剑迎风便涨瞬间化为十米长短！

　　“去！”

　　雷天殇屈指朝着骨龙猛地一点，十米之长的血纹剑朝着那骨龙便当头劈去，与此同时雷天殇头顶盘旋的九颗水缸般大小的紫黑色双眼冒着金光的骷髅头朝着骨龙当头砸去。

　　雷天殇的手段还不仅仅如此，只见其手中黑色灵力涌动而出，其上金色电弧不断翻滚跳跃。

　　下一刻，雷天殇双手在身前猛地一合，双手之中那夹杂着电弧的黑色灵力极速震动了起来。

　　灵力极速扭转相互交错变换着形状……

　　眨眼之间，一个足有五米之长的暗金色大锤漂浮在了雷天殇的眼前，暗金色大锤之上金色电弧翻转跳跃，显示着一股狂暴的能量！

　　中阶十阶法术：暗金雷光锤！

　　“回！”

　　雷天殇一声暴喝，黑骨金雷骷和血纹剑极速飞回的同时，手臂猛地一挥，那夹杂着恐怖能量的暗金色大锤便是朝着那骨龙的脑袋轰然砸去。

　　“嘭！”

　　巨大的撞击之声传出，一阵硝烟弥漫……

　　雷天殇已经发现那龙头极有可能便是这骨龙的弱点所在，所以先用两大灵器吸引骨龙的注意力，最后一招施展出这招强大的中阶法术就是要一举将骨龙之头轰爆。

　　“成功了吗？”

　　见没有声息，雷天殇眼中闪现出一丝喜色。

　　然而下一刻。

　　“小鬼，你能发现老夫的弱点不错，但你现在……去死吧！”

　　一道苍老的声音传出的同时，一只龙爪极速飞出瞬息而至……

　　“嘭！”

　　“噗！”

　　龙爪一击猛地轰击在了雷天殇的胸口，雷天殇鲜血狂喷，直接被震飞了出去……


第248章 巨掌灭骨龙，自爆抗佛陀！

　　硝烟散去……

　　只见骨龙一只巨大的龙爪挡在了头颅之前，很显然刚才雷天殇那猛烈一击被其轻易挡了下来。

　　“嗖！”

　　飞出轰击雷天殇的那只龙爪极速飞了回到了骨龙的身躯之上。

　　“哈哈，小鬼们，你们就这么点能耐？老夫还没过瘾呢！”

　　骨龙放声咆哮，很显然这个家伙在这五级墓府已经憋了很多年了，今天总算见到几个活人有些振奋。

　　“噗！”

　　雷天殇又是咳出了一大口血，其右胸口处已经是一片血肉模糊，他双目死死地盯着骨龙，此等状况下，难道真的要施展最后的底牌？

　　骨龙似乎觉得无趣不再理会雷天殇，转而对出尘女子道：“小娃娃，就剩下你自己了，现在，死……”

　　然而骨龙口中“吧”字还未出，就见那出尘女子飞身一跃，似脚踏虚空而行……

　　雷天殇三人以及血冥天均是一时瞪大了眼睛，这是什么招数，不用宝物便可御空飞行？

　　“原来如此！”

　　雷天殇大出了一口气，细看之下，才发现这出尘女子脚踏着一根漆黑的发丝。

　　“吼，死吧！”

　　骨龙嘶声大吼，两只龙爪不断朝着出尘女子轰出。

　　而出尘女子身体极速旋转之下在空中不断变换着位置，那骨龙竟是一时无法锁定其身形。

　　而下一刻，出尘女子骤然出现在了骨龙的脑袋上方。

　　“不好！”

　　骨龙心中大骇，两只龙爪直接朝着出尘女子拍去。

　　“巨风空灵掌，给我破！”

　　白衣女子一声娇喝，左右两手掌之上灵力闪动，瞬息之下分别探出了一只小山般大小的半透明光掌，两只半透明光掌在空中重合在一起，朝着那的脑袋猛然拍下。

　　一股恐怖之极的气息从那重合的巨大光掌之中扩撒而出。

　　“嘭！”

　　骨龙根本没机会闪避，挥舞着两只龙爪与那巨大光掌撞击在了一起，顿时碎骨崩飞……

　　“什么！”

　　雷天殇等人此时眼球差点瞪爆了。

　　那还是堪比法宝的强势龙爪吗？在这女子手下怎么变得如此脆弱？这女子到底是什么人？如此年纪竟然就能与金丹中期强者抗衡？

　　此时雷天殇等人心中简直是翻起了惊涛骇浪，均是感觉眼前之景好似做梦一般！

　　而接下来的一幕更是让他们惊愕的无法形容！

　　“飓风七连杀！破破破……”

　　出尘女子一声娇喝，左右两手掌之上灵力闪动再次分别探出了一只小山般大小的半透明光掌，两只光掌极速朝着骨龙头颅拍去，速度之快如同一阵飓风强势来袭。

　　“嘭嘭嘭……”

　　“咔吧……”

　　不过呼吸之间，接连六掌轰然拍下，并且所轰击都均是同一个地方，如此巨大的威力，如此飓风般的速度，骨龙根本没有还手之力，可以说根本来不及还手，骨龙头颅上的头骨之上已经布满了裂纹。

　　“吼，给老夫死！”

　　骨龙终于来得及施展出一招，只见其龙口之中一口灰色火焰猛地喷出，距离之近，出尘女子根本无法躲避。

　　她也根本没有选择躲避。

　　出尘女子毫不惊慌，身体在空中极速旋转而起，与此同时接连拍出上百掌，只见上百道几乎透明的掌印朝着四面八方而去，那灰色火焰直接被那密集之极的上百道透明掌印轰散开来。

　　“给我破！”

　　出尘女子再次出现在骨龙上方，手中探出了一只比方才还要大上两倍的巨大半透明光掌，以泰山压顶之势轰然砸下。

　　“嘭！”

　　白色的头盖骨崩散碎开来……

　　骨龙的头骨竟是被出尘女子一举打爆！

　　“想跑？”

　　出尘女子见那黑色铁棺极速朝着大门之处蹿去，登时一声冷喝，下一刻巨大的半透明光掌猛地一挥，直接将那黑色铁棺一把握在了手里。

　　“轰！”

　　原本盘旋于空中的巨大骨龙整个身躯轰然碎裂开来，化为了无数碎骨散落而下，如同下了一场白骨大雨一般……

　　雷天殇四人此时心中的震惊已经无法用语言来形容了，他们瞪大了眼睛，双目死死地盯着出尘女子。

　　出尘女子白衣胜雪从空中飘飘而落，当真若仙子下凡一般！

　　只见出尘女子大手一挥，那漆黑的棺木便是被半透明光掌抓到了面前。

　　漆黑的棺材板上，一个老者虚影显现而出，其一脸的惊愕之色道：“你是金丹期修者，你怎么能进鬼墓？你到底是谁？”

　　老者心中大骇，自己以金丹中期的灵魂力量驾驭同属金丹期的强悍骨龙，竟是被此女子完全压制，这女子简直恐怖之极。

　　出尘女子淡淡一笑道：“这些，你都没有必要知道了！”

　　说着其美目一瞪，上千缕神念自精神海洋之中冲出，化为千柄利剑冲入棺材板那老者虚影之中。

　　“啊，神念秘技，你……”

　　老者虚影一声惊呼，下一刻其魂魄便被那上千缕神念所化利剑绞成了碎粉……

　　出尘女子一掌拍在棺木盖之上，顿时棺木盖光芒大放，金色阵纹浮现而出……

　　“开！”

　　出尘女子毫不犹豫，接连点出上百指，指指落于阵纹关键之处，下一刻，那阵纹轰然消散开来。

　　掀开棺木，其中躺着三块碧玉骨头，一节脚踝骨，一块膝盖骨，一根肋骨，三块骨头之旁，还放着几本仙法典籍，以及两件法宝，出尘女子大手一挥，这些东西顷刻消失不见。

　　“嘭！”

　　大殿正前方，空间变得一阵虚幻起来！

　　下一刻，一个巨大的光亮门户出现在了众人的眼前。

　　看到此景出尘女子嘴角终于微微扬起。

　　因为地图上记载，六级墓府只有两座，也就是说自己有一半的机会能见到他，他，那个让她牵挂至此的男人！

　　“等我！”

　　出尘女子美目流离，下一刻脚踏黑色发丝一跃进入了那光亮门户之中。

　　此时雷天殇心中有种无力之感，之前的他还想着要此女子成为自己的女人，而现在他想都不敢想了，因为他知道这样的女子根本不是自己能够拥有的。

　　“大哥，还愣着干嘛，咱们快走啊！”

　　雷天佑看着那急剧缩小的光亮门户朝着雷天殇大吼道。

　　雷天殇这才缓过神来，便与雷天佑朝着那光亮门户冲去。

　　却见一道血色身影先一步冲入了那光亮门户之中，正是血冥天。

　　武烈吃了最后一颗保命丹药，折断的腿已经恢复了，身形一跃进入光亮门户之中。

　　雷天殇和雷天佑也在几乎同一时刻冲了进去……

　　……

　　五级墓府，神庙佛殿。

　　楚岩仍旧站在角落里盯着眼前的这场大战！

　　“妖物，你不是老衲的对手！”

　　三像佛陀一拳将煞血妖轰飞了出去……

　　“轰！”

　　煞血妖轰然撞击在了墙壁之上掉落下来，此时的其由二十米高再次恢复到了八米之高，身上已经是多处伤口，已经是强弩之末。

　　再看三像佛陀虽然在煞血妖的死命攻击之下身躯严重受损，不过那身躯就好像不是其自己的一般，其仿佛根本感受不到丝毫的痛楚。

　　本来在血魔丸增幅是时间里，煞血妖的实力已经与三像佛陀相差不多，但可惜血魔丸增幅的时间是有限的，时间一过，煞血妖便完全被压制了下来，直到现在已经到了即将战败之际。

　　“吼，我要杀了你！”

　　只见煞血妖眼中凶光毕露，仿佛透支了全部的力气猛地朝着三像佛陀扑去。

　　煞血妖这一下速度非常之快，三像佛陀根本没有想到此时其还能有如此力量，大意直接被煞血妖扑到了身上紧紧抱住。

　　“我们一起死吧！”

　　煞血妖一声怒吼身躯极度膨胀了起来，在煞血妖的脑海里只有杀戮，不管用什么方法，也不管自己的死活。

　　“该死！”

　　三像佛陀心中大骂，他忽略了这煞血妖乃是低智商的妖物，没想到其竟然会用出如此极端的手段，此时想挣脱，却是发现煞血妖此时的手臂却是无比的有力一时竟然挣脱不得。

　　而这一耽误，时间已经来不及了。

　　“轰！”

　　煞血妖身躯极度膨胀之下轰然炸裂开来……

　　一股极其恐怖的力量瞬间极具扩散开来……

　　楚岩在看到煞血妖朝着三像佛陀扑去之时便已经有所预料，真灵九闪之下早已到了大殿之中离两大凶物最远之处，并且使出了全力撑起了防御光罩，这爆炸虽然猛烈，却未对楚岩照成什么巨大的伤害。

　　云空四人见到楚岩所动也是纷纷效仿，均是只受到了些轻伤。

　　下一刻，楚岩身形闪动消失在了原地……


第249章 识海之变！

　　“小鬼，老衲杀了你！”

　　三像佛陀的怒吼声从爆炸之处传出，下一刻，其惨烈之极的身影从中显现而出。

　　三像佛陀半边身子已经完全被炸裂开来，只剩下了半面身子，不过其中确实毫无血肉而是一种奇异的金属物质，头颅之处一样也是被炸得残破不堪。

　　此时三像佛陀已经怒极，煞血妖自爆了，他自然要把火气发泄到楚岩的身上，虽然其金身严重受损，不过此时实力也不在金丹期一层修者之下，灭杀楚岩不费吹灰之力。

　　可是此时三像佛陀扫视一圈，却是没有看到楚岩的身影不禁有些恼怒道：“小鬼，你给老衲滚出来，你要是再不出来，老衲就灭了你这帮朋友！”

　　三像佛陀说着大手一挥，数十个金色光拳直接朝着云空四人飞了过去。

　　“噗！”

　　云空四人同时一口鲜血喷被砸飞了出去，他们心中已经有些绝望，楚岩这个时候怎可能为了他们而现身。

　　而此时一道轻飘飘的话语却是在大殿之中回荡起来：“我不就在这里吗？”

　　楚岩身影闪动，脚踏一只白色仙鹤竟是不知何时出现在了三像佛陀那硕大的头颅之旁。

　　云空四人登时瞪大了眼睛，楚岩竟然真的为了他们挺身而出了？

　　他们当然不知道，楚岩可没那个好心，只是这个时候是必须要出现的，因为时机不容错过。

　　“小子，受死！”

　　看到楚岩就出现在自己的眼前三像佛陀大喜，一拳便是朝着挥去。

　　“你的死穴我已经找到了！”

　　楚岩嘴角挂起了一丝微笑，手中上百颗血色珠子一起朝着三像佛陀的大口投去。

　　这是楚岩所有的血爆珠存货，为了这最后一击，楚岩也是拼了。

　　“喔喔……”

　　也就在楚岩投出血爆珠的同时黑妞一声啼叫，白色羽翼猛地一扇，瞬间化为一道白色闪电消失不见。

　　而因为距离之近，楚岩出手速度又是达到了极致，三像佛陀根本来不及反应，那上百颗血爆珠便是全部进入了他的大口之中。

　　“不好！”

　　三像佛陀暗呼不好，但为时已晚。

　　“轰轰……”

　　一股极其恐怖的爆炸力自三像佛陀的脑袋之中崩散开来……

　　此时楚岩已经出现在了一个角落之处，看着眼前之景，嘴角挂起了笑意。

　　方才煞血妖与三像佛陀战斗到后期之时，楚岩便已经发现，脑袋必然是三像佛陀的死穴，但却是一直没有机会出手，而煞血妖一举自爆，让三像佛陀实力大减，楚岩趁乱之际，偷袭得手。

　　那一百余颗血爆珠子联合爆炸的威力，不亚于数十筑基期修者解体自爆，这等爆炸之力是何等的恐怖，并且又是在三像佛陀的死穴之处！

　　“轰轰……”

　　爆炸还在不断继续着……

　　三像佛陀的整个头颅轰然炸裂开来，化为无数碎块迸射而出……

　　而三像佛陀的那二十余米高的巨大的身躯也是顷刻崩碎开来，瞬间化为了满地碎块！

　　“嘭！”

　　一具漆黑的棺材从空中落下，之前这口棺材一直藏在三像佛陀的头颅之中，此时终于现形。

　　云空四人瞪大了眼睛，看着眼前一幕满是难以置信之色，那可是金丹期的强者啊！楚岩扔出的那血色珠子到底是什么逆天宝物竟然能将三像佛陀干掉！

　　硝烟散去……

　　楚岩走到了那漆黑的铁棺之旁，仔细的看着这棺材，心中想着要如何将其打开。

　　就在这时，异变突起。

　　“嘶嘶，小子，你大意了！”

　　一张老和尚的脸庞虚影诡异地浮现在了棺材盖之上，其脸上带着阴险的笑容。

　　“不好！”

　　楚岩心中大呼。

　　但为时已晚，只见那老和尚虚影瞬间化为一道流光钻入了楚岩的眉心。

　　“啊！”

　　楚岩只感觉脑海之中一阵无比的刺痛，瞬间晕倒在地。

　　“这……”

　　云空四人看到眼前之景心中均是猛地一震，谁也不敢冒然上前。

　　“那三像佛陀还未死！”

　　云空扔出了一块灵石，却是再次被那无形的光幕所震碎，顿时沉声道。

　　“大家快速恢复实力，一会再寻办法！”

　　李君尘对着几人道，三人纷纷点头，各自调息起来。

　　识海，又称精神海洋，是人灵魂所在之处。

　　泥丸宫位于眉心和后脑之间，在识海的最核心之处。

　　此时，楚岩的识海之中。

　　一个金色光团一进入其中便朝着楚岩的泥丸宫极速飞去，光团之中一名老和尚模样的身影一脸阴险得意之色。

　　楚岩的泥丸宫之中，一个光团高高漂浮在空中，光团之中一个青年模样的身影双目微闭，这正是楚岩的魂魄。

　　骤然，一个金色光团猛地冲了进来，其中那个老和尚模样的身影一脸的兴奋之色。

　　“哈哈，老衲困于这墓府数十万年了，今天终于有机会夺舍重生了，小子，算你倒霉，你这肉身老衲收了！”

　　金色光团之中，老和尚兴奋的大叫了起来，下一刻金色光团分散开来，其化为了三黄七绿十道光芒朝着泥丸宫之中那青年身影寄居的光团极速扑去。

　　而此时楚岩魂魄所在的光团仿佛感受到了危机，骤然分解开来，化为了两黄七绿九道光芒冲了出去。

　　“哼，老衲堂堂金丹中期的灵魂，你跟老夫斗？简直就是以卵击石，嗯？不对，怎么只有两魂七魄，魂魄残缺？”

　　老和尚仔细一看顿时怪叫了起来，人有三魂七魄，只有魂魄完整才有可能诞生出灵根，现在自己面前这小子竟然缺失一魂，魂魄残缺，这小子怎么会有灵根，怎么可能修行？

　　“这……”

　　就在这时，楚岩所化的两黄七绿九道光芒之后中骤然飞出了一道黑色光芒，黑色光芒瞬间化做一个长发披肩双睦赤红的中年男子。

　　“杀！”

　　中年男子一身气势无比强悍，双目之中充溢着无边杀气，大口一张一声厉吼，只见其口中便是出现了一个黑色旋涡，一股无边的吸力从中传出。

　　“一魂化灵，你是……”

　　老和尚双目包睁，无比惊愕的声音传遍了整个泥丸宫。

　　“啊，不要，不要……”

　　老和尚看着中年男子眼中满是极度惊恐之色，不断大吼着，但其身躯却是被那股庞大的吸力拉地扭曲起来。

　　“死！”

　　恐怖的吸力之下，老和尚的三魂七魄直接被中年男子吸入了口中。

　　“嘭！”

　　吸入了老和尚的三魂七魄中年男子的身体之中传出了一阵爆鸣声，接着其身体猛地一震，一股股黑色光丝从其身体表面滋生而出，不过瞬间之间便将中年男子整个身体完全包围。

　　……

　　大殿之中，云空四人均是吃了宗门来时赐予的保命丹药，一个个实力已经恢复到了八层，正要准备行动。

　　就在这时。

　　“嘭！”

　　只听一道响声自一方传出！

　　“无形光幕碎了！”

　　李君扔出了一块灵石，发现其毫无阻隔地冲了过去，顿时大喜惊叫了起来。

　　云空三人听了李君尘的话均是大喜。

　　“此时不走，更待何时！”

　　赵九指毫不犹豫第一个朝着那光亮的大门冲了过去，下一刻，其身形便没入其中消失不见。

　　“老子可不想呆在这鬼地方了！”

　　冯子龙一声大吼，驾驭着灵器飞速没入那光亮的大门之中。

　　“贼秃驴，你为何还不走？”

　　李君尘一脸警惕的云空道。

　　“明知故问！”

　　云空淡淡一语，便是朝着那漆黑的棺材走去，李君尘冷笑同时跟上。

　　在两人看来这无形光幕破碎了，那三像佛陀必然已经完全身死，自然没什么威胁了，而那棺木之中的宝物，自己怎会放过。

　　“嘭！”

　　云空一掌击在棺木之上，其浮现出了金色的阵纹，顿时眉头皱了起来。

　　“贼秃驴，可有破解之法？”

　　“你个煞笔，骂够了没有，开口一个‘贼秃驴’，闭口一个‘贼秃驴’，你他娘的是属驴的咋的，对驴这么偏爱，磨磨唧唧没完没了，当老衲没有脾气吗？”

　　云空不知如何打开这棺木心中正是烦躁之时，被李君尘这一说，也不做作于高僧形象了，朝其一阵怒吼。

　　“你……”

　　“你什么你，如果想一起死在这里，老衲不介意和你拼命！”

　　云空眼中一时冰冷之极对李君尘道。

　　“吱吱……”

　　就在这时，那光亮的大门之处放出了响动。

　　两人朝其一看，只见那光亮的大门竟是开始闭合了起来。

　　“贼秃驴，小爷没空陪你玩了！”


第250章 魔鼎？小白兔？

　　李君尘见况不再理会云空，驾驭万鬼幡直接冲入了光亮大门之中。

　　“都走了，宝物便是贫僧一个人的了！”

　　云空一声奸笑，脸上早已没有了之前在众人面前那得道高僧的模样。

　　“该死，怎么会这么重！”

　　云空想尝试着想将漆黑木装入储蓄袋之中却发现那漆黑棺木无比沉重根本抬不起来。

　　“来不及了！”

　　云空看着那光亮的大门即将闭合眼中闪出一丝不舍。

　　“阿弥陀佛，楚岩，要怪就怪你太强了，贫僧可不想留有后患！”

　　云空朝着躺在地上昏迷不醒的楚岩阴森一笑，屈指一点，一道金色指劲直接朝着楚岩丹田轰去。

　　之前老和尚灵魂进入楚岩识海之时，黑妞就在一旁，金丹期那巨大的灵魂力量骤然发难黑妞也受到了波及几乎与楚岩同时晕了过去，此时躺在一旁根本无法阻止。

　　“嘭！”

　　那道金色指劲直接轰击在了楚岩的丹田处，楚岩的身体猛地一震，嘴角一道鲜血流出。

　　云空见况阴险一笑，直接驾驭起灵器飞身而去，在最后关头没入光亮门户之中。

　　修仙界便是如此，每个人首要考虑的都是自己的利益，李君尘三人早已忘记了楚岩之前救过自己性命一事，而云空却是更狠，因为怕楚岩对其有威胁便是要废其丹田，将其置于死地。

　　楚岩躺在冰冷的大殿地面之上，生死不知。

　　……

　　鬼墓之中，另一处。

　　“这里就是六级墓府吗？”

　　化滕明看着眼前高耸入云的竹楼有些感叹道。

　　若惜文、刀痕、欧阳远、千清风、千清影、周天宇、静安、孔云海也是纷纷抬头仰望。

　　之前九人进入五级墓府的最后一关，等待他们的是一只金丹中期的尸王，好在最后众人合作之下找到了其弱点，最后关头还是由刀痕一刀贯穿了其头颅将其一举轰杀，当然其中过程危险重重，千清风兄妹、静安、孔云海都受了重伤，不过在自身携带的极品丹药之下如今已经纷纷恢复了。

　　众人在尸王的体内寻得了一口棺木，棺木之中有三根通灵之骨，出力最大的刀痕、化滕明、欧阳远每人一块。

　　众人从五级墓府的出口一出来就来到了这个地方。

　　只见那高耸入云的竹楼大门顶端一块巨大的牌匾之上“登天楼”三个大字笔走龙蛇。

　　“楚岩会在里面吗？”

　　若惜文喃喃自语，因为根据地图上所说，六级墓府只有两个，楚岩很可能就在眼前的墓府之中，进入鬼墓以来她便一直在为楚岩担心。

　　刀痕看了看眼前的竹楼阔步而入。

　　“若师妹，我们走吧！”

　　“不劳师兄费心！”

　　若惜文冰冷一语，直接朝着竹楼走去。

　　化滕明干笑了一声，跟了上去。

　　众人也纷纷朝着那大开的竹楼门走去。

　　“这是……”

　　众人刚踏入竹楼第一层便被眼前之景吸引了，只见一个直径足有十米的圆形阵台之上漂浮着一个巨大的光球，一柄飞剑躺在其中。

　　整个竹楼的第一层除了这个圆形阵台之外，基本再无他物，只剩下了一个通往上一层的楼梯，楼梯却是十分之宽足可以让五六个人并行。

　　就在这时一道苍老的声音在众人耳边响起：“小鬼们，首先恭喜你们能够走到此处，你们已经具备了攀爬登天楼的资格！登天楼一共有九十九层，每一层的阶梯都有一百零八阶，只要你们攀爬到九十九层，那么便可以从我这里拿走通灵之骨！六级墓府之中，你们不需要与我对战！达到楼顶，你们便可离开这六级墓府！”

　　众人听到此处心中均是思考了起来，虽然这登天楼看起来很高，但只要驾驭灵器快速飞行，却也不会费上多少力气，可问题是这考核会这么简单吗？

　　不过好在这六级墓府之主的最后一句话让众人放下心来，不用与其对战，那么难度就减小了很多，要知道这六级墓府之主的实力可是金丹大圆满，这等实力众人年轻强者只能仰望。

　　那苍老的声音仿佛看出了众人心中的疑惑，再次响了起来：“小鬼们，整座登天楼的阶梯之上都布置了禁空法阵，驾驭宝物飞行就别想了，另外我想你们已经看到了，每一层的阵台之上都会放有一些仙法典籍或者丹药、符箓、灵器等等，只要你们能破开那防御光罩，里面的东西就的你们的！你们攀升的楼层越高，那阵台之中的宝物的品质也就越高！”

　　听了墓府之主的话众人心中纷纷明了，看来攀爬这楼梯也没有那么简单。

　　不过再想想那阵台之上的宝物众人的心中便再次火热起来，大家可以感觉到此层阵台之上的那把飞剑的品质绝对不会低于上品法器，而这才仅仅是第一层，上面的宝物会达到什么程度，想想就觉得振奋。

　　“你们只有三天的时间，三天之内攀爬不到楼顶的将会被困在这登天楼之中，等待一月期限的到来！好了，开始吧！”

　　苍老的声音话语刚落，欧阳远便是直接朝楼梯冲了过去。

　　刀痕，化滕明也纷纷冲了过去，后面几人也纷纷朝着楼梯冲去。

　　根本没有人去理会那阵台上的宝物，很显然这样的东西还不在大家眼里。

　　“果然有问题！”

　　欧阳远一登上楼心中便是暗道，这楼梯之上给人一种奇异的压力，虽然不大，但这还仅仅是一层，九十九层将会达到什么程度。

　　“嗖！”

　　欧阳远却见身旁一人极速而上，好像这压力对其没有丝毫的影响，这人，是刀痕。

　　化滕明双腿被赤云火所覆盖，朝着楼上快速攀去。

　　第一层楼梯的压力对于众人来说均是没有什么太大的压力。

　　若惜文、千清风、千清影、周天宇、静安、孔云海也纷纷快速而上……

　　五级墓府，神庙佛殿。

　　楚岩躺在冰冷的地面之上，此时其面容扭曲，承受着极大的痛苦。

　　识海之中。

　　一个黑色的大茧树立在楚岩的泥丸宫之内。

　　骤然，那黑色的大茧之出现了无数的光亮裂缝。

　　下一刻，整个黑色大茧破裂开来！

　　一道身着黑衣的中年男子身影从中显现而出，其紧闭的双目慢慢睁开，原本那赤红的眼珠此时竟是变得有些清明起来。

　　“本尊又回来了，哈哈……”

　　中年男子狂声大笑，朝着漂浮在泥丸宫顶端的那光团走去，光团之中一名青年双目闭合，像是在沉睡，正是楚岩的魂魄。

　　“小子，这两年来多谢你给本尊一个寄居之所，不过作为回报本尊改变了你的体质也让你威风了两年，现在你到了该报恩的时候了，把你的身体交给我吧，我吞噬了你的灵魂，我便是楚岩，我会代替你好好活下去，我会代你成就无上仙途！”

　　中年男子说着大口一张只见其口中再次出现了那个黑色旋涡，一股无边的吸力顷刻传出。

　　而就在这时一道苍老的声音骤然在中年男子耳边响起：“你不是我的主人，你不过是我主人一魂魔根罢了，现在他才是我的主人！”

　　“魔鼎，你竟敢这么跟我说话，你是想要背叛本尊吗？”

　　中年男子面目变得狰狞起来，嘶声吼道，同时，其口中黑色漩涡吸力更为巨大，那光团也就是楚岩的魂魄极速晃动起来。

　　“有老夫在，休想碰我新主人一根汗毛！封！”

　　那苍老的声音一声力喝，只见一个繁杂的阵纹自中年男子脚下升起，下一刻，无数缕金色光丝从那阵纹之中飞出将中年男子死死缠住，其中数十道金色光丝将中年男子的嘴死死封住，那漆黑的漩涡自然消失不见。

　　大殿之中。

　　楚岩的脸上的痛苦之色消失不见，不过此时却是声息全无。

　　就在这时，光芒闪现，一个残破的小鼎骤然从楚岩丹田之处飞了出来，接着无数道银白色光芒从小鼎中飞出！

　　光芒汇聚，白雾骤起，白雾散去，就见一尊小鼎悬浮在了空中，一只小兔子不知从何而来，诡异地漂浮在小鼎之上，小兔子通体雪白，没有一丝杂色，奇异的是其双眼之中竟是闪烁着淡淡的金焰，小兔子极具人性化的表情有些复杂。

　　“主人，小白已经找到了可以继承您衣钵的人，主人放心，总有一日小白会与新主人杀回那里，让那些所谓的正道伪君子全部魂飞魄散。”

　　小白兔眼中被回忆填满，脸上带着一股哀伤之后又转化为了浓浓的恨意，下一刻小白兔望向了躺在地上昏迷不醒的楚岩，脸上闪现出一丝果决之色。


第251章 炼化魔根，筑基！

　　数十万年前，灵鼎前任主人身陨，作为本命仙宝的灵鼎被打入虚空裂缝之中，就这样在虚空裂缝之中漂流了数万年。

　　两年前，见一处虚空最为薄弱，再加上数万年又恢复了一些元气，灵鼎便是使出了九分灵力破开了虚空。

　　不过破开虚空之后灵鼎才发现自己几乎油尽灯枯，如果不找个宿主，那么便会直接灰飞烟灭了，于是，楚岩就被选中了。

　　灵鼎就是那道使楚岩命运转折的黑色光柱。

　　灵鼎一直以来都处于半沉睡状态，虽然知道楚岩身上所发生的事情但却无法与楚岩进行精神交流，好不容易其灵力差不多恢复到可以和楚岩交流之时，便是碰到了冰魄玄蛙那等危急事件，最后灵鼎透支了灵力施展“天卷吞灵阵”保住了楚岩一命也成就了楚岩灵根异变和黑妞的进阶。

　　从隐忍至峰内考核一鸣惊人到参悟五行灵力宗门大比力压群雄，从血幕之中灵根异变斩杀血妖到后来救花梦琪失败杀上峰主阁，再到后来楚岩参加了鬼墓试炼，一直到现在，这一切的一切灵鼎都看在眼里。

　　对于楚岩这个新主人，灵鼎很满意。

　　王者的隐忍，豪杰的情意，英雄的气概，谋士的缜密，楚岩一应俱全，修仙一途天赋固然重要，但想要达到顶级的层次，最重要的还是修心，这就要看一个人的道心如何，楚岩的道心绝对没问题。

　　“小子，你这个主人本尊认了，这个时刻本尊已经等了好久，今后的路上，就算天不允你，本尊也要助你逆天而行。”

　　小白兔闪烁着金焰的眼中出现了一丝赞许之色，话语之中带着无比的霸气，就见其眉心处慢慢张开，银光闪现，竟是出现了第三只眼，那只竖直独眼之中眼仁一片漆黑其中心浮现着一个诡异的银白色图纹。

　　下一刻一道淡淡的身影从银白色图文中浮现，那道身影瞬间化作一缕黑色光芒飞了出来，那黑色光芒瞬间化为了一个拳头大的精光小人。

　　那精光小人的模样正是之前楚岩识海之中的黑衣中年男子。

　　“不要，魔鼎，你不能背叛我，我是你的主人！让我吞噬了这小子的灵魂，我们一起再次纵横天地之间。”

　　那黑衣中年男子模样的精光小人浑身被银色丝线捆绑的如同粽子一般。

　　“我说过，你不是我的主人，你不过是我主人的一魂魔根而已，我的主人从来不会称呼我为‘魔鼎’！”

　　小白兔看着精光小人一脸冷漠之色。

　　“好，既然如此本尊今天就跟你拼了！”

　　黑衣中年男子模样的精光小人一声大吼脸上满是疯狂之色，身上无数缕黑色魔气极速翻滚而出，其整个身体极速膨胀起来。

　　“嘭！”

　　那银色丝线竟是被精光小人撑破开来，那精光小人瞬间巨大化，眨眼之间竟是化为三丈之高，一张血盆大口于脸上，样貌狰狞不已，周身魔气阵阵！

　　“自爆魔体，你已经准备鱼死网破了吗？”

　　小白兔看着眼前一幕，声音无比的冷漠。

　　“老子今天就先灭了你，再吞噬了那小鬼的灵魂！嗷呜，受死吧！”

　　一道巨大的吼声从这精光小人所化的黑色妖物口中发出！

　　“对不起！”

　　小白兔眼底闪出一丝不忍，与此同时左右两只眼中骤然放出两道金色火焰。

　　金色火焰瞬息而至，顷刻将黑色妖物身躯所覆盖。

　　“嗷嗷！不要！不要……”

　　“你不能……”

　　“求求你……”

　　……

　　黑色妖物金焰缠身，发出了痛苦的嘶吼声，然而那金焰却毫不留情，灼烧之下，黑色妖物慢慢没有了声息，身体颜色逐渐变浅，最后变成了半透明状，极度缩小。

　　最后其再次化为了一个迷你精光小人，这个精光小人的身上却已经没有了一丝魔气，其脸上满是迷茫之色。

　　看着眼前的精光小人那熟悉的面庞，小白兔顿时泪如雨下，声音几乎颤抖道：“主人！”

　　那精光小人却仍旧一脸的迷茫之色，小白兔见到此景脸上悲意更浓，声音哽咽道：“主人，你放心，我一定会与新主人杀回那里，让那些家伙形魂俱灭！”

　　说着小白兔雪白的兽爪一挥，一道银光飞出，这银光带着那精光小人猛地钻入了楚岩的天灵盖之内。

　　楚岩身身猛地一震，接着其身体之上金、青、蓝、红、黄五色光芒大放，身体漂浮而起，与此同时其身体不断鼓胀，衣衫早已碎裂开来，皮肤之上已经渗出了浓密的血珠。

　　小白兔漂浮在楚岩的身前，身上光芒略显暗淡，眼中却是带着一分笑意，其雪白兽爪一挥，身下的灵鼎极速转动了起来。

　　接着只见四色光芒闪现，四道灵力自楚岩丹田之中极速飞出。

　　一道金色灵力，一道青色灵力，一道红色灵力，一道黄色灵力。

　　灵鼎之上一柄小剑、一片树叶、一团火焰、一块土石四个图纹骤然亮了起来。

　　只见四道图纹之上放出了四缕光芒，分别为金、青、红、黄，四缕光芒直冲而下与那四种属性灵力对应连接了起来。

　　下一刻四种属性灵力极速旋转了起来，化为了一个四色龙卷风，四色龙卷风直冲而下直接灌入楚岩的丹田之中。

　　“嘭！”

　　一道响动自楚岩丹田之中传出，好似什么屏障被打破了一般。

　　此时楚岩丹田之中已经大变了模样，四色龙卷风的强烈轰击之下，楚岩的丹田扩大了足有三倍，并且那十三道浅白色冰灵力也极速旋转了起来。

　　“嘭！”

　　骤然，四色龙卷风瞬间崩散化为无数四色光芒进入了楚岩丹田四壁之中，楚岩整个丹田骤然一震。

　　那十三道浅白色灵力竟然开始诡异的两两融合了起来，一道冰灵力消失了，两道冰灵力消失了……

　　最后只见一根融合了十二道冰灵力足有成人手腕粗细的灵力极速朝着最后一缕冰灵力扑去。

　　“嘭！”

　　二者骤然融合。

　　下一刻，那道足有成人手腕粗细的气态冰灵力竟是极速浓缩，渐渐化为了液态……

　　“终于成功了！”

　　小白兔淡淡一笑，已是疲惫之极，化为一道白光钻入了楚岩的身体之中。

　　任何人的心里都有阴暗的一面，那阴暗的一面可以称作“魔根”，灵鼎的前任主人身为盖世魔头，魔根自然更为强大，但其前任主人也是通天绝地的大高手，其为了避免自己被魔根所影响，将自己的魔根封印在了自己三魂七魄之中的一魂内。

　　那魔根久而久之，便是与那一魂融为一体，当年灵鼎前任主人身陨之际，肉身魂魄全部泯灭，唯独这一魂魔根侥幸逃脱，躲入灵鼎之中随之堕入虚空裂缝数十万年。

　　当年灵鼎冲入楚岩体内之时，那一魂魔根自然也进入了楚岩体内，恰巧楚岩曾经一魂被人抽取，灵根被废，这一魂魔根正好进入了楚岩的泥丸宫填补了楚岩的魂魄残缺，楚岩魂魄再次齐全自然生得灵根。

　　因为灵鼎的前任主人乃是金、木、火、土四灵根之身，再加上楚岩自身的水灵根，所以楚岩重新拥有灵根之后才成为了“五灵根”的废材。

　　而那一魂魔根当年虽然幸存下来，不过因为受损严重，丧失了灵智，进入楚岩泥丸宫之后只当自己便是楚岩的魂魄。

　　而两次意外改变了这一切。

　　第一次，楚岩与柳月影探访那暗府，疏忽之下，被一个半步金丹的强大修者灵魂进入了泥丸宫，那名修者想要夺舍楚岩的肉身，自然要吞噬楚岩的灵魂，魔根自然挺身而出，在其强大的威能之下，那半步金丹修者的魂魄被其吸收了。

　　第二次，也就是今天，三像佛陀这金丹中期修者的灵魂进入了楚岩的泥丸宫之中，但其怎会是魔根的对手，魔根再次将其吞噬，如此吞噬了两个强大的灵魂后，魔根的灵智渐渐恢复了，重新拥有了记忆，他便想要吞噬了楚岩的灵魂，占据楚岩的肉身，重新成为那盖世魔尊。

　　魔根第一次吞噬了那半步金丹的灵魂之后灵鼎便在等待时机，魔根根本不是它真正的前任主人，并且它进入楚岩体内的那一刻开始便已经把楚岩当做自己的主人了，他一直将魔根所做看在眼里为的就是今天。

　　一直以来那一魂魔根仍旧是有些残缺，但今日魔根吞噬了两个修者的灵魂之后，这一魂终于完整了，完整的一魂，这是灵鼎想要的。

　　灵鼎要做的就是将那一魂魔根之中的魔性完全炼化，让楚岩没有后顾之忧，然后将那失去灵智的一魂与楚岩的剩余二魂七魄完全融为一体，让楚岩真正意义上魂魄完整。

　　恰巧今日借此契机，让楚岩踏入筑基之境！


第252章 鼎名为吼！

　　六级墓府，通天塔。

　　第十六层。

　　“难道又错过了？”

　　出尘女子快速向上攀爬着，心中疑问的同时有些失望，仅仅两座六级墓府自己都会与其错过，难道真的是没有缘分？

　　“不管了，先攀爬至顶层再说！”

　　出尘女子心中一定，脚下陡然加速。

　　第九层。

　　“没想到这次竟然会如此高手出现，那神秘女子究竟是什么人，不过不管是谁都阻挡不了我夺得最后的秘藏！”

　　雷天殇疑问的同时眼中闪现出一丝凌厉之色，也不再多想脚下陡然加速。

　　第七层。

　　“大哥，有我在，谁也不能阻止你前进的脚步！”

　　雷天佑此时脸上毫无平时憨傻模样，眼中精芒毕露，健步如飞，朝着上方极速而去。

　　第五层。

　　“雷天殇，你们的秘密我已知晓，看本少联合众人最后让你一败涂地！”

　　阶梯之上一道血色身影显现而出，其阴柔的面容之上此时满是阴狠之色，说着再次化为一道血光，朝上方而去。

　　第四层。

　　“哼哼，云空，小爷绝对不会让你活着离开墓府！”

　　李君尘快速攀爬的同时自语道，下一刻其两只脚踝处缠绕的两只阴魂嘶声大吼，其双腿瞬间加速，直上而去。

　　第二层。

　　阶梯之上。

　　“赵九指，你还不肯把穴道给我解开吗？”

　　冯子龙因为被封印了半个穴道，此时无法施展全力攀爬，对一旁的赵九指冷声道。

　　“哼，那你就先把我身上的毒完全解了再说！”

　　赵九指看了看冯子龙了一脸嘲讽道。

　　“好，那咱就耗着，看谁能耗过谁！”

　　“正有此意！”

　　两人各有心思，不严言语同时朝着上方奔去。

　　第一层。

　　云空刚闯入通天塔的大门之中，便听到一人兴奋的大喊。

　　“小师傅可是灵虚寺之人？”

　　武烈看到云空一脸欢喜的快步走了过来。

　　“贫僧灵虚寺云空，施主是？”

　　云空看着眼前之人觉得微微有些眼熟道。

　　“羽化宗武烈！”

　　武烈一脸笑意满是亲近的姿态。

　　“哦，原来是武施主，不知这塔？”

　　云空听到“羽化宗”三个字心中一颤，因为他刚刚才废了楚岩的丹田，心中难免有鬼，不过其面色仍旧不变道。

　　“这里名为通天塔，一共有九十九层，每层阶梯有一百零八阶。每一层的阵台之上都有宝物，只要破开防御光罩宝物就归我们所有。这次不用对抗六级墓府之主，只要在三天之内登到塔顶便算作成功，但超过三天便会被困在塔中，只能等一月之期到被传送出去了！”

　　武烈耐心的对云空讲诉道。

　　云空听了点了点头，却是有些疑问道：“武施主看样子是早就到了此处，为何还不前行？”

　　武烈笑了笑道：“小师傅有所不知，之前雷氏兄弟、李君尘等人均是先行一步开始攀爬阶梯，这些人之中没有一个正道修士，武某自身实力低微，如果和其一起前行难免途中遭到暗算，甚至可能会被灭杀，所以武某一直在等待正道修者同行，巧好小师傅就进来了！”

　　“阿弥陀佛，原来如此，施主与贫僧均是正道弟子当然要同仇敌忾，咱们也走吧！”

　　云空笑着对武烈道，说着便是踏步而行，快速朝楼梯走去。

　　武烈眼底一笑，快步跟上。

　　两人各有心思！

　　五级墓府，神庙佛殿。

　　一名青年不着半缕地躺在冰冷的地面上。

　　忽而，其一根手指跳动了一下。

　　“好疼，这里是……”

　　楚岩只感觉自己头痛欲裂，睁开了疲惫的双眼看着眼前之景。

　　“这里是神庙佛殿，我记得当时那金丹修者的灵魂冲入了我的识海，然后……”

　　“小子，你终于醒了！”

　　一道略显疲惫的苍老之声在楚岩耳边响起。

　　“前辈是何人？为何不出来一见？”

　　以如今楚岩的心智遇到这等情形自然不可能像一般菜鸟那样大喊大叫，其心中虽然有些惊疑这神秘声音的身份，但还是声音平淡道。

　　“本尊是谁？呵呵，本尊助你绝境逆袭，将一个又一个对手踩在脚下，你说本尊是谁？”

　　“当初的那道黑色光柱……前辈是灵鼎！”

　　听了那苍老声音的话语，楚岩身形猛地一震，饶是其心性沉稳，此时还是禁不住大吼道。

　　灵鼎，竟然是灵鼎，楚岩曾经想了无数次小鼎的秘密，却都不得解开，今日没想到灵鼎竟然开口言语，他怎能不振奋。

　　“什么黑色光柱，那不过是本尊穿越虚空时速度过快引起的空间灵气燃烧罢了，呵呵，你称呼本尊为‘灵鼎’，果然，是上天安排你做我的新的主人！”

　　苍老的声音之后带着些许欢喜道。

　　“前辈你说我是你新的主人，这到底是……”

　　“当年本尊前任主人身陨，本尊……”

　　在楚岩的询问下，灵鼎将事情的经过前因后果，以及近日所发生之事全部讲诉了一遍。

　　“原来当日在血幕之中，是前辈救了我！”

　　“那你以为谁呢？不过冰魄玄蛙那货也很悲剧，最后让你那妖宠给捡了便宜生吃了！”

　　苍老的声音说到此处心中也是有些郁闷，那冰魄玄蛙它要是吞噬了实力绝对会恢复一大块。

　　“前辈，我一直疑问，那冰魄玄蛙是从何而来，还有那血幕……”

　　“这是上面那帮老家伙搞的鬼，这些离你都太远，你还没有必要知道！”

　　听了楚岩的疑问，灵鼎声音有些严肃道。

　　楚岩此时心中不知那“上面”的概念，按照灵鼎所说它也是从“上面”穿越虚空而来，那上面到底是何处？

　　“倒是你那妖宠，本尊竟是也看不出它是何物种，不过本尊估计你这妖宠绝对是太古时期遗留物种，并且它还有进阶的可能，如今远远没有达到它的顶点！”

　　“黑妞这货这么有潜力？”

　　楚岩看着一旁睡得呆傻的白鹤有些震惊道。

　　“相比与你那妖宠，我倒是对你更感兴趣，小子，你身体之中有着一种不弱的血脉，只是还未觉醒而已，在我进入你体内的那一时刻，我便感受到了！”

　　“前辈，这么说来，你知道我的身世？”

　　听到灵鼎所言，楚岩登时大喜，他从小除了父母之外就没有别的亲人，他总感觉自己的父亲有事情瞒着自己。

　　“你后背左侧肩头处有一个妖物图纹，那妖物图纹本尊好像曾经在上面某处见过，不过这些事情离你也还远，等你实力上来之日，本尊自会与你一同将其破解，现在告诉你，没有任何好处！”

　　“好吧，对了前辈，你知道天体宗吗？”

　　听了灵鼎的话楚岩微微有些失望，突然想到了空老，随之一问。

　　“天体宗本尊倒是没有听过，不过本尊曾经见过有人施展过类似于你师傅教予你的手段，那人，很强！”

　　灵鼎说到此处，声音变得有些微微沉重，在其口中说“很强”二字，很显然，那人实力绝非一般。

　　“前辈所说魔根一事，那一魂究其根本是前辈上任主人的一魂，前辈将其融入我……”

　　“没什么，那魔根不是我的主人，祛除魔性之后那一魂没有了丝毫灵智，况且，我从进入你体内那一刻开始便认你为主了！”

　　灵鼎嘴上虽如此说，但楚岩可以听出其言语之中的那份伤感，那一魂毕竟是其前任主人的一魂，而现在却被其亲手炼化，说其心中没有一丝介意怎么可能！

　　“前辈大恩，晚辈没齿难忘，晚辈立天为誓，有朝一日必定杀到您所说的上面，为魔尊前辈报仇！”

　　楚岩此时目光坚定，可以说他的一切都是灵鼎给的，并且其中的一大部分都与灵鼎的前任主人，就是其口中的那位“魔尊”前辈有关系，这等大恩楚岩怎能不报，恩怨分明，这是楚岩道心的根本。

　　“哈哈，好，小子说实话，一直以来你都很让本尊满意，本尊也没想到当初情急之下选了你是如此对的选择，你是我的新任主人，也没有必要一直叫我前辈，前辈的！听着很别捏！”

　　灵鼎听到楚岩如此言语，放声大笑道。

　　“那我就称呼前辈为‘灵鼎’吧，对了，前辈，不知你的真实名讳？”

　　“呵呵，好久没人叫本尊真正的名字了，本尊记得自己叫‘吼’！”

　　灵鼎苍老的声音之中，仿佛带着无尽的悠久的回忆……

　　一个曾经震烁“上面”数万载的太古魔物，一个身世离奇的天赋青年，又将会演绎一段怎样的传奇？


第253章 戮仙棍的第二形态！

　　“小子，如今你已筑基，我这有本冰属……”

　　“等等，灵鼎，你说什么？我筑基？你开什么玩笑啊，我还是练气期大圆满还没有领悟灵力浓缩！”

　　听了灵鼎的话楚岩笑道，他有没有筑基自己还不知道吗，立刻就给否决了。

　　“你内视丹田看看便知！”

　　“好，我看看，根本不可……什么，这，我真的筑基了，我竟然真的筑基了！”

　　楚岩本来以为灵鼎在和他开玩笑，但当其内视丹田看到其中景象之时，再也难以平静，登时大叫了起来。

　　一缕浅白色的液体灵力漂浮在丹田之中，液态灵力，虽然仅仅一缕，却是比之以往十三道气态灵力所蕴含的能量都要大，灵力由气态变为液态，这明显便是达到筑基期的标志。

　　“自然，我前任主人那一魂虽然曾经受损严重，但是其中蕴含的些许能量对你来说还是有很大作用的，并且你修炼出的另外四种属性灵力引动了我鼎身上的四相破阶阵，如此双重作用之下你怎可能不筑基！”

　　“原来如此，真没想到竟然这么就突破到筑基期了！”

　　楚岩心中感叹，筑基对于众多修者来说都是一个坎儿，可以说未达筑基期，就不能真正算作进入修仙之列。

　　练气期修者寿元只有一百年，而到达筑基期寿元将会变成两百年，对于修仙者来说时间便是一切，并且到达筑基期自身实力便是以几何倍提升，普通的刚刚踏入筑基期一层的修者一个人打十个练气期大圆满修者都不在话下。

　　可以说只有到达筑基才有资格走出宗门独自行走于天下，平常的修者都是会借助筑基丹，再加上各种灵药，还必须在自身领悟了灵力浓缩之后，才有可能筑基，而自己，这也太容易了些，睡一觉就筑基了，楚岩心中唏嘘不已。

　　“有什么大惊小怪的，有本尊助你，只要你肯努力修行，仙途大业就在眼前，废话也不多说了，本尊这里有本筑基期的极品冰性典籍《寒霜冰诀》，我现在将其拓印在你的识海之中，那一魂的能量尚且还未完全化解，你快速修习此功法，将剩余能力全部化解！”

　　“好！”

　　楚岩点了点头，此时识海之中已经漂浮起了一片金光文字，这些金光文字正是《寒霜冰诀》的纲要所在，因为楚岩与灵鼎心灵相通，这些金光文字楚岩只看一遍便已经完全记住并且领悟了大半。

　　接着楚岩盘膝而坐，双目闭合，根据功法中所说，双手在身前结出各种法诀手印。

　　片刻之后。

　　此时楚岩的周身散发无数缕寒气，将其整个身躯都笼罩在其中。

　　“嘭！”

　　骤然一声清鸣自楚岩身体之中响起。

　　“筑基期三层！”

　　楚岩睁开了眼睛，几乎兴奋的大吼了起来，他没想到那一魂残余的能量竟然帮助自己从筑基期一层直接达到了筑基期三层。

　　看着丹田之后那三缕浅白色的液态灵力楚岩心中顿时信心十足。

　　“好了，小子，先别兴奋了，你那戮仙棍是不是也可以晋级了！”

　　“对，差点忘了！”

　　听了灵鼎的话，楚岩突然想了起来，根据曾经天火道人和钱万鑫所说，一旦修者的实力达到筑基期，那么其太古法器便会有十层的几率晋升为灵器，并且还会出现第二个形态。

　　“出！”

　　楚岩一声低喝，戮仙棍从储蓄袋之中飞了出来，漂浮在了其眼前。

　　“怎么没有晋级？”

　　看着眼前的戮仙棍和原来没有丝毫的变化，楚岩不禁有些疑问了起来。

　　“这是你心神祭炼的法器，你没有让它晋级，它自己怎么晋级，将灵力注于棍中，将神念覆盖于其上。”

　　灵鼎有些无语的声音响了起来。

　　“好！”

　　楚岩恍然大悟，立刻将一缕灵力从丹田之中调动出来，进入眼前的戮仙棍之中，同时调动神念将戮仙棍完全覆盖。

　　“嘭！”

　　只听一道响动自戮仙棍之中传出，接着奇异的一幕出现了：只见戮仙棍整个棍身之上两侧的红色图纹极速变换了起来，各种繁杂的图纹相互交错，组成了新的模样，“戮仙”两个大字于棍身更加光芒耀眼，骤然戮仙棍猛地一震，整个棍身极速扩大起来，化为了足有二十米之长，水桶般粗细，其上乌光耀眼，一股巨大的气势扩散而出。

　　变换大小，正是灵器的特有标志，此时戮仙棍已经晋升为了灵器。

　　下一刻。

　　“呼！”

　　只见戮仙棍整个棍身骤然光芒大放，接着戮仙棍竟是从中间之处断开一份为二，两只半截的戮仙棍在之上瞬间被金色光芒所覆盖，下一刻光芒散去，两根成黄金色的大家伙显现而出，其无刃，有四棱，形似硬鞭，但身无节，端无尖，断面成方形，有槽！

　　“这是……”

　　楚岩看着这两根大家伙还真是没认出来这属于哪类宝物。

　　“小子，你运气不错，这是锏，其重估计已达千斤，如此重的双锏配合攻击，威力绝对无比恐怖！”

　　灵鼎的声音也有些振奋起来，很显然这戮仙棍的第二形态十分不一般。

　　“锏！”

　　楚岩自语，觐见那双锏之上分别刻有“伏”、“魔”两个大字，其上带着一股古朴的气息。

　　“去！”

　　楚岩屈指一点，两根足有十米长的黄金大锏迎风而舞，带起一阵阵劲风。

　　“戮仙棍，伏魔锏，好好，哈哈……”

　　楚岩放声大笑，没想到晋级灵器后戮仙棍的第二形态伏魔锏会如此给力，不过如今戮仙棍已经重达千斤，驾驭其所需要的神念十分巨大，驾驭戮仙棍所需要的神念几乎堪比驾驭六柄普通飞剑了。

　　但戮仙棍的优势却也极为明显，普通的灵器虽然可以变换大小，但就算是极品灵器也很少有能够超过十米的，而戮仙棍可以化作二十米长的巨无霸，再配合那千斤之重，这等杀伤力，无比之恐怖。

　　并且在对手摸清套路之时，可以立刻将戮仙棍变换成第二形态伏魔锏，绝对叫人猝不及防。

　　“对了，金色飞舟也是极品法器，不知可否！出！”

　　楚岩想着收回了戮仙棍，祭出了金色飞舟，这金色飞舟之上有着三门阵纹炮，可以说不仅是飞行利器，还是进攻好手，但现在法器对于楚岩已经有些鸡肋了，如果能晋升灵器自然再好不过了。

　　“小子，你的好东西还真不少！”

　　“那是！”

　　听了灵鼎的话楚岩淡淡一笑，调动灵力进入金色飞舟之中，接着用神念将整个金色飞舟完全覆盖。

　　下一刻。

　　“嘭！”

　　整个金色飞舟一声轰鸣，紧接着飞舟表面光芒大放，繁杂的阵纹从其上漂浮而出快速组合起来。

　　接着，只见飞舟瞬间巨大化，眨眼之间已经化为了二米之宽，八米之长。

　　变换大小，灵器的标志，很显然金色飞舟也晋升到了灵器之列，金色飞舟本身就为极品法器，晋升为灵器的几率有八层，能如此顺利的晋级也不出楚岩意料。

　　“上品灵器，很不错了！”

　　看着眼前的帅气飞舟，楚岩很满意，此时金色飞舟之前三门阵纹炮已经大变模样，每座阵纹炮之上阵纹变得更加繁复，并且每门阵纹炮的威力都是大幅度增长，不过此时这阵纹炮只能放中品灵石才能够发动了。

　　“小子，你是不是忘记了什么事情？”

　　“什么事？”

　　楚岩正处于兴奋之中，听了灵鼎的话有些疑问道。

　　“你现在还在鬼墓之中，那些小家伙估计现在都已经达到六级墓府了，你再不动身……”

　　“你怎么不早说……”

　　楚岩心中暗呼糟糕，那些家伙此时不知道已经到达了何处自己恐怕被拉下了很大一顿距离，想着楚岩一把将旁边昏迷不醒的黑妞扔进了灵兽袋里，直接跃上飞舟，然而。

　　“糟糕，门怎么没了？”

　　楚岩刚欲飞走却发现，门已经没有了，想必是那门开启的时间是有限制的，而自己错过了。

　　“这等小事，怎会难道本尊，你直接飞到之前大门所在的位置即可，后面的事情交给本尊！”

　　“好！”

　　听了灵鼎的话楚岩大喜，就要发动飞舟，就听：“我说小子，你是不是先把衣服穿上！”

　　“啊……”

　　听了灵鼎提醒楚岩这才发现自己之前的衣服早已碎裂，此时不着半缕，立刻使出了个水球术将自己的身体冲刷了一番，然后从储蓄袋之中拿出一件华美的白色长衫，衣衫的腰间下摆处均绣着一个娟秀的“楚”字。


第254章 通天塔，登天楼！

　　“柳姑娘！等我归来！”

　　看着这白色长衫楚岩一阵失神，眼前浮现出那绝代的容颜。

　　“走！”

　　楚岩一声低喝，金色飞舟陡然加速。

　　下一刻，楚岩便已经飞到了之前门户所在的墙壁位置。

　　“灵鼎！”

　　“将手掌放于墙壁之上！”

　　听了灵鼎的话，楚岩将手掌放于墙壁之上。

　　接着，楚岩只感觉手掌一热，其中竟是冒出了数十缕金色火焰，这金色火焰一碰触到墙壁，那墙壁便快速被烧融。

　　“这是……”

　　“这是万炼金焰，以后再慢慢跟你说，此焰虽然刚刚恢复，不过对付这等小小的法阵还是没有问题的！”

　　灵鼎的声音在楚岩的心中响起，楚岩越发觉得灵鼎的神秘，这金色火焰如果完全恢复会达到何等恐怖的地步？

　　“走！”

　　此时面前的墙壁已经被灼烧出了一个一人高的门户，楚岩一声低喝，金色飞舟陡然加速飞入其中。

　　飞出大门，一座高耸入云的古朴铁塔出现在了楚岩的眼前。

　　铁塔正门顶端一块牌匾之上“通天塔”三个大字笔走龙蛇，给人一种沧桑悠久之感。

　　“这就是六级墓府吗？”

　　楚岩跳下了飞舟，将其收入储蓄袋之中，阔步而入。

　　刚一迈进铁塔大门，墓府之主的声音便在楚岩而边响起：“这里名为通天塔，一共有九十九层，每层阶梯有一百零八……超过三天便会被困在塔中，只能等一月之期到被传送出去了！小子，你来迟了一些从第一个进入此塔的人开始算起，时间已经过去了一天，你还有两天的时间……”

　　“没想到耽误了这么长的时间，要快些才行！”

　　楚岩心中所想，就要动身，却听：“小子，不要这么着急，你如今肉身强度基本已经堪比筑基后期强者，并且还有真灵九闪这等绝世身法在身还怕追不上那帮废材吗？本尊现在还在恢复之中，不管是丹药还是法器、灵器，只要是蕴含灵气的东西都可以帮助本尊恢复，每一层阵台之上的宝物只要没被取走，你都给本尊收了！”

　　“灵鼎，虽然我如今实力大增，但要是耗费太多灵力和体力轰击那些宝物外的防御光罩，两天的时间内很可能达不到塔顶啊！”

　　楚岩当然愿意让灵鼎早点恢复，但如果因为这样被困在这六级墓府无法进入下一层墓府就得不偿失了。

　　“笨，你当本尊的万炼金焰是摆设吗？每到一层你只需要将手放于那宝物外的防御光罩上便可，事不宜迟，开始吧！”

　　“好！”

　　听了灵鼎的话，楚岩顿时大喜，自己怎么忘了灵鼎之前那神秘的金色火焰。

　　想着楚岩身形一闪，直接便是出现在了阵台之边，立刻将手掌按在了那防御光罩之上，顿时金焰流转，那防御光罩顷刻之间便被炼化，只见其中那柄飞剑光芒一闪直接飞入了楚岩的丹田之中，很显然是被灵鼎给吸了进去。

　　楚岩也不多想，身形闪动直接出现在了阶梯之旁，阶梯有一百零八阶，每一阶之间的距离差不都一米。

　　“嗖！”

　　楚岩身形闪动，真灵九闪第二闪瞬间发动，一步跨五十。

　　下一刻楚岩已经出现在了五十一阶之处，接着楚岩身形再闪。

　　下一刻，楚岩便已经出现在了一百零三阶之处，楚岩疾步而上，不过呼吸之间便已登上了第二层。

　　虽然在阶梯之上楚岩感觉到了些许压力，但这点小小的压力，对于如今肉身强悍到这种地步的楚岩来说根本不值一提。

　　登入第二层，里面仍旧空无一人，那阵台之上的宝物也是没有人拿走。

　　楚岩身形闪动，出现在阵台之旁，手掌贴上了防御光罩，金焰翻滚而出……

　　……

　　六级墓府，登天楼。

　　第三十三层。

　　若惜文脚踏阶梯不断朝着上方攀爬，汗水顺着其绝美的脸颊流下！

　　虽然若惜文已经很努力了，但还是被众人远远的甩在了后面，因为她的实力未达筑基，灵力和体力与剩余的那些人是没有办法比的。

　　但若惜文却是仍旧一步步朝着上方攀爬着，她从来没有看过一眼那阵台上所谓的宝物，不管那宝物有多么吸引人，因为若惜文清楚自己的实力，她不能耽误一点时间，她不能浪费一点灵力和体力，她要爬到楼顶，进入下一级墓府见她心中的男人。

　　第四十六层。

　　千清影脚步有些艰难的攀爬着，虽然她的实力达到了筑基期，但也不过是筑基期一层而已，四十六层，她已经感觉有些吃力了。

　　“哥哥，不用管我，你先走吧，如果耽误了时间，我们都困在这里，那便辜负父亲的期望了！”

　　千清影有些焦急的对着千清风道。

　　“妹妹，这里危机重重，如果有魔道弟子偷袭于你怎么办，我陪你一起，你放心，为兄心里有数，我绝对会按时登上楼顶的！”

　　“嗯！”

　　看着哥哥一脸坚定的模样，千清影心中一暖，两人快步而上。

　　第五十二层。

　　“孔施主，你实力强于贫尼，先走一步便是！”

　　静安行走于阶梯之上，其实力也只有筑基期一层顶峰，攀爬至此也是有些吃力了，其对着身旁的孔云海道。

　　“静姑娘何出此言，一路以来，如果没有静姑娘小生也不可能如此顺利行走至此，并且恐有魔道修者趁机作乱，此时怎可抛下姑娘一人，你我同行便是！”

　　孔云海一脸温柔地看着静安道。

　　“贫尼说过多少遍了，不要叫贫尼姑娘！”

　　被孔云海如此目光盯着静安不由得脸色一红，目光有些闪躲道。

　　“知道了，静安姑娘，我们还是快些走吧！”

　　说着孔云海也不顾静安的挣扎拉着其一只柔软小手朝着上方走去。

　　第六十层。

　　周天宇实力有筑基期二层，此时也是微微有些疲惫，随着楼层的增加着阶梯之上的压力也是越来越大。

　　“宗门能否振兴，此次至关重要，我一定要成功！”

　　周天宇腰间灵兽袋光芒闪烁，上百只黑金飞蚁飞了出来，将其两只脚包裹，顿时周天宇便感觉脚上一轻，加速朝上爬去。

　　第六十五层。

　　化滕明此时双腿之上被赤云火所包裹着，已经将速度达到了极致，不过尽管这样，他还是落在了欧阳远和刀痕的后面，这让其十分恼火。

　　欧阳远还好说只是比自己快了一层而已，可刀痕那个变态，此时已经不知攀爬到多高了。

　　“我不能输！”

　　化滕明脸色一凝，两条腿之上赤云火翻腾而起，顿时感觉身上一轻，快步而上。

　　六十六层。

　　欧阳远脸上也是有些些许汗水，虽然他的实力有筑基期三层，但如此长时间攀爬之下，体力和灵力还是有所减弱，不过还好有它。

　　“如果在鬼墓试炼之前没有将这黑冥铁棺炼化，此时鬼墓试炼还真是凶多吉少，但如今我有黑冥铁棺在身，就算雷天殇我又何惧？”

　　欧阳远脸色带着一股振奋之色，只见其身后那黑冥铁棺之中棺材缝隙之间，一道道灰色的尸气扩撒而出，最后均是流向欧阳远的双脚，将欧阳远的双脚完全包裹了起来，欧阳远能在速度上压制化滕明修为是一，更加依靠的还是这尸气。

　　欧阳远想着脚下陡然加速，快步而上。

　　第七十二层。

　　一名身着满是补丁短衫服饰背负重刀的青年快步于阶梯之上，其脚上不断闪现着一道道银色光芒，那银色光芒每闪过一次，其脚下的速度便是陡然增加一次。

　　此人，正是刀痕。

　　刀痕年幼无父无母，一次家乡闹饥荒，当时的他只有六岁，眼看便要饿死在路边，他记得当时一匹同样饿得发疯的野狗朝着自己扑来，当时他本以为自己的命就此结束了，却见一个身着满是补丁如同乞丐一般的老头一拳将那野狗打死，救下了刀痕。

　　那人正是刀痕的师傅，翼州人称“乞丐道人”，乃是翼州之内第一散修，实力强达金丹期大圆满！

　　乞丐道人将自己一生所学全部传授于刀痕，将一名本来将死的少年带上了修仙之路。

　　而就在今年乞丐道人的大限到了，他将无名重刀传给了刀痕，还有，就是这一身满是补丁的所谓道袍。

　　刀痕清晰记得自己师傅临终前的嘱托：“徒儿，为师一生倾尽所能也未达那元婴仙境，答应为师，你一定要成为翼州之内第一个元婴仙境的散修，答应为师……”

　　……

　　“师傅，我不会让您失望的！”

　　刀痕目光前所未有的坚定，踏步而上。


第255章 塔顶再遇！

　　六级墓府，通天塔。

　　第九十九层。

　　“这就是顶层了吗？”

　　出尘女子轻步而上，看着眼前之景喃喃自语。

　　眼前是一片不过百十平米的空间，空间正中有着一个圆形阵台，阵台之上空无一物，阵台之边是一具长约两米宽约一米的青铜棺材。

　　“恭喜你，你第一个到达了塔顶，通灵之骨就在我的棺木之中，五根，你可以选择其中的一根！”

　　骤然，一个老者的虚影出现在了青铜棺材之上，其颜面带笑，一脸和蔼之色对出尘女子道。

　　“你就是这墓府之主？为何这关考验会如此容易？”

　　出尘女子柳眉轻佻，对着老者虚影道。

　　“老夫当然是这墓府之主，这关考核虽然没有危险，但也不算容易，会很大限度上消耗你们的体力和灵力，要知道你们接下来要面对的是七级墓府！你们很幸运，因为这是这数十万年来第一次也是最后一次开启六级以上的墓府，以往数十万年来，七级墓府从来没有开启过！”

　　老者虚影说道此处，脸上有些哀伤。

　　“既然如此，那多谢了！”

　　出尘女子走到了青铜棺材之前，屈指一点，一道灵力轰击在了棺木盖之上，那盖子竟是直接就移动开来，这棺木盖之上竟是没有设置阵法。

　　棺木之中，五根碧玉骨头躺在其中，四根肋骨，一块脊椎骨！

　　出尘女子也没多想，衣袖一挥，那块脊椎骨便从棺木之中消失了。

　　“我来为你开启传送阵！”

　　老者虚影淡淡一语，屈指一点，一道光芒从其手指飞出，飞入那阵台之中。

　　只见阵台之上阵纹浮现，光芒大放，下一刻一道水缸粗细的光柱冲天而起。

　　出尘女子没有多语，身形一闪没入其中。

　　第六十七层。

　　赵九指和冯子龙均是大喘着粗气攀爬于阶梯之上。

　　赵九指脸色有些苍白道：“冯子龙，还剩下最后一天了，如今我们还有二十二层没有爬，你当真要与我死磕下去吗？”

　　冯子龙同样面色疲惫之极道：“我也不想，明明是你要与我死磕！我现在就为你将毒完全解去，你为我解开那半处穴道如何？你我同时进行！”

　　“好！”

　　赵九指也是耗不起了，重重地点了点头。

　　冯子龙这次也没再留心机，到了这个时候真把赵九指惹毛了，这厮不是没有和自己同归于尽的可能，两人并未有深仇大恨，这样死去，太冤枉。

　　“去！”

　　“解！”

　　冯子龙手中九根银针直接射入赵九指体内的同时，赵九指接连八道指劲点击在了冯子龙的身上。

　　“呼！”

　　两人同时大出了一口气，很显然两人的这次都没有耍心机。

　　冯子龙也不再言语，快步而上，赵九指同样如此。

　　就在这时。

　　“嗖！”

　　两人只感觉一道人影从自己身边呼啸而过。

　　“刚才好像有人从我们身边冲了过去！”

　　冯子龙脸色有些难看道。

　　“这人怎么会有如此快的速度，但却有落在我们后面，这人到底是谁？”

　　赵九指面色变得沉重了起来。

　　“难道说……”

　　两人心中同时一惊，脑海之中浮现出了那道白衣胜雪的身影。

　　这人自然是楚岩，楚岩一路走来，真灵九闪发挥到了极致，加上其强悍的体魄速度已经恐怖之极。

　　“我说灵鼎，你吃了这么多东西恢复了不少了吧！”

　　楚岩仍旧快速攀爬着，对灵鼎道，这一路上那些阵台之上的宝物基本没被人拿走几样，楚岩就爽了，万炼金焰的强力之下，所有的宝物全都被灵鼎收了进去。

　　除了一些仙法典籍，剩下的法器，灵器，丹药，甚至符箓，只要是带有灵气的物品全都被灵鼎吞噬了，楚岩看着都是一阵心痛，这灵鼎简直就是个大胃王。

　　“九牛一毛而已，这些垃圾货色寥胜于无，要想恢复的快些，吞噬法宝，修者金丹才上上之策！”

　　灵鼎有些向往的声音在楚岩心中响起。

　　楚岩直接便是一阵恶寒，自己如今不过是筑基期，这灵鼎就想吞噬法宝，甚至金丹期修者的金丹，这简直……

　　楚岩也不再多说，快步而上。

　　第七十层。

　　“又登上一层。”

　　武烈大喘着粗气一脚踏前登上了这一层，其实力不过筑基期一层，能够攀爬至此已经使出了吃奶的力气了。

　　就在这时，一道人影骤然从武烈身边闪过。

　　下一刻直接到了那阵台之旁。

　　“楚，大师兄，您终于赶来了！你……”

　　武烈心细一看，自然看出那白衣青年正是楚岩，其话刚过半，就见楚岩一只手从那阵台之上拂过，下一刻，那阵台之上的防护光罩便消失不见，接着阵台之上一枚青色的六品丹药便消失不见了。

　　“原来是武师弟，我先行一步！”

　　楚岩看了武烈一眼，淡淡一语，身形一闪，疾步而上。

　　“楚岩，你绝对不会活着离开鬼墓的！”

　　武烈看着楚岩的背影眼中闪现出一丝阴狠之色。

　　第七十九层。

　　“还好只剩下二十层了，还有一天的时间以我现在的速度攀爬至顶绝对没问题！”

　　李君尘此时也是感觉十分疲惫了。

　　就在这时。

　　“嗖！”

　　一道白色身影从李君尘身边闪过，下一刻便是到了这一层的顶端。

　　“这……是楚岩！”

　　李君尘愣神的同时，下一刻便是猜出了这人是楚岩。

　　因为有楚岩那诡异的身法才有这个速度，也只有楚岩这个时候还是在众人的后面。

　　“呵呵，云空，这次你要玩完了！”

　　李君尘一声冷笑，他离开神庙佛殿大门的一刹那，回头望了一眼，恰好看到了云空对楚岩出手的那一刻。

　　楚岩实力本就深不可测，而刚才那一刹那李君尘有种感觉楚岩更强大了。

　　第八十八层。

　　血冥天脸色仍旧一如既往的苍白，不过这却不影响其速度，血隐遁不仅能够隐藏身形，在速度上也是非常之快，不过血冥天没有将速度达到极致，因为雷天殇那个变态在前面，之前的事情，雷天殇已经对其有了必杀之意，血冥天自知实力不敌，只能暂避锋芒。

　　“雷天殇，看我们谁能笑道最后，呵呵！”

　　血冥天阴柔的面容之上泛起了诡异的微笑。

　　就在这时。

　　“嗖！”

　　一道白色身影从血冥天身边闪过，下一刻便是消失在了这一层的顶端的拐角处。

　　“这人是谁？好恐怖的速度！竟是比我的血隐遁还要快！”

　　血冥天一脸惊疑之色。

　　第九十九层。

　　“终于到了！”

　　雷天殇阔步而上。

　　“恭喜你，你是第二个到达这里的人……选择一块通灵之骨，你便可以离开这里了！”

　　老者虚影将与出尘女子的话再次重复了一遍。

　　雷天殇点了点头，就在这时。

　　“大哥，等等我！”

　　只见雷天佑气喘吁吁的冲了上来！

　　“二弟，你速度竟然如此之快！”

　　雷天殇有些惊讶的看着雷天佑，雷天佑的实力只有筑基期二层，按理来说不可能如此之快。

　　“大哥，我吃了一枚透支潜力的丹药！这次试炼如此重要，我不能托大哥你的后退，透支些潜力没什么，找到宝物，回去吃些天材地宝便补回来了！”

　　雷天佑擦了擦脸颊的汗水对雷天殇道。

　　雷天殇听了雷天佑的话，这才了然，道：“好兄弟，这次最后的秘藏必然是我们兄弟的！”

　　“那当然，大哥！”雷天佑嘿嘿一笑。

　　两人均是从棺木之中取出了一块碧玉骨头，之后进入了阵台之上的光柱身形消失不见。

　　雷天殇兄弟两人走后不到半刻钟的时间。

　　“阿弥陀佛，贫僧终于到了！”

　　云空看着眼前之景心情大好，他来时虽然微微落后，但在其将隐藏的实力全部施展出来之时，速度也是十分恐怖。

　　“恭喜你，你是第四个到达这里的人……选择一块通灵之骨，你便可以离开这里了！”

　　老者虚影的话在云空耳边响起。

　　“第四个？我前面竟然还有三个人！”

　　云空自然不知道前面的三人是谁，不过心中却是加大的警惕，这一次鬼墓试炼藏龙卧虎，隐藏实力的不止他一人。

　　云空从棺木之中取出了一节碧玉骨头，之后便是朝着那传送阵光柱走去。

　　就在这时，云空只感觉一道危险之极的气息瞬息而来自己逼近。

　　云空情急之下身体一扭。

　　“嘭！”

　　一道浅白色指劲直接洞穿了云空的一条手臂。


第256章 七级墓府，太古天木！

　　手臂被穿透了，却并没有血水迸溅，而是留下了一个被冻得僵硬的血洞。

　　云空猛地转过头来，看到眼前之人顿时瞪大了眼睛：“楚……楚岩！”

　　楚岩冷冷一笑双目如刀死死地盯着云空道：“看到我还活着，很失望吧！”

　　“是我小看了你，后会有期！”

　　云空根本不敢迟疑，立刻跳入了阵台之上光柱之中，身形瞬间消失不见。

　　他不敢有丝毫的犹豫，因为他从楚岩身上感觉到了一股从未有过的恐怖气息。

　　“有心害我，就要有死的准备，这不过是收点利息罢了！”

　　看着云空离去的身影楚岩声音冰冷之极道，云空之前最后一记指劲轰向自己丹田的事灵鼎已经告知自己，如果没有灵鼎挡住了那一指劲，此时丹田恐怕已经废了，而那种情形自己已经重伤，再被废去丹田，换做一般人，绝对没有生还之理，云空是想让自己死。

　　对于李君尘等人不顾自己离去，楚岩并不怪罪，因为修仙界之中都是以自身为利益中心，谁会去过于考虑他人。但云空怕自己对其有威胁最后竟然想要灭杀自己，这已经动了楚岩的底线，想着云空之前装出的那副得道高僧的样子楚岩就有种作呕的感觉，其已经在楚岩的必杀名单之中。

　　“恭喜你，你是第五个到达这里的人……选择一块通灵之骨，你便可以离开这里了！”

　　老者虚影的话在楚岩耳边响起。

　　“第五个？除了云空外，前面那三个人是谁？”

　　楚岩心中感叹，也不再多想，从棺木之中取出了最后一节碧玉骨头，身影一跃进入了阵台之上的光柱之中。

　　三日之期，还有不到半刻钟。

　　在此期间，血冥天、李君尘、依次到达塔顶。

　　“呼！还好来得及！”

　　武烈登时了塔顶。

　　老者虚影再次浮现，与其讲诉一番，不过楚岩之后到达的人已经没有通灵之骨拿了。

　　武烈也不迟疑，快速踏入阵台之上的光柱之中。

　　“太好了，到了就要到了！”

　　冯子龙看着近在咫尺的塔顶兴奋的大叫了起来。

　　“还差五阶！”

　　赵九指在一旁也是做最后的努力。

　　然而，就在此时。

　　“当！”

　　铜锣声响，接着一道苍老的声音在二人耳边响起：“三日之期已到！通天塔关闭！”

　　“不！”

　　“不要！”

　　冯子龙与赵九指几乎同时大吼，但却没有丝毫作用，两人被困于通天塔之中，只能等一月之期到，才能被传送出去了。

　　六级墓府，登天楼。

　　刀痕、化滕明、欧阳远、千清风、周天宇、静安、孔云海依次到达。

　　“还有三阶，两阶，一阶……”

　　若惜文几乎使出了全身的踏出了最后一步，终于登上了楼顶。

　　就在其登上楼顶的同一时刻：“当！”

　　铜锣声响，接着一道苍老的声音在其耳边响起：“三日之期已到！登天楼关闭！”

　　若惜文大呼了一口气，还好自己最后赶上了。

　　“小姑娘，你很幸运，这是传送阵，去吧，七级墓府在等着你！”

　　一道老者的虚影在一口青铜棺材之上。

　　“多谢！”

　　若惜文走到阵台之旁，一跃进入了那光柱之中。

　　此时登天楼第八十一层。

　　“嘭！”

　　一名女子于阵台外数米处不断驱动一只机关怪鸟朝着阵台之上的防御光罩之上砸去。

　　此人，正是千清影。

　　“哥哥，后面的事情就拜托你了，没想到在这楼中竟然能发现上古机关傀儡世家墨家的《墨机宝诀》，此典籍就教给妹妹来取了！”

　　千清影一脸坚定自语道，之前他与千清风攀爬到此楼时发现了这本对于其宗门极其重要的典籍，于是千清影选择了留下来，放弃后面的试炼。

　　至此，六级墓府，通天塔、登天楼共有十六人通过，迎接他们的将是七级墓府，也是唯一一个七级墓府。

　　七级墓府，太古天木。

　　在楚岩眼前的是一棵无比巨大的参天古树，这古树的直径足有上百米，古树之上纵横交错一根根巨大的青色枝条，每一根都有水缸粗细，蜿蜒数百米，其上一片片树叶，每一片都有磨盘大小，树干整体呈暗青色，顶端直冲云霄。

　　这棵参天古树，就如同一座天宵楼宇一般耸立在楚岩的眼前，带着一种沧桑悠久的气息。

　　楚岩已经站在此处三个时辰了。

　　期间千清风、周天宇、静安、孔云海、李君尘、血冥天、武烈纷纷登上了眼前的太古天木。

　　未见刀痕、化滕明、欧阳远以及雷天殇兄弟，在楚岩看来这几个家伙绝对不可能倒在之前的墓府之中，必定是先自己一步来到此处早已上去了。

　　楚岩在此处等待的原因自然是在等若惜文，之前的墓府之中，每一级的墓府都有好几座，楚岩一直都没有与若惜文碰上，而七级墓府却是仅有眼前一座，并且楚岩从千清风几人口中得知，若惜文与他们在同一六级墓府，楚岩便心中大定，在这里等了起来。

　　“惜文怎么还未到，难道超过了时间，被困在墓府之中了？”

　　想着楚岩心中有些焦急。

　　“嗡！”

　　见到眼前的传送阵光芒闪现楚岩顿时眼中一亮。

　　一道绝美的女子身影从中显现而出……

　　女子看到楚岩身体顿时猛地一震，一道疲惫之极却又满是惊喜略带哽咽的声音从其口中传出：“楚岩……”

　　“惜文！”

　　楚岩温柔一笑，展开双臂！

　　“楚岩，真的是你！”

　　若惜文直接扑到了楚岩的怀中。

　　佳人入怀，满是温馨……

　　若惜文迫不及待问了起来，楚岩将进入鬼墓之后的所有经过完完整整的诉说了一遍，当然隐瞒了小鼎的事情，只说自己机缘之下反吞噬了那金丹期魂魄之后稀里糊涂的就筑基了。

　　若惜文也是聪慧的女子，她主要在乎的是楚岩是否安好，至于一些秘密楚岩不说，她也不想知道。

　　楚岩不是不相信若惜文，只是这小鼎乃是楚岩的根本，并且其能力太过惊世骇俗，如果一不小心传了出去，楚岩必定会被那些老不死的修者盯上，到时候自己引来杀身之祸不说，甚至可能会牵连到若惜文，楚岩早已经下定决心，将小鼎的秘密永远地藏在心里。

　　“听说雷氏兄弟与王语谋关系十分亲近，你杀了那王语谋，恐怕会引来很多麻烦，那雷天殇可不是好对付的！”

　　若惜文听闻了王语谋一事对楚岩道。

　　楚岩淡淡一笑道：“惜文你尽可放心，你忘了，我已经是筑基期三层了！”

　　“我怎么把这个忘了！”

　　若惜文一听恍然大悟，所谓关心则乱，回想楚岩尚未筑基之时，便有能力击败如化滕明这样筑基期三层的修者，如今其已达到筑基期三层，并且再加上其各种诡异的手段，雷天殇也未必是不可战胜的。

　　“没想到那云空平日里一副与人为善的样子骨子里却是这般阴险毒辣之人！”

　　听了云空谋害楚岩一事若惜文有些恼怒道。

　　“他走不出这鬼墓的！”

　　楚岩淡淡一语，声音之中却是充满了杀气，他可并非什么心慈手软之辈。

　　“楚岩……”

　　“那个，惜文……”

　　“怎么？”

　　看着楚岩脸色怪异的模样若惜文有些疑问道。

　　“你看我叫你惜文多亲切，可你总叫我‘楚岩’是不是有些太见外了，这次鬼墓试炼之后，我便会上枯木峰向青玄师叔提亲，然后我们便举行双修大典，到时候……”

　　“谁要与你双……你个坏人……”

　　没等楚岩说完一只柔若无骨的小手便堵在了楚岩的嘴上，再看若惜文此时颔首低语，声若蚊啼，一张小脸儿红到了脖子根儿。

　　“这有什么害羞的啊，咱这事情早该办了，等你一过门儿，你就咱楚家的媳妇了！”

　　楚岩一把将堵在口前的芊芊玉手握在了手中，大义凛然道。

　　“我……我比你大，那我叫你什么？”

　　若惜文脸色更红了，弱弱道。

　　“怎么叫都可以啊，叫我郎君啊！岩啊！夫君啊……怎么叫不都比叫‘楚岩’强吗？”

　　虽然若惜文比楚岩大，不能叫楚岩“楚大哥”之类的，但楚岩可有的是方法。

　　“谁要叫你夫君！”

　　若惜文娇嗔道，她自然也不可能叫楚岩“弟弟”之类的，其美目一转道：“楚郎，我们再不上去，可要被人拉下太多了！”

　　“楚郎，不错不错，好称呼，文儿，不用急，虽然这古树之上也有禁空法阵，但难不倒咱，我带你同行！”

　　楚岩拉住若惜文的手，瞬间使出真灵九闪，下一刻便消失在原地。


第257章 真灵极速！

　　楚岩握着若惜文的手将真灵九闪施展到了极致，快速跃动于那一根根巨大的青色枝条之上，那一片片磨盘大小的翠绿树叶将四处遮挡起来，虽然仅仅是一棵树，但楚岩却有一种在森林之中穿梭的感觉。

　　“嗷……”

　　骤然一声恐怖的吼声从一根枝条之中传出，接着一个人面虚影竟是在那根枝条之中显现而出，那根粗大的枝条之上瞬息之间伸出两根成人手臂粗细的枝条朝着楚岩二人缠了过来。

　　并且那枝条因为融合了亡者的魂魄，竟是从顶端伸出两只青色利爪，两只利爪每一个都有蒲扇大小，猛地朝着二人抓来。

　　“凝！”

　　楚岩随手一点，一道冰灵力瞬息而出，直接点击在了枝条之上。

　　只见霎时寒气弥漫，再看那根枝条竟是完全被一层冰霜所覆盖，两只青色利爪冻在了那里，不能移动分毫。

　　“嘭！”

　　楚岩袖袍一挥，将那冰冻的枝条打成了碎粉，发现那枝条内部竟是有凝固的血水。

　　“这树已经化妖！”

　　楚岩声音有些严肃道，这古树的内部竟然已经有了类似于人类的血水，这便说明这树一定已经化妖了，两人现在就是在一只妖物的身上行走，自己的一举一动很可能都在这树妖的眼里，并且这树妖的修为一定不弱。

　　“的确已经化妖，不过楚岩你的冰灵力竟然如此强悍！”

　　若惜文吃惊的同时一脸疑问道。

　　“我达筑基期，灵力已经液化，并且冰灵力被称作攻击力最为强横的两种灵力之一并非浪得虚名！我们快些走吧，那些家伙的速度够快的！”

　　“好！”

　　听了楚岩的话若惜文点了点头。

　　楚岩拉起若惜文身形快速闪动，再次朝上方而去。

　　太古天木之高足有上万米，此时距离地面两千米处。

　　“杀！”

　　武烈口中咆哮，双手不断在身前打出法诀，一柄金色飞剑极速舞动之下，与前方一根枝条之上冒出的一只青面鬼物战在一处。

　　“嗷嗷……”

　　那青面鬼物实力不弱，已经差不多相当于筑基期一层修者的实力，武烈全力之下也只是与其平分秋色。

　　“嗖！”

　　只见两根成人手臂粗细的枝条从武烈身后极速而来，武烈根本来不及反应便已经被缠的如粽子一般。

　　“不！”

　　如此状态下，武烈根本无法驱动飞剑，就见那青面鬼物张开了血盆大口朝着自己扑来。

　　就在这时。

　　“嘭！”

　　一道浅白色指劲划空而来，直接穿透了那青面鬼物的头颅，青面鬼物一声哀嚎，烟消云散。

　　“嘭！”

　　又是一道浅白色指劲轰击在了武烈身上的枝条之上，只见那一层层枝条瞬间被冰霜所覆盖，下一刻碎裂开来。

　　“武师弟，你没事吧！”

　　楚岩拉着若惜文身形一闪，出现在了武烈的面前。

　　“多谢大师兄相救，我没事！”

　　武烈一脸感激模样抱拳道。

　　“那就好，文儿，我们继续走吧！”

　　“嗯！”

　　楚岩淡淡一语，若惜文点了点头，楚岩身形闪动再次带着若惜文消失不见。

　　看着楚岩离去背影，武烈脸上的感激瞬间凝固，转而化为了一股阴狠之色。

　　“楚岩，我要你死！”

　　武烈心里嘶吼，他已经暗恋若惜文好久，可对方一直就是不冷不热的，那时候楚岩还是个灵根被废的废材，而武烈却是除了化滕明之外的九峰第一人，他现在才知道原来若惜文心里的那个人一直是楚岩！

　　楚岩凭什么实力突然就暴增？

　　他凭什么就能得到若惜文的爱慕？

　　他凭什么就会被掌门任命为宗门大师兄？

　　武烈心中羡慕嫉妒早已经化为了浓浓的恨意，再加上齐天烈给予的好处实在太丰厚，所以他不惜背叛宗门！

　　太古天木，距离地面三千米处。

　　“一会我挡住那这两个鬼物，你趁机逃走！”

　　孔云海手中不断打出法诀，一个个金色光字从其手中竹简之上飞出，朝其前端的一只浑身呈暗青色、长着一根独角的鬼物砸去。

　　“不行，贫尼岂是忘恩负义之人，孔施主，你我并肩作战！”

　　静安背靠着孔云海，双手不断打出法诀，一颗颗灯笼大的佛珠朝着其身前的一只鬼物砸去。

　　“嗷嗷……”

　　就在这时，只听几道阴森的响声从两人脚下粗大枝条之中传出，觐见又是三只鬼物从两人四周冒了出来。

　　眨眼之间五只鬼物已经将静安两人包围在了其中，并且这五只鬼物每一只实力都不在筑基期一层之下。

　　而静安不过筑基期一层，孔云海也是刚刚跨入筑基期二层不久，此时情形已经十分危急。

　　“嗖！”

　　身影闪过，楚岩和若惜文出现在了两人数米之外处。

　　“若姑娘，你们快些走吧，这些鬼物都在筑基之列！”

　　“阿弥陀佛，如果能见到化滕明等人还请帮忙求救！”

　　孔云海和静安纷纷道，因为他们早已经知道若惜文实力只有练气期大圆满，而楚岩他们在葬天山脉之上曾经见过，知道其也未达筑基期，要两人帮忙对付鬼物，帮不帮先不说，就算帮，两个练气期的菜鸟也没有丝毫作用，若以静安想到了让两人去搬救兵。

　　“楚岩，他们之前与我同行，我们是不是……”

　　“文儿交给我便是！”

　　看着若惜文那般目光楚岩怎能还不明白其意思，淡淡一笑，下一刻身形便已经从原地消失。

　　“嘭！”

　　“这……”

　　静安只见身边一只鬼物的头颅毫无征兆的轰然炸开。

　　接着，更为诡异的一幕出现了。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　接连四道响声传出，孔云海只见另外四只鬼物的头颅也诡异地炸裂开来。

　　五只筑基期鬼物瞬间全部泯灭！

　　楚岩身形闪动，下一刻出现在了若惜文的身边，象征性的拍打了几下手上的灰尘对若惜文道：“文儿，我们走吧！”

　　“嗯！”

　　若惜文点了点头，楚岩拉着其身形闪动再次消失不见。

　　“这……这到底……”

　　静安看着眼前之景彻底呆了，瞬间秒杀五只筑基期鬼物，并且这个人看起来还如此年轻，他到底是谁？

　　“这人好像是羽化宗的！没想羽化宗除了化滕明之外还有如此实力的天赋青年！”

　　孔云海不由得感叹道。

　　“我们先走吧！”

　　静安脸上平静下来道，孔云海点了点头，两人快速朝着上方攀爬而去。

　　太古天木，距离地面四千米处。

　　一只足有两米高的巨大猿猴不断地拉动着一根根枝条朝着上方攀爬而去，其动作十分灵敏。

　　近看之下，这只猿猴竟是没有皮毛，整个身体都是一种诡异的金色木头。

　　这猿猴自然不是真正的猿猴，而是千机山庄特有傀儡兽。

　　“嘭！”

　　一只扑面而来的鬼物，被机关巨猿一拳轰散。

　　“前面那几个家伙真是变态啊！”

　　猿猴身体之中千清风有些感叹道，他已经尽全力来驱动这机关猿猴了，但还是被不少家伙超越了过去。

　　“嗖！”

　　两道人影自千清风身旁闪过，千清风一愣，朝着上方望去，见那两人有所停顿。

　　“那是若惜文，她的速度怎么会这么快？她身边的那名男子是谁……”

　　千清风有些惊疑道，而下一刻那两人再次身形闪动消失在了千清风的视线中。

　　太古天木，距离地面四千八百米。

　　“死！”

　　两只碧绿小蛇从周天宇灵兽袋之中直接飞了出去，将眼前鬼物的脖子死死缠住，下一刻两只鬼物便是安静了下来。

　　“估计才刚行走到一半的距离！”

　　周天宇整个身体之上披上了一层黑色的盔甲，细看之下才会发现那漆黑的盔甲竟是由无数只长着半透明双翼的黑色蚂蚁组合在一起形成的。

　　“嗖！”

　　两道人影自周天宇身旁闪过，下一刻便深入那无数枝条之中，不见了踪影。

　　“这两人是谁，好快的速度！我行，再慢就被拉下了！”

　　周天宇眼中目光一定，只见腰间灵兽袋之中又是上万的黑金飞蚁飞了出来贴在了其身上。

　　“走！”

　　周天宇瞬间加速朝上方而去，地上是三只刚刚被杀死的鬼物尸体。

　　太古天木，距离地面第五千八百米。

　　“死！”

　　李君尘四一声低喝，三只厉鬼大放神威将那只树中鬼物直接撕咬成了碎片。

　　此时李君四肢之上缠绕着四只阴魂，这四只阴魂身体之上散发着阵阵光芒朝着李君尘身体之中汇去。


第258章 枯井，老者，寿灵树！

　　“绝对不能落在后面！”

　　李君尘猛一咬牙，四肢之上缠绕的四只阴魂一声嘶吼，带着李君尘朝上方极速而去。

　　“嗖！”

　　两道人影自李君尘身旁极速闪过，下一刻便消失于无数枝条之中，不见了踪影。

　　“这……一定是楚岩，哈哈……要有好戏看了！”

　　李君尘脸上满是奸笑。

　　太古天木，距离地面六千九百米处。

　　一道若隐若现的血色身影穿梭于巨大的枝条之间，速度十分之快。

　　“此时我与雷天殇的距离应该拉开了！”

　　血冥天脸色一如既往的苍白，在其高超的血隐遁之下，攀爬至此也没有鬼物发现，一路以来无比顺利。

　　“嗖！”

　　两道人影自血冥天旁极速闪过。

　　“这是方才那人，到底是谁？”

　　血冥天从刚才两人身上感受到了塔楼之上超越他那人的气息，想着血冥天脚下陡然加速。

　　……

　　“方才那人身上好浓的血腥味！”

　　若惜文皱了皱眉对楚岩道。

　　“如果我没猜错的话，那人是远古血宗之人，那个家伙绝对不是弱手，先赶路吧！”

　　楚岩说着拉着若惜文身形再闪，下一刻便出现在了五十米之外，虽然带着一个人，但楚岩速度却是没有受到丝毫的影响。

　　太古天木之顶。

　　一块百十米平方米的土地若是漂浮在这一片云海之中。

　　这片土地之上有着一个小木屋，小木屋之前有着一张石桌，和两把石椅，石桌之上摆放着一副棋盘，棋盘之上黑白两子之中蕴含玄机，一名瘦如枯槁的老者独自一人坐于石椅之上，其一手两指之间夹着一枚棋子，整个身体就僵硬在了那里，如同时间突然被定格一般。

　　老者的身边趴着一只黑色的小猫，其蜷缩着身子双目闭合身子靠在老者的腿边睡得十分安详。

　　小木屋的左前方有着一口水井，井台已经残破不堪，看样子已经许久不曾使用过了。

　　小木屋的右前方有着一棵树，准确的来说这是一颗果树，这树足有两个成年男子合抱粗细，二十余米高，其枝条之上挂着一颗颗外形如同小乌龟模样的青色果实，奇异的是那一只只“小乌龟”此时还不断地摆动着身躯，犹如活物一般。

　　“嗖！”

　　一道女子身影从云海之中蹿了出来，一跃到了这片宁静的土地之上。

　　“这是七级墓府之主？”

　　出尘女子第一眼便看到了僵硬在那里一动不动的枯瘦老者，眼中略有疑惑。

　　“这……这是，寿灵树？”

　　出尘女子一眼看到了那神秘的果树，登时惊叹了起来。

　　“没想到这小小翼州的一个试炼之中，竟然会出现这等好东西！”

　　出尘女子眼中一亮，脚踏一根发丝飞身朝着其口中的“寿灵树”而去！

　　“嘭！”

　　然而其刚到距离那寿灵树五米之处时，一层金色护罩骤然出现，这光罩之上一股极其恐怖的反弹之力极速而出，直接将出尘女子弹飞了出去。

　　出尘女子被弹飞的同时身形极速旋转起来，最后慢慢落于地面之上。

　　“这防御竟然如此之强，不愧为七级墓府！”

　　出尘女子此时只感觉一阵气血翻腾，不由得感叹道。

　　“姑娘，这场试炼，你本不该来……”

　　一道苍老的声音在出尘女子的耳边响起。

　　出尘女子心中微惊，面容却是依旧十分镇定道：“不知前辈所言何意？”

　　“呵呵，何意你自己心里还不清楚吗？你自己倒是说说看，你具备这次鬼墓试炼的资格吗？”

　　那苍老的声音淡淡的笑声之中仿佛早已看穿了一切。

　　“前辈乃是元婴仙境的强者，不会为难我这小女子吧！”

　　出尘女子此时不敢丝毫掉以轻心。

　　“呵呵，其实葬天山脉之上，你进入鬼墓的第一时刻宗主就知道了，老夫也一直在疑问，宗主为何放你进来！”

　　那苍老的声音再次在出尘女子的耳边响起。

　　“宗主？你是说……”

　　出尘女子看着那身体仍旧僵硬在那里的枯瘦老者眼中满是惊异之色。

　　“呵呵，宗主在数十万年前便已经窥视到那个境界了，你的这点小手段，怎么可能瞒得过宗主！”

　　老者的声音再次在出尘女子耳边响起。

　　出尘女子刚进入这鬼墓之时，哪里会想到事情最后会发展成这样，本来在她看来这小小翼州的一个年轻一代试炼会有何难，但事实却完全出乎了他的意料。

　　“翼州有如此深厚的底蕴，为何现在沦落至此？”

　　出尘女子不禁有些疑惑道。

　　“这些就不是你该知道的了，宗主已经等你好久了，去吧，打开木屋之门，你便可以到达八级墓府，那八级墓府之主也不会为难与你，至于这寿灵果还是留给那些小娃娃吧！”

　　苍老的平淡的声音之中带着一股即为恐怖的压力。

　　“多谢前辈！”

　　出尘女子此时不敢有再多言语，因为她知道这墓府之主有灭杀她的实力。

　　出尘女子走向了那小木屋，看着眼前的木屋其目光恍惚仿佛又回到了那美好的时光，她轻轻拉开了木屋之门，就要进入之际转过了头来，看着那茫茫云海，满目柔情道：“我会等你到来！”

　　下一刻，她再也不犹豫直接进入了木屋之中。

　　一个时辰之后。

　　两道魁梧的身影从云海之中冲了上来。

　　“大哥，你看那便是墓府之主吗？”

　　雷天佑指着僵硬在那里的枯瘦老者道。

　　“这里有些诡异！”

　　雷天殇看着那老者的模样面色有些严肃道，与此同时他的心中在想，那神秘女子为何不见了踪影。

　　“大哥，你看那是什么，我……我的天，寿灵树，寿灵果！”

　　雷天佑指着一旁那高大的树木惊声道。

　　“什么？竟然真的寿灵果，太好了，二弟你吃了禁药透支了寿元短暂的提升了实力，这寿灵果正好可以帮助你将透支的寿命补回来！”

　　雷天殇见况大笑道。

　　雷天佑听了雷天殇的话心中一暖，正欲言语。

　　“嗖！”

　　一道身影从云海之中蹿了出来。

　　此人一身满是补丁的怪异服饰，背后背着一柄漆黑重刀，面色冷峻，整个人虽然气息含蓄，但却难掩其锋芒。

　　此人，正是刀痕。

　　“呼！”

　　刀痕只感觉一阵强烈的劲风骤然袭来，转过头来，九颗紫黑色双眼冒着金光的骷髅头在其眼中不断放大。

　　“嗖！”

　　若是刀锋出鞘之声，只见刀痕身前数道银色光芒极速闪过。

　　“嘭嘭……”

　　金属与骨头撞击的声音不断传出……

　　只见那九颗紫黑骷髅头竟是被刀痕劈飞了出去。

　　雷天殇眼中满是惊讶之色，他这黑骨金雷骷乃是上品灵器，此时又是突然袭击，再加上自己强悍的修为，竟然没有干掉这个其貌不扬的青年，这青年到底是什么身份？

　　“你是谁？”

　　雷天殇忍不住出口道。

　　“嗖！”

　　却见刀痕的身影瞬间从原地消失……

　　“不好！”

　　雷天殇心中暗呼，血纹剑瞬间从储蓄袋之中飞出，雷天殇一把握在手里。

　　“当！”

　　与此同时，银影闪过，一道金属之间撞击的声音自雷天殇挡在身前的血纹剑之上发出。

　　雷天殇被这股巨大的力道震退了三步。

　　而刀痕则也是被震退了三步。

　　两人竟然平分秋色。

　　“刀痕！你又是谁？”

　　刀痕眉头微皱，很显然对于雷天殇的强力他也有些意外，他已经觉得眼前之人有资格知道他的名字。

　　刀痕自小与师傅于山中苦修，今年才在翼州之上行走，对于雷天殇这所谓的翼州年轻一代第一人，他自然丝毫不知。

　　“雷天殇！”

　　感觉着手腕处仍旧留有的震痛雷天殇声音有些冰冷道，他此时心中早已经掀起了惊涛骇浪，他甚至没有看清对方这一击是怎么进行的！这等出手速度……

　　“老雷，很热闹嘛！”

　　一声轻笑自云海之中传来，只见其中一道青年人影瞬间蹿了出来。

　　此人背后诡异地背负着一口漆黑的棺材，正是欧阳远。

　　“欧阳老弟，你速度也不慢啊！”

　　雷天殇轻笑道，同为魔道四公子之一，他与欧阳远也算比较熟悉，当然两人是各怀心思，跟本称不上朋友。

　　“哈哈，看来雷老哥也在刀兄的手中吃了瘪啊，刀兄的手段可是相当了得，小弟可是一见面就挨了其一嘴巴！”

　　欧阳远看了看刀痕笑道，其眼底的那一缕杀意却是没有逃过雷天殇的眼睛。


第259章 反咬一口！

　　“哦？”

　　雷天殇听了欧阳远此话不禁一声轻疑，欧阳远的实力他是知道的，最近其实力大增在魔道四公子之中应该仅次于自己，而这个刀痕竟然能当面甩其一巴掌看样子欧阳远还隐了下来，这事情就有些诡异了。

　　雷天殇朝着欧阳远投去了一个眼神，欧阳远也对其点了点头，很显然这刀痕对于两人的威胁都很大，此时两人心中均是已经对其有了必杀之意，已经准备联手。

　　就在两人准备动手之时。

　　“哈哈，诸位道友速度还真是快啊！”

　　一道全身被火焰包裹的身影从云海之中蹿了出来，火焰散去，其中一名身着火色长袍的青年身影显现而出，正是化滕明。

　　化滕明看了看眼前的局势直接便是朝着刀痕走了过去。

　　这种情况下，魔道两公子齐聚，他必须与刀痕站在统一战线之上，否则两人联合对付刀痕他若不理，下一刻死的必定是自己。

　　“刀兄！”

　　“化兄！”

　　刀痕见化滕明也朝其点了点头，虽然对于雷天殇他毫不畏惧，但有个帮手总归是好的。

　　雷天殇看向化滕明眉头皱了起来，化滕明明显已经站在了刀痕一方，如此一来事情就有些麻烦了。

　　欧阳远目光转动不时的看向化滕明和刀痕不再言语。

　　“阿弥陀佛，贫僧看来有些来晚了！”

　　云海之中蹿出一人，赫然是云空和尚。

　　雷天殇的心有些沉了下来，虽然自己实力强悍，但如今正道弟子已经占据了上风，已经动不了手了！

　　化滕明一见云空却是满脸喜色道：“原来是云空小师傅，你……”

　　“好热闹啊！”

　　一道爽朗的笑声打断了化滕明的话语。

　　两道身影直接从云海之中蹿了出来。

　　一名青年白衣胜雪，此时脸上带着淡淡的笑意，女子一身青色长裙生得绝代容颜。

　　正是楚岩与若惜文二人。

　　“贼子，受死！”

　　只见云空当即便是一声暴喝，腰间储蓄袋光芒闪烁，一只紫金小木鱼飞了出来并且迎风便涨瞬间化为磨盘大小朝着楚岩当头砸去。

　　楚岩微微一笑，就在这时。

　　“想伤我兄弟！哼！”

　　一道人影瞬间挡在了楚岩身前，众人只见一道银光闪过。

　　“当！”

　　下一刻，那磨盘大小的紫金木鱼便被劈飞了出去。

　　“多谢刀兄！”

　　楚岩心中一暖笑道。

　　“和我还谈‘谢’字，莫非是瞧不上我刀某吗？”

　　刀痕撇了撇嘴对楚岩道。

　　“哈哈，好，待咱兄弟离开这鬼墓再把酒言欢！”

　　楚岩看着刀痕的样子笑道。

　　这一刻，化滕明愣了，雷天殇愣了，雷天佑愣了，欧阳远也愣了。

　　这是闹哪一出？

　　本来楚岩出现的时候雷天殇以为对方这些正道修者会联合在一起对付自己，却不想一向被众人誉为品行最佳的云空突然向楚岩出手，而这刀痕与楚岩到底是什么关系，竟能在这个时候挺身而出。

　　雷天佑看着眼前之景并不言语，眼中却是目光流转。

　　欧阳远心中也是有些疑问，不过正道门派之间争斗，这样好的看戏机会他可不会放过。

　　化滕明一脸“焦急”道：“云空小师傅你这是何意？为何偷袭我羽化宗之人？”

　　作为羽化宗这次出来明面上的大师兄，化滕明这个时候必须站出来。

　　“楚施主在五级墓府之中最后关头向贫僧暗下毒手，如果不是贫僧还有些手段，恐怕早已葬身于那墓府之中了。”

　　云空此时一脸愤恨模样盯着楚岩声音冷冷道。

　　“你这贼和尚，竟然恶人先告状，你……”

　　饶是若惜文平时对他们性子冷淡此时也是有些忍不住了。

　　“惜文，不必如此，他说怎样就是怎样！”

　　楚岩打断了若惜文的话，声音平淡道，双眼看着云空竟是没有一丝气愤之意。

　　“楚岩，你竟然承认了，这么说来你真的做了这样的事？同为正道宗门弟子，你怎可下此毒手，你怎生得这般狠毒心肠，如此事情如果传到了师尊的耳中师尊绝对会大发雷霆的！到时候谁都救不了你！”

　　化滕明一脸恨铁不成钢的模样正气凛然道，自从楚岩夺得了宗门大师兄的位置后，化滕明表面无事，心中却一直有着芥蒂，再加上若惜文的原因，化滕明心中对楚岩早已萌发了恨意，此时立刻站在云空一方。

　　“有些意思！”

　　雷天殇看到此景心中暗语，他看得出化滕明与楚岩并不和睦。

　　“别说我兄弟的为人不可能做出这样的事情，就算他真的做了又能怎样，今日谁想要我兄弟的命，我刀某就先要谁死！”

　　刀痕毫不犹豫地站在了楚岩一方，声音冰冷的对众人道，一身霸气释放无遗。

　　“呵呵，有些意思，刀道友还真是嚣张的可以啊，雷某倒是有些看不下去了，云空和尚，我来助你！”

　　雷天殇这个时候笑着站了出来，在葬天山脉之时，雷天殇就已经对楚岩有了必杀之心，而刀痕的实力已经对雷天殇构成了威胁，也在其必杀名单之中。

　　“大哥我来帮你！小子，你还认得我吧，嘿嘿！”

　　雷天佑这个时候也站了出来，双目盯着楚岩道。

　　“当然认得，对了，这位兄弟，当时楚岩告诉错了你一件事，害得你受了重伤真是万分抱歉！”

　　楚岩看着雷天佑，也就是曾经嚷着要挑战羽化宗大师兄化滕明的那个脑残魔修！

　　“告诉错我什么了？”

　　“当时你不是要挑战羽化宗大师兄化滕明吗？”

　　楚岩看着雷天佑笑道。

　　“对啊，有什么问题吗？”

　　“哎，化师弟年纪大了，那个时候早已经不是什么宗门大师兄了，我才是，当时情急之下忘了自己是宗门大师兄这事，害得兄弟……是楚某的错，是楚某的错！”

　　楚岩一脸愧疚之色对雷天佑道。

　　雷天佑愣在了那里，不仅仅是他，众人此时都有些发愣。

　　只有化滕明，他没有发愣，但此时脸色已经变得一阵铁青难看之极，化滕明此时只感觉自己的脸火辣辣的。

　　打脸，这是当众打脸！

　　什么化师弟？什么年纪大了？什么忘记了？这明明就是打脸！

　　化滕明是翼州年轻一代正道宗门第一人之事众人皆知，而此时竟是被取代了宗门大师兄的位置，化滕明的年龄没到三十岁，谁都知道，之所以其被取代那就只有一个可能了。

　　欧阳远眯起了眼睛，他已经感觉这个对手实力不亚于刀痕。

　　雷天殇眼中却是无太多震惊之色，在葬天山脉之上他便已经发现，一个神念堪比自己甚至比自己都要强大的男人，能将化滕明那等废材踩在脚下也不是什么稀罕之事。

　　楚岩笑眯眯的与雷天佑对视，看都没看化滕明一眼，脸是别人给的，之前化滕明那一副装模作样质问自己的丑恶嘴脸已经让楚岩厌恶之极，这样的人他没有必要给他脸。

　　“呵呵，楚师兄说的的确是，但楚师兄不顾正道和谐向云空小师傅暗下毒手，今日我便代替师尊来惩治你！”

　　化滕明阴森地笑着走到了云空一边。

　　“呵呵，这话说起来真是好笑，我乃羽化宗九峰大师兄，就算我干了什么不妥当之事，也只有掌门师叔才能处置我，长老都不能，而你？化师弟，你有这个资格吗？就算你有这个资格，你有这个实力吗？”

　　楚岩见到化滕明竟是与云空雷天殇等人站在了一起，心中有种想笑的感觉冷笑道。

　　“你……哼，你不过一个练气期的小辈竟敢称师尊为‘师叔’，你是打算以下犯上吗？是谁给你的资格？”

　　化滕明声音已经变得十分阴狠。

　　羽化宗均是按照实力来排辈分，天玄道人为老宗主，实力达元婴仙境为一代弟子，而如水天羽这样的金丹期修者均为二代弟子，筑基期的修者则为三代弟子，练气期的修者就为四代弟子。

　　化滕明是水天羽的徒弟，所以称其为师尊，而楚岩本来练气期之时必须要称水天羽为师祖的，否则便是以下犯上，羽化宗之中对于尊卑十分注重。

　　“呵呵，为何我必须要称掌门师叔为师祖，你倒是说说看……”

　　楚岩淡淡一语，敛灵玉不再压制修为，一身气势猛然爆发而出，这股强大的气势只有筑基期修者才配拥有！

　　“你……”

　　化滕明从楚岩的身上感觉到了一股恐怖的压力，此时他已经难以开口。

　　“现在我有这个资格了吗？”

　　楚岩淡淡一语，声音冷漠之极。


第260章 谁想我死，我就让谁不得好死！

　　“楚兄，你竟然筑基了？”

　　刀痕看着楚岩有些惊喜道。

　　“墓府之中有些机缘，运气好罢了！”

　　楚岩淡淡一笑道。

　　化滕明的脸色变了，云空的脸色变了，雷天殇的脸色变了，雷天佑的脸色变了，欧阳远的脸色也变了。

　　所有人都知道葬天山脉之上，楚岩还只有练气期大圆满之境，可现在短短半个月楚岩竟然就已经达到筑基期了，而且还是筑基期三层，这等修炼速度是何等的妖孽。

　　云空的脸色阴沉到了极致，如今他与楚岩基本上算是不死不休的关系了，楚岩的实力增加，他心中当然不快。

　　“哼，不管你实力达到了什么程度，贫僧今天都要讨回公道！”

　　云空说着身前那紫金木鱼便再次光芒大放……

　　就在这时。

　　“贼秃驴，你还不要不你那张驴脸了，我亲眼所见，你最后关头毒害楚岩，今日竟然在此反咬一口！”

　　一道轻蔑之极的声音从云海之中传出。

　　此话一出，众人脸色皆一变，一起看向云空。

　　这时一道人影从云海之中蹿了出来，这人样貌俊朗，正是李君尘。

　　此时李君尘一脸戏谑的看着云空。

　　“李兄，你当真看清楚了吗？你再想想！”

　　雷天殇言语之中有些威胁之意道，好不容易自己这面对付楚岩和刀痕的人足够强力了，这个时候李君尘作为一个魔道修者出来为楚岩作证，谁都可以猜到其中真相，到时候很可能就失去了化滕明这个帮手。

　　“雷兄，你也不用威胁我，我与云空结怨已久，早已是不死不休的关系，这个时候想让我说假话，帮他辩护，绝无可能！”

　　李君尘说着站在了楚岩一面。

　　“哼，不过是因为与贫僧有恩怨，便如此言语陷害贫僧，李道友你的心胸竟是如此狭窄！”

　　打死云空，他此时都不会承认是自己最后关头加害楚岩，不过云空这个家伙撒谎倒是一块好材料，其面不改色道。

　　“呵呵，李兄，多谢此时能出来说此公道话，不过我早已说过，他说是便是……”

　　楚岩对李君尘道，接着眼角轻瞟云空道：“因为在我的眼里他已经是个死人了，又何必与一个死人争论谁是谁非！”

　　“好大的口气！”

　　“是吗？”

　　对于云空已经没有多少底气的一语，楚岩淡淡一问，下一刻身形便已经瞬间从原地消失。

　　“嗖！”

　　“嘭！”

　　只听一道划空之声传出，下一刻楚岩便已经站在了云空的面前，接着又是一道骨骼与皮肉的撞击之声传出，只见楚岩一只拳头此时深陷于云空的小腹之中，而云空则是眼球突出，张大的嘴巴，嘴边甚至还淌着口水，整个身体成“弓”形。

　　下一瞬间，云空的身体如炮弹一般极飞而出……

　　楚岩站在原地没有继续动手，目光冰冷之极。

　　众人一时都愣在了那里，快，太快了，这等速度，雷天殇自问就算雷遁术施展到极致也不一定能与其争锋。

　　这就是楚岩真正的实力吗？

　　众人心中捏了一把冷汗，云空可也是筑基期三层的修者，而在刚才楚岩的那一击之下甚至没有丝毫的还手之力。

　　“嗖！”

　　一柄带着血纹的飞剑朝着楚岩后背极速飞去。

　　“想偷袭？”

　　刀痕身形一闪已经挡在了楚岩的后方，只见其双手在面前向两侧一拉。

　　“当！”

　　血纹剑之上发出一声金属脆响，就诡异的漂浮在了刀痕脑袋前一米的位置不能前进分毫。

　　众人仔细一看，这才发现原来刀痕两只手腕之间缠着一根银丝，正是正银丝挡住了血纹剑来势凶猛的一击。

　　“嗖！”

　　银光闪过，刀痕出刀了！

　　“当！”

　　那血纹剑直接被这迅雷一刀劈飞了出去。

　　化滕明此时选择了沉默，他与楚岩乃是同门，又没有不共戴天之仇，这个时候如果出手，那么今后便真的不死不休了，化滕明没那么傻，何况他身上还有着更重要的任务。

　　李君尘、欧阳远都没有出手，在一旁冷观着这一幕。

　　“楚岩，我要你死！”

　　云空小腹之上已经是血肉模糊，他面目狰狞从地上爬了起来，嘶吼着，早已没有了那副高僧的模样，其屈指一点，那紫金木鱼瞬间化为水缸大小再次朝着楚岩砸去。

　　与此同时云空手腕处一串佛珠瞬间散落，一个个迎风便涨，化为灯笼大小朝着楚岩砸去。

　　“今天没人能救得了你！”

　　楚岩看着云空冷冷一笑，望着那朝着自己砸来的巨大木鱼竟是没有丝毫躲避之意。

　　“嘭！”

　　在众人惊异的目光之中，楚岩一颗被白骨包裹的拳头猛地轰出，那紫金木鱼直接被一凶猛之极的一拳轰飞了出去。

　　下一刻，后方那数十颗灯笼的大的佛珠砸向了楚岩，楚岩避无可避。

　　“楚岩，小心！”

　　若惜文惊呼，但想要帮忙根本来不及。

　　而下一刻。

　　众人只见那数十颗灯笼大的佛珠已经穿过了楚岩的身躯，而楚岩的身躯却是瞬间化为虚影消散开来。

　　残影！

　　众人心中惊呼！

　　此时楚岩的身影出现在了云空的五米之外。

　　“给我死！”

　　云空在身前连续点出数十指，数十道金色指劲直取楚岩全身上下要害之处。

　　然而。

　　“嗖嗖……”

　　那数十道指劲穿过了楚岩的身躯，而楚岩身躯却是再次化为虚影消失开来。

　　残影，又是残影！

　　云空脸色瞬间变得惨白，此时他才有些意识到自己做了一个多么错误的决定。

　　此时楚岩冰冷之极的声音在云空耳边响起：“谁想我死，我就让谁不得好死！”

　　楚岩右手之上早已被白骨所覆盖，此时手背之上两根白色骨刀散发着阵阵寒芒支取云空咽喉。

　　云空第一次感觉自己离死亡如此之近，此等危急时刻再也不敢有任何保留，登时一声暴喝：“佛愿化身！”

　　楚岩此时离云空不到半米，其清晰看云空胸口处一副古怪的佛像图纹骤然亮了起来。

　　“轰！”

　　一股巨大的力量从云空体内迸发而出，楚岩见况毫不犹豫，身形闪动，瞬间消失。

　　楚岩身影再次出现之时已经在十米之外，他目光紧紧盯着云空。

　　“啊！”

　　“嘭！”

　　云空面目狰狞，放声怒吼，其上身的衣衫轰然破碎开来。

　　一个端坐的佛像纹身于其胸口处光芒怒放，一道道金色光芒自其中迸发而出。

　　下一刻只见云空的身躯瞬间膨胀了起来，肌肉骤然坟起，整个人拔高到足有两米，身材变得壮硕不已，而那无数的道金光彻底将其覆盖，在其身体之外竟是幻化出了一个足有三米之高的金身佛像虚影，而此时云空就处于金身佛像虚影之中，仿佛与其融为了一体一般。

　　“玩变身？”

　　楚岩微微一笑，脸色毫无一丝惧色。

　　而众人则是瞪大了眼睛，这就是云空的底牌吗？

　　此时云空的气息已经不在筑基期四层巅峰之下，可以说如此实力筑基期中期以下没有敌手。

　　并且此时其肉身灌输了愿力已经无比的强横，再加上其身体之外那诡异的佛像虚影，这等战力，就算是筑基中期七八层的修者都不一定是其对手。

　　此时众人已经在想，楚岩能否抵挡这般状态之下的云空。

　　刀痕却没有担心，他和楚岩当日在死湖之上，那时候楚岩还是练气期大圆满他便亲眼看到楚岩搏杀筑基期四层、五层的妖兽，更何况此时楚岩已经筑基。

　　李君尘则心中则是在冷笑，楚岩练气期大圆满之时便可一棍轰杀筑基期五层佛像虚影，此时其已经筑基，并且还未拿出灵器。

　　雷天殇等人此时都选择了沉默，这个时候再出手已经有些不理智了。

　　“楚岩，今日贫僧要撕碎你！”

　　云空对着楚岩一声嘶吼，如同一只人形蛮兽朝着楚岩猛地奔了过来。

　　“拼肉身吗？那就来吧！”

　　楚岩竟是仍旧没有祭出灵器的意思，身体之上瞬间被一层浅白色灵力所包裹，朝着云空猛地冲去。

　　“那是，冰，这小子竟然也是异变灵根！”

　　雷天殇看着楚岩所过之处，空间出现浓浓气雾，顿时心中大震，他一直以自己的异变灵根雷灵根为傲，现在没想到楚岩竟然也是异变灵根，并且是与其雷灵根共同誉为最具攻击力的两种灵根的另一种，冰灵根。

　　如今雷天殇心中已经是杀意弥漫，不过他知道此时不能出手，必须找到一个绝佳的机会将此子一举斩杀。


第261章 现在，你可以去了！

　　“嘭！”

　　在众人惊愕的目光之中楚岩与变身之后如同一只人形蛮兽的云空撞击在了一起。

　　楚岩的右拳完全被白骨所包裹，此时与云空那青筋隆起的砂锅大拳对撞在一起，楚岩的拳头比起云空那变化之后的砂锅大拳显得有些渺小。

　　但这却并不影响其蕴含的强悍爆发力。

　　楚岩面不改色，云空脸色却是紧皱着眉头。

　　“喝！”

　　楚岩一声暴喝，骤然加力，只见一股浅白色的灵力从楚岩的拳头上席卷而出，云空的拳头瞬间被冰霜所覆盖。

　　“我的手，啊！”

　　云空大叫，他清晰的感觉到自己这只手掌之中的血液已经凝固，没有了一丝的知觉，猛地甩动手臂，想要分开。

　　“嘭！”

　　然而此时楚岩一脚闪电般踢出直接踹在了云空的小腹之上，骨肉之间的撞击声骤然传出，云空那两米之高的巨大身躯竟是被楚岩这一脚踹飞了出去。

　　众人瞪大了眼睛。

　　拼肉身的力量，楚岩竟然完爆了云空？

　　这简直匪夷所思。

　　“拼肉身，你不行！”

　　楚岩淡淡一笑，已经准备将云空斩杀于此，当然不需要给其留有任何情面。

　　“楚岩，我要杀了你！”

　　云空再次从地上爬起来，朝着楚岩扑了过去。

　　血冥天、周天宇、千清风、静安、孔云海陆续从云海之中蹿出，这些人看到眼前的情景惊讶的同时没有人动，能够走到这一步的人都不是莽撞之辈。

　　“佛愿四天掌，破破破！”

　　云空嘶吼，其两只手掌已经完全被金色的灵力所覆盖，如同两只黄金手掌一般，而此时其身体之外那由愿力凝聚的佛像虚影的两只手掌也朝着楚岩拍了过来。

　　四只手掌极度拍出，在空中留下了一道道金色掌影。

　　楚岩没有闪躲，被白骨包裹的右手猛地探出，直接伸入那层层金色掌影之中，下一刻竟是一把抓住了云空的一只手腕。

　　接着令人瞪爆眼球的一幕出现了。

　　“起！”

　　楚岩一声暴喝，另外一只手掌同时抓住了云空这只手腕，接着腰腹脊背双臂同时骤然发力，猛地一抡，云空那两米高的身体被楚岩这大力之下直接拉动而起，在空中划出一道弧线……

　　“嘭！”

　　土石崩飞，这是肉体与地面强烈撞击之声，云空两米高的身躯，被楚岩一抡之下，在空中绕了半周轰然砸落在了地上。

　　蛛网般的裂缝自地面之上扩散开来……

　　众人此时才发现，云空只是外形像人形蛮兽，可楚岩就是活生生的一个浓缩型人形蛮兽，这等恐怖的力量，令人叹为观止。

　　然而这还没完，楚岩怎会留给云空喘息的机会。

　　“嘭！”

　　楚岩再次将云空抡起之后再次猛地砸落在了地上。

　　“嘭嘭嘭……”

　　一道道猛烈的撞击之声响彻在在场每个人的心中，许多人此时都感觉脊背发寒。

　　如此下来几次，云空已经被砸得七荤八素，身体之外的佛像虚影早已消失不见，其膨胀的身躯也恢复了原样。

　　“嘭！”

　　又是一道猛地的撞击之声传出，楚岩这一下用力过猛竟是将握着的云空的那条手臂硬生生撕扯了下来。

　　顿时云空肩头处血如泉涌……

　　“啊，我的手臂，我的手臂！”

　　已经被砸得几乎昏死过去的云空嘶声力吼了起来，此时其脸已经肿的如猪头一般，一片血肉模糊。

　　“不好意思，用力过猛了！”

　　楚岩随意的将云空的那只断臂扔到了一边，淡笑道。

　　“嘶……”

　　大多数人此时均是倒吸了一口冷气，现在他们才知道，这个看起来总是一脸平淡的青年骨子里是多么的恐怖。

　　“嘭！”

　　楚岩脚踩在了仅存的一只手腕处，云空吃痛那只手掌自然摊开，其中一枚金色圆珠子滚落而出，其中蕴含着一股恐怖的力量。

　　“楚岩！”

　　云空使出了最后的力气嘶吼着，他知道自己最后的底牌也没了。

　　“极品爆破珠？就算筑基期大圆满的强者猝不及防之下也会被炸成重伤吧，不错的东西，我收下了！”

　　楚岩淡淡一笑，将那极品爆破珠收入了储蓄袋之中。

　　“楚岩，不要杀我，杀了我对你没有任何好处，我是灵虚寺年轻第一代第一人，未来的掌门，我们同属正道宗门，你杀了我，不但灵虚寺不会放过你的，你的宗门也会怪罪于你，你会被驱逐出宗门，你会遭受到无尽的追杀，但只要你今天不杀我，我愿意，我愿意当你的一条狗，以后任你差遣！”

　　云空瞬间变脸低声哭求道，很少有人不怕死，他当然也不是例外，他怕死，很怕。

　　如今他才二十三岁，已经达到了筑基期，可以活到二百岁，并且以他的天赋凝结金丹的几率也有七层，一旦成为金丹修者，寿元就有五百年，他的人生才刚刚开始，未来的仙途大业在等着他，所以他很怕死，他可以将姿态方的很低，可以像一条狗一般求饶，只要不死，能留下这条命，失去颜面又算什么？

　　此时众人看向云空一脸的鄙夷之色，虽然说没人想死，但云空这没有一点骨气如狗一般的姿态还是让人有些作呕。

　　可云空心里自然有自己的打算，他可能做楚岩的狗吗？什么叫委曲求全，此时留下性命，日后他第一个将要斩杀的就是楚岩！今天这点委屈又算得了什么？

　　不得不说，云空是个有心机，有实力的天赋青年，换做旁人在其这威逼利诱之下可能早就动摇了，可惜他遇到的是楚岩，是一个隐忍了三年，尝遍了世间疾苦的人。

　　在楚岩的眼中云空这拙劣的演技当真是有些好笑。

　　不过楚岩却是故作动摇道：“你当初可是想要杀我……”

　　云空见楚岩有些动摇，顿时感觉又有了希望，也管不了那么多了，大声道：“都怪我当时鬼迷心窍，但我当真对楚兄没有一丝杀念啊，我当时只是想废去楚兄的丹田，是我鬼迷心窍，是我该死，楚兄，我愿意今后做你的一条狗，放我一条生路吧！放我一条生路吧！”

　　此时云空也不知哪里来的力气，硬是爬到了楚岩的腿边，抱着其一条腿，哭求着。

　　李君尘看着云空的样子冷笑。

　　化滕明脸色铁青，他没想到最后竟是这样的结果，他现在根本已经没有理由与楚岩站在对立面上了。

　　雷天殇对于云空一脸的不屑，心中却是在思考如何找机会干掉楚岩。

　　……

　　众人心中一震，真相大白，原来真的是云空暗害楚岩！

　　“没想到云空竟然是这种人！”

　　“活该，暗害了人还反咬一口！”

　　“都说我魔道之人心性不佳，这所谓的正道年轻一代品性最好的人又如何了？”

　　……

　　众人此时对于云空已经是无比的鄙夷。

　　楚岩嘴角挑起了一丝弧度，他要的就是这个效果，虽然他不惧怕流言，但白白蒙受不白之冤也不是他所喜欢的！

　　“这样啊，这样就真的不好办了，我想了想还是……”

　　楚岩故作一脸犹豫。

　　“楚岩，不能放过他，不能上当啊！”

　　“楚兄，这种人留不得！”

　　若惜文与刀痕此时几乎同时道。

　　“多谢楚兄大恩大德，小僧没齿难忘……”

　　云空见楚岩几乎已经放弃了斩杀自己的想法立刻大喊道。

　　却听。

　　“我想了想还是送你前往你们出家人所说的西方极乐世界吧！那个地方不错，正缺演员呢！”

　　楚岩犹豫的口吻瞬间变成了戏谑之声。

　　“你……”

　　云空猛地抬起了头来，看着楚岩那戏谑的目光，再看着周围众人那鄙夷的目光，原来这一切都在楚岩的掌控之中，云空知道自己败了，彻底的败了，无论是在实力上，还是在心智上，他都是一败涂地。

　　“下辈子投胎做人以后记得想阴人前先擦亮点眼睛，知道什么人可以惹，什么人你惹不起，还有你的演技还需要再练习的纯熟一些！”

　　楚岩淡淡道，云空已经面如死灰，他知道自己彻底完了。

　　就在这时。

　　“小家伙们，你们是不是忘了自己所在的是什么地方啊，信不信老夫关闭这墓府将你们永远困在此处！还不快上前听取此墓府关键所在！”

　　苍老的声音在众人耳边响起，众人均是猛地一震，同时暗呼糟糕，一直被楚岩与云空的战斗所吸引竟是忘了应该先做什么。

　　“哦，好的！”

　　楚岩应了一声，之后转头对云空道：“我说过，谁想我死，我就让谁不得好死，现在，你可以去了！”

　　说着一道指劲自楚岩手中飞出，直接穿透了云空的头颅，云空瞪大了眼睛，死不瞑目。


第262章 黑色怪鱼破护罩！

　　见到楚岩如此果断的了结了云空的性命许多人心中再次倒吸了一口冷气。

　　而此时苍老的声音悠悠响了起来。

　　“欲要过此关，必行木屋门。欲行木屋门，需破残局盘。欲破残局盘，先有持子资。欲有持子资，先帮吾浇树！破此墓府要领尽在此言之中，为时三日，开始吧！”

　　苍老的声音退去……

　　众人纷纷沉思起来，为时三日，根据前几次墓府的经验，众人均是猜测，越早破解开墓府之秘得到的好处便越多。

　　此时众人均是在琢磨这墓府之主的四句话，却是没有一个人先动。

　　楚岩目光流转，若有所思。

　　“欲要过此关，必行木屋门，就是走进这木屋的门便是了，你们都不敢先试，那我来！”

　　周天宇第一个走了出来，在他看来这木屋毫无特别之处，并且木屋之前的那名老者身体不知何因定在了那里，也不会有什么威胁。

　　周天宇想着朝木屋走去，众人此时没人阻拦，有一个人冲锋陷阵自然是好事。

　　“看吧，根本没事！”

　　周天宇向前走了五六步，仍旧没有一丝异样，不禁大喜道。

　　然而就在下一秒，也就是其一只脚到达了与石桌水平同一距离的那一秒。

　　异变突生，只见趴在老者腿旁的那只黑色小猫眼睛猛地睁开，其中精芒闪现，下一刻，其如同一只豹子一般猛地蹿了出去。

　　跳跃之中，其身形竟然猛地拔高起来，整个身体如吹气般不断壮大，小黑猫身躯变得足有三米高，八米长，原本那小小的脑袋已经变得如磨盘大小了，两只眼睛大如铜铃，两根足有成人大拇指粗细的尖锐利齿伸出口外，额头处一个大大的“王”字，充满了无比的霸气，一身乌黑的毛发，原本婴儿手臂粗细的腿已经变得如水桶般粗细，四只爪子每个都足有蒲扇大小，爪尖尖锐，一只漆黑虎尾足有两米长，原本一只可爱的小黑猫赫然变成了一只浑身充满霸气的黑色巨虎。

　　“吼！”

　　黑色巨虎庞大的身躯猛地朝周天宇蹿了出去。

　　“小黑！”

　　周天宇从那黑色巨虎的眼中感受到了浓厚的杀机，顿时一声力喝。

　　只见其腰间灵兽袋光芒闪烁，一只黑鹰飞了出来，那黑鹰迎风便涨，瞬间化为一只五米之长的巨鹰，那巨鹰的一身气息竟是已经堪比筑基期八层的修者。

　　然而。

　　“吼！”

　　黑色巨虎一声嘶吼猛地一跃，便是跳到了空中，与此同时两只爪子猛地一挥。

　　“噗！”

　　鲜红的血水从空中倾洒而下，如同下了一场血雨一般，那黑色巨鹰竟是连反击的机会都没有便被黑色巨虎双爪撕成了两半，两截残破的尸体从空中摔落到了地上。

　　众人的心头也跟着猛地一震。

　　九阶顶级妖兽：黑冥妖虎，堪比金丹期大圆满的强大妖兽，其实力竟是恐怖如此。

　　“小黑，不，我跟你拼了！”

　　小黑为周天宇最为心爱的妖兽伙伴，此时一死周天宇彻底癫狂了起来，就见其腰间灵兽袋光芒闪烁。

　　一片黑金飞蚁飞了出来。

　　数十只青色小蛇飞了出来。

　　三只巨大的毒蜘蛛飞了出来。

　　……

　　周天宇的灵兽袋就如同动物园一般，各种妖虫、妖兽层出不穷。

　　然而。

　　“吼！”

　　黑色巨虎一声大吼的同时，虎口大张猛地一吸！

　　只见那些妖虫妖兽直接被黑色巨虎吸入了口中。

　　“吼！”

　　黑色巨虎再次一声力吼，直接扑上了周天宇，此时周天宇已经黔驴技穷，根本没有还手之力。

　　“噗！”

　　血如泉涌，一只巨大的漆黑虎爪一爪之下直接将周天宇的身体切成了两半……

　　“嘭！”

　　周天宇两截冰冷的尸体摔落在了地上，也重重敲打在了人们的心头。

　　“破坏规则者，死！”

　　苍老的声音再次传出敲打在每一个人的心头。

　　“吼！”

　　黑色巨虎再次一声咆哮，仿佛是在展现自己的威势，下一刻身体瞬间缩小，再次化为一只小黑猫，走到了老者的腿边安详睡去。

　　众人瞪大了眼睛，这一幕深深震撼着每一个人。

　　没有人再敢轻举妄动，谁也不会拿自己的生命开玩笑。

　　“之前老者的话的意思无非就是：想要过这关，必须要走进木屋，如果想走进木屋，必须先将石桌上那盘残局破了，想要破那残局必须先有拿棋子的资格，要想拥有拿棋子的资格，必须先要帮墓府之主浇树，要浇树……”

　　楚岩思索着目光朝着四处扫去，当扫到那口不起眼的枯井时立即眼前一亮。

　　却见身旁的刀痕也看向了那口枯井，楚岩对上了刀痕的目光，两人点了点头。

　　“文儿，我去试试！”

　　楚岩对着身边若惜文道。

　　“小心！”

　　看着楚岩坚定的目光，若惜文知道她阻止不了，只能加以叮嘱。

　　“刀兄！”

　　“嗯！”

　　刀痕对楚岩点了点头，两人朝着那口枯井走去。

　　其实此时雷天殇、化滕明等几人也从墓府之主的那话语之中猜到了枯井乃是关键所在，但这几人都没有动，因为之前周天宇的下场告诉了他们“棍砸出头鸟”这个道理。

　　不过他们几人却是忽视了一个道理，那便是，如果那只“出头鸟”有着足够的智慧和实力，不但不会被“棍子”砸到，还会得到意想不到的收获。

　　这样的“出头鸟”不是没有，就比如楚岩和刀痕。

　　“我先吧！”

　　刀痕淡淡一语，将枯井之旁的三个水桶之中的一个水桶拿了起来。

　　“好！”

　　楚岩点了点头，注视着一切，如果刀痕有难他会立刻出手相救。

　　刀痕将水桶挂于绳索之上，然后将水桶扔进了枯井！

　　“啪……”

　　是水声，刀痕与楚岩脸上同时流露出喜色。

　　刀痕摆动了几下绳子，感觉绳子一沉，确定水桶之中已经装满水之后，慢慢拉动绳子，唯恐这绳子因为时间太久变得糟粕断裂开来。

　　“成了！”

　　刀痕将水桶拽了上来欣喜道，但一看水桶之中却是登时脸色一变，只见这水桶之中根本没有水，而且盛满了鲜红的血水，并且那血水之中还游荡着三五条黑色怪鱼，这等情景着实诡异。

　　“我们根据墓府之主话语所说必然无事！换我了！”

　　楚岩看着刀痕有些变化的脸色道，说着也拿起了一个水桶系上绳索扔入了枯井之中。

　　片刻之后，楚岩也打了一桶游荡着黑色怪鱼的血水上来。

　　楚岩对刀痕点了点头，两人朝着那寿灵树走去。

　　还未走近寿灵树，楚岩便是扔了一块灵石出去。

　　“嘭！”

　　只见那灵石刚到距离寿灵树五米处便直接被一股距离震成了碎粉。

　　看到此景众人心中也算明白，果然没有那么简单，否则那一颗颗寿灵果不是白给一样。

　　“我来！”

　　这次楚岩率先道，他朝着寿灵树一步步走去，就在其快要走到距离寿灵树五米之时。

　　“啪啪……”

　　楚岩手中拎着的水桶之中的血水骤然翻腾了起来，五只巴掌大的黑色怪鱼竟是直接从水桶中跃出朝着寿灵树飞了过去。

　　“嘭嘭……”

　　只见一个半透明的金色光罩出现在了寿灵树之外，之前将那灵石震碎的也就是这防御光罩，五只黑色怪鱼却是对这防御光罩丝毫不惧，它们直接便是趴在了防御光罩之上，接着竟是张大了嘴巴开始撕咬起来。

　　不过片刻，防御光罩之上被咬出了一个一人之高的大洞，楚岩毫不犹豫身形一闪直接蹿了进去。

　　下一刻，那光罩之上的五只黑色怪鱼消失不见，那一人之高的大洞也消失不见。

　　众人瞪大了眼睛看着这诡异的一幕，其实就在刚才黑色怪鱼打开防御光罩的一瞬间，雷天殇便想要借机进入其中，但一想到墓府之主那句“破坏规则者死！”便是不敢再有想法。

　　刀痕见况脸上挂出喜色，立即朝着寿灵树走去，同样的一幕出现了，黑色怪鱼飞出趴到了防御光罩之上，再次撕咬出了一个大洞，刀痕身形闪动进入其中。

　　此时苍老的声音响了起来：“你们二人第一个破解了寿灵树之秘，每个人可以摘取两颗寿灵果，我这寿灵果已经孕育数十万年，乃是极品中的极品，每颗寿灵果都可以增加两百年的寿命！”

　　听闻，楚岩和刀痕均是心中大喜。

　　每一颗寿灵果竟然可以增加两百年的寿命，那么两颗就是四百年，也就是说自己只要吃了这寿灵果便可以活六百年，甚至比金丹期强者的五百年寿元还要多出一百年。


第263章 破解棋局！

　　楚岩心中十分振奋，一个筑基期修者有着六百年的寿元这是一件多么逆天的事！

　　“刀兄，你怎么了？”

　　看着刀痕突然神情变换，楚岩不由得问道。

　　“要是我能早些拿到这寿灵果，家师也许……”

　　“刀兄，不要让他老人家失望！”

　　看着刀痕有些悔恨的模样，楚岩道。

　　刀痕点了点头。

　　而此时除了若惜文外，众人几乎都快要嫉妒死了。

　　特别是雷天殇、化滕明、欧阳远几个早就猜到枯井是关键所在之人，之前周天宇贸然出头被灭杀，楚岩两个人怎么就有这么好的运气，四百年的寿元啊！有了这四百年的寿元，就算资质再差，凝结金丹的希望也会大大提高的。

　　修仙一途最重要的便是寿元，可以说时间便是一切，此时众人怎能不嫉妒。

　　“刀兄慢着！”

　　看着刀痕准备摘取寿灵果，楚岩急忙阻挡了下来。

　　“你忘了墓府之主最后一句是‘先帮吾浇树’，树，我们还没浇呢！”

　　看着刀痕疑问的目光楚岩提醒道。

　　“我怎么把这个忘了！”

　　刀痕一拍额头，道。

　　两人立刻走近了寿灵树，将水桶之中的一桶血水朝着树根处倾倒而去。

　　两桶血水浸入树根之中，下一刻，觐见四条血线自树根处骤然冒了出来，朝着上端极速蹿去，最后注入了四颗青色小龟模样的寿灵果之中。

　　接着，觐见那四只青色小龟的龟壳之上浮现出了数道血纹，那青色小龟的脑袋也被染成了血红色。

　　下一刻，四颗大变了模样的寿灵果，直接从寿灵树之上飘落而下。

　　楚岩和刀痕探出手来，分别抓住两颗。

　　与此同时墓府之主苍老的声音再次响了起来：“你们二人已经具备了持子破局的资格，谁先来？”

　　“我先！”

　　刀痕抢先道，说着走到了老者对面坐在了石椅之上。

　　“嘭！”

　　此时一直身体僵硬在那里一动不动的老者身体之中发出了一道爆破般的响动，接着其双目之中精芒闪现，身体竟是动了起来。

　　老者面色无喜无悲开口道：“入此棋局者，一个时辰将会消耗两百年的寿元，如果自觉无法破解此棋局，可自动放弃，放弃者会被留在这级墓府之中，待一月之期一到便可被传送出去。天乾残局，开局！”

　　老者话语刚落，觐见一个巨大的金光棋盘成竖直平面状出现在了空中，其上黑白两子交错纵横。

　　“这一子，老夫先落了！”

　　老者声音之中满是沧桑之感，话语一落，手中黑子猛地落下。

　　“嘭！”

　　老者此子一落，刀痕瞬间便感觉到一股巨力震颤着自己的心灵。

　　念力！下此残局不仅消耗修者的寿元，竟是还考验着修者的神念强弱！

　　“嘭！”

　　刀痕忍着脑海之中传来的刺痛，手中一颗白子猛然落下。

　　“嘭！”

　　老者手不停歇，再次一子落下。

　　“嗡！”

　　又是一股巨大的震动之力在刀痕脑海中扩散开来。

　　“嘭！”

　　刀痕一子再落……

　　……

　　楚岩在一旁，观察心中明了，此残局并非多么高深莫测，只要是对棋术有些了解的人，用心之下都可以破解，但问题在于，那老者每落下一子便相当于做出了一次神念攻击，楚岩看刀痕一脸痛苦的表情便知，其精神上承受着巨大的痛苦。

　　如果这棋局不限制时间的话，只要是意志力强一些的人，都可以忍受着精神上的痛楚，来破解开这残局，但问题是，这残局还有时间限制，一个时辰便要燃烧二百年的寿元，在楚岩看来这也就是墓府之主先给你得到寿灵果机会的原因，如果没有寿灵果，以众人筑基期的二百年寿元最多只能坚持一个时辰，很显然想在一个时辰之中破解开这棋局还是有一定难度的。

　　只见刀痕的容貌越加苍老，先是便变成了成人模样，接着是中年，最后竟是变成了一个将要油尽灯枯的老者模样。

　　“刀兄，快吃寿灵果！”

　　楚岩大喊提醒道。

　　刀痕此时清晰的感觉自己的生命即将流失殆尽，不敢再有丝毫犹豫将一只寿灵果直接吞入口中，咀嚼了几下便是咽了下去。

　　“嘭！”

　　一道爆鸣声自刀痕的身体之中传出，刀痕顿时感觉一股庞大的生命机能由丹田之中扩散开来。

　　只见刀痕的模样迅速从老者变成了中年，再变成壮年，最后恢复到了本来的模样。

　　此景，如枯木逢春一般！

　　“破！”

　　刀痕一声力喝，手中一颗白子猛然落下。

　　“嘭！”

　　这一白子落下，整座棋盘之上的白子顿时猛地一震，其上散发的金色光芒如同汇聚成了一条长龙将黑色棋子死死困在其中。

　　胜了！

　　刀痕心中大喜，顿时脑海之中那股刺痛也是消失不见。

　　“恭喜你，破解残局成功，现在木屋之门已经开启，进入其中，你便可到达八级墓府，去吧！”

　　老者面容仍旧无喜无悲淡淡道。

　　“多谢前辈！”

　　刀痕道了一声谢之后转向楚岩郑重道：“兄弟，不要让我失望！”

　　话毕转身而去，直接推开了木屋进入其中，此间小黑猫没有任何阻挠。

　　“请问前辈，我可以一会再破局吗？”

　　楚岩恭敬对老者道。

　　“可以！”

　　老者点了点头，之后再次道：“剩余的人，你们每个人只能得到一枚寿元果，三日之期，好自为之！”

　　老者话毕，身体竟是再次僵硬在了那里一动不动。

　　与此同时那棋盘之上的棋子竟是完全变化了模样，俨然已经成为了一副新的残局。

　　楚岩朝着若惜文走了过来，没有打算破局的意思。

　　“楚岩，你……”

　　“我陪着你！我自由安排！”

　　看了楚岩的目光，若惜文心中十分踏实，点了点头。

　　“我来！”

　　“大哥，算我一个！”

　　雷天殇和雷天佑走了出来，有了楚岩和刀痕之前的经验两人就是轻车熟路了。

　　枯井打血水，黑鱼破光罩，浇灌寿灵树，摘取寿灵果，没有一丝耽搁轻松完成。

　　雷天殇首先走向了棋盘坐在了石椅子之上。

　　“棋局开始！”

　　老者再度“复活”了过来，博弈开始！

　　……

　　半个时辰之后！

　　“嘭！”

　　雷天殇一子落在，整个棋盘之上的白子瞬间融为一体，黑子陷入死局。

　　胜了！

　　雷天殇服下了寿灵果之后寿元达到了三百七十五年，而其凭借着自己的强悍神念只耗费了半个时辰也就是一百年的寿元便破解了棋局，还剩下二百七十五年的寿元，这次可谓赚大了。

　　“二弟，大哥我在那边等你！”

　　雷天殇对着雷天佑一语过后便进入了木屋之中。

　　接着便是雷天佑，令人震惊的是，雷天佑竟然仅仅用了不到半个时辰便破解了残局，下一刻雷天佑也进入了木屋之中。

　　接下来，化滕明上前。

　　其耗费了将近多半个时辰才破解了残局，进入了木屋之中。

　　接着欧阳远耗费了半个时辰破解了残局……

　　李君尘耗费了多半个时辰破解了残局……

　　血冥天耗费了半个时辰破解了残局……

　　千清风耗费了一个多时辰破解了残局……

　　静安耗费了一个多时辰还未破解棋局，最后果断放弃了破解，选择留在此处。

　　孔云海实力比之静安强上一些，但也是超过了一个时辰未能破解开棋局，也选择了留在此处。

　　令楚岩有些惊讶的是武烈，这个家伙竟然足足耗费了一个半时辰还不放弃，最后终于破解开了残局，进入了木屋之中。

　　不过其寿元也只剩下不到一百年了，楚岩倒是有些想不明白他为何如此拼命。

　　“惜文，这个时候没有人会阻挠你，这个你拿着，去吧，在那边等着我！”

　　楚岩柔声对若惜文道，将一枚寿灵果塞进了若惜文的手里。

　　“楚岩，你，我不能要，这……”

　　若惜文此时只感觉一颗心都融化了，原来楚岩做的这一切都是为了自己，他之所以不先进入八级墓府，是担心自己，只有自己进入了八级墓府他才会安心进入，他一直陪在自己身边选择最后破局就是怕自己手中的寿灵果被人抢夺。

　　寿灵果是何等圣药，足足两百年的寿元，楚岩如此随意的便给了若惜文。

　　“惜文，我说过我会永远守护在你的身边！一切，有我在！”

　　楚岩声音轻柔，已经融化了佳人的心。


第264章 八级墓府，天相迷宫！

　　“嗯！”

　　若惜文点了点头，枯井打血水，黑鱼破光罩，浇灌寿灵树，最后从寿灵树上拿到了一颗寿灵果，接着便朝着石桌走去。

　　“天木之体？有些意思，开始吧！”

　　老者看着若惜文眉毛微微一挑道。

　　“嘭！”

　　话语刚落，老者便落下一子！

　　……

　　将近两个时辰过去了……

　　“嘭！”

　　若惜文手中白子轰然落下！

　　胜了！

　　不过两枚寿灵果所增加的寿元也几乎已经消耗殆尽，可以说如果没有楚岩给予的这颗寿灵果在，那么若惜文今日绝对没有可能过得了这关。

　　“楚郎，我等你！”

　　若惜文美目之中满是柔情望着楚岩道。

　　“嗯！”

　　楚岩此时也终于放下心来对其点了点头。

　　若惜文推开木门进入其中……

　　“终于轮到自己了！”

　　楚岩心中暗叹，朝着石桌走去，坐于石椅之上，与老者对视着。

　　“五灵根，异变灵根冰灵根，玄阴之气，体魄强悍，应该是兼修炼体之法，还有着老夫看不透的血脉，小子你身上的秘密还真是不少啊！”

　　老者轻声淡语，楚岩心中却是掀起了惊涛骇浪。

　　这就是元婴仙境强者的实力吗？竟然如此轻易的就将自己的底细几乎看个完全。

　　七级墓府之主的实力乃是元婴初期，八级墓府之主的实力乃是元婴中期，而九级墓府之主传闻便是天灵宗宗主，李道远，道远仙人！其实力据传说已经快要窥到元婴之后那更为神秘莫测的境界了！

　　“前辈当真慧眼独具，小子佩服！”

　　楚岩此时不敢有丝毫不满恭敬道，因为他知道，这样的强者，想要灭杀他，不过举手投足之间，与碾死一只蚂蚁没有太大的区别。

　　“马屁就少拍了，开始吧！”

　　老者那无喜无悲的面容上难得闪过一丝轻笑道。

　　“老夫也不让你，这一子我先了！”

　　“嘭！”

　　老者说着手中一颗白子轰然落下。

　　“嗡……”

　　这一子刚落，楚岩便感觉脑海之中一股强烈的震荡之感瞬间传出。

　　“念！”

　　楚岩心中低喝，识海之中那强悍的神念顷刻而出，将泥丸宫里三层外三层包裹的严严实实，这一子落下发出的神念攻击根本不能伤害到楚岩魂魄分毫。

　　“嘭！”

　　与此同时，楚岩这一子轰然落下。

　　老者眉头轻佻，他没想到自己的攻击竟是对楚岩没有起到丝毫的作用。

　　“小子，有点能耐！”

　　“嘭！”

　　手不迟疑，老者话语之间又是一子落下。

　　……

　　这一战仅仅用了两刻钟的时间。

　　“嘭！”

　　楚岩这一子轰然落下，顿时整个棋盘之上白色连成一片，如一只凶悍的猛虎，而那黑子已经是虎口之中的食物了。

　　胜了！

　　“恭喜你，仅仅用两刻钟便破解棋局的，就算是我们那个年代都没有几个年轻人能够到达，你很不错！”

　　此时考核已经结束，老者声音轻松道。

　　“都是前辈手下留情，晚辈不过运气好些罢了！”

　　楚岩淡笑，心中却是已经乐开了花，仅仅消耗了两刻钟的时间，也就是仅仅消耗了五十年的寿元，一颗寿灵果能增加二百年的寿元，也就是说楚岩平白无故多出了一百五十年的寿元，这等好事谁能不高兴。

　　如今楚岩不过十八岁，原本其达到了筑基期，还有一百八十二年的寿元，但现在确实一下暴增到了三百三十二年的寿元，作为一个筑基期的修者，简直逆天之极。

　　“你凭自己本事破局与老夫何干，年轻人有时候太低调了也不好，要有锋芒，你当着老夫面灭杀那小和尚的劲头哪里去了？”

　　“前辈教训的是！”

　　看着老者质问的模样，楚岩只能干笑回应道。

　　“好了，去吧，通过木门，就可以到下一级墓府！那小丫头是天木之体，你小子眼光不错！”

　　“前辈再会！”

　　楚岩向老者抱拳道，直接便朝着那木屋之门走去。

　　楚岩走了几步，忽而转头对孔云海和静安二人道：“既然选择了不管什么都阻挡不了你们在一起，祝你们幸福！”

　　“你……”

　　静安见被戳错了心事，一时言语堵塞，说不出话来，小脸儿红到了脖子根儿。

　　“多谢楚道友言语相告，以及之前的救命之恩，孔云海都谨记于心！”

　　孔云海一脸真诚道。

　　“阿弥陀佛，若姑娘是好女子，善待她！”

　　静安此时也抬起了头对楚岩道。

　　“就此别过，有缘再见！”

　　楚岩一声淡语，推开了木屋之门进入其中。

　　望着楚岩的背影老者自语道：“再会？老夫恐怕要长眠于此了，有意思的小子，宗主会感兴趣吧，呵呵……”

　　老者淡语，眼中闪过一丝莫名的神色，下一刻其双指再次捏起一颗棋子，接着身体竟是再次僵硬在了那里……

　　……

　　八级墓府，天相迷宫。

　　这是一片昏暗的空间，天空之中阴云迷雾。

　　这里有一片高墙，高墙平整成灰白色足有百米之高，绵延数千米。

　　这一面高墙之上，有着一百零八道通道，每一个通道的尽头又是一面高墙。

　　这面高墙的前端，有着一个残破的传送阵，此时传送阵骤然一亮。

　　一道白衣胜雪的青年身影从中显现而出，看到眼前之景淡然从容的面庞之上也闪过了一丝沉重。

　　就在这时，一道苍老的声音在其耳边响起：“天相迷宫，自成天相，欲过此关，别无他法，走进去，走出来，三日之期，谨记！”

　　楚岩大致扫了一圈，便已经查清楚，其中共有一百零八道门户。

　　“八级墓府，通过了这关，便可以到达那九级终极墓府了吗？甚至可以窥视元婴仙境的奥秘！”

　　想到此处，楚岩心中一片向往，元婴仙境是无数修者的梦想，整个翼州上下不过只有两个元婴仙境的强者。

　　“不过，这关看起来还真不是那么好过的！”

　　楚岩看着这一百零八道门户，皱了皱眉头。

　　“小子，有本尊在，这所谓的迷宫还不是轻而易举，不必担心！”

　　灵鼎的声音有些不以为意道。

　　“灵鼎，之前在太古天木，你不曾言语，我还以为你因为吞噬了太多宝物，撑，额，出了什么事呢！”

　　楚岩听到了灵鼎的声音惊喜道，本来想说“撑”却是急忙改口，不过灵鼎之前吞噬的东西让楚岩都是感觉有些心疼，什么丹药法器，灵器，甚至还有不少上品灵器和极品灵器都被这家伙吞噬了。

　　本来楚岩想留下一两件自己用，可灵鼎这家伙却说这些灵器之中没有适合自己的，楚岩只能作罢了，现如今有戮仙棍、万妖幡、两件极品灵器，以及金色飞舟这上品灵器，楚岩的对于灵器的需求倒不是很大。

　　灵鼎叹息道：“那些东西，没几个好玩意，起到的作用微乎其微！哎，不过廖胜于无！还好这次你实力提升，本尊也跟着恢复了一大截，否则还做不到随时与你沟通！”

　　听了灵鼎的话楚岩眼前一亮：“灵鼎，这么说来，你现在是不是可以制造四品灵液了？”

　　“这是自然，制造灵液这等小事又何足挂齿！本尊的能力还不仅仅限于如此，以后再慢慢与你道来！”

　　“灵鼎，你简直就是摇钱树，不，是财神爷！”

　　听了灵鼎话楚岩大喜，四品灵液的那可是好东西。

　　“庸俗，不过小子，你要小心，千万不能把本尊的事情透露出去，怀璧其罪的道理我想你是懂的，并且本尊不能时时出手助你战斗，一是为了磨练你，二是为了保护你，你懂吗？”

　　“这我自然之道，修仙界弱肉强食，我现在还太弱小！”

　　听了灵鼎的话楚岩慎重道。

　　“这也就是之前太古天木之上我没有说话的原因，那老家伙实力已经达到元婴期，我若言语他必然发现，不过现在这级墓府却是没有事，那墓府之主离我们还很远！”

　　“原来如此！灵鼎，那我们现在该走哪一条路？”

　　听了灵鼎的话楚岩询问道。

　　“现在不必问本尊，不能给你养成过于依赖本尊的习惯，这迷宫你自己便可以破解，不过本尊会在关键之处提醒你，让你得到更大的好处，减少更多的麻烦！”

　　“好！”

　　听了灵鼎的话楚岩点了点头，的确，如果因为有了灵鼎自己变懒于思考，对其过于依赖，那么今后绝对不可能有什么大成就。


第265章 尸甲虫！

　　楚岩闭上了眼睛，将识海之中所有的神念毫无保留的释放了出去！

　　这些神念分为一百零八缕探入一百零八道门户之中，并且开始前行起来。

　　片刻之后。

　　“这关看来真是不简单啊！”

　　楚岩收回了神念不禁自语道，这一百零八道门户之中，前行五百米不到，其中就有三十六道门户走进了死胡同。

　　楚岩想用神念探查更远，但以楚岩现在神念强度还是达不到，只能作罢。

　　除去那三十六道门户之外，楚岩在剩余的七十二道门户之中随意选择了一个，便走了进去。

　　通道大约有五米宽，旁边均是百余米高的灰白色墙壁，抬头望去，天空阴沉沉的，没有一丝光彩，在这样的一个地方，不仅仅考验一个人的智慧和实力，还要考验一个人的心理承受能力，换做一般承受能力差点的，如果被困在这里太久，估计很有可能精神崩溃。

　　楚岩行走于通道之中，同时将神念释放出去！

　　骤然，一股寒风从身后袭来！

　　“咚咚……”

　　楚岩瞬息之间转过头来，只见一个直径足有五米的巨大石球从后方极速滚来，此时离自己已经不到三米。

　　“嘭！”

　　楚岩双脚猛地踏地，整个身体一跃而起。

　　“咚咚……”

　　那巨大的石球直接滚了过去。

　　“方才那石球至少也有万斤之中，如果不是自己反应快……”

　　楚岩从空中极速落下，有些心悸道，方才他跃起的那一刻便已经感觉到，这迷宫之中同样布置了禁空法阵，想要在这里御空飞行是没戏了。

　　“不到需要我提醒的时候，我是不会随意提醒的！多还需靠你自己！”

　　灵鼎的声音在楚岩心中响起。

　　楚岩点了点头，继续朝前走去。

　　而刚踏前一步，只见两侧的灰白色墙壁骤然出现了无数空洞，那些空洞之中一根根钢刺极速刺出。

　　“嗖！”

　　楚岩瞬间施展真灵九闪，下一刻出现在了五十米之外。

　　“这天相迷宫之中还真的步步危机啊，不仅要找到出路，还要对付这些乱七八糟的东西，三日倒是短了些！”

　　楚岩心中暗叹，朝前一看，这是一个十字路口。

　　楚岩一直走的直线，而现在其有着三种选择，直走，向左转，向右转。

　　十字路口的正中间处有着一个石台，石台之上躺着一具略显残破的棺木。

　　楚岩想将神念渗入其中却发现这棺木虽然看起来残破，但却无一丝缝隙存在，竟是无法渗入。

　　就在这时，灵鼎的声音响了起来：“这具棺材中有一只筑基期八层的阴尸，还有一本火属性的筑基期级别的仙法典籍，取不取由你！”

　　“阴尸毕竟是没有灵智的东西，对付不难，如今我已筑基，必然还需要修行五行灵力，这火属性的功法还是必须的！”

　　楚岩道，这棺木之上并没有布置法阵，楚岩直接将棺木的盖子掀开。

　　“嗷！”

　　一道巨大的吼声从中传出，一只身体枯瘦的阴尸猛地从中坐了起来。

　　“就是现在！”

　　楚岩右手之上瞬间被浅白色灵力所包裹直接一掌排在了这阴尸的头上，浓郁的冰灵力极速扩散而出，阴尸的整个身体瞬间被一层冰霜所覆盖。

　　冰灵力本来就强力之极，而楚岩的冰灵力又是因为冰魄玄蛙异变而出的，并且又吸收了玄阴之气，如此之下，楚岩冰灵力的温度要比普通冰灵力的温度低上三倍，虽然如今楚岩不过筑基期三层的实力，但筑基期八层以下的修者楚岩有把握可以将其冰封。

　　不过这阴尸却是筑基期大圆满的，对付起来自然有些费力。

　　“咔嚓……”

　　只见那阴尸的身体之上冰霜发出裂开之声，很显然仅凭冰灵力还无法困住这阴尸。

　　不过楚岩怎会给其机会脱困。

　　只见楚岩右手之上瞬间被白骨所覆盖，接着手背之上生出了两根锋利之极的骨刀，随之猛地划过阴尸的脖颈。

　　“嘭！”

　　阴尸的头颅从脖子上滚落而下摔倒了地上。

　　其虽然有筑基期大圆满的实力，不过却没有丝毫的智慧可言，楚岩略施手段便是轻松将其斩杀。

　　然而就在此时，异变突起。

　　“吱吱……”

　　只见那阴尸被切断的脖颈之中竟是冒出无数漆黑的带着甲壳的虫子。

　　“这是什么？”

　　“这是尸甲虫，比较喜欢寄居在尸体之中，这种虫子估计这个时代已经不多见了，小子，你运气还真是不错！”

　　灵鼎不紧不慢道。

　　“去，这虫子看起来很厉害啊！”

　　那些尸甲虫一出来，便仿佛感觉到了鲜活的血肉，均是朝着楚岩猛地扑了过来，楚岩连续数道冰寒指劲点出，发现冻住了这些尸甲虫不过几息后，这些尸甲虫竟是将身上的冰层震碎开来，继续朝着楚岩爬来。

　　“当然，这尸甲虫看着虽不起眼，但每一只实力都差不多相当于练气期大圆满的修者，并且它们天生耐寒，对于冰寒有着强大的抵抗能力！”

　　灵鼎像是在传授科普知识一般，慢条斯理道。

　　“我，你怎么不早说？”

　　“你也没问我啊！”

　　“……”

　　“那我现在就在这里打虫子玩？”

　　“你可以跑，这些虫子唯一的弱点就嗅觉不好，它们……”

　　“不早说！”

　　楚岩一把将棺材之中的那本典籍拿到了手中，之后瞬间施展出真灵九闪，直接消失在右侧的通道之中。

　　如灵鼎所说，这些尸甲虫的嗅觉当真不怎样，楚岩这一消失，它们便没了方向四处乱爬起来。

　　“呼！”

　　楚岩停下身来，方才他可不是随意选取的方向，因为楚岩事先已经用神念勘察过，只有这一条路在五百米之内仍旧有通道。

　　将《千念元诀》修炼到第二层后，楚岩如今的神念强度可以洞察方圆五百米内的一切，如此神念已经堪比筑基期大圆满修者了。

　　“孽畜，受死！”

　　一道有些熟悉地吼声传入了楚岩耳中，楚岩朝着快行几步朝着前方一看。

　　只见一人一妖此时战在一处。

　　那妖是一只灰色的独眼狼，其身上散发着浓浓的死气，很显然是亡灵鬼物，其动作十分迅猛，特别在这不过五米宽的通道之中，与其对战的那名青年闪躲起来十分困难。

　　那青年手中握着一把金色长剑，此时衣衫之上被那尸狼撕咬的残破不堪，身上布满了血痕，这迷宫之中早已布置了禁空法阵，驱动灵器攻击自然也不可能了。

　　那青年正是武烈，此时其样子可谓狼狈之极，那尸狼实力足有筑基期三层，武烈落败看来是早晚的事情。

　　“熬！”

　　那尸狼一个加速扑到了武烈的身上一口猛地咬了下去。

　　“孽畜，我杀了你！”

　　武烈大吼，一剑朝着那咬在自己大腿之上的狼头劈去。

　　“噗！”

　　血水四溅，不是那尸狼的血，而是武烈自己的，方才尸狼见武烈一剑猛烈劈来，直接咬着武烈的一大块腿肉蹿了出去，悲剧的武烈这一剑竟是劈在了自己的大腿上，而且武烈这一剑发力还十分之大，竟是已经切到了骨头，一股钻心的剧痛随之传来。

　　“啊，我的腿，我的腿！”

　　武烈这个悲剧的家伙嘶声力吼了起来。

　　而那只尸狼此时蹿到了一边，将武烈的那一大块腿肉咀嚼了几下便咽了下去，随之一只独眼死死盯着武烈，准备再次品尝这猎物。

　　楚岩看不下去了。

　　“这颗珠子难道真的要用在这里吗？可之后呢！”

　　武烈此时瘫坐在了地上，双目死死盯着那独眼狼，心中有些犹豫不决，其手中握着一枚金色珠子，与之前太古天木之顶云空在最后关头想要偷袭楚岩所用的极品爆破珠一般无二。

　　“嗖！”

　　武烈只见一道人影骤然挡在了自己的面前。

　　“嘭！”

　　一道物体爆裂之声从前方传出。

　　那道白衣胜雪的身影转过身来，其脸上一片淡然，道：“给，先止血吧！”

　　说着一个小瓶子扔了过来。

　　武烈接过小瓶子，看着眼前这个比自己还小上好几岁却只能让人仰望的男人心中有种相形见绌的感觉，微微低了低头道：“多谢大师兄！”

　　“同宗弟子，不必客气！”

　　楚岩当然搞不清楚此时武烈心中所想，他看着眼前这只已经被自己打爆了头的独眼尸狼，见没有尸甲虫冒出来，才放下心来，看来自己的运气还没有那么差。

　　“嘶！”

　　武烈将止血药倒在了大腿的伤口之上，顿时一震剧烈的刺痛传来，他望着楚岩的背影，眼中杀意弥漫。


第266章 三头冥乌

　　“大哥，这条路我们怎么好像走过呢？”

　　雷天佑看着眼前的十字路口挠了挠脑袋道。

　　“这天相迷宫果然不同寻常！”

　　雷天殇看着眼前的路口脸上带着一丝沉重道，因为眼前这条路他们已经走过三遍了，很显然，两人迷路了。

　　“大哥以你的神念都不能勘察出正确的道路吗？”

　　“不行，我的神念如今只能勘察方圆二百米以内的区域，这个区域之中，我没有找到正确的道路。”

　　看着雷天佑一脸希望的目光雷天殇有些无奈道。

　　“这该怎么办，咦……大哥，我闻到了不同的味道，跟我来！”

　　雷天佑突然眼睛一亮对雷天殇道，说着朝着左边的一条路走去。

　　“哦？”

　　雷天殇急忙跟了上去，雷天佑的鼻子天生就比常人灵敏数倍这雷天殇一直都知道，再加上雷天佑一直以来的好运气，说不定真能有所发现。

　　雷天佑沿着这条路不断行走着，忽而停下了脚步。

　　雷天殇自然也跟着停下了脚步，朝前方一看，此时一人三妖战在一处。

　　一名俊朗青年，手握一杆黑色布幡，布幡之中黑烟缭绕，一只只鬼物从中飞出，其中领头的四只鬼物实力均是在筑基期之上，四只鬼物张牙舞爪的与四周的三只妖物战在一起。

　　三只妖物却是三只巨大的蜈蚣，三只大蜈蚣身体呈灰白色，一个个足有三米之长，每一只实力都不在筑基期三层之下，身上均是带着浓浓的死气，一看便知是亡灵死物。

　　俊朗青年此时应对三只筑基期三层的亡尸蜈蚣竟是没有丝毫吃力的表现，手中魂幡舞动，数十只练气期鬼物将其保护在其中，四只筑基期鬼物将那三只亡尸蜈蚣死死压制着。

　　“死！”

　　青年一声厉喝，在挥舞魂幡的同时手上一股黑色的灵力凝聚而出，朝着一旁的那一只亡尸蜈蚣一指点了过去。

　　“嘭！”

　　只见那亡尸蜈蚣直接被这一指穿透了头颅。

　　青年冷笑，手中魂幡舞动的更加迅速，只见无数缕黑色丝线从魂幡之中飞了出来，急速朝着三只亡尸蜈蚣缠了过去，三只蜈蚣被三只鬼物纠缠，根本来不及闪躲，一个个被缠成了粽子一般。

　　“死！”

　　青年又是一声厉喝，只见那三只鬼物瞬间扑上，均是一口咬向了亡尸蜈蚣的头颅。

　　片刻之后，三只亡尸蜈蚣便是被吞噬一空。

　　而那三只鬼物身上的气息则是明显增加了不少。

　　青年嘴角挂起了一丝弧度，自语道：“这一关的第一人必将是我！”

　　远处通道拐角。

　　“大哥，没想到这李君尘隐藏了这么多实力，看他自信满满的样子似乎知道正确的道路在哪里。”

　　雷天佑的传音在雷天殇耳边响起。

　　“跟上他，待他帮我们找到了出口，再找个机会把这个家伙干掉。”

　　雷天殇冰冷的传音在雷天佑耳边响起。

　　“大哥，可是他也是我魔道宗门，并且御鬼宗的实力也不可小觑啊！”

　　“你懂什么，成大事者必须心狠手辣，现在每干掉一个对手，都是减少我们后面的威胁，什么魔道宗门正道宗门，只要不是我宗门弟子均可斩杀！别啰嗦了，跟上！”

　　听了雷天佑的传音雷天殇有些阴狠道，说着便从后面小心翼翼地跟上了李君尘。

　　雷天佑见况也只能跟上。

　　……

　　天相迷宫，另一处。

　　一道血影若隐若现的穿梭在通道之中。

　　三只白骨骷髅兵在通道之中左右摇晃着行走，却是一点都没有发现这血色身影的存在。

　　“嗖！”

　　血色身影骤然出现在一只白骨骷髅兵的之后，同时手上血光闪现，一掌猛地劈下。

　　“嘭！”

　　一道皮肉与骨头的撞击之声传出，只见那只骷髅兵的脑袋直接被这一掌劈飞了出去。

　　下一刻这血色身影却是再次从原地消失。

　　另外两只骷髅兵见同伴身死大怒了起来，可四处寻找凶手，却未能见到一点踪迹。

　　就在这时，血色身影再次出现在一只骷髅兵的面前，两根手指之上瞬间被血光所覆盖，下一刻朝着那骷髅头两只眼睛猛地刺去。

　　“嘭！”

　　那骷髅兵两只深陷眼窝中的绿色光芒直接被震散，整个骷髅兵瞬间散了架，变成了一块块碎骨掉落在了地上。

　　这次血色身影没有再次消失，面对仅仅一只骷髅兵，他已经不需要有任何闪断。

　　仅仅几个回合，便是打爆了最后以只骷髅兵的头颅。

　　“可惜，这里的亡尸之中没有鲜活的血液，如果有着足够的灵血，就算雷天殇那又何惧！”

　　血冥天苍白的脸色之上闪过一丝遗憾。

　　进入迷宫以来，血冥天凭借着自己高超的遁术和实力很轻松的便解决了那些鬼物，但他知道这样还不够，要想取得最后的重宝以自己现在的实力根本不可能。

　　最起码的雷天殇这关他就过不了，并且两人已经是不死不休的关系，雷天殇可绝对不会有丝毫的怜悯之心。

　　“通灵之骨，我一块尚且还没得到！”

　　血冥天想到此处有些不甘，如果不是为了提防雷天殇，血冥天早就能拿到通灵之骨了，这通灵之骨明显是有着巨大的作用，想到此处血冥天又是将雷天殇恨了不只多少遍。

　　“看看这棺材之中是什么东西吧！”

　　之前的三只白骨骷髅兵就是从这棺材之中跑出来的，血冥天一直忙于解决那三只骷髅兵，却是还没有勘察棺材之中的物品，朝着其中一看，里面仅仅有一个小玉瓶。

　　“该不会是什么丹药吧？”

　　血冥天也不再猜想，将那玉瓶拿了出来，打开瓶塞，到鼻子旁一闻，顿时脸色流露出狂喜之色。

　　“竟是七阶妖兽的血液，很可能还是太古妖兽，天助我也，天助我也，哈哈……”

　　血冥天放声大笑，之前他便是感觉到这里有着淡淡的血腥味才赶到这里，发现这里有着一具棺材便将其打开，然后便是出现了三只骷髅兵……

　　血冥天心中狂喜，因为他知道自己的嗅觉这次非常的正确。

　　七阶妖兽的血液啊，对于谁来说都是好东西，但普通的修者知道这妖兽血液是好东西却无法直接饮用，因为妖兽血液之中的灵气过于狂暴，普通的修者如果直接饮用比自己实力强的妖兽血液，很容易因此爆体而亡。

　　但血冥天不同，血冥天乃是远古血宗之人，其宗门的核心功法就是以血为根本，可以说不管什么样的血液，通过其独门功法都可以炼化。

　　并且不经加工的妖兽血液之中所蕴含的灵气虽然狂暴，但却也是最浓郁的，所以这妖兽血液对于血冥天来说，比之一般的灵丹妙药都要珍贵许多。

　　“七阶妖兽血液，炼化之后，应该会产生一门神通，试试看！”

　　血冥天想着直接将这一小瓶血液一饮而尽。

　　直接其迅速盘膝而坐，开始运转宗门功法炼化妖兽血液。

　　片刻之后！

　　“嘭！”

　　只听血冥天身体之中传出了一声爆鸣，其整个身体也是猛地膨胀了起来。

　　“喝！”

　　血冥天一声暴喝，双目猛地睁开，一阵血光自其身体之中急速蹿出，将其整个身躯完全覆盖。

　　下一刻，那弥漫的血光竟是再次冲回了血冥天的身体之中。

　　一股强悍的气息自血冥天的体内逸散而出。

　　“筑基期四层！哈哈，当真天助我也！”

　　当血冥天看到丹田之中那第四缕液体血色灵力时顿时难以控制的惊叫了起来。

　　“出！”

　　血冥天一声大喝，只见其身体之上血雾弥漫，下一刻一只生得三颗头颅的巨大血色乌鸦虚影在其身体之外凝聚而出。

　　“三头冥乌，好！”

　　血冥天脸色顿时满是振奋之色，如此实力大增也为其多添了一份筹码。

　　下一刻，血冥天毫不迟疑，身影再次消失在了空气之中，将血隐遁施展到了极致，迅速朝着一条通道蹿去。

　　……

　　天相迷宫，另一处。

　　“武师弟，以你现在的伤，可以吗？如果不行就守在这里，想必这里一时不会有什么危险，等到一月之期一到就可安全出去了！”

　　楚岩回头，看着武烈脸色苍白步履还有些艰难地跟在后面不由得道。

　　武烈的保命丹药什么的早就用光了，楚岩的止血药也只是帮其把血止住，并不能解决根本问题，其腿部被之前尸狼咬去了一大块血肉此时行走都是有些艰难。

　　楚岩手里到是有一粒还阳丹，这还是天玄道人赐予，只要还有一口气在，服下就可以瞬间痊愈。


第267章 火焰变化，吸收尸气！

　　不过如此极品丹药楚岩怎么会轻易送人，修仙界弱肉强食，楚岩看在武烈是同门师兄弟的份上随手救了他一次已经很不错了，他可绝对不会同情心泛滥，做出什么舍己为人的蠢事！

　　此时地上躺着三具残破妖尸，正是之前到此处楚岩所斩杀的，以如今武烈的状态基本帮不上什么忙。

　　在楚岩看来，这个地方鬼物已经被自己斩杀，应该算是安全了，以如今武烈的状态选择留在此处是最好不过了，所以楚岩才出言劝说。

　　“大师兄您放心，我不会耽误您的，我只跟在您后面便好，我修行这么多年，就是盼望能够在鬼墓之中能够有所成就！希望您成全我！”

　　武烈一脸可怜兮兮哀求的表情对楚岩道。

　　“好吧，那你自己小心吧，如果一会遇到什么险情，我很可能关照不到你！”

　　楚岩见武烈一脸坚持的模样也没有再多说什么，转身继续朝前走去。

　　“呵呵，楚岩，我会让你失去你所拥有的一切！”

　　看着楚岩的背影，武烈眼中阴狠之色一划而过。

　　两人继续前行着，这通道之中如果没有遇到什么危险也没有必要施展过快的速度。

　　楚岩将神念扩散开来……

　　两人继续前行了上百米，又是一个十字路口出现在了眼前，路口的正中仍旧是躺着一副棺木。

　　看到此棺木楚岩的眼睛亮了起来，说不定，这里面又有好东西。

　　“棺木之中有一具筑基期十一层的亡尸，没有任何宝物，如果你想练练手，可以玩玩！”

　　灵鼎的声音在楚岩的心中响起。

　　“我没那么无聊……不过灵鼎，这些棺材之中怎么都没有发现那通灵之骨？”

　　楚岩脸上失望之色收敛，转而有些疑问道。

　　“通灵之骨哪有那么容易弄到，我想这通灵之骨在终极墓府之中必定至关重要，再说你已经有了七块通灵之骨了，也不少了！”

　　“哪里，我仅仅得到了四块通灵之骨而已，小鬼王那里得到一块腿骨，通天塔上得到了一块肋骨，从云空的储蓄袋里得到了两块，一块指骨，一块肋骨，一共就这四块怎么就成了七块了？”

　　听了灵鼎的话楚岩有些疑问道。

　　“五级墓府神庙佛殿之中得到了三块！”

　　“神庙佛殿？我醒来的时候没有发现通灵之骨啊，不是被云空等人夺取了吗？”

　　听了灵鼎的话楚岩再次疑问道。

　　不过下一刻，其顿时脸色一变，流露出一丝狂喜之色：“灵鼎，难道是你……”

　　“当然是我，当时情形危机，那小秃驴没有时间破棺，也没有将棺材收走的本事，不过当时魔根快要大成，本尊恐怕有变，没有收取棺材，那小秃驴走后，正好魔根大成，我也随手将那铁棺收了进来，里面有三块通灵之骨！”

　　灵鼎慢条斯理道。

　　“好，如此终极墓府之中我的资本更加雄厚了！”

　　楚岩心中大喜，也不再看那棺木一眼，直接朝左面的通道走去。

　　“大师兄，这棺材之中很可能有宝贝啊，您怎么不打开看看？”

　　武烈当然听不到楚岩与灵鼎的心灵对话，他只见楚岩突然停在了那里，发愣了一会继续行走，不由得有些疑问道。

　　他可不会关心楚岩拿不拿到宝物，他只想通过这些棺材之中的鬼物，消耗楚岩大部分的体力，如果能让楚岩重伤就更好了，这样可以方便后面下手。

　　之前楚岩一路上每遇到一具棺材，都会打开杀鬼夺宝，可这次看都没看，武烈的心中也是有些疑问。

　　“我有点累了，没什么兴趣，如果你对这副棺材有兴趣可以自己在这玩玩，我就先走了！”

　　楚岩背对着武烈懒洋洋的声音传了过来。

　　“大师兄说笑了，我哪里是这些凶悍鬼物的对手，大师兄等等我……”

　　武烈心中暗恼，不过表面上却是仍旧一脸献媚道。

　　楚岩也不理会继续朝前走着。

　　……

　　天相迷宫，另一处。

　　一个死胡同处，一名浑身被火焰所包裹的人影与一只鬼物战在一起。

　　这只鬼物足有三米之高，浑身长满了灰白色的毛发，身上散发着浓浓的死气，实力之强竟是足有筑基期八层。

　　而那火焰人影却也不一般，竟是与这筑基期八层的鬼物拼得不相上下。

　　“火龙束缚！”

　　那火焰人影一声低喝，一拳朝着那鬼物猛然轰去，这一拳轰出，只见火焰沸腾，一条成人手臂粗细的火焰妖龙直接冲了出去。

　　那火焰妖龙直接扑到了鬼物的身上，并没有对其攻击，而是将其缠得死死的。

　　“嗷……”

　　灰白色毛发鬼物嘶声怒吼，使出了全力想要挣脱开来，可那火焰妖龙灼热之下已经深陷其皮肤之中，一股股烧焦味道飘出，其根本挣脱不开。

　　“死！”

　　火焰人影一声厉喝，一拳猛地轰向了灰白毛发鬼物。

　　“嘭！”

　　那灰白毛发鬼物的脑袋直接爆裂开来，下一刻，那三米高的身躯也是轰然倒地。

　　火焰人影身上火焰褪去，露出了一张略显成熟的青年面庞。

　　此人，正是化腾明。

　　“如果不是在鬼墓试练之前服用了‘破玄丹’并且领悟了赤云火变化之法，这次鬼墓试练还真是不好说！”

　　化腾明看着眼前筑基期八层的鬼物尸体不由得感叹道。

　　为了这次鬼墓试练化腾明可以说拼尽了全力。

　　首先其花费了大半的家底在地下拍卖会购买了一粒“破玄丹”，破玄丹的功效只有一个，就是可以将筑基期修者的实力生生拔高一个层次。

　　不过这破玄丹每个修者一生也只能服用一次，化腾明也正是靠着这粒破玄丹将实力由筑基期三层直接提升到了筑基期四层的顶峰。

　　其次化腾明将剩余的家底都购买了符录、丹药等保命物品。

　　最后化腾明在这次鬼墓试练之前一直在闭门苦修，终于在鬼墓试练之前的一天晚上领悟了赤云火的变化之法，如今化腾明已经可以将赤云火随意变化形态，可以变作火兽，可以变作铠甲，甚至可以变作兵器。

　　天地灵物榜上的灵物岂会一般，赤云火运用好当然强悍之极，以如今化腾明的实力，已经可以与筑基期后期修者正面对抗，就算筑基期大圆满的修者也不是没有一战之力。

　　其实如果修为达到了传说中的元婴仙境，灵力便可以随意变化形态，什么铠甲兵器变成什么形态都可以，而化腾明如今依靠赤云火，以仅仅筑基期的修为拥有这等手段，当真不凡。

　　“竟然又走错了路！神念，这次鬼墓试练之后一定要苦修神念。”

　　化腾明看着眼前的死胡同心中有些无语，这已经是他第三次走进死胡同了，这只怪化腾明的神念浑厚太过一般，其如今可以勘察的范围不过方圆一百米，对于这每一条路都有数百米的天相迷宫而言很显然有些不够看。

　　“楚岩，这次准备对付你的人可不少，我不会率先出手，不过，最后如果你还剩下一口气息，我倒是不介意顺水推舟灭了你！到时候，宗门大师兄还是我，未来的宗门也必将是我，而若惜文……呵呵……”

　　化腾明想到此处眼中之中闪过一丝阴狠和贪婪。

　　也不再多想，化腾明将神念完全释放而出，扩散到极致。

　　“有了，这里！”

　　化腾明眼中一亮，朝着后方退去，待到第一个路口处朝左侧走去。

　　……

　　天相迷宫，另一处。

　　“嘭！”

　　一具黑色的铁棺与一只枯瘦干尸轰然撞击在了一起，那只干尸的身躯直接被撞车成了一片碎块。

　　“吸！”

　　不远处一名青年朝着铁棺屈指一点，低喝道。

　　就见那黑色铁棺盖子移动出一条缝隙，而刚刚那被撞成碎块的干尸之中一丝丝是灰色的尸气朝着黑色铁棺之中钻去。

　　片刻之后。

　　那一地的干尸碎块彻底化为了碎粉，因为其中的尸气已经完全被吸收掉了。

　　铁棺盖子再次合上，朝着青年飞了过来，青年双手一抓，将这铁棺背在了身后。

　　“此地简直就是我的福地啊，灵尸估计又要晋级了！”

　　这青年正是欧阳远，其此时满脸兴奋的自语道，自从进入鬼墓到现在，一路以来只要是被欧阳远干掉的亡尸其中的尸气便全都被黑冥铁棺之中的灵尸吸收了。

　　吸收了如此多的尸气，灵尸的实力已经达到了极为恐怖的地步，但欧阳元一直以来都隐藏着实力，不曾放出过灵尸，只为进入终极墓府，在最头关头力压群雄。


第268章 各显神通！

　　天相迷宫，另一处。

　　一名青年身着一件满是补丁的道袍，背负着一把重刀在一处通道行走着。

　　此人，正是刀痕。

　　刀痕的神念只能算作一般，不过刀痕的记忆力却是非常的强，只要走过一遍的路，其绝对不会走第二遍，如此下来虽然刀痕的速度不快，但却一直都按照正确的道路前行着。

　　路口处。

　　“嗷！”

　　“嗷！”

　　只听两声吼叫自两侧通道传来，下一刻两具手持巨大砍刀的黑骨骷髅兵蹿了出来。

　　其每一具气息竟然都不在筑基期六层之下。

　　两具骷髅毫不犹豫，从两测直接挥舞着大刀朝刀痕夹击劈去。

　　这一瞬间，刀痕的嘴角微挑。

　　“嗖！”

　　一道银光闪现而出，横向划过……

　　“当！”

　　“嘭！”

　　黑骨骷髅兵手中握着的大刀应声断裂，与那两个漆黑的骷髅头同时掉落在地。

　　“和我比刀？”

　　刀痕看着眼前的两具无头骷髅兵淡淡一语，走过之时，两具无头骷髅兵散了架。

　　“出口应该不远了！”

　　刀痕将神念放出，略微探查后淡淡一语，话语过后便朝着左边一条通道走去。

　　……

　　天相迷宫，另一处。

　　一只足有三米之高的猿猴行走在通道之中，近看之下，这只猿猴却不是真正的猿猴，而是由一种奇异的木材所打造，不用说，这巨大的猿猴之中的人正是千清风。

　　千清风实力有筑基期二层，在这次鬼墓试炼的青年强者之中，算是很不错的了，但和楚岩、刀痕、雷天殇……这些变态来比还是差了一些。

　　千清风的神念能观察方圆百米内的范围，本来这样的神念虽然不算强，但只要用心一些便可找到出路了，但问题在于这天相迷宫之中，实在是凶险异常，千清风的一身实力都在傀儡之上，驾驭傀儡是需要运用很大一部分神念的。

　　如今千清风将神念的一半都在控制这傀儡巨猿，如此之下千清风所能勘察的范围只有方圆五十米，这样的距离很显然无法轻易知道正确的道路。

　　千清风自然也试过全力用神念勘察道路，但时不时的，就会蹦出几具筑基中期、后期的亡尸，如果不依靠傀儡，千清风恐怕早就成了那些亡尸的腹中之物了，所以说千清风很纠结。

　　“这条路怎么好像走过，该死，迷路了！”

　　千清风走到了一处十字路口，看着眼前地上那破开的棺材，心中暗呼不好。

　　这具棺材正是他之前到达此处时破开的，还与其中的亡尸大战了一场，可现在竟然又回到了这个地方。

　　“嗷！”

　　两具足有三米高的亡尸从正前方扑了过来。

　　“筑基期五层，可以对付！”

　　千清风舔了舔有些干涩的嘴唇，神念完全将傀儡巨猿猴所覆盖。

　　“嘭！”

　　傀儡巨猿拔地而起，直接跳到了一只亡尸的上方，接着身体猛地朝下方坠去。

　　“嘭！”

　　这一下傀儡巨猿竟是坐在了亡尸的脖子上，双手按住亡尸的头颅猛地一掰！

　　“咔吧！”

　　“嘭！”

　　亡尸脖子上发出一声脆响，下一刻其偌大的头颅摔落在了地上。

　　“还有一只！”

　　千清风神念控制之下，巨猿再次猛地一跃朝另一只亡尸扑去。

　　片刻之后。

　　“嘭！”

　　另外一只亡尸的头颅直接被巨猿打爆。

　　“应该是这边！”

　　暂时没有了危险千清风迅速将神念扩散而出，突然眼前一亮，朝着左侧一条通道走去。

　　……

　　天相迷宫，另一处。

　　一名身着青色长衫，风华绝代的女子一个人小心翼翼的在一处通道走着。

　　其美颜之上挂着些许汗水，脸色略显苍白。

　　此人，正是若惜文。

　　若惜文的实力不过练气期大圆满，能够一路到此已经堪称奇迹，但这一级墓府对于她来说很显然有些吃力。

　　若惜文左手握着一根类似于由木藤编制的长鞭，尖端处还有两根尖刺，看样子凌厉无比，正是楚岩送与其的青藤鞭，其虽是伪灵器，但威力绝对的堪比一般的中品灵器，一般的筑基期四五层的亡尸都可以轰杀。

　　其右手之中握着一颗血色珠子，正是楚岩送与其的血爆珠，这血爆珠威力也是无比巨大，一般的筑基中期修者一颗珠子便可炸得连渣子都不剩。

　　而其身上披着的那件纱制碧绿外衫正是蚕木青衫，这蚕木青衫可以释放出一个碧绿的防御光罩，除非是筑基后期的修者，否则想要将其破开基本不可能。

　　若惜文的储蓄袋之中还有着十余瓶三品灵液，也是楚岩赠与，灵液相比与灵石恢复起灵力更加迅速。

　　一般只要有亡尸前来，若惜文就会撑起蚕木天衫的护罩，然后用青藤鞭搏杀，如果遇到筑基期后期的亡尸，直接扔出几颗血爆珠子，灵力如果不支便快速喝下灵液恢复。

　　也正是有这么一身行头，若惜文才能在这天相迷宫之中走到现在，如果换做普通的练气期大圆满修者，早就身陨于此了。

　　若惜文的神念只停留在练气期大圆满状态，仅仅能够勘察方圆五十米距离之内的景物，所以走在这天相迷宫之中还是有些困难，不过若惜文是个细心之人，每走过一条路，都会在墙壁之上留下一个标记，这样一来，就不会走相同的路了，虽然花费的时间多一些，但若惜文如今还走在正确的道路上。

　　“嗖！”

　　突然一只野猫模样的亡灵生物从一侧冲了出来，虽然说其外形像野猫，不过其却是比寻常野猫大上了数倍，那尖锐的利爪和口中支出的獠牙显示了其凶猛，并且其身上散发着浓浓的令人作呕的死气。

　　筑基期八层。

　　只见这尸猫挥舞着利爪直接朝着若惜文扑了过去。

　　“嘭！”

　　只见若惜文身体之外立刻撑起了一个碧绿色的防御光罩，正是蚕木天衫起了作用，那尸猫直接扑到了防御光罩之上，防御光罩猛地一震，将尸猫震飞了出去。

　　“就是现在！”

　　若惜文直接将青藤鞭朝其一甩，那鞭子瞬间拉长十余米，将那尸猫缠了个严严实实，其上尾部的尖刺直向尸猫的脑袋。

　　尸猫也非常物，其身体被束缚无法移动，但脑袋却是一闪，直接将那尖刺用牙齿咬住，同时身体之上骤然发力。

　　“不好！”

　　若惜文心中暗惊，这尸猫的实力竟是在筑基期八层到九层之间，这青藤鞭竟是有些控制不住它。

　　如此若惜文贝齿轻咬，口中低喝：“回！”

　　就见那缠绕在尸猫身上的藤鞭猛地缩回，与此同时，若惜文将右手之中握着的那颗血色珠子直接朝着尸猫扔了过去。

　　尸猫反应不及，那血色珠子竟是直接飞入了其口中。

　　下一刻。

　　“嘭！”

　　尸猫的身体轰然炸碎，而若惜文早已撑起了防御光罩，没有受到丝毫损伤，很显然这样的事情她不是第一次做了。

　　“楚岩，等我！”

　　若惜文想着天木之顶与楚岩最后一别，心神有些恍惚，下一刻回过神来，朝着左侧的一条通道走去。

　　……

　　天相迷宫，另一处。

　　“大师兄，方才几口木棺，看着卖相不错啊，你怎么都不开棺取宝啊？”

　　武烈跟在楚岩的后面，一脸可惜模样道。

　　“看来你对这些木棺都很有兴趣啊，下次再见到，你自己开棺玩儿，我就不陪你了！”

　　对于武烈的话，楚岩轻飘飘的一句道。

　　“呵呵，大师兄说笑了！”

　　武烈干笑了几声，不再言语，这一路上，楚岩每次开棺都会取得不错的宝物，就好像其事先预料到的一般，而有些木棺，楚岩却是看都不看，这让武烈十分奇怪。

　　另外，武烈越发觉得楚岩的实力深不可测，如此一路下来，武烈因为受伤一直躲在楚岩后面，楚岩不知道斩杀了多少鬼物，可却见其每次都是几乎一击秒杀，到现在一点疲惫的样子都没有。

　　这让武烈更加慎重起来，有几次可以下手的机会他都放弃了，只想与那雷天殇会合之时，再寻得机会，将楚岩一举斩杀。

　　楚岩行走的同时，强大的神念扩散着，忽而楚岩眼睛一亮。

　　“灵鼎，如果我没猜错的话，那边就是出口了吧！”

　　灵鼎声音有些鄙夷道：“这么半天才找到出口有什么得意的，老夫刚进入迷宫之时，就已经知道出口所在！”

　　“你这个变态！”

　　楚岩心中暗惊，他凭借着自己强大的神念，走了一天半的时间才找到出口所在，而灵鼎一进入迷宫便已经知道出口所在，这天相迷宫占地至少有数万平方米，灵鼎的神念竟然强大到这种地步。


第269章 我救了，又如何？

　　“这里是出口？”

　　楚岩走出了路口，一个大殿出现在他的眼前，大殿不算十分大，只有百十平方米。

　　“看来我还是第一个到的！”

　　楚岩环顾四周，发现大殿之中空无一人，不由得心中暗道。

　　大殿的正中有着一个直径足有十米的圆形石台，石台的周围还有着五根石柱，石柱连接大殿之顶，剩余大殿之中再无他物。

　　楚岩走近了那石台，只见五条黑色光线如同切饼一般将整个圆台平均分成了五份儿！

　　五块区域之上，分别篆写着金、木、水、火、土五个繁体文字，下方又分别篆刻着小剑、树叶、水滴、火焰、土石五个图纹。

　　“这是？”

　　楚岩看到此图纹忽然联想起自己当初修炼出五行灵力之后，小鼎上出现的四道图纹。

　　“这是五行传送阵！看来这墓府之主绝非一般，就算在我的那个时代，这五行传送阵也不是谁都能布置的了的，通过这个传送阵我想便可以离开这个地方了。而之前我鼎身上布置的乃是四相破灵阵，为的是与你突破筑基瓶顶所用，与这还是有很大差距的！”

　　灵鼎的声音在楚岩的心中响起。

　　楚岩略有所思，又看向石台之旁的五根石柱，石柱之上篆刻着各种诡异的图纹，这些图纹生涩难懂，楚岩一看向其便是感觉脑海之中一阵头晕目眩。

　　“这是怎么回事！”

　　楚岩调动出强大的神念，转头不再看，脑海之中那种眩晕之感才渐渐消失。

　　“这五根石柱之上也布置着阵法，不过这阵法有些诡异，本尊也是未曾见过！”

　　灵鼎的声音有些慎重起来。

　　“你都没见过？”

　　楚岩心中更是大惊，以灵鼎的阅历，一路以来，没有他不知道的东西，此时竟然也认不出这石柱之上的阵法，这阵法到底有何诡异之处。

　　“大师兄，大师兄！”

　　“额，什么事？”

　　楚岩的思绪被武烈打乱，此时转过头来看着那一脸苍白的武烈道。

　　武烈之前楚岩看着那石台和石柱有些发愣，也朝着那石柱看去，不看不要紧，这一看，顿时便是一阵眩晕之感袭来，用神念抵抗了好长时间才终于从中解脱了出来，不过此时神念已经受损。

　　武烈看着楚岩有些不好意思道：“大师兄，你手里可还有灵石借我两块，待我日后还你！我的灵石在之前的几级墓府之中全部都用光了！”

　　“拿去吧！记得要还！”

　　楚岩看着武烈那一脸苍白的模样随手朝着其扔出了一块灵石。

　　之前楚岩把小鬼王的那灵石座椅给收进了储蓄袋之中，那灵石座椅，由一千块单属性上品灵石铺制而成，而一块普通的上品灵石就等于一万块下品灵石，更何况是比上品灵石珍贵数倍的单属性上品灵石。

　　所以说如今楚岩还真不差灵石，不过却也不能随意施舍，他跟着武烈没什么交情，如果太大方倒是引人怀疑。

　　灵石不仅有恢复灵力的作用，也可以些许修复神念。

　　“多谢大师兄！”

　　武烈接过灵石，一看竟是块中品灵石立刻兴奋道。

　　楚岩不再理会武烈，继续观察这五行传送阵！

　　而武烈则是将那颗灵石握在手中，全力吸收其中的灵气。

　　就在这时。

　　“哈哈，终于到了！”

　　就在这时，一道兴奋的声音传入楚岩的耳中。

　　“嗖！”

　　楚岩拉着武烈一个闪身，下一刻便出现在了一个通道拐角处。

　　这个时候楚岩不想露面，因为他感觉到有三股气息传了过来，并且其中两股还有着杀气，虽然那股杀气掩饰的很好，但还是没有逃出楚岩的神念，螳螂捕蝉黄雀在后，楚岩倒是要看看这三人有何恩怨。

　　李君尘一脸兴奋地走进了大殿之中。

　　李君尘的实力有筑基期三层，本身神念的范围也就可以达到方圆百米左右，但其独到之处在于，其可以将神念覆盖于其万妖幡的鬼物之上，然后将那鬼物放出，如此一来，虽然李君尘不可能察觉到方圆五百米之内的全部景物，但却也能通过那些鬼物知道其中大部分。

　　如此一来，李君尘才能如此快的便寻到大殿所在。

　　李君尘环顾着大殿之中的景物，心中略有所想，就在这时，其感觉到了一股浓浓的杀气笼罩了自己。

　　“不好！”

　　李君尘心中暗呼，腰间储蓄袋光芒闪动，万鬼幡直接飞了出来。

　　“死吧！”

　　雷天殇见李君尘已经察觉到了自己，毫不犹豫，腰间储蓄袋光芒闪动，九颗骨骷髅头从其中飞出，这九颗骷髅头颜色成紫黑色，眼中放着金光，一个个迎风便涨，均是化作水桶大小朝着李君尘砸去。

　　“去！”

　　雷天佑也是一声力喝，腰间储蓄袋一闪，一面黑色小旗从中飞出，小旗迎风便涨，瞬间化为十余丈长宽，其上黑烟缭绕，那黑旗猛地一扇，黑烟弥漫，一道水桶粗细的黑烟手臂从旗中伸出朝着李君尘拍去。

　　两人出手速度之快，李君尘想要闪躲根本已经来不及，情急之下只能将万鬼幡挡在身后，那万鬼幡之中直接是冒出了数十厉鬼，其中为首的四只厉鬼实力已经达到了筑基期三层，而剩余的十数厉鬼实力也都在练气期后期左右。

　　“嘭！”

　　九颗骷髅头位列上品灵器，又在雷天殇这等强悍的实力下催动到了极致，威力岂会一般，四只筑基期厉鬼直接便被九颗骷髅头砸得魂飞破散，剩余的那数十厉鬼更是如同土鸡瓦狗一般被砸得崩散开来。

　　“嘭！”

　　雷天佑所祭出的黑旗之上伸出的黑烟手臂一掌拍在了万鬼幡之上。

　　“噗！”

　　灵器受损，李君尘一口逆血喷出。

　　与此同时。

　　“嘭！”

　　一颗骷髅头砸在了李君尘后背上，其直接被这一击砸飞了出去。

　　“嘭！”

　　李君尘的身体撞击在了一根石柱之上，之后重重地摔落下来，他瘫坐在地上，看着眼前之人眼中闪现出无比怨毒的目光，咬着牙冷声道：“雷天殇，一直以来你都以阴狠毒辣闻名，今日我领教了。”

　　“呵呵，如此还要多谢李兄，如果不是你一直带路，我们还不能如此顺利的到达此处，不过谢归谢，现在你已经没有价值了！”

　　雷天殇看着李君尘眼中杀意弥漫，声音冰冷道。

　　“呵呵，我御鬼宗虽然实力比不上你万魔窟，但却也不是好遭惹的，我乃御鬼宗年轻一代第一人，我若死，就等着百万厉鬼围攻你万魔窟吧！”

　　李君尘知道雷天殇已经动了杀心，但自己就算全盛时期实力也不如他，更别说此时被偷袭身受重伤，所以只能搬出宗门了。

　　“呵呵，威胁我？李君尘，你知道为何你永远只能排在魔道四公子的第二位吗？不仅仅是你实力比我差，还有，你不够狠，对于有威胁的人，我的宗旨就是全部斩杀！你放心这消息绝对不会走漏出去的，知道的人都会死！到时候我就说你是被墓府之中的鬼物所杀，就算有人怀疑我，也没有证据，又有何妨？”

　　雷天殇听了李君尘的话没有一丝忌惮，奸笑道。

　　“你……你若逼我，大不了我在此自爆，与你同归于尽！”

　　李君尘此时眼中满是疯狂之色。

　　“呵呵，爆吧，我有无数种方法可以躲过你的自爆，最多受点轻伤，而你，若在此自爆，神魂俱灭，甚至无法进入六道轮回，将会彻底消失于这天地之间，你想自爆？”

　　“你……”

　　李君尘此时感觉到一股深深的无力，的确如雷天殇所说，这个时候自爆不是明智的选择，他恨，恨自己技不如人此时只能任人宰割。

　　“其实，本来杀不杀你都没什么太大关系，只是在天木之顶，你竟然帮助那个楚岩说话，敢于和我站在对立面上，不得不说你的胆子当真不小，即然你胆子如此之大，也不会在乎这所谓生死了吧！今天没人能救得了你！”

　　雷天殇一声冷喝，腰间储蓄袋再次光忙闪烁，只见一把布满血色纹路的飞剑从中飞出，极速朝着李君尘刺去。

　　“师尊，徒儿让您失望了！”

　　李君尘此时身受重伤，根本无力躲避，已经闭上了眼睛。

　　就在这时，一道轻飘飘的话语在众人耳边响起：“我救了，又如何？”

　　只见一道人影以迅雷之速挡在了李君尘的身前，万分之一秒间其看着那朝着自己飞来的血色飞剑嘴角挂起了一丝弧度。

　　“嘭！”

　　骨头与金属的撞击之声骤然传出……


第270章 武师弟，终于忍不住了吗？

　　来人右掌完全被白骨包裹挡于身前，此时这只右掌有种一夫当关万夫莫开之势，让人难以匹及锋芒！

　　正是这只手掌，方才在瞬息之间将雷天殇的极品灵器血纹剑生生拍飞了出去。

　　“还有些力道！”

　　楚岩感觉手掌有些发酸，随意抖动了几下对着雷天殇淡笑道。

　　雷天殇此时的脸已经彻底阴沉了下来，他没想到这个时候楚岩竟是会出现，再看这楚岩的样子，很可能已经躲在一旁很久了，自己竟然一直在别人的观测之下，想到此处，雷天殇心中恼怒不已。

　　“多谢楚兄救命之恩，李某若能活着离开墓府，日后必有重报！”

　　李君尘此时是真的满心感激道，他没想到，他真的没想到，楚岩竟然会在这种情况下挺身而出，他也就是在天木之顶帮楚岩说过一句话，当初可是眼见楚岩在佛殿昏迷不醒抛其而去，而现在楚岩竟然愿意为了自己在如此不利局面站出来，这万万出乎了李君尘的意料。

　　“救了都救了，哪有那么多废话，能先活着出去再说，你身上带着疗伤的丹药呢吧，自己快点恢复，别傻愣着！”

　　楚岩头也不回，随口道，他可没有什么“路见不平拔刀相助”的侠义之心，这是修仙界，不是世俗，楚岩救下李君尘自然有自己的原因。

　　首先李君尘在天木之顶帮楚岩说了话，楚岩虽然不惧怕流言，但谁也不想多个不好的名声，李君尘不管出于什么原因帮助了自己，并且雷天殇也是因为此事迁怒于李君尘，可以说李君尘今天如此状况，也有着自己一部分原因。

　　其次李君尘如今与雷天殇可以说是不死不休了，而楚岩与雷天殇的关系也早已是水火不容，敌人的敌人就是朋友，这个时候救了李君尘，楚岩最起码多了个帮手。

　　最后，锦上添花不如雪中送炭，这个时候楚岩帮助了李君尘，也就是彻底与其交好，不分正道魔道，多个朋友多条路的道理，楚岩还是了解的。

　　说白了，楚岩救李君尘是因为他有救的价值，换做一般的和楚岩没有半毛关系的阿猫阿狗被杀也就被杀了，楚岩怎么会管那等闲事。

　　“好……好！”

　　刚从生死边缘擦边而出，李君尘好像还有点没反应过来，恍惚地点了点头，急忙从储蓄袋之中拿出了一颗丹药塞入口中，同时拿出了一块上品灵石握在手中。

　　雷天殇看着楚岩脸色铁青，忽然那铁青的脸色竟是缓和了下来，转而化为一丝阴狠，奸笑道：“呵呵，很好，楚岩，我一直在等机会，没想到今天你自己倒是送上门了，此时你认为自己还有活着离开的可能吗？”

　　楚岩淡淡一笑，道：“雷天殇，莫不是你以为自己天下无敌了？我一直没有正面跟你动手不是我怕了你，而是实在没闲工夫搭理你，你还真把自己当个人物了，呵呵！”

　　雷天殇狂，楚岩就比雷天殇还要狂，对于雷天殇这种人，就要完全在气势上压到他，根本没有什么低调隐忍的必要。

　　“小子，咱们的恩怨也要一起算算了，大哥，咱们一起上，干掉他！”

　　雷天佑看到楚岩也是狠狠道，一把骨剑已经漂浮而出，与此同时那黑色大旗也立在了一旁。

　　“好！”

　　雷天殇冷冷一语，血纹剑已经盘旋在了头顶，九颗骷髅头也是漂浮在了周围，随时准备出手。

　　雷天殇乃是魔道宗门之人可不会讲究什么公平，什么偷袭，什么围攻，只要能够将对手除掉，他会不择手段。

　　“仗着人多吗？很好！出！”

　　楚岩一声淡语，只见其腰间储蓄袋光芒闪烁，一杆黑色布幡飞了出来，楚岩一把将其握在手中，顿时一股极度阴冷之气扩散而出。

　　“万鬼幡？”

　　雷天殇看着楚岩拿出的灵器眼中有些惊愕道。

　　“楚兄，你怎么会有我宗门灵器万鬼幡，难道说你是我御鬼门之人？”

　　李君尘见到此景一脸激动道，万鬼幡在魔道修者之中有很多都在用，不过却是以御鬼门的万鬼幡最为正宗。

　　御鬼门的万鬼幡炼制之法一直乃是不传之秘，只有核心弟子才能够被赐予万鬼幡，李君尘清晰的感觉到楚岩这万鬼幡之上熟悉的气息，他坚信只有自己的宗门御鬼门才能够炼制出此等万鬼幡，所以此时才会认为楚岩乃是自己人。

　　“呵呵，没想到啊，所谓的正道第一宗门羽化宗的大师兄竟然暗中与御鬼门勾结，这等事情要是传了出去，就算今日你不死，羽化宗也不会放过你吧！”

　　雷天殇看着楚岩冷笑道。

　　众人皆知炼制万鬼幡需要人的阴魂，如此多有滥杀无辜，是为魔道之辈。

　　“我说，那个雷什么的，你丫是不是脑残啊，你哪只眼睛看见我暗中与御鬼门勾结了！”

　　楚岩一副看白痴的模样对雷天殇道，直接又别过头来对李君尘道：“我说，你能不能看清楚点，我这是万鬼幡？”

　　“拿都拿出来了，还死不承认，当真有些意思！”

　　雷天殇讥讽道。

　　“楚兄，你？”

　　李君尘也有点被楚岩搞糊涂了，这不是万鬼幡这还能是什么？

　　“看好了，我这是什么？出！”

　　楚岩一声淡语四只鬼妖从中呼啸而出！

　　这四只鬼妖形态各异，一只是长着一根尖锐独角的虎妖，一只是生得两只头颅的狼妖，一只壮硕的牛妖，一只盘旋的蛇妖，四只鬼妖的身上均是长满的细密的暗红色鳞片，一身阴煞之气逼人。

　　并且每一只鬼妖的实力竟是都达到了筑基期。

　　“这是？”

　　李君尘傻了眼，这万鬼幡之中不应该出现厉鬼吗？这厉鬼出现了是没错，可这怎么都是妖兽厉鬼？

　　“我这是万妖幡，我杀几只妖兽，炼制个魂幡，怎么不让吗？”

　　楚岩淡淡一语，一句话噎得雷天殇与李君尘无话可说。

　　李君尘更是傻了眼，万妖幡？从来没听说过！

　　“大师兄，我也来帮你！”

　　武烈一脸大义凛然的模样走到了楚岩的身旁，祭出了一把金色飞剑，随时准备要出手的模样。

　　楚岩对其点了点头。

　　“哼，四只筑基期一层的厉鬼而已，我倒要看看能否挡得住我的宝物，去！”

　　雷天殇一声冷喝，九颗黑骨骷髅直接朝着楚岩砸了过去。

　　“呵呵，我说过只有四只吗？出！”

　　楚岩一声冷笑，万妖幡之中阴气弥漫，一群鬼妖呼啸而出……

　　八只，十只……

　　李君尘此时真的傻眼了，竟然足足十六只鬼妖，并且每一只的实力都在筑基期之上，这万妖幡竟然如此强力，李君尘此时甚至在想，到此咱们谁是玩御鬼的？

　　十六只鬼妖漂浮在楚岩的周围，气势逼人！

　　“有些门道！”

　　雷天殇眉头一挑，心中也是一惊，没想到楚岩的这万妖幡竟会如此生猛，与此同时其眼中又划过了一丝贪婪，这等宝物，正适合他，必须干掉楚岩将宝物夺到手。

　　九颗黑色骷髅头与十六只鬼妖立刻战在一处。

　　黑骨金雷骷不过是上品灵器，而万妖幡可是极品灵器的存在，并且在楚岩强大的神念控制之下，十六只鬼妖将实力发挥到了极致，速度飞快，出手凶猛，将九颗骷髅头完全压制了下来。

　　“去！”

　　雷天殇见况脸色一变屈指一点，血纹剑再次朝着楚岩刺去。

　　“去！”

　　雷天佑见况也是一声力吼，身前漂浮的黑色骨剑也朝着楚岩刺去。

　　就在这时。

　　“大师兄，我来！去！”

　　在楚岩身旁的武烈骤然一声大吼，屈指一点，那金色长剑便是朝着雷天殇劈了过去。

　　而同一刻，冰冷的声音在武烈的耳边响了起来：“武师弟，终于忍不住了吗？”

　　下一刻。

　　“噗！”

　　血水四溅，白骨手掌之上两把锋利的骨刀以迅雷之速划过了武烈的咽喉。

　　“当！”

　　武烈手中一颗极品爆破珠掉落在了地上。

　　“你……”

　　武烈瞪大了眼睛看着楚岩，满脸的不甘之色，他临死也不明白楚岩是如何发现自己的。

　　雷天殇一直在等待机会，终于被他等到了这个他觉得万无一失的机会，却没想到是这般下场。

　　“你的演技太差了！”

　　楚岩讥讽一语，雷天殇这点阴谋怎可逃过他和灵鼎的双重眼睛。

　　下一刻，楚岩神念快速而出，直接将那极品爆破珠包裹，接着一脚猛地踢在了那极品爆破珠之上，那极品爆破珠极速朝着雷天殇二人极速飞去。

　　“爆！”

　　楚岩嘴角一挑！


第271章 大殿齐聚！

　　“不好！二弟，快收灵器！”

　　雷天殇见况大吼。

　　但为时已晚，只听：“嘭！”

　　极品爆破珠在飞入九颗黑骨骷髅头之间轰然爆裂开来，九颗黑骨骷髅头直接被这巨大的爆炸力炸飞了出去，而紧随在雷天殇黑骨骷髅头之后雷天佑的黑骨飞剑也是被这股爆炸之力炸飞了出去。

　　极品爆破珠的威力何其威猛，就算是筑基期大圆满强者正面相抗都有可能直接身陨，又岂是这普通的灵器可以对抗的。

　　黑骨骷髅头撞击到大殿四周的墙壁上，直接摔落在地，一个个已经变得残破不堪，甚至有三颗之前距离爆炸中心最近的，已经被炸成了碎片，均是光芒彻底暗淡下来，灵性全失。

　　雷天佑的黑色骨剑则是直接被炸成了不知多少节，也是报废了。

　　“噗！”

　　雷天殇与雷天佑两兄弟几乎是同时一口逆血喷了出去，心神祭炼的灵器彻底被毁，他们的心神严重受损。

　　毫不迟疑，雷天殇与雷天佑手中几乎同时出现了一枚丹药下一刻便塞入了口中，接着两人的气息竟是极速的恢复着。

　　楚岩没有阻拦，谁还没有保命丹药，并且方才他就算阻拦也未必阻拦得了。

　　“这……”

　　李君尘彻底呆滞了，如今他才真正了解楚岩的可怕之处，被队友出卖遭到偷袭，却是早已在其意料之中，果断一击斩杀，同时以一敌二，瞬间将两人重伤，何等的实力和计算能力，要知道，对方其中一人可是翼州年轻一代第一人雷天殇啊！

　　“是我小看了你！”

　　药效发挥很快，雷天殇的面色再次恢复，其双目死死盯着楚岩声音冰冷道。

　　从第一次在葬天山脉之上见到楚岩到现在，他已经数次加大对楚岩的评价了，可今天之事让他知道自己还是低估了这个比自己小上好几岁的青年。

　　武烈是雷天殇的暗棋，之前早已商量好，关键时候暗中出手，击杀楚岩，雷天殇倒是没指望武烈能够成功击杀楚岩，但最起码也会将其重伤吧！可结果却是万万出乎了其意料。

　　可以说今天武烈时机寻找的已经非常好了，并且雷天殇相信，武烈之前绝对不会暴露自己，可就在这种情况下楚岩还是立刻便做出反应，这家伙怎么会妖孽到此处地步？

　　“你说错了，是你过于高看了你自己！”

　　楚岩仿佛只是做了一件微不足道的事，十六只鬼妖漂浮在了其周围，时刻待命，气势一时无二。

　　“大哥，我感觉到了，这家伙身上有王师兄的气息！”

　　雷天佑看着楚岩突然眼神变得无比阴狠，声音冰冷之极道。

　　“原来王哥是死在了你的手上！”

　　雷天殇迅速将神念扩散而出，下一刻眼神变得极为凌厉起来，盯着楚岩道。

　　“哦，你们说王二啊！是的，那家伙自认为脑子不错，最后被自己算计死了！”

　　楚岩声音平淡道，既然被发现了也没有必要否认，楚岩想做的就是更大程度上的激怒两人，因为人在愤怒的时候往往会做出不理智的事情，那个时候也正是他们最容易被击败的时候。

　　“呵呵，王哥死在你的手里，不冤！”

　　雷天殇冷笑道，此时也是心中了然，连王语谋那样智谋无双的人都被死在了楚岩的手中，武烈那拙劣的演技怎么可能逃过楚岩的法眼。

　　雷天殇顿了顿道：“不过，杀我兄弟者，必要血债血偿！小子今日必死无疑！”

　　雷天殇之前吃亏是不知道楚岩的手段，如今基本已经了解，再加上服用丹药伤已经恢复，他有信心，自己一个人便可将楚岩击败。

　　然而就在这时：“哦？我倒要看看，谁能伤我兄弟一根毫毛！”

　　一道凌厉之极的话语从一侧通道传来。

　　刀痕背负重刀从通道之中走了出来，下一刻一闪而出，接着便已经站在了楚岩的身旁。

　　“刀大哥来得及时啊，否则小弟今日可要凶多吉少了！”

　　楚岩笑道，对于刀痕，楚岩已经是真心相交，此人恩怨分明，重情义，这是楚岩想要的兄弟。

　　“你这家伙，不要装了，就算我不出来，那个脑残也未必是你的对手吧！”

　　刀痕撇了撇嘴看着那一地残破的灵器对楚岩道。

　　话毕，转过头来看向雷天殇二人：“怎么，想动手吗？”

　　比狂，很少有人能比得过雷天殇，但比压制狂，估计很少有人能比过刀痕了，不管对于多么狂妄的家伙，刀痕都是毫不畏惧，在气势上完全压制对手。

　　雷天殇的眼神变得阴狠了起来，对付楚岩一个他尚且很有信心，但再加个刀痕，他心中就没有把握了，刀痕的实力他一直都看不清，其和楚岩合力之下，就算自己施展底牌，也很有可能身陨于此。

　　而自己的弟弟雷天佑什么实力自己知道，通过吃了禁药刚刚将实力提升到了筑基期三层，在这两个家伙面前根本不够看。

　　这一仗，不能打，因为打不赢！

　　雷天殇成名以来从没畏惧过翼州年轻一代任何人，没想到今日，却是被这两个一直没有什么名头的家伙逼到这等地步，却是还不能发作，一时心中无比的憋闷。

　　就在这时。

　　“哈哈，看来我来的正是时候啊！”

　　一道爽朗的笑声传入了众人的耳中。

　　看去，一名身着火红色道袍的青年从一个通道口走了过来。

　　此人，正是化滕明！

　　看到化滕明楚岩与雷天殇一方各有心思。

　　雷天殇所想，化滕明虽然与楚岩略有恩怨，但这个时候绝对不会站在自己一面，如果他站在楚岩一方，那么今日自己必败无疑了。

　　化滕明这人表里不一，楚岩早已看透，知道其心中对自己有芥蒂，如果他这次真的准备站在雷天殇一方，那么楚岩不介意将其葬身于此。

　　“大师兄手段果然不凡，若有需要师弟必将出手！”

　　化滕明说着走到了一边，很显然，他准备采用观望态度。

　　“呵呵，好说，如有需要还是要麻烦化师弟的！”

　　楚岩淡笑道，化滕明想此时自己不会和其翻脸，刻意用“大师兄”三个字来嘲讽自己，那么自己不介意就用大师兄的身份来反击他。

　　化滕明听了楚岩的话脸色变得有些阴沉，不过却有没有动，此时可不能随便选择站队！

　　“哈哈，雷天殇，没想到你也有今天！”

　　又是一道朗笑声传入了众人的耳中。

　　看去，来人身着一身血色道袍，样貌阴柔，脸色略显苍白，此时一脸狞笑。

　　看到血冥天雷天殇眼中便是杀意弥漫，同时心中暗呼不好，这厮与自己早已是不死不休，并且雷天殇明显感觉到血冥天的气息竟是增强了许多，必定已是实力大增。

　　雷天殇平日里仗着自己实力强悍，不把任何人放在眼里，抱着有威胁便击杀的理念，可没想到遇到了这几个硬茬子，可以说树敌太多的他是自己把自己逼到了这个不利的局面上。

　　血冥天看向楚岩笑道：“楚道友，我乃远古血宗血冥天，此时愿意与楚道友站在同一战线不知可否？”

　　“当然，一条狗仗着自己牙齿略微有些锋利见人便咬，今日咱们大家不介意合力打狗！”

　　楚岩笑道，有人帮忙他自然愿意，不管出于什么原因，省些力气还是好事。

　　“楚道友说的好，这条狗咬了我一路了，我也是有些忍不了了！”

　　血冥天笑道，已经走到了楚岩的右侧，自从一级墓府之中雷天殇击杀血冥天不成，血冥天便一路躲藏而来，可谓对雷天殇已经恨到了极致。

　　“呵呵，仗着人多吗？想杀我雷天殇？我就算死也要拉其当垫背的！”

　　雷天殇阴狠之极的眼神扫过众人道。

　　就在这时。

　　“我是不是有些来晚了！”

　　欧阳远一脸笑意的走了进来，看到眼前之景也不禁愣了愣。

　　“欧阳兄，此时这些正道的家伙准备联合对付我，我若一死，你也好不了，别忘了你与刀痕之间的恩怨！”

　　雷天殇知道欧阳远的实力，此时也顾不得面子了，急忙劝说道。

　　“欧阳兄，别听这个阴险小人言说，之前就是他就是因为我有些实力，觉得我有威胁，便不念宗门情义偷袭于我，如果不是楚兄出手相助，我怕早已经死在其手中了！”

　　李君尘此时伤势也是恢复了五层，从地上站起身来，声音愤恨道。

　　“呵呵，雷兄，别弄得好像我们很熟一样，我没那么大的本事！再说我与刀兄之间早就没有什么恩怨了！莫要挑拨离间！”


第272章 五行传送阵！

　　欧阳远这等心智怎会趟这趟浑水，他急忙将自己置身室外站在了一旁。

　　如此一来，雷天殇兄弟可就彻底站在不利的局面上了。

　　雷天殇自问楚岩与刀痕对付起来已经很吃力了，现在又多出了一个实力大涨的血冥天，这还怎么打？

　　“楚岩，你可想好，这个时候和我翻脸，我就算死也要拉你做垫背的！”

　　雷天殇知道这事还是由楚岩起，如果楚岩收手，刀痕必定收手，仅仅一个血冥天就没有什么好惧怕的了。

　　“呵呵，雷天殇，你可真是有意思，都到了这个时候了，你这算是威胁吗？”

　　楚岩冷冷一笑，脸色毫无一丝忌惮之色，眼中已经满是杀意。

　　“就这点手段便敢对我兄弟下手当真可笑！”

　　刀痕冷冷的看着雷天殇，脸色带着鄙夷之色。

　　“雷天殇，你现在也知道怕了吗？呵呵！”

　　血冥天早就迫不及待了，这个时候只要楚岩一句话，他立刻就会出手了。

　　就在这时。

　　“楚岩！”

　　一道带有惊喜的女子之声传入了众人的耳中。

　　“惜文！”

　　看着一脸汗水进入大殿之中的若惜文楚岩有些惊喜道。

　　就在这时。

　　“小心！”

　　楚岩一声力喝。

　　只见一道人影一闪而过，下一刻便已经出现在了若惜文的身后，一只手掌死死地扣住了若惜文的脖子，众人毫不怀疑那只手掌加大些许力度便可将其脖子掰断！

　　这人，不是雷天殇，竟是雷天佑，那个看来一直脑子有些不转筋，反应迟钝的雷天佑，他速度怎么会那么快？

　　不过楚岩现在根本来不及考虑这些，因为现在若惜文被挟持了！

　　“大哥，快过来！”

　　雷天佑朝着雷天殇喊了一声。

　　“二弟，好样的！”

　　雷天殇大喜，直接出现在了雷天佑的身边。

　　“楚岩，识相的放我们兄弟进入下一级墓府，如果你有什么异动，我可不保手下有什么闪失！”

　　雷天佑看着楚岩威胁道，说着手中加大了力度。

　　“咳咳！放开……咳咳咳……我，放……”

　　若惜文被扣住喉咙脸色涨得通红，呼吸困难，说话也是十分吃力。

　　“放开她，我放你们走！”

　　楚岩面色变得阴沉起来，盯着雷天佑声音冰冷之极道。

　　“想得很简单，你杀了王师兄，就想这么简单了事，你认为可能吗？”

　　雷天佑眼中杀意弥漫道。

　　“你若是伤了弟妹一根毫毛，我刀某绝对不给你走出这鬼墓的机会！”

　　刀痕此时也是真怒了，被一个小人逼迫的这种感觉，简直就是要多憋屈有多憋屈。

　　“放开她，我放你们走，不要再提任何条件，这是我的底线！”

　　楚岩声音冰冷之极道，他知道对方很可能会提出让自己自废功力，或者自相残杀等要求，如果不答应，便会杀死若惜文，那样的要求楚岩绝对不会同意，不是他不在乎若惜文，只是他知道，一旦自己功力全失，那么若惜文和自己都难逃毒手。

　　“好，那你们去破解离去之法，到时候我一离开，便会将她放掉！”

　　雷天佑道，手上的力道也轻了下来，他也看出这是楚岩的底线了，如果再提出什么过分的要求，楚岩真要拼个鱼死网破就不好了。

　　雷天殇有些意外的看着自己的这个一向有些白痴的弟弟，他现在也想不出自己的这个白痴弟弟今天为何会突然变厉害了。

　　就在这时，一道苍老的声音在众人耳边响起：“除了一个迷了路的小家伙外，该到的都到了！”

　　不用说，说话之人必然是墓府之主了，听了墓府之主的话众人相互看了看，才发现少了千清风，显然墓府之主口中那个“迷了路的小家伙”就是他了。

　　“这关本就没有什么难度，不过是考核一下你们这些小家伙的神念和耐心罢了，至于那石台上的阵法也没有什么太难的，耐心些你们便可破解，宗主已经等待你们好久了！三日之期，还有一天，过期不候！”

　　苍老的声音渐渐消失了。

　　众人纷纷走向的石台，开始观测起来，均是在寻找这石台上阵法的破解之法。

　　当然其中雷天殇兄弟自然没有参加。

　　“灵鼎，破解这阵法是否与灵力有关？”

　　楚岩在心中对灵鼎道。

　　“猜对了，你还猜到了什么？”

　　灵鼎有些惊讶道。

　　“我感觉这阵法既然是五行阵法必然需要五行灵力所破，这墓府之主也说这阵法没有什么太难，估计他是不会没事糊弄我们的！”

　　“猜对了！”

　　听了灵鼎的话楚岩的心才定了下来，因为若惜文还在雷天殇二人手上，楚岩真的很担心，他不想此时耽搁太长的时间。

　　看着众人还在一头雾水的寻找线索的样子，楚岩道：“大家停一下，我想我可能找到线索了！”

　　众人听了楚岩的话均是一愣，停了下来，刀痕率先道：“兄弟有什么办法就说吧！”

　　看着众人希冀的目光楚岩道：“这法阵想要破解其实并不难，不过却是需要我们配合！”

　　血冥天道：“楚兄有什么话直说便是了！”

　　楚岩点了点头继续道：“这阵法乃是五行法阵，需要金木水火土五种属性灵力方可破解，所以只要我们凑齐五种属性灵力，分别将灵力注入对于的图纹之中，此阵法八层可破！”

　　“原来如此！”

　　众人眼睛一亮，楚岩已经说出关键之处，谁再猜不到那就是傻子了。

　　楚岩、化滕明、刀痕、欧阳远、血冥天几人此时汇聚在一处。

　　“大家何人含有金灵根？”

　　“我！”

　　听了刀痕的话楚岩点了点头，道：“那一会金行图纹那一块就交给刀大哥了！”

　　“何人有木灵根？”

　　“我……”

　　……

　　“何人有水灵根？”

　　“我有！”

　　……

　　“谁有火灵根？”

　　“我！”

　　……

　　楚岩问了一圈，金灵根刀痕具备，木灵根欧阳远具备、水灵根血冥天具备，火灵根化滕明具备，可偏偏是土灵根他们谁都没有。

　　“没有土灵根的，这该如何，看起来这阵法凑不齐五行灵力估计是打不开的！”

　　欧阳远看着眼前之景道，几人听了欧阳远的话也点了点头，很显然他们均是不具有土灵根，其中化滕明、刀痕都是天灵根，剩下几个也都是双灵根，却恰恰没有土灵根属性，此时大家甚至在想这个时候自己要是多一种灵根该有多好。

　　雷天殇乃是雷灵根，雷天佑是火灵根，而若惜文的木灵根，这土灵根还真的没人有。

　　化滕明看向了楚岩，楚岩在羽化宗之中最后与化滕明对战，让化滕明最为记忆犹新的便是最后楚岩那五行低阶法术组合技，楚岩是五灵根并且修出了五行灵力，整个羽化宗上下都知道，不过这些外人不知道罢了。

　　不过下一刻化滕明突然想通了一件事，楚岩刚刚突破到筑基期，绝不可能现在便凝练出五行灵力。

　　“好，我这里有一颗上品土属性灵石应该可以！”

　　楚岩说着手中出现了一块土黄色的长方体石头，其上散发着淡淡的光芒。

　　看着楚岩如此随意的便拿出了一块单属性上品灵石众人也有些吃惊，上品灵石已经很珍贵了，一般的上品灵石都不会当做货币来交换，而是留为修炼所用，因为上品灵石对于促进修者修行速度有着莫大的好处。

　　而楚岩如今拿出来的竟然是上品灵石之中最为珍贵的单一属性上品灵石，一块单一属性上品灵石的价值相当于四五块普通上品灵石了，因为其中含有的属性单一，比如这土属性上品灵石如果给一个土灵根的修者修行所用，那名修者的成长速度绝对会无比之快。

　　恐怕也只有上品灵石之中所蕴含的灵气能与修者筑基期修炼出的液态灵力相抗衡吧！

　　楚岩却是没有丝毫的心疼，这块上品灵石是他刚刚从灵石座椅之上扣下来的，灵石座椅之上有一千块上品灵石呢，楚岩也不在乎。

　　说着楚岩将手中拿块土属性上品灵石放在了石台之中土行图纹之上。

　　顿时整个那土行阵纹光芒大放……

　　“果然有用！”

　　几人心中一喜，纷纷出手。

　　刀痕手中一道金色灵力飞入金行图纹之中……

　　欧阳远手中一道青色灵力飞入木行图纹之中……

　　血冥天手中一道水蓝色灵力飞入水行图纹之中……

　　化滕明手中一道火红色灵力飞入了火行图纹之中……

　　顿时，整个石台之上光芒大放……


第273章 雷天佑的手段！

　　整个石台上的图纹亮了起来！

　　接着一片阵纹从上面浮现而出，耀眼的五色图纹释放出绚丽的光彩！

　　下一刻，觐见石台之上阵纹之中释放出五道光线，将四周那五根石柱连接起来，石柱之上阵纹浮现光芒大放！

　　令人震撼的一幕出现了，只见五根石柱之上分为投射出一道光柱，五道光柱在空中撞击在了一起，放出耀眼的光芒，下一刻竟是出现了一个巨大的五色门户。

　　“五行传送阵已经开启，六十息的时间后将会自动关闭！宗主大人在等着你们，前进吧，年轻人！”

　　墓府之主的话消失不见。

　　“嗖！”

　　化滕明此时可没管那么多，脚踏玄炎剑第一个飞了进去！

　　“嗖！”

　　接着是欧阳远，其脚踏黑棺身影直接没入五色门户之中。

　　“楚兄，血某先走一步！”

　　血冥天道了一声，脚踏一把血色长剑，身影没入光门之中。

　　“兄弟，咱倒要看看那小子，还有何诡异之处！”

　　刀痕没有走，他站在楚岩的身边看向雷天殇二人，奇怪的是雷天殇二人也没有急着动。

　　“刀大哥，你先走！”

　　“可……”

　　刀痕看见楚岩那一脸坚定的目光没有再说下去，对其点了点头，双脚猛地踏地，直接跃入光门之中。

　　“现在你们可以走了！”

　　双眼双目死死地盯着雷天殇二人。

　　雷天殇与雷天佑快步到了传送阵旁，他们也知道时间紧迫没有机会迟疑。

　　“大哥，你先走！”

　　“二弟……”

　　“走！”

　　看着雷天佑的目光雷天殇点了点头，转而对楚岩道：“呵呵，你最终还是要败在我们兄弟的手下！”

　　话毕，雷天殇一跃而入，身影消失在了光门之中。

　　“呵呵，没想到，真正深藏不露的竟然是你！”

　　楚岩看着雷天佑眼中富有深意道。

　　“我也没想到，我还是低估了你，从当初去羽化宗打探消息时我就应该想到！”

　　雷天佑眼中精光闪现，哪里还是一个有些脑残的家伙。

　　“楚……楚……我……”

　　若惜文想说什么，但仍旧呼吸困难，说不出口。

　　“你的目的达到了，现在离开吧！”

　　楚岩面色平淡的看着雷天佑，换做一般的人伴侣被劫持一定急得发狂，可楚岩没有，虽然心中心疼之极，但他知道这个时候自己越是激动越是掉入了对方的陷阱，楚岩十分冷静，整个人已经戒备起来。

　　“呵呵，不急，楚岩其实我倒是真的想和你真正交手一次，不过……”

　　雷天佑笑道，突然顿在了那里，下一刻猛地将若惜文推向了楚岩，同时指尖一点，一道幽黑色的火焰指劲直接朝着若惜文的后心点去。

　　“小心！”

　　这一击，楚岩想祭出灵器阻挡已经是来不及了，直接将若惜文拉到了自己的身后，那幽黑色的火焰直接点在了楚岩的丹田之处。

　　“噗！”

　　楚岩吐出了一口鲜血，同时丹田之处已经一片血肉模糊。

　　“楚岩，你怎么样……”

　　若惜文直接将楚岩扶在了怀里，她怎会不知楚岩是因为自己才受此重创，丹田被毁，很可能……若惜文的眼泪倾流而下……

　　而此时雷天佑身形一跃已经到了空中那极具缩小的五色门户之旁，其转头对楚岩道：“不过，你已经没有这个机会了，哈哈！”

　　下一刻，其身形消失不见，而那五色门户也是几乎同时消失不见。

　　六十息的时间到了！

　　看着雷天佑离去的背影楚岩目光却是异常的平静，脸色没有丝毫的愤怒，这是进入鬼墓以来楚岩第一次受到如此重创，他没有想到这雷天佑竟是隐藏的如此之深，不过是心机还是实力，楚岩都低估了他。

　　方才先是与自己说话转移自己的注意力，然后找到时机将若惜文推开，却是一指全力点出，并且他那一指根本不在若惜文，他早就算到自己在那种情况下会怎样施救，算准了那一击会命中自己的丹田，借此将自己废掉，那一道火焰指劲的确不凡。

　　最后他算好了六十息的时间，进入了五色门户之中，想将自己永远困在这里。

　　这一连环的算计简直密不透风。

　　“楚岩你怎么样？是我不好，是我害了你，我……”

　　“文儿，我没事！我要疗伤！”

　　楚岩说着拿出一瓶灵液打开瓶塞整瓶倒入口中，接着盘膝而坐起来。

　　“小子，怎么样，阴沟里翻船了吧，那火焰乃是幽冥之火，乃是魔修之中将灵力通魔到极致才能够转化出的！我早已看出了那小子不一般！”

　　灵鼎没有一丝可怜楚岩的表现，反而是以一种幸灾乐祸的语气道。

　　“我何尝没有看出他的不凡，能以那么快的速度将惜文劫持怎么会是凡人，不过我还是低估了他！”

　　楚岩心中不由得苦笑道。

　　“你还是太重情了，是那小姑娘拖累了你，其实帮助她来到这一级的墓府便是个错误，现在的她还……”

　　“灵鼎，这是我的选择，重新来过一次，也不会变，这是就是我的道心，大道无情，我有情，我不会因为追寻仙道便做那无情之人！”

　　楚岩打断了灵鼎的话声音坚定道。

　　“呵呵，好一个‘大道无情我有情！’，也许这就是老天将你安排给我的原因吧！不过说来，利弊参半，你的道心还要你自己来坚守！”

　　灵鼎的话之中仿佛还蕴含着一些深意。

　　楚岩不再去想，快速运转功法疗伤。

　　方才雷天佑那一击与曾经佛殿之中云空那一击一样，都是轰向楚岩的丹田，如果换做一般人，丹田早就被毁了，但他们恰恰碰到的是楚岩，灵鼎寄居在楚岩丹田之中，可以说就算是个金丹老祖来也不可能将楚岩的丹田轰破。

　　之前的那一指灵鼎几乎将指力全部承担了下来，楚岩看着丹田之处血肉模糊的，其实不过是受了些皮外伤。

　　大约一刻钟的时间后。

　　若惜文急得来还转圈，哪里还有平日在羽化宗那副万事不惊的冷峻模样，自从与楚岩确立了关系，若惜文便改变了。

　　她此时恨，恨自己没本事，恨自己拖累了楚岩，如果不是自己，楚岩可以多吃一枚寿元果多整整二百年的寿命，如果不是自己，楚岩方才不会受伤，丹田不会被毁，如果不是自己楚岩不会此时被困在这墓府之中。

　　“若姑娘不用如此，楚兄想必不会有事的！”

　　李君尘在一旁同样盘膝在地劝说道，李君尘的实力如今已经没有全胜时期的五层，进入下一级墓府很有可能会身陨，不如静守在此，他是一个知进退的人。

　　若惜文哪里听得进去，仍旧是一脸焦急。

　　这时。

　　“呼！”

　　楚岩大呼了一口气，睁开了眼睛，再看其丹田之处，血肉已经凝固，伤口已经愈合。

　　只是一些皮肉伤以及微微震荡了脏腑，一刻钟楚岩已经完全恢复。

　　“楚岩，你怎么样，你的丹田，都是我不好……都是……”

　　“惜文，我没事，什么事都没有！不必自责！”

　　楚岩一把拉住若惜文的手柔声道。

　　一个真正的男人不管到任何时候出了事情都不会怪罪女人，很显然楚岩便是如此！

　　“竟会有这种事！”

　　李君尘看着楚岩一点事没有，心中大惊，第一次听所有人被爆了丹田还没事的！

　　“真的？真的，我看看！”

　　若惜文一看楚岩真的没事了，脸上才挂起了喜色，不过下一刻又是一脸的自责道：“可是，现在传送阵关闭了，你被困在这里了，都是我害了你，都是我……”

　　楚岩淡淡一笑道：“呵呵，如此小小墓府，怎么可能困得住我？”

　　“可是……”

　　若惜文有些疑惑，如今人都走了，怎么凑齐五行灵力，楚岩虽是五灵根，但刚刚进入筑基期，根本不可能完全修炼出五行灵力。

　　若惜文是根本没往单属性灵石这方面想，单属性上品灵石何其珍贵，楚岩能有一块已经令人惊讶了，说他还有五块五种属性的上品灵石谁会相信。

　　“你看！”

　　楚岩没有多说，取出五块单属性的五行上品灵石放在了石台之上。

　　顿时光芒闪现……

　　李君尘傻了眼，单属性的五行上品灵石，这……

　　眨眼之间，五色门户再次出现。

　　“惜文与我走吧！”

　　“不，我知道自己的实力根本不行，我不想再给你添麻烦，楚岩，你一个人去吧！我会在枯木峰，等你，等你的约定……”

　　若惜文拒绝了楚岩的好意，言语坚决道，最后却是脸色有些羞红。


第274章 终极墓府，海底秘殿！

　　“约定？”

　　楚岩突然想到，自己曾经对若惜文说，这次鬼墓试炼回去便要向玄青道人提亲，想必就是这个约定吧！

　　“文儿，这颗极品爆破珠你拿着，以防有什么厉害鬼物进入这大殿之中！”

　　楚岩将从云空那里夺得的极品爆破珠塞到了若惜文的手中，他也知道这个时候再带着若惜文进入下一级墓府是不理智的，终极墓府之中必定凶险无数，到时候自己如果一个照顾不周，若惜文真的出了危险恐要后悔一辈子。

　　若惜文点了点头没有拒绝，因为她知道楚岩的性子。

　　楚岩对着一旁的李君尘道：“文儿必须安全离开鬼墓，我能救你，也能杀了你！”

　　“楚兄放心！我必定保若姑娘周全！”

　　李君尘冷汗直流，他明白楚岩那句话的意思，如果若惜文出了什么事，自己绝对没有好果子吃。

　　楚岩点了点头，最后转身对若惜文道：“等我，归来！”

　　下一刻，其身形一跃进入那五色光门之中。

　　“楚岩……”

　　若惜文望着之前五色光门出现之处，美目流离，喃喃自语……

　　……

　　九级墓府。

　　九级墓府一直都是谜一般的存在，这数十万年来，鬼墓第一次开启六级以上墓府。

　　这九级墓府，便是鬼墓试炼的终点，也称终极墓府，传闻曾经纵横翼州上千年的天灵宗最杰出的一代宗主道远仙人李道远便葬于此处，更有传闻，只要能最后找到道远仙人留下的宝藏，便可继承其道统，窥视元婴仙境。

　　这里不像是一座墓府，因为它是一片大海。

　　此时已是深夜，天空之中一轮明月挂于其上，银色的光辉倾洒在蔚蓝的海面上。

　　以及，这黑色的沙滩上，对，这沙滩是黑色的，由无数黑色的沙粒所铺成。

　　在月光映照下，这黑色的沙滩蒙上了一层银纱给人一种别样的美感。

　　此时沙滩之上一座破败的传送阵骤然亮了起来。

　　下一刻，一道白衣胜雪的身影从中显现而出。

　　“这是便是终极墓府？”

　　楚岩从传送阵上走了下来，看着眼前之景，眼中有些疑惑，因为这完全出乎的楚岩脑海中对终极墓府的预料。

　　在楚岩所想，一进入终极墓府，便是处处危机，三步便会遇到一个鬼物，五步便会碰到一个机关，可眼前之景是不是太平静了点。

　　楚岩行走于沙滩之上，看着那有着些许浪花翻腾的海面，脑子高速运转之中。

　　“原来如此！”

　　楚岩拿从了地图，一看上面的标记顿时了然，不由得恍然大悟道。

　　原来这真正的墓府在海中。

　　就在这时。

　　“嘭……”

　　黑沙四溅，一只干枯的手臂骤然从沙滩之中伸了出来，直接抓住了楚岩的脚腕。

　　“嘭！”

　　楚岩反应何其之快，一道指劲点出，那干枯的手臂直接被打断。

　　“早就知道事情不会有这么简单！出来吧！”

　　楚岩一脚将那半截手臂踢开，对着地面淡淡一语。

　　“嗷……”

　　不出楚岩意料，一只皮包骨的干尸从沙滩之中爬了出来。

　　这气息，筑基期九层！

　　“不愧是终极墓府，一上来就是筑基后期的鬼物！”

　　楚岩心中感叹，可手上却不留情，万妖幡从储蓄袋之中飞了出来，十六只鬼妖呼啸而出，直接扑上了干尸。

　　如今万妖幡已经晋级到极品灵器，其中这些鬼妖的实力就算达到筑基期大圆满万妖幡都可以驾驭。

　　并且，这些鬼妖一旦吞噬了鬼物或者人兽的血肉都可以提升实力，所以现在楚岩准备对付其一般的鬼物用万妖幡主打。

　　“嗷嗷……”

　　不断有吼声传出，楚岩也分不清到底是那鬼物凄惨的叫声还是十六只鬼妖兴奋的叫声，不过眨眼之间，那具筑基期九层的干尸便被一干鬼妖吞噬殆尽。

　　而就在这时。

　　“嘭……嘭嘭……”

　　黑沙四溅，地面之上一只只手臂伸了出来，有干枯的手臂，有白骨手臂，有长着绿毛的手臂……

　　接着，不过眨眼之间，足足数百鬼物从黑沙滩下爬了出来，将楚岩完全包围在了其中。

　　筑基期后期，竟然全是筑基后期鬼物，没有一只鬼物的实力在筑基期九层之下。

　　“嗷嗷……”

　　这些鬼物张牙舞爪的朝着楚岩扑了过来。

　　“我去……”

　　饶是楚岩心思沉稳此时也不禁爆了句粗口！

　　“小子，还愣着干什么，你还准备和这些家伙硬拼？赶紧跑路！”

　　灵鼎立刻提醒道。

　　“好！”

　　楚岩点了点头，立刻将十六只鬼妖召回，十六只鬼妖回到万妖幡之中，对付如此多的强力鬼物，这些鬼妖根本硬拼不了。

　　“护！”

　　楚岩一声低喝，身体之外立刻撑起了一个浅白色的防御护罩，护罩之上寒气弥漫。

　　与此同时，楚岩手中一根散发着乌光足有水桶粗细的大铁棍出现在了楚岩手中。

　　“涨！”

　　楚岩一声令下，铁棍瞬间化作二十米之长。

　　如今戮仙棍已经晋级灵器，可以随意变换大小。

　　“都给我滚开！”

　　“嘭！”

　　楚岩一声暴喝双脚猛地踏地，朝着前方无数鬼物冲去，同时手中戮仙棍猛地一抡，顿时一片鬼物被砸飞了出去！

　　一条没有鬼物阻挡的道路出现在了楚岩面前，戮仙棍瞬间缩小，楚岩快速朝着前方奔袭而去。

　　“嗷嗷……”

　　“嘭嘭……”

　　不时的有鬼物从两侧扑过来，楚岩抡起戮仙棍均是砸飞了出去，下一刻其身形闪动，直接出现在了海边，想也不想直接一头扎进了海水之中……

　　海水冰冷刺骨，一股股的寒气袭入楚岩的身体！

　　“小子，如此精纯的寒气，还不快运转功法，这些寒气对你的冰灵力是大补啊！”

　　灵鼎感受到了这精纯的寒气顿时大吼了起来。

　　听了灵鼎的话楚岩大喜，立刻极速运转起《寒霜冰诀》来，只感觉那冰冷的寒气极速朝着自己的丹田汇聚而去，身上的寒冷瞬间便消失了，而丹田之中，第四缕冰灵力竟是略见雏形，开始凝聚了！

　　楚岩一边运转《寒霜冰诀》一边朝着海水深处游去，因为按照地图上的标注，终极墓府就在海底深处。

　　这海水虽然寒冷，却是很清亮没有一丝浑浊，也没有一丝阴煞之气，这不禁让楚岩有些疑惑，没有一点鬼气，怎么会有墓府？

　　“嗖嗖嗖……”

　　忽而数百柄利剑朝着楚岩极速刺了过来。

　　楚岩见况立刻使出真灵九闪，虽然真灵九闪在水中的效果比不上陆地，但还是闪躲出去二十米。

　　楚岩一看，那哪里是什么利剑，竟是一条条长着尖利长嘴，身体也如剑身一般的怪鱼。

　　并且这每一条怪鱼的气息都堪比筑基期一层的修者，这数百只怪鱼……数百筑基期修者！

　　“这是上古异种利剑鱼，这些鱼的嘴巴可是好东西，是一种奇异的天然金属，用来锻造宝物再好不过了！”

　　灵鼎的声音在楚岩的心中响了起来。

　　“就算好东西，现在也没那么多时间了！”

　　楚岩心中暗道，但有好东西不取一些就浪费了，楚岩连续数道寒冰指劲点出，顿时那数百条利剑鱼之中便有十余条被击中，瞬间被冻成了冰块，朝着下方坠去。

　　楚岩身形闪过快速将几条被冰冻的怪鱼收入储蓄袋之中，接着继续朝着下方游去……

　　……

　　楚岩已经在水下不知游了多久，最起码也要有两三个时辰了，在此过程中，灵鼎的不断提醒之下，不时收取一些海产品进入储蓄袋之中。

　　“这都到底了，所谓的终极墓府呢？”

　　楚岩扛着巨大的水压，一路拼杀终于到达了海底，可那传说中的墓府呢？竟是连个影子都没有，楚岩看着下方的海底不禁在心中大吼了起来。

　　“小子，下去，恐怕会有发现！”

　　灵鼎的声音响起，来都来到这了，自然没有后退之理，楚岩继续朝下方游去，最后站在了海底之上。

　　楚岩四处打量，看了一圈也未见那所谓的终极墓府，按理说那终极墓府应该无比的巨大，如果在这海底自然可以看见。

　　“嘶！”

　　楚岩在海底走着，却是不知踢到了什么，那东西无比的坚硬，楚岩只感觉脚趾上一股剧痛传来不禁倒吸了一口凉气。


第275章 秘殿入口！

　　“这是什么东西？”

　　楚岩看着眼前的一个巨大的漆黑椭圆体东西有些疑问道。

　　“小子，你这运气简直爆了，这是传说中已经绝迹的深海黑蚌，这种蚌有八层的几率会诞生黑玛瑙！观这深海黑蚌的年份至少也得有数万年了，其中必定已经结出黑玛瑙！”

　　灵鼎的声音有些兴奋道。

　　“这黑玛瑙又称‘避水珠’，将其带在身上，同等级或等级以下修者的水属性攻击对你完全无效，就算是高等级修者的攻击也可以削弱不少，并且他还可以帮助修炼水属性灵力，你的冰灵力由水灵力异变而来，这黑玛瑙对你修炼冰属性功法也有着巨大的帮助！”

　　“还有这等宝物，必须弄到手！”

　　听了灵鼎的话楚岩也是兴奋了起来，这黑玛瑙简直就是为其量身打造的一般。

　　想着楚岩双手伸了过去，便是要将那紧闭的蚌壳掰开！

　　“快住手，小子，你疯了吗，这深海黑蚌虽然没有灵智，手段单一，但少说实力也堪比金丹初期的修者，猛力一夹，你的手臂都会被夹断！”

　　“那怎么办？”

　　楚岩一听急忙停下了手，这看着不起眼的东西实力竟然这么强。

　　“交给我！你将手轻轻放于其上！一会蚌壳一开，就用东西卡住！让它无法闭合！”

　　“好！”

　　听了灵鼎的话楚岩将手轻轻放于了那大的黑色蚌壳之上。

　　接着楚岩便感觉手掌之中一股热量传来！

　　觐见金色的火焰从楚岩手掌之中扩散而出，迅速蹿上整个蚌壳！

　　楚岩离得最近，甚至可以感觉水温在极具上升，一股股热浪袭来。

　　“咕嘟……”

　　深海黑蚌终于抵抗不住身上传来的巨热，直接张开的两片蚌壳！

　　“就是现在！”

　　灵鼎提醒，楚岩手中戮仙棍猛地横向插入其中，足有水桶粗细的戮仙棍直接将两片蚌壳卡在了那里，不能闭合！

　　戮仙棍乃是太古灵器，硬度比之普通灵器不知强上多少倍，换做一般的灵器早就被这蚌壳夹折了，可戮仙棍却是没有一丝破损。

　　“这就是黑玛瑙！”

　　只见那蚌肉之中，一颗拳头大的黑色珠子上布满了水蓝色的纹路，绽放着夺目的光彩！

　　此时也不用灵鼎再说，为保安全，楚岩右手瞬间被白骨覆盖，极速探入其中，一把将那黑色珠子抓在了手中，猛地一拽！

　　“终于到手了！”

　　看着手中的绽放着水蓝色光芒的黑玛瑙楚岩嘴角挂起了一丝喜色。

　　“小子，现在这蚌已经彻底狂暴了，只要你将戮仙棍一抽出来，它便会发作！”

　　灵鼎的声音再次响起，楚岩却是没有惊慌，将地图取了出来，不过看了半天，可怎么看这所谓的墓府都应该在现在所在的位置。

　　“难道……”

　　楚岩将神念极速扩撒而出，覆盖到海底的土石之上……

　　楚岩丹田之中，灵鼎盘旋正中，鼎内一个神秘空间之中，一只小白兔坐在那里，其旁边是堆积如山法器、灵器、丹药……

　　这些大多是楚岩从通天塔之上得来的。

　　小白兔坐在那里，面前是一片影像，正是楚岩视角所看到范围内的所有景象。

　　“这小子，比我预料的要好嘛！”

　　“咔嘣……”

　　小白兔脸上闪现出很人性化的微笑，接着其一只兽爪拔掉了瓶塞将一瓶丹药直接倒入了口中，咀嚼了几下便是咽了下去如同吃糖豆一般。

　　接着其可能觉得有些口渴了，小白兔雪白的爪子抓起了一柄中品灵器级别的飞剑，双眼之中喷出了两道金色火焰，那中品灵器级别的飞剑竟是以肉眼可见的速度融化了起来，融化的金属水直接流入小白兔的口中，它舔了舔嘴巴一脸满足之色。

　　小白兔口中发出了苍老的声音道：“楚岩，不错嘛，看来你已经发现了关键所在！”

　　楚岩听了灵鼎的声音嘴角挂起了一条弧度道：“原来这并不是海底，我是被眼前的景象所迷惑了！”

　　“避水珠现在就可以用了，何需再浪费灵力呼吸！将灵力注入其中便可！”

　　“我怎么忘了！”

　　听了灵鼎的话楚岩立刻将灵力注入避水珠之中，只见避水珠之上蓝光大放，顿时楚岩周围的水朝着外侧挤压而去，最后一个直径约五米的水蓝色球形光罩将楚岩所包裹，光罩将海水隔绝，光罩之中犹如陆地一般。

　　楚岩再次呼吸到了新鲜的空气，就算是筑基期修者也不可能在水下长时间不呼吸，但人却也不能像鱼一般直接在水中呼吸，所以楚岩一直在消耗灵力来呼吸。

　　而现在有了避水珠就不必再耗费丝毫的灵力了！

　　“收！”

　　楚岩一声力喝，戮仙棍极具缩小，飞入了楚岩储蓄袋之中。

　　后面深海黑蚌顿时狂暴了，张着两半大蚌壳朝着楚岩猛地夹了过来，来势凶猛，饶是楚岩肉身强大这一下被夹到也不会好受。

　　可楚岩哪会给其这样的机会，其猛地一头扎入了脚下松软的泥土之中……

　　这就是楚岩发现的，他通过神念扩散发现这海底土壤之中竟是带有着阴煞之气，所以怀疑这土壤之中另有乾坤，便是一头扎了进来。

　　楚岩在泥土之中穿行着，大约穿行了数百米，楚岩觉得土层仿佛越来越薄了，终于……

　　“嘭！”

　　楚岩猛地从土壤之中蹿了出来，顿时又是进入了海水之中……

　　楚岩没有猜错，之前的海底其实并不是真正的海底，可以说真正的海底被那一层土壤所隔断了，楚岩穿越了土壤了终于来到了真正的海底所在。

　　这里的海水成淡红色，带有着轻微的血腥味儿，并且海水之中有着浓郁的阴煞鬼气！

　　不过还好楚岩如今有避水珠在身，周围的水不能侵入分毫。

　　前方是一座巨大的宫殿式建筑，其足有百米之高，占地极为辽阔，此时宫殿之前，数十手持钢叉长着鱼身牛头的鬼物与几道身影战在一起！

　　楚岩施展天眼术一看，那几道身影正是化滕明、刀痕、欧阳远、血冥天以及雷天殇兄弟！

　　那数十手持钢叉的鬼物实力竟是均在筑基大圆满之境，一个个凶猛异常，不过这几个天赋青年乃是翼州上下年轻一代最顶尖的高手，实力又怎会差，两方现在是打得不相上下，一时难分胜负！

　　楚岩没有立刻前去帮忙，而是将神念释放了出去，快速将那神秘的大殿覆盖！

　　“不对！”

　　突然楚岩眉头一皱道。

　　“不错，现在你没有直接一头冲过去，而是先探查，很好，那根本就不是什么大殿，不过是一个幻象罢了，那其中的是牛头鱼鬼的老巢，那几个小家伙一定是想也没想便冲了进去，结果被包围了！”

　　灵鼎的声音之中有些赞叹道。

　　“我再寻找大殿所在！”

　　楚岩如今在避水珠之中，施展真灵九闪，就如同在陆地上施展效果一般，一下便是出现在了五十米之外的一个巨大的礁石后面。

　　此时楚岩才不会傻到去搀乎牛头鱼鬼与众人的争斗，看到刀痕应对起来也是轻松自如没有什么困难，根本不必出手。

　　楚岩快速的将神念扩散开来，扩散到整个海底地面之上……

　　在楚岩猜想，那海底宫殿必定辽阔无比，可能就如眼前的幻象一般大小，而现在却仅仅是幻象，这海底秘殿估计并不在这海底之上，很可能在这海底之下。

　　修炼了《千年元诀》之后楚岩的神念已经变得十分细腻，他此时将神念分为了无数如发丝般粗细的神念丝在土壤之中探寻着。

　　可探查了半天，竟是没有一点眉目，楚岩没有着急，看着身边无数的礁石，楚岩想到了什么，那秘密很可能就在礁石之下，楚岩神念字再次覆盖上了礁石，纷纷渗入礁石之底。

　　可是勘察了半天还是没有丝毫的发现！

　　“这个还没勘察！”

　　楚岩勘察了半天却是忘了眼前藏身的礁石，不过却也没有抱太大的希望，将神念渗入其中，进入礁石的底端……

　　“有了！”

　　忽而楚岩眼前一亮，因为进入了礁石的底端后，竟是发现，这礁石下有着一个直径大约两米漆黑的洞口！

　　楚岩暗叹自己半天竟然是骑驴找驴，楚岩有此时有九层的把握可以确定这便是真正的秘殿入口，因为其他地方楚岩没有发现洞口，并且此洞口之中阴煞鬼气十分浓郁。

　　“刀兄，这么杀下去也不是办法啊，这些鬼物好像杀之不尽一般！”

　　血冥天一道法术将一只鬼物击飞，对一旁的刀痕道。


第276章 藏宝秘殿！

　　“只要冲入那宫殿就行了，等会你我一同从左侧冲杀！”

　　刀痕慎重道，同时身前银光闪过，一只牛头鱼鬼被劈飞了出去。

　　进入终极墓府之后，刀痕等五人均是到达了这个地方，因为秘殿虚影的关系和这些鬼物战在了一起。

　　血冥天恐雷天殇对自己暗中下手，便与刀痕走在了一起，刀痕因为之前血冥天站在楚岩一方便没有反对，多一个帮手自然是好事，而欧阳远和化滕明均是一人独行！

　　“刀兄，我总觉得那宫殿有些古怪，之前这些鬼物我尚且没看清是从什么地方冒出来的！”

　　血冥天面色有些疑问道。

　　“这是个问题，可那大殿在眼前，我们也……”

　　“刀大哥！”

　　刀痕话刚过半，楚岩的传音便在其耳边响起。

　　“楚老弟，你在何处？”

　　“我在你右后方二百米处的一块礁石后面，你们现在眼前的那个宫殿是幻象，那里面是鬼物的老巢，真正的秘殿入口我已经找到了，你到我这里来！”

　　楚岩再次传音道。

　　“好！”

　　刀痕立刻传音回应道。

　　血冥天见刀痕话说一半便不再言语只是继续拼杀鬼物心中有些奇怪。

　　“刀兄？”

　　“信我，就跟我走！”

　　刀痕对血冥天道了一语，几刀劈开身边的鬼物直接朝着一处游去。

　　血冥天眼珠一转，也不再犹豫驱动飞剑劈开挡路的一只鬼物跟着刀痕游了过去。

　　礁石处。

　　“楚老弟，为兄一直担心你出事！”

　　刀痕游过来看到楚岩立刻笑道。

　　“哈哈，楚兄，你也到了！”

　　血冥天跟在后面一看是楚岩立刻笑道。

　　“话不多言，下面这个洞口多半便是秘殿入口所在，我先下去了！记得进入后把礁石移回原位！”

　　楚岩对着刀痕道，随意看了血冥天一眼，楚岩心中根本没想要血冥天来，两人可以说根本就不熟，之前血冥天帮助自己无非是因为与雷天殇有仇怨，这个时候楚岩不会随便相信别人，但刀痕选择带他过来，楚岩也没办法多说什么。

　　此时礁石已经被搬开，地面之上一个洞口显露而出，楚岩话毕直接游入其中，身形消失不见。

　　“嗷嗷……”

　　后面鬼物朝着刀痕和血冥天追了过来。

　　刀痕没有一丝犹豫直接跳入其中……

　　血冥天眼中满是喜色，此时他才知道他选择和刀痕在一处有多么明智，他看了远处雷天殇一眼，直接跳入洞中。

　　同时，一进入其中，便将礁石拉回了原位……

　　“那是……”

　　欧阳远驱动铁棺撞飞了一只鬼物，恰巧看见了血冥天进入洞口的一幕。

　　六七只鬼物眼看着血冥天进入了洞口之中，又搬过了礁石，但却就是不敢动，仿佛心中忌惮些什么，那六七只鬼物就在礁石旁打转，看样子是准备等血冥天出来了。

　　“必定有鬼！”

　　欧阳远见血冥天直接消失了，便想到那处一定有问题，便是朝着礁石游了过去。

　　“嘭！”

　　一根黑色骨剑如若无物地穿过了那宫殿！

　　“大哥，不好，那是幻象！”

　　这骨剑正是雷天佑发出的，见况雷天佑大吼了起来。

　　“什么！”

　　雷天殇见况心中暗呼不好，正巧见到欧阳远朝着一块被众多鬼物围着的礁石飞去，眼中顿时一亮。

　　“二弟，欧阳远好像发现了什么，咱们跟上！”

　　“好！”

　　雷天佑道了一声，两一起跟着欧阳远游了过去。

　　“有你们做这先头兵也好！”

　　化滕明看着两人的背影淡笑道，紧随其后，也游了过去。

　　欧阳远一到礁石近处便被那些鬼物所包围了，一时战在了一处。

　　雷天殇身体之上暗金色电流闪烁，直接扑入了站圈。

　　雷天佑同时加入，化滕明也跟了上来。

　　毕竟是在水中，不像是在陆地，四人的战力发挥不到极致，但联手之下对付其这些鬼物还是不在话下。

　　“欧阳远，有什么发现就别藏着了！”

　　雷天殇厉声吼道，身前血纹剑光芒怒放，将一只鬼物拦腰斩断！

　　“是啊，欧阳兄，此时大家都是一条船上之人，这种状态下，你可能一个人进入秘殿吗？”

　　化腾明吼道，此时其全身被火焰所覆盖，一道道火拳轰出，鬼物均是不能近身。

　　“好，我也不隐瞒，方才血冥天诡异消失于此处，并且那刀痕也不见了，之后这个地方便被鬼物包围，我怀疑，这秘殿真正的入口就在此处！”

　　欧阳远言语坚定道，黑铁棺在身前急速舞动，将想要靠近的鬼物皆是撞飞了出去！

　　“凭空消失？这入口一定就在此处了！”

　　雷天佑听闻兴奋道。

　　“这处只有这块礁石，秘密必定在其中了，我们其力轰破！”

　　化腾明眼中一亮道。

　　“好！”

　　众人齐声点了点头！

　　“何需齐力！去！”

　　雷天殇一声暴喝，血纹剑直接化做十米巨剑猛的朝礁石劈下！

　　“嘭！”

　　碎石飞溅，三米高的巨大礁石直接崩碎开来！

　　“二弟，走！”

　　雷天殇看到地面上的洞口，顿时大喜喊道，下一刻直接跃入其中。

　　雷天佑紧随其后。

　　欧阳远也不再犹豫，跃入洞口之中。

　　“很好！”

　　化腾明嘴角带笑，最后一个进入其中！

　　四周的鬼物看着那漆黑的洞口眼中满是忌之色，仍旧不敢进入分毫！

　　此时楚岩三人已经在漆黑的通道之中游了好久，却一直不见出口，难免心中有些焦急！

　　“有光亮！”

　　楚岩心中一喜，快速游去，后面刀痕，血冥天快速跟上！

　　这里是一个巨大的殿堂，也可以说这里是一个巨大的宝库。

　　无数的光团漂浮在大殿之中的各个地方，光团之中，是各式各样的宝物，丹药，灵草，灵石，典籍，法器，灵器，法宝……

　　大殿之中，有着一个十米见方的水池，水池之中，水成蔚蓝色……

　　“嘭！”

　　骤然一道人影猛地从水池之下钻出，那是一张淡然从容的年轻面孔！

　　“这是……”

　　看到眼前之景，楚岩也愣住了，虽然他自己也算见多识广，但如此规模的宝物还是着实让其心头一震。

　　这个大殿足有数百平方米，观测这些光团的数量，保守估计，也要有数万！

　　“嗖！”

　　楚岩直接跳了出去……

　　“嘭！”

　　刀痕从水池之中，冒出头来。

　　“这……”

　　饶是刀痕平时镇定，但看到眼前之景也是震住了，如此多的宝物，估计已经堪比一个宗门的底蕴了。

　　“嗖！”

　　“哈哈，楚老弟，这里绝对是真正的秘殿，我们发达了！”

　　刀痕从水中一跃而出，直接到了楚岩的面前，拍了拍其肩膀，放声笑道。

　　“我想只要破开那光团，便可取得其中的宝物，抓紧时间！”

　　楚岩说着便是身形一闪已经消失不见，距离水池近的光团之中的宝物品级都不算太高，对于楚岩来说用处不大。

　　“好！”

　　刀痕点了点头，快速游走于这些光团之中，挑选起来……

　　“嘭！”

　　“这是……发了，小爷发了，哈哈哈……”

　　水池之中再次水花迸溅，血冥天从中冒出头来，看着眼前之景直接瞪爆了眼睛，顿时狂吼了起来。

　　“哈哈，师尊，弟子这次发了！”

　　血冥天心中振奋异常，纵身一跃直接从水池之中跳了出去，之后便朝着那一个个光团扑去。

　　“小子，这次咱们发了，别乱选了，见到光团就摸，都是咱的！一个都跑不了，哈哈……”

　　灵鼎心中无比的振奋，大吼了起来。

　　“好！”

　　楚岩知道有灵鼎有万炼金火焰在身，不管什么法阵都可以炼化，这小小的光团又岂会是对手。

　　然后就在此时。

　　“嘭！”

　　“哈哈，大哥，咱们发了！”

　　雷天佑从水池之中冒出了头来，看到眼前之景登时大吼了起来。

　　“嘭！”

　　“这……发了，二弟，不要犹豫，我们迅速取宝，恐怕一会还有变故！”

　　雷天殇也从水中冒出了头来，振奋的朝着雷天佑吼道。

　　“好，大哥！”

　　“嗖嗖！”

　　雷天佑应了一声，两兄弟直接跃出水面朝着那些光团扑去。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　水花四溅，欧阳远和化滕明几乎同时冒出头来！

　　“哈哈，这果然是秘殿所在！”

　　欧阳远看到眼前之景放声狂笑，从水池之中一跃而出，扑向了那些光团！

　　“终于到达此处了！”

　　化滕明也是振奋异常，直接跳了出去，扑向了那些光团！


第277章 玄冰，龙筋，金丹！

　　就在这时，一道平淡却又带着无比压力的声音在众人耳边响起：“小子们，你们很不错，竟然能闯到这一级的墓府，这里有十万六千九百八十二个光团，每个光团之中都有着一个宝物，你们可以选择其中三个光团作为自己的奖励，记住只有三个，选择完三个之后，便会被传送出这藏宝秘殿，你们只有半个时辰的时间，半个时辰一到，你们就算没选完也会被传送出去！切记，我们下一关见！”

　　声音渐渐远去……

　　听完此话，七人均是一脸遗憾之色。

　　原来只能选择三个宝物，尚且还有时间限制，要是这里的宝物可以随便选随便拿该有多好？

　　众人心中均是这个想法，不过却是要接受现实。

　　“小子，按照这墓府之主说的做，虽然我们不能将宝物全收取，但有我在，必定会为你选择到这里最有价值的宝物！”

　　“灵鼎，这次靠你了！”

　　听了灵鼎的话楚岩回应道，灵鼎所选取的三件宝物怎会一般。

　　“西北侧，一个水蓝色光团，其中有着一块十万年的玄雪寒冰！乃是九品宝物，快将其收取！”

　　“好！”

　　楚岩心中狂喜，九品宝物，那可是九品宝物啊，类似于灵草、灵液、丹药等带有灵气的宝物分为十二品，九品宝物一般只有金丹期强者才能够拥有，没想到灵鼎第一件就选到了这等好东西。

　　楚岩脚踏戮仙棍，直接飞到了那个蓝色光团之旁。

　　“这就是传说中的十万年玄雪寒冰吗？果然是好东西！”

　　楚岩赞叹道，虽然隔着光团，但楚岩还是能够清晰的感觉到这玄雪寒冰之中散发的极寒之气，这宝物对于修炼冰灵根的楚岩来说，当真是极为重要。

　　“奶奶的，这防御光罩怎么这么难破！”

　　雷天佑双手之上灵力闪动不断轰击着眼前的一个光团，却是还轰击不破不禁有些烦躁道。

　　那光团之中是一件长刀形的中品法宝，那可是法宝啊，只有金丹期修者才能够拥有的强横宝物，此时竟也出现在了这光团之中。

　　“那是，楚岩，他是怎么来到这里的，看他的样子，他修为竟然没有被废，怎么可能？”

　　雷天佑目光随意一扫竟是看到了楚岩在一个光团之旁，顿时瞪大了眼睛一脸不可置信道。

　　他是怎么开启传送阵的？一个人拥有五行灵力？被打爆了丹田的人竟然还能恢复？

　　眼前的事情已经彻底超出了雷天佑的理解范围，然而下一刻，他骤然瞪大了双眼。

　　他看到了什么！

　　楚岩将一只手放于光团之上，顿时一股金色火焰蹿了出来，之后那本应该坚固无比的光团竟是直接被那火焰灼烧开来。

　　“到手了！”

　　楚岩从储蓄袋之中取出一个玉盒，将十万年玄雪寒冰放入其中，之后收入储蓄袋之中。

　　“那是九品宝物，十万年玄雪寒冰！这个小子运气怎么这么逆天？”

　　雷天佑一眼便认出了那十万年的玄雪寒冰，因为他的师尊便是有一块，不过才拳头大点，可楚岩这块竟是足有一掌见方，手臂长短！

　　楚岩的运气怎么会这么好，一下子就能找到这等逆天的宝物，雷天佑心中苦闷之极，这里光团有着十万多，自己寻找了半天才找到了这中品法宝，本以为已经很不错了，可楚岩竟是找到了这等逆天宝物，简直就是人比人气死人啊！

　　还有，那金色火焰是什么逆天法术？竟是能直接将光团炼化，雷天佑感叹那九品宝物之外的光团防御比之自己眼前的这个光团防御可是要强上数倍，自己破了半天都没破开防御，人家却只用了一下！

　　楚岩身上到底有着多少秘密？

　　这一瞬间，雷天佑的脑子中思绪万千，最后化为了一股从未有过的肃杀之意，只要杀了楚岩这一切全都是他的，不过现在自然不是时候！

　　楚岩只感觉一股杀意将自己锁定，随即转过头去，正好对上了雷天佑的双目。

　　“脑残！”

　　楚岩做出口型，脸上带着淡淡的微笑，下一刻，身形便是消失不见。

　　“呵呵，楚岩，我会让你死的很难看！”

　　雷天佑这次竟是没有生气反而是冷笑道。

　　“给我破！”

　　“嘭嘭……”

　　雷天佑继续轰击着眼前的光团，这个时候如果改选他物，这么长时间可就白打了。

　　“南侧上方，一个火红色的光团之中，有一整条九阶巅峰妖兽天火妖龙的筋！乃是九品宝物，快取！”

　　说到此处，灵鼎的声音之中也是有些振奋。

　　“又是九品宝物，好好！”

　　楚岩心中再次狂喜，竟又是九品宝物，随便一件九品宝物在翼州之上都会掀起一阵血雨腥风，可在灵鼎这里竟是如此轻易的便找到。

　　楚岩脚踏戮仙棍，快速飞到了那火红色的光团之外。

　　那火红色光团之中散发着灼热的气息，其中一根赤红色的龙筋躺在其中。

　　楚岩毫不犹豫，接着将右手放于光团之上，顿时一股金色的火焰从其手掌之中扩散而出……

　　另一处。

　　“该死，这光团的防御竟是如此之强！”

　　化滕明双手之上完全被火焰所包裹，不断轰击着眼前的火红色光团。

　　光团之中是一个赤金色的丹药。

　　这枚丹药位列七品，名为火玄丹！

　　只要是修有火属性灵力的修者，达到金丹期之后，只要服下一枚火玄丹，则灵力层次则可以直接提升一层，并且火灵力将会更为浓郁，威力更为强大，化滕明见到此丹的时候惊呼自己的运气太过逆天，然而轰击了半天却都没有把防御破开，便是有些焦躁了起来。

　　“那金色火焰是……那是，天火妖龙筋……”

　　化滕明目光一扫，顿时瞪大了眼睛。

　　那天火妖龙筋乃是九品宝物，化滕明曾经在古籍之上见到过，这是他做梦都想得到的东西，可现在却被楚岩抓在了手中。

　　只见楚岩手中金焰流转，无比轻松的便将面前的光团炼化，并且将一根赤红色的龙筋从中取出！

　　“果然是好东西！”

　　龙筋于手上，有着一股温热之感，楚岩甚至可以肯定，有此物在手，自己修炼火属性灵力的速度一定大大提升。

　　这是，楚岩感觉自己被一道气息所锁定，看去，正对上化滕明的双目。

　　楚岩淡淡一笑，没有理会，身形直接消失不见。

　　而那化滕明此时眼中却满是嫉妒的之色，他想不出，为何楚岩运气这般逆天！

　　“楚岩，你的一切都将是我的！”

　　骤然，化滕明的眼中被无边的杀意所覆盖！

　　“灵鼎，还有最后一样，我们尚且没有用上一刻钟，时间很充裕！”

　　楚岩收入两件九品宝物于储蓄袋之中，心中已经狂喜不已，对灵鼎道。

　　“这藏宝秘殿之中的宝物品阶最高的就为九品，现在选的两样已经是顶尖的宝物了，最后一样我早已经勘察到，勘察到这宝物的同时本尊也震惊了，你小子的运气当真是好到逆天，西南方一个淡蓝色的光团，宝物就在其中，你自己去看吧！希望你不要被吓到！”

　　灵鼎说道此处，言语之中也带着极为兴奋的语气。

　　“这到底会是什么宝物？”

　　楚岩也振奋了，之前的两件宝物灵鼎说出来的时候虽然有些兴奋，但却远远不如这次强烈，这一次到底会是什么逆天宝物，会让灵鼎如此失态？

　　不再多想，根据灵鼎的指引楚岩踏着戮仙棍快速朝着西南方的那一个淡蓝色光团飞去。

　　到了近淡蓝色光团之前，楚岩顿时被一股极其浓郁的水属性气息所吸引，这股气息令楚岩心旷神怡，仿佛这股气息与他的生命相联系一般！

　　“现身吧！”

　　楚岩从那种极其舒爽的感觉之中缓过神来，带着满是期待的目光将右手放于那淡蓝色光团之上。

　　金色的火焰极速蹿出，快速的将那淡蓝色的光团所包裹。

　　瞬息之间，光团被金色的火焰所炼化。

　　“这……这是……”

　　看到眼前之物，饶是楚岩再淡定也是瞪爆了眼睛，双目死死地盯着眼前之物，仿佛恐其被夺走一般。

　　这是一颗约拳头大小的金色丹丸，十三道水蓝色的水滴状图纹于其上，图纹之中仿佛蕴含着无穷的大道！

　　一阵阵玄妙的道理在楚岩的脑海之中排衍，楚岩顿时感觉自己的内心一片空明！

　　“这是一名金丹期十三层大圆满修者穷尽毕生修炼出来的本命金丹，你小子运气逆天的是，这金丹的前主人竟然是一名水属性灵力修者！”

　　语不惊人死不休！


第278章 陶俑与通灵之骨！

　　“什么？”

　　楚岩瞪大了眼睛，几乎是在心中狂吼道。

　　金丹啊！这竟然是一名金丹期大圆满强者的本命金丹，而且还是水属性的，这个从天而降的大馅儿饼直接把楚岩砸得晕头转向。

　　金丹期，就是灵力由液态转化为固态，将十三缕灵力凝聚成一颗固态灵力丹丸，这颗丹丸便称作修者的本命金丹。

　　自己的运气竟然如此逆天？

　　“那是……”

　　此时远处血冥天本来正在轰击自己身前的光团，恰巧看到了楚岩收取那枚金丹的那一幕！顿时瞪爆了眼睛。

　　那可是货真价实的金丹啊！

　　众所周知，一枚金丹对筑基期修者来说比任何绝品的丹药都重要，因为一枚金丹之中不仅蕴含着海量的灵力，还蕴含着一名修者对于大道的领悟，可以说只要资质不是差到极点的筑基期大圆满修者，如果将一枚与自己属性符合的金丹炼化都有着八层的几率可以晋升金丹期。

　　听起来好似很简单，但问题是，金丹是何其难得，杀人取丹的想法基本很难实现，因为到了金丹期的修者，就算是不能敌过对手，也绝对有机会将金丹自爆。

　　所以说每一枚流传在市面上的金丹都是价值连城，价值甚至是极品法宝的数百倍。

　　就算普通的金丹初期修者的本命金丹尚且如此，更别说金丹期大圆满修者的本命金丹了！

　　那枚金丹之上十三道淡蓝色的丹纹散发着无穷的魅力，血冥天眼中此时满是贪婪之色。

　　他便是修有水属性灵力，如果能将这枚金丹炼化，绝对可以踏入金丹期。

　　楚岩神念何其强大，立刻便感觉到有一道目光锁定了自己。

　　“恭喜楚兄！”

　　当楚岩的目光对上血冥天时，血冥天脸上的贪婪之色立刻化为的恭敬。

　　楚岩岂会察觉不到之前其眼中的那丝贪婪目光，不过其却只是淡淡一笑，没有理会。

　　这一刻。

　　“嘭！”

　　楚岩脚下的地面之上，骤然升起了一道银白色的光柱，楚岩直接被那道光柱所吞没。

　　这等巨大的动静众人怎会察觉不到！

　　“是楚岩，他难道已经选完了吗？”

　　欧阳远看向楚岩眼中满是惊愕之色。

　　“怎么可能，他怎么会这么快！”

　　雷天殇眼中同样满是惊愕之色。

　　“好快的速度！”

　　刀痕眼中也满是惊讶。

　　雷天佑、化滕明、血冥天三人更是瞪大了眼睛，他们可都是见到楚岩拿到了一件九品的宝物！

　　难道说……

　　三人不敢想了，他们如果知道楚岩拿到了三件九品宝物，不知道会不会直接一头撞死！

　　银白色的光柱消失不见。

　　楚岩的身影也消失在了藏宝秘殿之中。

　　……

　　这是一个足有数万平方米的巨大四方殿堂。

　　整个殿堂被无数的陶俑所填满，这些陶俑形态各异，有的在驾驭飞剑，有的在施展符箓，有的赤膊上身，有的骑着妖兽……一个个外形逼真之极，犹如活物一般。

　　大殿的四角，有着四个巨大的六角形阵台，阵台之上布满了古朴的图纹，六个拐角分别插着一杆阵旗！

　　大殿的正中，有着一个简单的传送阵。

　　就在此时。

　　“嗡！”

　　只见传送阵之上光芒耀眼，一道年轻的身影从中显现而出。

　　“这里是……”

　　看着周围好似无穷无尽的陶俑，楚岩眼中满是警惕之色。

　　就在这时，苍老的声音响了起来：“小子，速度很快嘛，眼力也不错，竟然能选出藏宝秘殿之中最为有价值的三样宝物，你身体里那个小家伙帮了不少忙吧！”

　　“你……”

　　听到此言楚岩身形猛地一震，楚岩没想到这道远仙人已经逝去数十万载竟然还有如此威能，竟然一下就看出了灵鼎的存在。

　　这终极墓府之主必定就是曾经天灵宗的宗主李道远了，在藏宝秘殿之中，楚岩就已经感受到过其强大的威压，没想到此时，这李道远竟是直接与自己对话。

　　“你什么，小子，你的机缘不错，能有你身体里那个小家伙相助……”

　　“在本尊面前装什么前辈高人，本尊纵横上面的时候，你还在玩泥巴呢！叫本尊‘小家伙’，你算个什么东西！”

　　道远仙人的话刚说到一半便是被灵鼎突如其来的强横话语所打断。

　　“灵鼎，你……”

　　楚岩心中就是一震啊！他没想到灵鼎这个时候竟是会直接与道远仙人叫板，这里怎么说也都是人家地盘，如果那道远仙人一发飙，自己逃都逃不出去！

　　“小子不用怕，就算此处空间崩塌，有老夫在也可保你肉身魂魄不灭！这个家伙既然已经发现本尊了，本尊还何须低调行事！”

　　灵鼎看出了楚岩心中的担忧，即刻道。

　　“哦？不错嘛，仅仅一个残破的先天灵宝的器灵而已，就有如此大的口气！本仙当真是有些想笑了！”

　　道远仙人却是没有动怒，声音之中有些戏谑道，曾经站在翼州巅峰的他心中自然有着傲气。

　　“呵呵，瞎了你的狗眼，竟然把本尊看成先天灵宝那种垃圾货色，你不过是一个化神期小鬼的一缕神念化身罢了，竟然也敢自称仙人，还敢跑来在本尊面前叫板！不得不说你的胆子也很大嘛！”

　　灵鼎话语之中霸气十足，讥讽之意更浓，丝毫没有退让。

　　“你……哈哈，有意思，有意思啊，原来是上面下来的，难怪骨子里满是傲气，不过本仙到是要看看你能强硬到什么时候！”

　　道远仙人的声音之中可以听出他明显一惊，然而接下来其却是仍旧倨傲道。

　　“本尊习惯了强硬，没办法！”

　　灵鼎轻描淡写的一句道。

　　二者互不相让！

　　“呵呵，很好，小鬼，这除了你们七人手中的通灵之骨外，其余的通灵之骨都已经被我收回，并随机地放入了这些陶俑之中，这里一共有八万六千五百二十四具陶俑，只要你们将通灵之骨全部找到便可开启传送阵台，便可通过传送阵台到达九级墓府的核心之处，到时候我们便可以见面了，小子，你那器灵已经将大话放出去了，不要让本仙失望！哈哈……”

　　说着，道远仙人的声音便已经消失不见。

　　“小子，这关本尊不帮你，你自己用神念感受通灵之骨的所在！”

　　“好！”

　　听了灵鼎的话楚岩点了点头，他知道灵鼎是在磨练自己。

　　就在这时。

　　“咔啪咔啪……”

　　一片肢体交错之声传出。

　　看到眼前之景，楚岩心中一沉！

　　只见整座大殿之中的无数陶俑竟是纷纷动了起来……

　　“杀！”

　　楚岩身边的数十具陶俑口中大吼立刻驱动着宝物朝着楚岩砸了过来。

　　“我次……出！”

　　楚岩暗骂一声，瞬间撑起防御光罩，一声低喝，戮仙棍从储蓄袋之中飞了出来，瞬间化为二十米长短，接着便是横扫而出……

　　“嘭嘭……”

　　这一击上百陶俑被砸飞了出去。

　　“这么猛！”

　　虽有然上百陶俑被砸飞了出去，但真正被轰碎的却只有五六具，其余的从地上爬了起来再次驱动着宝物朝着楚岩砸来，而离楚岩近的则是直接扑了上来。

　　“嘭嘭嘭……”

　　浅白色的防御光罩之上被砸得有些变形，不过那些撞击到楚岩防御光罩之上的宝物便会立刻被冰层所覆盖，移动变得缓慢起来。

　　“那里！”

　　楚岩快速放出了神念，方圆五百米之内的陶俑全部在楚岩的勘察范围内，在其中一具陶俑之中楚岩感受到了浓郁的灵气。

　　“滚开！”

　　楚岩大吼，朝着那具陶俑奔去，戮仙棍化作正常棍子大小握在手中不断轰击而出，一只只陶俑被楚岩砸飞了出去。

　　楚岩丹田之中灵力调动而出，覆盖在戮仙棍之上，其上浅白色的灵力带着浓郁的寒气不断流转，戮仙棍所碰之处全部被冰霜所覆盖。

　　“就是这具！碎！”

　　楚岩冲出了大约二百米，终于到了那具灵气浓郁的陶俑之前，想也不想一棍猛地砸下。

　　“嘭！”

　　那陶俑的身躯直接被楚岩一棍轰碎，一节碧绿的手指骨从中显露而出。

　　楚岩眼中一亮，一把将其抓在了手里。

　　“下一个……”

　　楚岩将通灵之骨收入储蓄袋之中，强悍的神念再次扩散开来。

　　就在这时，大殿正中的传送阵再次亮了起来。

　　“嘭！”

　　银光闪过，一具陶俑被拦腰斩成了两半！

　　“这是什么鬼地方！”

　　刀痕一出来便被一群陶俑包围了起来，瞬间战在一处。


第279章 不只是你才会偷袭！

　　传送阵接二连三的亮了起来……

　　雷天殇、雷天佑、化滕明、欧阳远、血冥天陆续从传送阵之中走了出来。

　　几人与刀痕的遭遇一样，一走出传送阵便被陶俑所包围了，即刻厮杀在了一起。

　　就在这时道远仙人的声音再次响了起来：“这除了你们七人手中的通灵之骨外……这里一共有八万六千五百二十四具陶俑，……过传送阵台到达九级墓府的核心之处……”

　　道远仙人的话语落下，众人也知道自己该如何做了。

　　通灵之骨的数量是一定的，可谓拿了一块少一块，如今楚岩已经占了先机，几人怎想落后，拼杀周围陶俑的同时纷纷释放出了神念，感受通灵之骨的位置所在。

　　战斗在继续。

　　“就是这具，给我破！”

　　化滕明身躯被火焰所包裹，如同火神降世一般，一道火拳轰向眼前一具驱动着飞剑的老者模样陶俑！

　　“嘭！”

　　碎片四射，一节碧玉肋骨从中显现而出，化滕明一把将其夺过。

　　接着其再次释放出神念，寻找下一个目标。

　　……

　　“碎！”

　　刀痕淡语，身前银光闪现，一具少女模样的陶俑直接被切成了数断，其中一块通灵之骨被其抓入手中。

　　“第八块了！”

　　刀痕心中暗语，将通灵之骨收入储蓄袋之中，再次释放出神念寻找下一目标。

　　……

　　“嘭！”

　　一具正在释放法术的陶俑被一具漆黑的铁棺撞成了碎片，一节通灵之骨被铁棺之中伸出的一只干枯如爪的手掌猛地抓住。

　　“哼，本少的实力绝对不会输给你们的！”

　　欧阳远嘴角带着一丝邪笑，黑冥铁棺将一具具陶俑撞飞开路，朝着另一处奔去。

　　……

　　“鬼血神臂！碎！”

　　血冥天一声大喝，只见其右臂之上瞬间被血雾所笼罩，下一刻，那条右臂霎时膨胀了足有三圈，青筋隆起。

　　“嘭！”

　　一具气息在筑基期十一层的壮汉模样陶俑直接被轰碎开来。

　　“就是它！”

　　一节碧玉手臂骨显露而出，血冥天一把夺过。

　　“下一个！”

　　血冥天身体之外撑着一个血色防御光罩，那些陶俑一时轰击不破，血冥天快速将神念扩散开来。

　　……

　　“嘭！”

　　一具握手鞭形灵器的中年妇人模样陶俑被一柄黑色骨剑直接洞穿了头颅。

　　一块脚趾骨从中显露而出！

　　“哈哈，大哥，我找到第六块了！”

　　雷天佑一把夺过那块碧玉骨头，兴奋地大吼，脸上挂着憨厚的笑容。

　　“你小子！真够快的！”

　　雷天殇心中一阵无语，自己才更发现第三块，可自己那二弟已经发现第六块了，如今雷天殇是真的有些看不清楚雷天佑，他到底是脑残，还是天才？或者是天才一直在装作脑残？

　　如果是天才，一直以来这家伙怎么可能做出那么多蠢事？

　　如果是脑残，那天相迷宫之中，最后关头劫持若惜文要挟楚岩的举动难道是灵光一现？

　　如果是天才装脑残，那这么多年来自己这二弟也太累了吧，并且他为的是什么啊？

　　父母去世以来两兄弟一直相依为命，彼此均是对放最重要的人，雷天殇可以感觉到雷天佑与自己的兄弟情义绝对没有半点虚假，他没有理由对自己隐瞒。

　　最后雷天殇还是认定自己的二弟还是以前的那个他，当日天相迷宫之中不过是灵光一现罢了。

　　“雷光斩！”

　　六道暗金色雷刃直接从雷天殇手中飞出，五米之外一名驱动着三柄飞剑的中年男子模样陶俑直接被斩成了六七段！

　　一块碧玉手腕骨从中显露而出，雷天殇一把夺过。

　　“大哥，那边有两块！”

　　雷天佑指着一旁喊道，下一刻挥舞着黑色大旗将身边一具具陶俑掀飞直接冲了过去。

　　血纹剑漂浮在雷天殇的身前开路，雷天殇紧跟而上。

　　……

　　楚岩猛地一跃出现在了一具骑着妖兽的男子模样陶俑上方，只见其手握戮仙棍在空中极速化为一道弧线，这弧线之下，时间仿佛都静止了，只见三道浅白色棍影依次落下，下一刻时间仿佛又是骤然开始流转，只见三道浅白色棍影骤然重合，猛然砸下。

　　戮仙九式第一式！

　　“嘭！”

　　连人带兽的陶俑组合直接被楚岩一棍轰成了碎片。

　　其中两块通灵之骨显露而出。

　　“中奖了！”

　　楚岩心中大喜，一把将两块通灵之骨握在了手里。

　　“第十八块了！”

　　楚岩心中暗记，从储蓄袋之中拿出了一瓶灵液大口喝下，极速运转起《寒霜冰诀》，身体的灵力极速恢复着。

　　楚岩盘膝坐在地上，恢复灵力的同时神念快速扩散，身体之外撑着由冰灵力布置的防御光罩，其上寒气弥漫。

　　“嘭嘭……”

　　不断有陶俑撞击到防御光罩之上，不过均是蒙上了一层冰霜，有的直接被冻得僵硬在了那里。

　　片刻，楚岩便恢复了过来。

　　“也不知道他们几个状况如何？”

　　感受着丹田之中再次恢复巅峰的灵力，楚岩心中暗道。

　　因为这大殿足有数万平方米，楚岩七人一个个分散开，想要碰上都是很难的事情。

　　自从与道远仙人一番唇枪舌战之后，灵鼎便没了动静，楚岩心中有些担忧随便找个话题道：“灵鼎，这大殿之中还有多少块通灵之骨没有找到？”

　　“一共二百零六块通灵之骨，此时还有一百五十三块没有找到！”

　　灵鼎淡淡道。

　　“还有这么多？”

　　根据楚岩估计刀痕等人也应该进入了大殿之中，这么多人拼杀了这么大半天，竟然还剩下那么多。

　　“是的，小子，这次是本尊大意了，之前在藏宝秘殿之中，本尊便施展神念之时便应该小心一些，否则也不会……”

　　“灵鼎，我的命都是你给的，我们之间还用说这个吗？”

　　楚岩打断了灵鼎的话道，他知道灵鼎是在自责，楚岩心中了解如今灵鼎的状况，灵鼎的确很强，但现在估计还未恢复其实力的万分之一，之前与道远仙人对话虽然强硬，但现在的灵鼎其实并没有战胜道远仙人的能力。

　　“好，你小子，算本尊没有选错人，你放心，本尊之前不是说大话，就算这里空间塌陷，本尊也可保你性命！”

　　灵鼎听了楚岩的话，道。

　　“哈哈，灵鼎，你也说了，那道远仙人不过是化神期小鬼的一缕神念分身而已，虽然我不懂你说的是什么意思，但我坚信他不我们的对手！”

　　楚岩淡笑道，继续驱动戮仙棍开路，朝着一个方向冲去。

　　战斗仍旧在持续着。

　　楚岩七人已经足足与陶俑拼杀了三天三夜……

　　“破！”

　　楚岩手中一道寒冰指劲弹射而出。

　　“嘭！”

　　一具陶俑直接被洞穿了头颅，一块碧玉骨头显露而出。

　　“呼呼，灵鼎，还有多少块通灵之骨？”

　　楚岩一把将那块碧玉脚腕骨抓入手中，喘着粗气道。

　　整整三天三夜，饶是楚岩有灵液在身，也是有些疲惫了。

　　“已经有二百零五块通灵之骨被找到，还有最后一块！”

　　“好！”

　　听了灵鼎的话楚岩有些振奋了起来，终于只剩下最后一块了。

　　也不多想楚岩将自己的神念扩散到了极致。

　　不过整个大殿何其宽广，楚岩的神念根本无法完全覆盖，所以楚岩极速奔跑了起来，奔跑的同时不断轰杀着身边的挡路的陶俑同时将神念扩张道极致。

　　“有了！”

　　楚岩眼前一亮，终于感受到一具陶俑的不同，快速超其奔了过去。

　　就在楚岩赶到那具陶俑五米外之时，却见。

　　“嘭！”

　　雷天殇一拳将那具陶俑轰成了碎片。

　　一块碧玉腿骨显现而出……

　　雷天殇大喜，将注意力完全集中在这块通灵之骨上。

　　“嘭！”

　　却见一道人影极速闪过，下一刻那道人影轰然撞击在了雷天殇的后背上。

　　“噗！”

　　雷天殇也拼杀了三天三夜，早已疲惫不堪，被这猛烈一击直接撞得一口逆血喷出，轰然飞了出去。

　　“嘭嘭……”

　　雷天殇高大的身躯撞到了一片陶俑才摔倒在地上。

　　楚岩一把将那块通灵之骨抓在手中，毫不客气地收了起来，同时朝着雷天殇淡笑道：“不只是你才会偷袭！”

　　对于雷天殇楚岩早已有了必杀之心，楚岩也并非不会变通的迂腐之人，偷袭要用到正地方，楚岩的肉身何其强悍，并且方才撞向雷天殇后背的同时，楚岩的手肘撞击在了其后心之上。

　　对于自己第一次施展偷袭战术取得的战果，楚岩很满意。


第280章 异兽虚影！

　　“楚岩……”

　　雷天殇从地上爬起，脸上满是怨毒之色，眼中杀意四溅，双手之上雷光闪烁，就要动手。

　　就在此时。

　　“嘭嘭嘭……”

　　无数的陶瓦碎片崩射而出……

　　只见大殿之中，数万陶俑这一刻竟是同时崩碎开来。

　　危急解除，只留下了满地的陶俑碎片。

　　“这次谁也救不了你！”

　　雷天殇厉声吼道，此时其身上电弧流转，雷光耀眼，当真好似雷仙下凡一般。

　　在雷天殇看来，正面与楚岩一对一的交手，楚岩绝对不是其对手。

　　“我正是我要对你说的！”

　　楚岩嘴角轻挑，战意昂扬！

　　如果这个时候可以将雷天佑灭杀再好不过了。

　　就在这时。

　　“雷天殇，今天你是找死！”

　　一道冰冷的声音传来。

　　下一刻，只见人影闪动，一道身影便出现在了楚岩的身旁。

　　正是刀痕！

　　“楚老弟，今日咱们兄弟就将此子当场灭杀！如何？”

　　刀痕对着身旁的楚岩笑道。

　　“正有此意！”

　　楚岩淡淡一笑，对于雷天殇这种人，几个人群殴他都不会有心理负担。

　　雷天殇眉头皱了起来。

　　“大哥！我来了！”

　　雷天佑此时驾驭着飞剑赶了过来。

　　就在两方剑拔弩张之时。

　　“现在你们便可以开启传送阵了，半个时辰之内，不能离去的，将会永远被困在此处！”

　　李道远苍老的声音再次响了起来。

　　“楚岩，你我必有一战，这次算你走运！”

　　雷天殇对着楚岩阴狠道，直接对着一旁的雷天佑道：“二弟，我们走！”

　　“好，大哥！”

　　说着雷天佑和雷天殇朝着东北方向的一个阵台飞了过去。

　　“楚老弟，咱们有的是机会，不急于这一次，我们也走吧！”

　　“好！”

　　楚岩点了点头，朝着西南方向一指道：“我们去那个！”

　　说着楚岩身形闪动，立刻施展出真灵九闪，相比于御空飞行真灵九闪的速度更快一些。

　　刀痕自后面快速跟上。

　　另几处。

　　“就这个吧！”

　　化滕明驾驭着飞剑朝着东南放向的一个传送阵飞去。

　　……

　　“这个！”

　　欧阳远朝着自己最近的东南方向的传送阵飞去。

　　……

　　“就是你了！”

　　血冥天看着西北方向的传送阵直接驾驭飞剑冲了过去。

　　……

　　西南侧传送阵。

　　“这传送阵真够大的！”

　　楚岩率先赶到，看着眼前足有二十余高，占地约百十平方米的巨大传送阵有些感慨道。

　　刀痕速度也不慢紧跟了上来。

　　两人对视一眼，相互点了点头，接着同时驾驭着灵器朝着传送阵之上飞去。

　　“这传送阵该如何开启？”

　　楚岩落于传送阵之上，却见这巨大的传送阵没有一丝反应，不禁有些疑惑道。

　　“楚老弟，是不是这上面还有什么机关？”

　　刀痕同样有些疑惑道。

　　就在这时。

　　“嗡！”

　　巨大的传送阵骤然震动了起来……

　　阵台之上无数的金色阵纹漂浮而出，接着阵台的六个角上的六杆小旗霎时光芒大放，每一面小旗都被染成了金色。

　　接着六面小旗成四十五度角向阵台之上释放出了六道金色的光柱。

　　“嘭！”

　　六道金色光柱与那漂浮而起的阵纹汇聚在一起，顿时发出了巨大的响动。

　　楚岩和刀痕此时已经避到了阵台的边缘处。

　　下一刻，令人不可思议的一幕出现了：只见一只足有二十米高的斑斓巨虎脊背之处生有五根尖刺、脚踏紫云从阵台最中心浮现而出。

　　六面小旗之上，之前发出了六道金色光柱此时已经化作了六根金色锁链，六根金色锁链缠绕在巨虎的腰间，让其不能离开阵台中心五十米的区域范围。

　　“好恐怖的气息！”

　　这巨虎身上的气息，楚岩根本勘测不出！但楚岩可以感觉得到，这巨虎的实力绝对不在之前神庙佛殿之中的那三像佛陀之下。

　　“这只妖兽虚影的实力已经堪比金丹期大圆满的修者，小心！”

　　“什么？大圆满？”

　　听了灵鼎那慎重的话语，楚岩登时大惊。

　　楚岩很有自知之名，以自己现在的实力，就算底牌尽出，动用小鼎，也绝对不会是金丹期修者的对手，更何况这是金丹期大圆满，这不就是让人送死吗？

　　“楚老弟，你有何法？”

　　刀痕脸色有些沉重问道，他有时候很狂，他却也知道眼前的对手不是自己一个人能够对付得了的。

　　就在楚岩所在阵台巨兽虚影浮现的同时。

　　东北侧雷天殇和雷天佑所在阵台中心处一只狮身生有龙头足有二十米之高的异兽虚影浮现而出；

　　东南侧欧阳远和化滕明所在阵台中心处一只银色双头巨狼身处一片白雾之中，身形渐渐浮现而出；

　　西北侧血冥天所在阵台中心处一只生有血色毛发的六臂巨熊虚影眼露嗜血凶光浮现而出。

　　此时，李道远的声音再次响起：“只要打败这四只异兽虚影便可开启传送阵，到达这鬼墓之中最为核心之处了，可以明确的告诉你们这四只异兽的死穴都是头颅，如果半个时辰之内打不赢，那么就永远留在这里吧！”

　　李道远的声音远去……

　　众人此时的心情都沉重了起来。

　　东北侧阵台。

　　“大哥，一会儿我吸引注意力，你去轰击这家伙的脑袋！”

　　雷天佑对着雷天殇一脸坚定道。

　　“二弟这怎么行，我实力比你高，这危险的……”

　　“大哥，别说了，咱们兄弟还分你我吗？就这么定了！哈哈，大哥你放心，我还没有那么菜！”

　　雷天佑打断了雷天殇的话，朗笑道。

　　“好！”

　　雷天殇知道雷天佑的脾气，也只能同意了。

　　“就是现在！出！”

　　雷天佑一声低喝，一杆黑色小旗从储蓄袋之中飞了出来，并且迎风便涨瞬间化为十米见宽，直接飞了到了那狮身龙头兽的眼前，晃动了起来，其上黑烟滚滚，化为无数缕细小的黑丝朝着狮身龙头兽硕大的脑袋缠了过去。

　　“去！”

　　雷天殇也不很糊，血纹剑之上光芒怒放，瞬间化为十米巨剑，其上暗金色电流噼啪作响，带着无比迅猛的气势朝着狮身龙头兽当头劈去……

　　东南侧阵台。

　　欧阳远和化滕明脸色十分凝重，站于擂台之边，想着应对之法。

　　“化兄，能选同一个阵台你我也算有缘，现在既然是一条绳子上的蚂蚱何不团结合作？”

　　欧阳远仿佛突然想到了什么对着化滕明道。

　　“那是自然，这东西实力强悍，想打败它一个人是不可能的，听欧阳兄这么说是有办法了？”

　　化滕明怎会不明白欧阳远心中的意思，淡笑道。

　　“方法自然是有，不过……”

　　“不过什么，欧阳兄但说无妨！”

　　听了欧阳远的话，化滕明道。

　　“需要化兄来吸引这巨兽虚影的注意力，在下有把握一击将其轰杀。”

　　“好说，化某自然义不容辞！”

　　化滕明笑道，心中暗叹欧阳远这货简直就是脑残，吸引注意力的看起来很危险，其实不然，只要手段好，不被抓到被没什么危险了，反而是偷袭轰杀的，如果一个不成功被妖兽虚影抓住，那就是一个死啊！

　　可笑的是欧阳远还自己愿意干这个，化滕明怎会不同意。

　　“那么，欧阳兄，现在开始吧！”

　　化滕明一声淡语，脚踏玄炎剑直接飞天而起，身上瞬间被火焰所覆盖。

　　“赤火拳！破破……”

　　化滕明接连暴喝，双拳在身前不断轰出，只见瞬间数十颗火焰拳头朝着那双头巨狼轰了过去。

　　“就是现在！”

　　欧阳远储蓄袋光芒闪烁，一个青铜铃飞了出来，瞬间化为灯笼大小，欧阳远脚踏青铜铃直接飞天而起！

　　不过瞬息之间，欧阳远就绕到了双头巨狼的后方！

　　“去！”

　　欧阳远心中一声低喝，黑冥铁棺直接朝着那两颗硕大的头颅撞了过去，与此同时，两只干枯如爪的手臂从黑冥铁棺之中伸了出来……

　　西北侧阵台。

　　血冥天此时简直是欲哭无泪啊！

　　本来别人都是两个人占用一个阵台，而他自己一个人就有一个阵台当然是无比的兴奋！

　　可是，谁他娘的知道阵台之上还有这等凶猛之极的妖兽啊！

　　金丹期大圆满啊！就算十个血冥天也是打不过啊！不过还好已经知道了这妖兽虚影的死穴。

　　但是人家都是两个人，可自己怎么就一个人？血冥天此时感觉自己都要崩溃了！


第281章 五刺巨虎，死！

　　“一个人也要拼，否则就要困死在这里了！”

　　血冥天猛一咬牙，他知道自己的宗门崛起的希望，此时他必须要拼。

　　“出！”

　　只见血冥天腰间灵兽袋光芒闪烁，一只浑身血红色毛发的妖狐从中飞了出来。

　　这妖狐的身躯瞬间巨大化，霎时便化为两米之高，五米之长，其两眼之中满是血光，两根尖锐的牙齿已经支出口外，爪子锋利无比，最奇特的是其生有两条尾巴！

　　六阶顶级妖兽：双尾血狐！

　　这是血冥天一直以来最大的底牌，这双尾血狐实力堪比筑基期大圆满的强者，血冥天本来准备在最后关头才让其出来，没想到现在就被逼到这个份儿上了。

　　“小红，一会你负责吸引注意力，我来一击轰杀，记住见情况不对直接施展血遁术，你千万不能出事！”

　　血冥天摸着双尾血狐的脑袋，耐心道。

　　“嗷嗷……”

　　双尾血狐点了点头。

　　“就是现在！”

　　血冥天一声力喝，双尾血狐会意两只后爪猛地一蹬地，整个身体直接朝着那六臂巨熊扑了过去。

　　“吼吼……”

　　六臂巨熊见小小的狐狸竟然跟向自己挑衅，登时大怒，狂吼了起来，同时猛地两拳轰了出去。

　　“嗖！”

　　那双尾血狐竟是骤然从空中消失，只留下一片血雾。

　　血遁术，是这双尾血狐的天赋法术！

　　而就在双尾血狐一跃而起吸引六臂巨熊注意力的同时，血冥天已经驾驭着一名血色长剑飞到了六臂巨熊的后方。

　　“出！”

　　血冥天心中力喝，只见其身体之上血雾弥漫，下一刻一只生得三颗头颅的巨大血色乌鸦虚影在其身体之外凝聚而出，此时血冥天顿时感觉身上有使不完的力气，骤然其手臂瞬间膨胀了足有三圈。

　　鬼血神臂！

　　“哇哇……”

　　血色乌鸦的三颗头颅喷出了三道血色光柱，同时，血冥天这一拳猛地朝着那六臂巨熊的后脑轰击而去……

　　西南侧阵台。

　　楚岩的真灵九闪速度无比之快，不过楚岩的出手速度却是比不上刀痕，最后两人商定之下，楚岩负责吸引五刺巨虎的注意力，而刀痕负责轰击其头颅。

　　“去！”

　　楚岩脚踏戮仙棍漂浮在五十米之外的安全区域，手中万妖幡极速舞动，顿时阴风阵阵，十六只鬼妖在楚岩的控制下不断从各个方向对那五刺巨虎进行骚扰。

　　十六只鬼妖，不时地喷出一个个法术，虽然那法术的威力对于五刺巨虎来说如同挠痒痒一般，但还是让五刺巨虎暴躁了起来。

　　“吼吼……”

　　五刺巨虎不时地放声大吼，一口口金色吐息喷出。

　　不过在楚岩小心地控制下十六只鬼妖没有受到丝毫的损伤。

　　他只是负责骚扰吸引注意力，也不用硬拼，真正需要灭杀五刺巨虎的是刀痕。

　　“嗖！”

　　不知何时刀痕已经驾驭着一柄飞刀出现在了五刺巨虎的后方，同时其身前一道银光闪过。

　　刀痕出刀了，仍旧是那么快！

　　五刺巨虎的注意力都放在十六只鬼妖之上，自然没有察觉。

　　“噗！”

　　五刺巨虎的后脑之上顿时鲜血四溅……

　　“成了！”

　　刀痕见况心中大喜，他清楚自己的这一刀，这一刀看似简单，但刀痕已经出了全力，这脑袋是五刺巨虎的死穴所在，这一刀之下，必定让其一命呜呼！

　　而然。

　　“刀大哥，小心！”

　　楚岩一声力喝，双手之中灵力闪动，六道冰刃呼啸而出，朝着五刺巨虎射了过去！

　　“嗷嗷……”

　　五刺巨虎任凭那六道冰刃切割在身上，猛地转过了头来朝着刀痕一爪猛拍去。

　　速度之快，完全出乎刀痕的意料，根本无法闪避。

　　刀痕拿刀了，他直接将背后一直背负的重刀挡在了身前，同时五刺巨虎这一爪带着无比的巨力轰击在了刀痕的重刀之上。

　　“嘭！”

　　“噗！”

　　刀痕一口血雾喷出直接被这一刀轰飞了出去。

　　“刀大哥！”

　　楚岩瞬间施展出真灵九闪，直接出现在了刀痕的身后一把将其接住。

　　“无事！”

　　刀痕站起身来，其身前的衣衫已经在之前的猛烈一击之下碎裂，里面是一层金色的鳞甲。

　　“还好！”

　　看到这鳞甲楚岩才放下心来，虽然刀痕之前喷血，但受伤并不重，五刺巨虎的那一爪大部分的力道都被重刀所挡，剩余的力道在金色鳞甲的抵御下也所剩无几。

　　楚岩不禁有些疑问起来，刀痕这把刀到底是什么材质的，就算是极品灵器，被金丹期大圆满的妖兽一击之下也要报废，而这神秘重刀竟然一点都没折损。

　　“是我大意了，再来一次，我可以将它解决！”

　　刀痕脸色带着一丝坚决道。

　　“刀大哥，你受伤了，这次你来吸引注意力，换我……”

　　“兄弟，相信我！”

　　看到刀痕眼中那执着的目光楚岩没有再多说什么。

　　“刀大哥，我先将他的注意力完全吸引，你一定要等待最好的机会再出手，不要以身犯险！”

　　楚岩对着刀痕郑重道。

　　“兄弟，时间不多了，动手吧！”

　　“好！”

　　楚岩点了点头，手中万妖幡再次极速舞动了起来。

　　十六只鬼妖再次对五刺巨虎骚扰起来，不过这次五刺巨虎仿佛是学聪明了，任凭鬼妖释放的那些法术击打在身上也不理会，反正如挠痒痒一般没有威胁，他将目光完全集中在了刀痕的身上，因为它知道这个年轻人是它最大的威胁。

　　五刺巨虎属于半虚半实的状态，也是有血肉的，此时五刺巨虎后脑处一条狰狞的伤口血肉模糊，正是之前刀痕一击造成的结果。

　　“奶奶的，还不上当了！”

　　楚岩心中暗骂，难道要鬼妖一个个冲上去拼命才能吸引，不过这些鬼妖一个个实力不高，上前只有送死的份儿，根本起不到什么作用。

　　“有了！出！”

　　楚岩一声淡语，一具浑身被金属组合的傀儡出现在了楚岩面前，其有黑铁的躯干，青铜的四肢、青铜的脑袋。

　　正是在前来之前，柳月影改造出的两具仙甲傀儡其中的一具。

　　这具仙甲傀儡是实力在筑基期一层，如果换做之前对于楚岩来还有些用处，不过对于如今楚岩的实力来说，这具仙甲傀儡就是有些鸡肋了，不过此时却是派上了用场。

　　“青头，去！”

　　青头，这是楚岩给这具仙甲傀儡起得名字，楚岩神念快速将青头覆盖，一声淡语，青头双腿猛地一瞪着地，握着一把银色长剑飞天而起。

　　这把银色长剑乃是楚岩在之前的断苍山脉那暗府之中发现的，直接给了青头当武器用。

　　青头朝着五刺巨虎猛地扑去。

　　“吼吼……”

　　五刺巨虎眼中满是不屑之色，一掌拍了过去。

　　“嗖！”

　　却不想青头猛地将手中拿银色长剑投了出去。

　　“噗！”

　　那银色长剑锋利之极，五刺巨虎根本没想到青头会做此举动，被那长剑刺入一只爪掌之中。

　　“吼！”

　　这一击没有让五刺巨虎受到多大的伤害，却是彻底将其激怒了，五刺巨虎将那银色长剑拔了出去，再次挥舞着爪子朝着青头拍来。

　　青头已经没有武器可以扔了，不过其所在的位置已经和五刺巨虎的头颅平齐。

　　就在这时。

　　“爆！”

　　楚岩一声低喝，毫不犹豫，将青头引爆！

　　“嘭！”

　　青头的身体轰然爆裂开来，无数的金属碎片迸射而出……

　　这些金属碎片的威力对于五刺巨虎来说虽然不大，但却是干扰了其视线。

　　“刀大哥，就是现在！”

　　楚岩同时传音给刀痕道。

　　刀痕早有所动，只见其飞身而起，这次却是从正面直接一跃到了五刺巨虎的正上方。

　　“喝！”

　　刀痕一声暴喝，将背后重刀猛地拔出，顿时重刀被无边的金色光芒所覆盖，金色光芒极速增长，一道足有一米之宽、十米之长的巨型金色刀罡出现在了其身前。

　　“吼！”

　　此时五刺巨虎已经反映了过来，一口吐息喷出。

　　但为时已晚。

　　“金宵裂天斩！”

　　刀痕再次暴喝，十米之长的巨大的金色刀罡猛地劈下。

　　五刺巨虎匆忙之下喷出的吐息直接被斩成了两半，避无可避，金色刀罡直接竖直劈在了五刺巨虎硕大的头颅之上。

　　“噗！”

　　血水四溅，五刺巨虎巨大的头颅竟是被这一无比猛烈的一刀竖直劈成了两半，鲜红的血水如同瀑布般倾洒而下。

　　金光散去……


第282章 佳人名月影！

　　这是楚岩第一次见到刀痕拔刀，这一刀的威力完全出乎了楚岩的意料。

　　“嘭！”

　　五刺巨虎死了，其巨大的身躯直爆裂开来，化为无数光芒被身下的阵纹完全吸收。

　　虽然相隔距离很远，但这巨大的响动还是传遍了整个大殿。

　　另外三个阵台之上，几人纷纷施展天眼术看来，看到楚岩阵台之上的场景时均是十分惊讶。

　　毫无疑问楚岩与刀痕最先灭杀了异兽！

　　“嗡！”

　　阵台再次剧烈震动了起来，一道金色光柱自阵台中央冲天而起！

　　“楚老弟，我们走吧！”

　　“好！”

　　楚岩点了点头，与刀痕同时跃入那金色光柱之中！

　　下一刻金色光柱消散开来，两人的身影也消失不见。

　　另外三个阵台之上几人见到此景，心中均是焦急起来，纷纷朝着阵台之上的异兽攻去。

　　……

　　九级墓府，海底秘殿，核心之处。

　　一条河流将这核心大殿一分为二，河流足有百米之宽，来去不知尽头，河水成碧绿色！

　　河流的北侧，有着一尊巨大的雕像，这尊雕像足有百余米高，雕的是一名样貌俊朗的年轻男子，年轻男子神宇不凡，双手齐握一根长箫于口前。

　　此人正是传说中的一代天纵奇才李道远，而那长箫正是其本命灵宝，锁魂夺命箫！

　　巨大的雕像前端，有着一个用青色石头砌成的圆形池塘，池塘的直径大约有三十米，池塘的正中有着一个泉眼，泉眼不断喷涌着泉水，泉眼之上，漂浮着一口棺材，这口棺材晶莹剔透，是一口水晶棺。

　　水晶棺之上，漂浮着三个光团，左侧一个光团之中漂浮着一根玉箫，中间一个光团之中漂浮着一本典籍，右侧一个光团之中是一张符箓。

　　河流的南侧，有着四个传送阵。

　　还有着……

　　一名女子，此女子衣衫胜雪，样貌淡雅出尘，她一人踱步于岸边，如仙子般的绝代容颜之上此时满是焦急之色。

　　“呵呵，小姑娘，等着急了吗？”

　　一个房屋般大小的人脸虚影自河流北侧那百余米高的雕像前浮现而出，其开口笑道。

　　这人脸虚影与那雕像之上的面庞竟是一般无二。

　　“前辈你到底想怎样，既然我破坏了规则，你可以杀了我，但你不能因此迁怒于他！”

　　出尘女子望着那巨脸虚影脸上满是决然之色。

　　“呵呵，那个小子好福气啊！只是他还不知道你的身份吧，如果她知道你本是一代魔女，不知道还会不会……”

　　“不管他如何对我，我的心此生只会属于他！”

　　出尘女子打断了巨脸虚影的话语，绝美的容颜之上满是坚定道。

　　“你想的倒是好，只是，这小子虽然不错，但如今你在他身边只能是害他，你可想过？他还未有对抗群魔的实力！”

　　巨脸虚影语气有些质问道。

　　“这……”

　　出尘女子沉默了，巨脸虚影说的对，现在的他尚且还没有匹敌群魔的实力，他愿意接受自己，但和自己在一起，却是害了他！

　　“如果这小子最后真的能脱颖而出的话，本仙倒是不介意送给他一段机缘，到时候也许他真的能够走到那一步！”

　　“多谢前辈！”

　　听了巨脸虚影的话，出尘女子大喜，急忙谢道。

　　“不必谢我，一切还要看他，他也差不多该到了！”

　　巨脸虚影此语过后，变得虚幻，最后消散开来……

　　“嗡……”

　　四座传送阵中的一座骤然亮了起来。

　　两道年轻的身影从中显现而出！

　　正是楚岩与刀痕二人。

　　“这里就是九级墓府最为核心之处吗？我……楚老弟，你看那边有个仙子，他还在看我们，楚……”

　　刀痕一从传送阵之中出来便打量起这所谓的九级墓府最为核心之处，看了两眼却是被一道出尘的风景所吸引，急忙拍了拍身旁楚岩的肩膀，却发现楚岩早已经目光呆滞，双目犹如长在了那若是仙子佳人身上一般。

　　“我说，楚老弟，你倒是矜持点啊！你这样是不行的！你……”

　　“柳姑娘！”

　　刀痕心中有些无语，这楚岩平时一向很沉稳，今天怎么这么丢人，急忙劝说道，但其话刚过半，便是被楚岩一声轻呼所打断。

　　“我已经等你好久了！”

　　柳月影压制着心中的喜悦，对着楚岩淡笑道。

　　这一笑让人如沐春风……

　　柳月影一直在担心，担心楚岩会遇到不测，而这一刻她的心也终于放下了。

　　楚岩微微一笑，朝着柳月影走去！

　　柳月影同样朝着楚岩走来！

　　刀痕揉了揉眼睛，确定眼前这一幕是真的！

　　两人原来早就认识，并且这绝代佳人竟然一直在等楚岩！

　　自己还可笑的劝着人家矜持一点呢！

　　刀痕心中此时彻底无语了，这仙子一般的佳人也是自己的弟妹了？

　　还有之前若姑娘，自己到底几个弟妹？怎么好姑娘都被楚岩这家伙弄到手了？这下手也太快了吧！

　　被楚岩晾在一边的刀痕此时只能干笑了。

　　楚岩走到了柳月影近前，看着时常在脑海中闪现的身影淡笑不语。

　　他对柳月影的感情一直没有表露，因为花梦琪的逝去，因为有了若惜文，楚岩本不想再对其他女子有情，但对于柳月影楚岩一直无法勇敢地面对。

　　是因为自己救了她一命？还是因为她救了自己一命？还是因为两人相处已久，生得的那丝情愫？

　　不管是什么，但楚岩知道，当初战胜血妖回到小茅屋见到柳月影离去留下的那封信时，自己那种失落之感是真的！

　　当离开柳月影来参加鬼墓试炼之时，那种离别的不舍是真的！

　　当被三像佛陀的灵魂冲入脑海，觉得自己快要死亡之时，心中对于柳月影的那份愧疚是真的！

　　不知不觉中，柳月影已经深刻于楚岩的心中，想遗忘也遗忘不了，想逃避更是无处可逃！

　　两人对视良久，很默契的都没有说话，只是看着对方，其中仿佛有着千万的言语。

　　“你怎么会来？不是让你在家里等着吗？”

　　楚岩率先张口，声音柔和。

　　这般口吻，若是丈夫对于妻子心疼的责怪一般！

　　柳月影的如凝脂般的脸颊上一时浮上一片绯红。

　　“家里？难道两人已经同居了？这……也太快了吧！”

　　刀痕听了此话顿时呆滞当场，心中对于楚岩佩服的已经是五体投地，这仙子般的佳人，竟然……被推倒了？

　　片刻柳月影才缓过神来，有些吞吐道：“我……我为你算了一卦，你此行有着极大的凶险，我不放心，便……便来了！”

　　有一种感觉叫做感动，此时楚岩深深的体会！

　　“月影！”

　　楚岩一声淡语，一把将柳月影的一双芊芊玉手牢牢抓住！

　　“你……”

　　柳月影脸色更红了，象征性的挣脱了几下便仍由那温暖厚实的大手抓着了。

　　“咳咳……”

　　刀痕不适时宜的咳嗽声将这美好的情景打断。

　　楚岩老脸一红，他倒是忘了刀痕还在一旁这码字事儿。

　　柳月影脸更是红到了脖子根儿，直接将手从楚岩的手掌中抽了出来。

　　“这位姑娘就是二弟妹吧，在下刀痕，是楚岩的兄弟！”

　　刀痕对着柳月影笑道。

　　在他看来，若惜文是正室，眼前的这位就一定排行次位了。

　　二弟妹？

　　楚岩心中一阵无语，弟妹就弟妹被，你怎么还加个二字？这不是添乱吗？

　　柳月影脸色更红，不过心里却是有些欣喜，若惜文的事情她自然是知道的！

　　“咳咳，刀大哥，我给你介绍一下，这位是柳姑娘，是我的……朋友！”

　　楚岩想说柳月影的自己的什么人，发现现在还真不知怎么说好，最后还是归为了朋友。

　　“刀道友！”

　　柳月影笑容淡雅出尘，轻语，算是打了招呼。

　　刀痕笑了笑，心中却是在想，这柳姑娘看起来年龄比自己要小上好几岁，怎么都不肯叫自己一声大哥，反而是叫道友，真是奇怪。

　　当然，刀痕是不可能知道柳月影的真实年龄的。

　　“楚老弟，我看我们还是先研究一下这最后一关的秘密吧！”

　　“好！”

　　听了刀痕的话楚岩点了点头，转而对柳月影道：“月影，你先到达此处，你来说说吧！”

　　然而楚岩话语刚落，就听。

　　“嗡！”

　　一个传送阵亮了起来，两道身影从中显露而出。

　　正是雷天殇与雷天佑。

　　“大哥，这里就是九级墓府的最核心之处了吗，大哥，你看……”


第283章 终极大战，起！

　　雷天佑一出传送阵便四处张望起来，忽而看到柳月影惊叫了起来。

　　“她怎么会和楚岩在一起？”

　　看见柳月影与楚岩二人有说有笑的站在一起雷天殇心中羡慕嫉妒恨的同时是深深的忌惮！

　　柳月影的实力雷天殇是知道的，可以随手灭杀金丹中期的骨龙，那等实力绝对不是筑基期修者能够拥有的！

　　进入鬼墓以来，雷天殇对于任何人都没有忌惮过，就算是楚岩与刀痕他也只是觉得有些棘手而已，但真正一对一的对战，雷天殇有着绝对的信心将其战胜，但对于这神秘的出尘女子，雷天殇却是没有丝毫的信心，因为两人根本不是一个等级的。

　　就在此时。

　　“嗡……”

　　又是一个传送阵亮了起来，两道身影从中显现而出。

　　正是化滕明与欧阳远二人。

　　“看来这局势有些微妙啊！”

　　化滕明看了看雷天殇与楚岩两方阵营，心中暗道。

　　“也不知道这几个家伙底牌会是怎样？不过最后那宝物一定是属于我的！”

　　欧阳远四处望了望，最后把目光锁定在河对岸那水晶棺之上。

　　就在此时。

　　“嗡……”

　　最后一个传送阵也亮了起来，一道显得有些狼狈的身影从中显现而出。

　　正是血冥天。

　　血冥天的衣衫有些破烂，身上还带着数道伤口，很显然是受了不轻的伤。

　　别人都是两个人合作对付阵台之上的异兽，而他却只有一个人，不过在最后关头，其还是奋力轰碎了那六臂巨熊的头颅。

　　“刀兄，楚兄，没想到你们这么快，哈哈……”

　　血冥天看了看眼前的局势，直接对着楚岩一方呼喊道，快速走到了三人之前。

　　“是你太慢了！”

　　刀痕因为之前与血冥天并肩作战过，也是没有拒绝之意。

　　楚岩只是朝其点了点头。

　　柳月影见楚岩的态度也只是点了点头。

　　“哈哈，雷兄没想到这么快！我与化兄可是费了好大的力气才将那异兽灭杀的！”

　　欧阳远说着朝着雷天殇二人走去。

　　“哈哈，雷兄当真好手段！”

　　化滕明说着也朝着雷天殇走去。

　　“侥幸而已！”

　　雷天殇眼角一眯，淡笑道。

　　楚岩看着眼前之景心中在冷笑，现在自己这面四人相对强大，欧阳远便和雷天殇拉关系，而可笑的是化滕明这自己的同宗之人竟然也站在了那面一方。

　　雷天殇岂会不知欧阳远二人何意，但他利用自己的同时自己何尝不是在利用他，相互利用而已。

　　就在此时。

　　“小家伙们，恭喜你们，成功的来到了这最后一关！”

　　巨大的人脸虚影再次从那百余米高的雕像之前浮现而出，与此同时一股强大的压力席卷全场……

　　“你是道远仙人？”

　　雷天佑有些呆呆地问道。

　　“自然是我，这是第一次开启九级墓府，也是最后一次，没想到真的有人走到了这一步，并且还是八个人，不过我的传承只有一份，也就是说只有一个人能够得到最后的传承，你们应该懂我的意思吧！”

　　巨大的人脸虚影淡淡道。

　　顿时雷天殇一方四人相互警惕了起来。

　　传承只有一份，就是说每一个人都是自己的对手！

　　欧阳远与三人拉开了一段距离。

　　化滕明也是微微后退了几步。

　　“大哥，宝物必定是你的！”

　　雷天佑对着雷天殇道一脸坚定道。

　　“好兄弟！”

　　雷天殇心中有些愧疚，他刚才还在提防着自己的兄弟，但看到雷天佑那目光之时，他便知道，自己的这个兄弟，完全是在为自己着想。

　　血冥天微微后退了两步，看着楚岩三人脸色有些尴尬。

　　很显然，他也是不会相信任何人的，他在提防着别人对他出手。

　　“兄弟，如果最后剩余你我两人，我们便真正打一场！”

　　“好！”

　　楚岩也是如此之想，两人击拳为定。

　　柳月影在一旁没有插话，如果说对于这道远仙人最后的传承没有兴趣那绝对是不可能的，但她知道楚岩比自己更需要这份传承。

　　“你们眼前这条河名为‘碧鬼河’，河水之中有着无数的昔日我天灵宗金丹期修者的亡魂，你们八人身上一共有二百零六块通灵之骨，只要将所有的通灵之骨扔入碧鬼河之中，便会开启通灵桥，通过通灵桥便可来到我这里了！当然如果你们想要硬闯碧鬼河也可以，上面并没有禁空法阵！”

　　巨大的人脸虚影再次道。

　　众人听了心中一惊，无数的金丹期修者亡魂，谁敢硬闯，上去就是一个死啊！

　　“是时候算总账了！”

　　楚岩冷眼扫过雷天殇二人，心中早已杀意弥漫！

　　“我这里有三件宝物，一件是我曾经使用过的灵宝‘锁魂夺命箫’，一件是我天灵宗至高无上的仙典《天灵本源术》，还有一张极品灵符，这张灵符已经被我做过特殊处理，只需要用你们的灵力便可激发！想知道元婴仙境的奥秘吗？那么就干掉你们身边的对手，来到我这里接受传承吧！哈哈……”

　　李道远一番引诱之后有些癫狂的笑道。

　　巨大的人脸虚影消散开来……

　　锁魂夺命箫，那可是灵宝，元婴仙境才能够拥有的宝物！

　　《天灵本源术》就更不用说了，那是天灵宗的传宗秘典籍，传闻只要修炼到至高境界便可达元婴仙境。

　　灵符，那可是只有元婴仙境强者才能够炼制的符箓，并且是极品灵符，那等威力就算是金丹期大圆满的强者被完全轰中也是只能饮恨当场。

　　所有人的心都火热了起来。

　　“哈哈，好，那就来战吧，血冥天，你小子躲了好久了，前来受死！”

　　雷天殇一声暴喝，腰间储蓄袋光芒闪动，血纹剑呼啸而出，瞬间化为十米之长便是朝着血冥天劈去。

　　楚岩与刀痕冷眼相看，这个时候不存在谁帮助谁了，有实力的人才能最后脱颖而出。

　　雷天殇虽然心中最想要楚岩死，但是知道楚岩实力强横，如果第一个对上他，就算赢也要付出一定的代价，倒是让旁人取得渔翁之利，并且雷天殇主要是还是碍于神秘出尘女子那强大的实力。

　　而刀痕实力同样不弱，所以雷天殇把矛头指向了血冥天。

　　“雷天殇，老子今天死也要扒你一层皮！出！”

　　血冥天知道这次根本躲不过去了，索性心一横，一声暴喝，储蓄袋之中两柄血色长剑呼啸而出，一个个瞬间化为七米之长朝着血纹剑劈去。

　　上品灵器：赤血剑

　　化滕明和欧阳远此时心中却在暗骂雷天殇太过狡猾，血冥天本就是楚岩几人中实力最弱的，并且还在上一关中受了重伤，雷天殇竟然找个这么菜的对手。

　　双方每方都是四人，也不存在什么两人对一人之说了，此时必须要选个对手。

　　“刀痕，前来受死！”

　　欧阳远一声暴喝，腰间储蓄袋光芒闪烁，两具炼尸从中飞了出来，挡在身前，一具炼尸为老者模样，一具炼尸为中年妇人模样，两具炼尸的实力均是筑基期六层。

　　欧阳远选择了刀痕作为对手。

　　一是因为自己之前大意之下被刀痕扇了一嘴巴，此时正好报得仇来。

　　二是因为楚岩的实力欧阳远一直都看不清，他总觉得楚岩比之刀痕更加难对手。

　　三是因为那名神秘的出尘女子欧阳远在之前一直没有看到，想必这神秘女子必然是第一个到达这里的，如此想来，这神秘女子的实力岂会一般。

　　“小子，有胆，你的命，我收了！”

　　刀痕看着欧阳远一声厉喝，也不多语直接朝其奔了过去。

　　“楚岩，今日我们必要分个高下，休怪我不念同门情义了！出！”

　　化滕明一声暴喝，玄炎剑从储蓄袋之中呼啸而出，瞬间化为十米之长，其上完全被云团状的火焰所包裹，极品灵器玄炎剑配合天地灵物赤云火，威力绝对强悍之极。

　　化滕明也看出了柳月影的不凡，只能将矛头指向楚岩，因为还有那张底牌，化滕明心中倒是有些把握。

　　“呵呵，化师弟，要当婊子就别立牌坊，同门情义？你配说这句话吗？出！”

　　楚岩冷笑，一声淡语，戮仙棍从储蓄袋之中飞了出来，化为正常棍棒大小直接被楚岩握在了手中。

　　与此同时，楚岩直接施展出真灵九闪，瞬间从原地消失！

　　“二弟，小心！”

　　雷天殇看着雷天佑竟是对上了那实力强悍之极的神秘女子顿时心中大惊，喊道。

　　“雷天殇，还是想想你自己吧！杀！”


第284章 战！战！战！

　　却听血冥天一声暴喝，两柄血色长剑竟是从两侧化为两道弧线朝着雷天殇刺去。

　　“大哥，放心，仙子，休怪我收下无情了！出！”

　　雷天佑对着雷天殇喊了一句，之后转身对柳月影道，同时其腰间储蓄袋光芒闪烁，一杆黑色的小旗飞了出来，并且迎风便涨瞬间化为十米见方的大旗，其上黑烟滚滚而出，瞬间凝聚出一只巨大的手臂。

　　柳月影不语，左右两手掌之上灵力闪动，瞬息之下分别探出了一只门板大小的半透明光掌，朝着雷天佑拍去。

　　正是巨风空灵掌！

　　“嘭！”

　　黑烟手臂与一只半透明光掌撞击在了一起，竟是同时崩散开来。

　　“她的实力减弱了好多！气息也只在筑基期一层！”

　　雷天佑本来打算动用底牌与这强悍之极的神秘女子死磕到底的，却没想到这神秘女子的实力竟是大不如之前，不禁心中暗喜。

　　柳月影脚踏青丝飞翔于空中，手掌朝着雷天佑猛地一拍！

　　剩余的一只半透明光掌便是朝着雷天佑猛然拍去。

　　柳月影心中也有些无奈，因为自己违反了规则，道远仙人便把自己的实力给压制在了筑基期一层，如果没有被压制实力，柳月影一个人便可以轻松帮楚岩扫除所有敌手，何须面对如此局面。

　　……

　　大殿另一处。

　　“嘭！”

　　楚岩的身影骤然出现在了化滕明的身后，猛地一棍砸在了化滕明的身上，顿时火焰四溅。

　　“就这点能耐吗？杀！”

　　却见化滕明身体之上骤然被火焰所覆盖，直接幻化出了两只火焰手臂牢牢抓住了戮仙棍。

　　与此同时，玄炎剑在空中划过一条弧线从楚岩的后方朝其猛地刺来。

　　“涨！”

　　楚岩一声暴喝，戮仙棍继续变大，直接将那两只火焰手臂震碎开来。

　　楚岩早已使出真灵九闪，身影已经消失不见，戮仙棍继续暴涨，瞬间化为二十米之长如同柱子一般。

　　“去！”

　　远处，楚岩身形显现而出，屈指猛地一点，戮仙棍轰然砸向了玄炎剑！

　　玄炎剑身为极品灵器，本来十米之长的巨大剑身已经很霸气了，但在戮仙棍面前却是根本不够看。

　　两者骤然相撞！

　　“当！”

　　金属之间的撞击声骤然传出，玄炎剑直接被戮仙棍这无比迅猛的一击撞飞了出去，而戮仙棍却纹丝未动。

　　“怎么可能？”

　　化滕明瞪大了眼睛，如今楚岩乃是筑基期三层，而自己却是筑基期四层，并且玄炎剑乃是极品灵器，竟然被那神秘的棍子一举撞飞。

　　那神秘棍子竟然能化作二十米之长，到底是什么灵器？难道是伪法宝？？

　　化滕明怎会想到楚岩拥有太古灵器这等稀罕之物，只当戮仙棍是伪法宝了。

　　“去！”

　　楚岩再次一声暴喝，戮仙棍在空中盘旋一周朝着化滕明当头砸去。

　　“出！”

　　化滕明一声低喝，腰间储蓄袋光芒闪烁，只见一个赤金色圆盘从中飞了出来！

　　其迎风便涨瞬间化为直径足有十米的巨大的圆盘，上面符文弥补，圆盘中心之处有一个火焰图纹，其周围八个方向还围着八个火焰图纹。

　　极品灵器：九火通天盘！

　　九火通天盘在空中极速旋转了起来，上面九道火焰图纹竟是光芒大放，释放出九道火柱，九道火柱在前方汇聚组合，最后化为了一个足有房屋般大小的火焰大锤！

　　“嘭！”

　　戮仙棍轰然撞击在了火焰大锤之上……

　　光芒四溅，火焰大锤虽然崩碎了，但九火通天盘这极品纯防御灵器还是抵御住了戮仙棍的这一次攻击。

　　戮仙棍和九火通天盘各自震退数十米。

　　“不好！”

　　化滕明挡住楚岩这一击，再看楚岩却是消失了踪影，不禁心中暗呼。

　　就在这时，楚岩却是骤然出现在了化滕明的面前。

　　“死！”

　　化滕明毫不留情，完全被火焰所包裹的拳头猛然轰出。

　　“嗖！”

　　楚岩的身影却是消散开来……

　　虚影！

　　在化滕明心中再次暗呼不好的同时，两柄骨刀猛地刺入其后背的皮肉之中，然后猛地一拉！

　　“啊！”

　　那中血肉被撕裂的剧痛极具袭来，化滕明不禁发出了痛苦地吼叫，同时一拳猛地朝身后轰去。

　　而楚岩瞬间再次施展出真灵九闪，这一拳已经扑了空。

　　距离化滕明十余米之外，楚岩擦拭着被白骨包裹的右手背上支出的两柄骨刀上的血迹，看着化滕明眼中满是冰冷之色。

　　楚岩本来对于化滕明还是很敬重的，不过这次鬼墓试炼却是看清了其真面目，对于敌人楚岩不会手下留情。

　　“呼呼！”

　　化滕明大口喘着粗气，其身上的赤云火消散开来，其背部两条将近一米长的伤口已经被火焰灼烧凝固，其上一片血肉模糊。

　　“楚岩，我要你死！”

　　化滕明面目狰狞，打到了这个程度，已经是殊死拼杀！

　　“出！”

　　化滕明再次一声暴喝，焚天剑也从储蓄袋之中飞出，两柄剑迎风便涨，齐齐朝着楚岩劈去。

　　与此同时，九火通天盘漂浮在化滕明的头顶，随时准抵御攻击。

　　“奉陪到底！”

　　楚岩淡淡一语，戮仙棍化为平常棍棒大小握于手中。

　　身形快速消失，一招鲜，吃遍天！有了真灵九闪的存在，楚岩便已经立于不败之地。

　　……

　　大殿另一处。

　　“合击之法，杀！”

　　欧阳远一声暴喝，手中青铜铃猛地摇动起来！

　　只见中年妇人模样的那具炼尸手中握着一把灰暗长剑从左侧朝着刀痕猛地扑来，而老者模样的那具炼尸手握一柄尖刀从右侧猛地朝刀痕扑来。

　　就在距离刀痕不到五米之时，两具炼尸同时跃起，挥舞着手中的兵器朝着下面的刀痕猛然劈去。

　　“嗖嗖！！”

　　刀痕嘴角挂起了一丝微笑，身前数道银光闪过……

　　下一刻，只见天空中两具炼尸的身体之上骤然出现了数道光线，下一刻两具炼尸具体完全裂开，化为一块块切割整齐的肉块从空中落下，两具炼尸被劈成的肉块堆积在刀痕的身前若是两座小山一般。

　　“有什么招数就尽管施展出来吧！别弄这些没用的东西了！”

　　刀痕负刀而立，气势一时无二。

　　心神祭炼的两具炼尸接着被毁掉，欧阳远也是受了些轻伤。

　　“刀痕，这是你逼我的！今天就让你看看我驱尸派真正核心的仙法！黑冥铁棺！出！”

　　欧阳远嘴角挂着淡淡的血迹，一声暴喝，其身后背负的黑色铁棺猛地飞出，漂浮在了欧阳远的身前。

　　“去！”

　　欧阳远屈指一点，黑色铁棺朝着刀痕猛地撞去。

　　在飞出的同时，黑冥铁棺的四周竟是突然冒出了数十根血色尖刺，接着黑冥铁棺以长为轴线猛然旋转了起来！

　　如此之下黑冥铁棺如同一台移动绞肉机一般，气势十分骇人。

　　“来的好！”

　　刀痕丝毫不惧，直接冲向了那黑冥铁棺，同时其身前无数银色光芒闪过，瞬息之间足有上百道。

　　刀痕出刀之快，没人看得清，但根据刀芒来看，这一下，刀痕便是劈出了上百刀！

　　“当当……”

　　金属之间的撞击之声不断响起……

　　黑冥铁棺瞬间便是挨上了上百刀，不过如此猛烈的刀芒却也只是在黑冥铁棺之上留下一道道白印，并不能真正的伤害铁棺分毫，驱尸派九大奇棺之一并非浪得虚名。

　　就在这时。

　　“刀痕，受死！”

　　欧阳远一声暴喝，与此同时手中青铜铃极速摇动起来。

　　“嗖嗖……”

　　就见那黑冥铁棺之上的数十根尖刺竟是骤然脱离铁棺朝着刀痕猛地刺去。

　　刀痕见况身前又是浮现出数十银色刀影，这等紧迫时间之下，刀痕只劈出了数十刀。

　　“当当……”

　　那数十根尖刺却是欧阳远早有预谋，虽然不少被刀痕劈飞了出去，但还是有一半血色尖刺轰击在了刀痕的身上。

　　同时黑冥铁棺瞬间压上。

　　“嘭！”

　　“噗！”

　　黑冥铁棺猛地撞击在了刀痕的身上，刀痕一口鲜血喷出，直接被这一击撞飞了出去！

　　“嘭！”

　　刀痕的身体重重摔在了地上。

　　“怎么样？滋味还好受吗？”

　　欧阳远淡淡一语，黑冥铁棺飞了回来漂浮在了欧阳远的面前。

　　在修仙界，根本没有卑鄙偷袭一说，物竞天择适者生存，弱肉强食的世界，胜者为王的道理，一切无所谓手段，只重视结果。

　　“咳咳！”

　　刀痕咳出了两口鲜血！


第285章 上古刀修，九阴灵尸！

　　刀痕的胸口处衣衫破损，里面的金鳞甲显现而出！

　　很显然之前的那几颗轰击在刀痕胸口的血刺被金鳞甲挡了下来。

　　不过刀痕可不是全身都有金鳞甲防护，七八根血刺刺入了刀痕的手臂和大腿之中。

　　“兄弟！”

　　楚岩看战斗之中也同时巡视着刀痕与柳月影的战况，看到刀痕的状况不禁大吼了起来。

　　“我没事！”

　　刀痕有些踉跄的站了起来，身上血刺刺入之处还留着鲜红的血水，样子有些狰狞。

　　近看之下，那血刺原来是一颗颗血色钢钉！

　　楚岩对其点了点头，他相信刀痕的实力。

　　“刀痕，我这招如何，劝你不要随便乱拔，那饮血钉已经深入你的血肉，这个时候拔出来，你将会血流不止！”

　　欧阳远看着刀痕冷笑道，之前刀痕的那一巴掌这个时候可是连本带利的还了回来。

　　“呵呵，呵呵，哈哈……”

　　刀痕挺身而立，看着欧阳远竟是狂笑了起来。

　　“你……你笑什么？”

　　欧阳远被刀痕那狂放的笑容笑得心中有些发毛，不禁问道。

　　“我笑你很好，你成功的激怒了我，进入鬼墓以来，还从来没有一个人能真正让我拔刀，你是第一个！”

　　刀痕声音冷漠之极，其右手握住了背后背负的重刀刀柄，缓缓拔出！

　　黑色重刀宽厚，大气，给人一种霸者临世之感！

　　刀痕单手持刀尖直指欧阳远，淡淡道：“那么现在，你可以死了！”

　　话语刚落只见刀痕的身体之上无数缕金色灵力极速涌出，顿时其整个人如同沐浴在一片金光之中一般。

　　“呼呼……”

　　彭勃的灵力波动带起了强烈的劲风，刀痕发丝乱舞，衣衫被劲风刮得嘶嘶作响！

　　“噗噗噗……”

　　血水迸溅，插在刀痕身上的七颗饮血钉竟是直接被震射了出去！

　　没有欧阳远意想之中的血流不止，只见那金色的灵力快速将伤口所包裹，喷涌着血水的伤口瞬间便被止住了。

　　刀痕不喜欢驾驭灵器攻击，他喜欢手握着灵器攻击，他喜欢那种近身的拼杀！

　　他自己都不知道的是，他是一名上古刀修。

　　“上古刀修！”

　　欧阳远瞪大了眼睛，脑海中响起了这个曾经在古籍之上见到的名词。

　　修神念灵力的修者被称为魂修或者神修或者灵修，修炼身体的修者被称为体修！

　　而有一种修者，修炼神念灵力的同时却不屑于用神念控制灵力驱动宝物攻击，而是将灵力完全扩散到身体和灵器之中将肉身和灵器的力量提升到极致，然后将神念完全锁定灵器，保证每一击的准确和威力，战斗起来如同凡人运用兵器一般。

　　这样的修者被称为器修！

　　器修一般主修一种类型的灵器，或者刀，或者剑，或者其它。

　　不过这种修者对于天资要求极高，如果修行不精，无法做到像刀痕这般出手如电，那么遇到同级别的灵修，人家一个飞剑飞了过来你死都不知道怎么死的！所以后来如同体修一般，器修也渐渐被淘汰了。

　　而刀痕便是器修之中的刀修！

　　“你很荣幸可以见到我真正的力量！”

　　刀痕一声淡语，手中重刀瞬息之间便被金色的灵力完全覆盖！

　　顿时一股无比强悍的气势扩散而出！

　　“现在，毁灭吧！”

　　刀痕一声力吼，单手持刀朝着欧阳远猛地一劈！

　　顿时只见重刀之上金色的刀芒极速增长，瞬间化为了足有一米之宽十米之长的巨型金色刀罡。

　　传闻器修的初级阶段便是能释放器芒，如刀修便是释放刀芒，刀芒是将灵力极具压缩之后所展现出来的一种攻击。

　　而对于器修来说，真正有所成就的是释放出器罡，芒与罡，从字面上理解便可看出巨大的不同，器罡的威力何止是器芒的百倍，可以说筑基期修者每释放出一道器罡便相当于释放出一个强力的攻击型中阶法术！

　　一般的器修只有在金丹期的时候才会在机缘巧合之下领悟器罡！

　　可是刀痕天赋异禀，在筑基期便已经完全掌握的器罡的施展之法！

　　十米之长的巨大金色刀罡朝着欧阳远猛然劈去！

　　“这……”

　　欧阳远心中大骇，没想到刀痕的实力竟然会强悍如斯，此等状况根本不能硬抗，其将身法运用到了极致，极速朝着一旁躲去。

　　“轰！”

　　土石迸射，恐怖的金色刀罡轰然劈落在地，大地都是猛地一震，一道六七米长的沟壑出现在了欧阳远之前出现的地方！

　　这巨大的震动也将另几处人的目光吸引了过来！

　　看到眼前之景众人无不惊叹！

　　雷天殇眼中满是惊愕之色，他没想到刀痕的实力竟然强悍到了这种地步，如果自己对上，就算能够战胜也绝对是惨胜！

　　血冥天眼中流露出一丝异色，心思转动。

　　雷天佑看到眼前之景并不意外，仿佛这已经在其意料之中。

　　柳月影倒是有些惊奇于刀痕竟是太古刀修！

　　化滕明眼中光芒闪动，这刀痕的实力，比之楚岩也丝毫不差！

　　楚岩淡淡一笑，他一直相信刀痕的实力！

　　“黑冥铁棺，去！”

　　欧阳远此时已经知道，刀痕对自己已经起了必杀之心，这一战避无可避，其一声暴喝，黑冥铁棺直接朝着刀痕撞了过去。

　　“十字破杀刀！”

　　看着极速朝着自己撞来的黑冥铁棺刀痕眼中没有一丝的惧色，当即便是一声暴喝，双手握刀，在身前呈交叉一左一右猛地劈出两刀！

　　只见两道足有十米之长的金色刀罡呈十字交叉状朝着黑冥铁棺猛地劈去！

　　“嘭！”

　　两道带着无比杀气的金色刀罡猛然与黑冥铁棺撞击在了一起，对撞之处火花迸溅！

　　光芒散去……

　　“咔擦……”

　　令人惊愕的一幕出现了只见黑冥铁棺之上出现了无数的裂痕！

　　下一刻。

　　“嘭！”

　　黑冥铁棺炸裂开来，无数的铁片迸射而出！

　　驱尸派九大奇棺之一，黑冥铁棺竟然被刀痕两刀劈碎了！

　　“你就这点本事吗？”

　　刀痕舔了舔嘴角，很显然这样的战斗他还不满意。

　　“呵呵，刀痕，世人皆知我驱尸派有九大奇棺，却不知，这九大奇棺的使命便是炼尸九阴灵尸，今日我灵尸大成，这破棺材也就没有一丝作用了！”

　　欧阳远冷笑，只见那光芒散去，天空之中一具浑身被灰色尸气所包裹的灵尸漂浮在空中。

　　那具灵尸长着一张年轻的面庞，竟是与欧阳远的模样一般无二！

　　只有欧阳远和驱尸派几个极为重要的长老以及宗主欧阳行天才知道这具尸体生前的身份，他是欧阳远的孪生哥哥，欧阳烈！

　　那一年，欧阳远与欧阳烈均是到了二十岁！

　　驱尸派当代宗主欧阳天行做出了一个惨无人道的决定，让两兄弟做生死之战，因为欧阳天行需要的是一个心狠手辣，实力强悍的人来统领驱尸派！

　　如果两兄弟不战，那么两人将都会死去！

　　这一战打了三天三夜，最后本是占据上风的欧阳烈故意败于自己弟弟欧阳远手下。

　　他说的最后一句话是：“弟弟，好好活下去！”

　　欧阳烈被炼制成了灵尸，存放于黑冥铁棺之中，这便是欧阳行天的另外一个目的，因为两兄弟乃是孪生兄弟，天生便可心意相通，再加上黑冥铁棺来炼制，炼制出的灵尸必然威力无比之大，可以说只要不出什么意外，欧阳远凭借此灵尸，绝对可以纵横翼州年轻一代，这样一来，驱尸派的未来指日可待！

　　从此欧阳远性格变得无比孤僻，心狠手辣，因为在一次巧合之下，他听到了一个惊天的秘密，原来自己和哥哥不是欧阳天行亲生的，而是收养的，顿时他什么都明白了。

　　如果是亲生的，即便是魔道宗门，即便是再狠的父亲也不可能让自己的两个儿子自相残杀！

　　欧阳远将此事深深的埋在了心里，他活着的唯一信念便是要复仇，他要接管驱尸派，亲手杀了欧阳行天，因为正是那个他一直以来当做亲生父亲的男人，害死了他的亲生哥哥！

　　欧阳远一直低调隐藏着实力，在外界之中，均是认为雷天殇乃是魔道年轻一代第一人，李君尘是第二人，欧阳远最多只能排第三，可只有欧阳远自己知道，他的实力已经不亚于雷天殇！

　　今日，打败刀痕只是开始，他要夺取这秘殿最后的宝藏，得到道远仙人的传承！

　　有朝一日，统领驱尸派，手刃欧阳天行！

　　那一天，便是正名之时！


第286章 火焰羽翼，金羽舟！

　　欧阳远的想法是很美好的，但可惜他遇到的是刀痕，一个继承了上古刀修意志的男人！

　　“这就是你最后的手段吗？那就战吧！”

　　刀痕一声暴喝，举刀便是朝着欧阳远劈去！

　　金色刀罡气势袭人！

　　“哥哥，今日我们兄弟并肩作战！”

　　欧阳远轻语，天空之中的九阴灵尸仿佛也感受到了欧阳远的此时的心情，其全身气势猛地爆发！

　　筑基期大圆满！

　　这九阴灵尸的实力竟然强悍如斯！

　　九阴灵尸身上被灰色尸气所包围，望着那气势逼人的金色刀罡毫不畏惧，其将身上交叉缠绕着的锁链取了下来。

　　“嗷！”

　　九阴灵尸发出了野兽般的吼声，手中铁索之上迅速燃烧起了灰色的火焰，朝着那金色刀罡猛地甩去！

　　“嘭！”

　　燃烧着尸焰的铁索撞击在金色刀罡上的同时猛地一勒，那无坚不摧的金色刀罡竟是被直接勒爆，化为了漫天的金光！

　　“有些意思！这样的战斗才有趣！杀！”

　　刀痕见况嘴角挂起了一丝弧度，手中重刀之上金色刀罡骤涨，便是再次朝着那九阴灵尸劈去！

　　……

　　大殿之中另一处。

　　楚岩与化滕明之间的战斗也是已经到达了白热化。

　　“楚岩，没了你那诡异身法我倒要看看，你还有何手段！”

　　化滕明此时身上带着数道伤口，脚踏焚天剑漂浮于空中对着楚岩凶狠道。

　　在楚岩真灵九闪之下吃了大亏的化滕明终于发现了其中的弱点，就是楚岩的真灵九闪在空中不能灵活运用！

　　因为真灵九闪太快了，如果楚岩在空中运用真灵九闪，根本来不及驾驭灵器，一击过后便会有一个短暂的无处着力期，那个时候将会十分危险，所以楚岩在空中不能随意施展真灵九闪。

　　楚岩脚踏戮仙棍，看着化滕明那张有些得意的嘴脸感觉有些好笑：“莫不成你以为我就这些手段吗？出！”

　　楚岩一声淡语，金色飞舟从储蓄袋之中飞了出来，楚岩直接跳入金色飞舟之中。

　　只见金色飞舟之上光芒大放，飞舟之上浮现了繁杂的阵纹，飞舟两侧的阵纹组合之下，竟是化出了两只金色羽翼虚影。

　　金色飞舟晋级到上品灵器之后，本身有了很大的提高，阵纹炮的威力提升是一个，这金色羽翼虚影也是一个。

　　如今的金色飞舟也被楚岩重新命名为金羽舟！

　　化滕明自然是见过金色飞舟，想当初在宗门大比的最后关头，楚岩便是驾驭着金色飞舟离去的，可他没有想到，这金色飞舟竟然晋升到了上品灵器之列。

　　“戮仙棍，涨！”

　　楚岩一声暴喝，戮仙棍再次化为二十米之长，朝着化滕明便是当头砸去！

　　“去！”

　　化滕明不敢有丝毫大意，屈指朝着楚岩一点，玄炎剑便朝着其劈去。

　　“嘭！”

　　戮仙棍乃是太古灵器何等威势，只见其上寒气弥漫直接是将玄炎剑撞飞了出去，如果不是玄炎剑之上有赤云火加持，恐怕这一击已经让其成为一堆废铁。

　　“戮仙棍法！”

　　楚岩大喝，看似笨拙无比的戮仙棍在楚岩强大的神念控制下于空中极速舞动了起来，一道道棍影朝着化滕明轰了过去。

　　戮仙棍乃是重型灵器，本身重达千斤，杀伤力无比巨大，但楚岩变态的神念控制下，却又是灵活无比，二十余米长的棍身覆盖的面积何其之广。

　　“这个家伙的神念到底强大到了何等地步？”

　　化滕明嘴角挂着血水，之前玄炎剑受创他也不好受，此时其脚踏焚天剑又贴在腿上两张轻身符箓，将速度提升到了极致，才堪堪能够找到那棍影之中的缝隙，躲开那一道道凌厉之极的棍影。

　　戮仙棍法一共有九式，每一式都有着诸多变化，楚岩如今虽然仅仅修炼成了前两式，不过此等棍法却也不是一般人能够抗衡得了的。

　　只见那棍影重重之间化滕明闪避起来越来越吃力。

　　“嘭！”

　　“噗！”

　　金属与肉体的强烈碰撞之声传出，化滕明终于一个闪躲不及，被戮仙棍千斤之重轰然砸在了胸口处，当即一口鲜血喷出，直接被这一击砸飞了出去！

　　“轰！”

　　化滕明的身躯从空中摔落而下，直接砸入地面之中，顿时土石崩飞。

　　这巨大的震动顿时吸引了周围战斗之人的目光。

　　“这就是这家伙的真正实力吗？”

　　雷天殇眼角一抽，能够将如此重型的灵器施展到这等灵活的地面，就算自己对上也绝对会无比吃力。

　　“这个家伙果然一直在隐藏着实力！”

　　雷天佑看着眼前之景眼角一眯！

　　“战斗变得越来越有趣了！”

　　欧阳远嘴角挂起了一丝邪笑。

　　几人心中纷纷惊叹不已……

　　“化师弟，出来吧，拿出你真正的实力！”

　　楚岩居高临下，声音淡漠道。

　　“楚岩，今日你我，只有一人能够活下！那个人，就是我化滕明！啊！”

　　“嘭！”

　　只见地面之上那废物之中的土石瞬间炸开，一道全身被火焰包围的人从中一跃而出！

　　“去！”

　　化滕明屈指朝着楚岩猛地一点，只见已经有些残破的玄炎剑与焚天剑一起朝着楚岩劈去。

　　“你这飞剑，不怎么样！”

　　楚岩淡淡一语，戮仙棍横空砸去，玄炎剑和焚天剑以凌厉著称，本来已经算作灵器之中的佼佼者，但悲剧的是它们遇到了戮仙棍这等霸道之极的大杀器，只有被虐的份儿！

　　“楚岩，你很荣幸，可以见识我的真正实力了！”

　　化滕明一声淡语，周身火焰极速变换，竟是在其背后凝聚出了两只火焰羽翼！

　　两只火焰羽翼猛地一扇，化滕明极速朝着空中飞去！

　　御空飞行？

　　凭借自身御空飞行，就算达到了元婴仙境的强者也不可能，必须要借助宝物，但化滕明身有天地灵物赤云火这等宝物，竟是生生变化出了翅膀，如同大鸟一般，不得不说，这等资本当真叫人羡慕之极。

　　“火鱼乱舞！”

　　化滕明一声暴喝，身体之中火灵力极速涌到双手之上，与赤云火相结合，在化滕明身前浮现出了数十个火团。

　　下一刻，这些火团，化为一个个长着狰狞巨齿的火鱼！

　　数十火鱼朝着楚岩猛地轰了过去！

　　中阶六纹法术：火鱼乱舞！

　　本来这火鱼乱舞根本没有这等威力，不过化滕明如今已经领悟了赤云火的变化之法，将本身的火灵力与赤云火相结合，如此之下，这不过中阶六纹的法术的威力已经堪比中阶十纹！

　　而这一次化滕明学聪明了，他这次不用两柄飞剑硬拼，而是躲避纠缠住了戮仙棍！

　　如今楚岩刚刚到达筑基期不久，对于中阶的法术是一窍不通，中阶法术与低阶法术有着很大的不同，楚岩之前擅长的那些法术，此时都没有办法施展了，只能简单的运用下液体的冰灵力。

　　但这样根本挡不住赤云火和火灵力结合之下施展的中阶法术！

　　“好手段！”

　　化滕明的手段有些出乎了楚岩的预料，不过这还难不住楚岩，随手从储蓄袋之中拿出了两颗中品灵石和一颗上品灵石直接塞入了金羽舟之上三门阵纹炮的凹槽之中。

　　顿时阵纹炮光芒大放！

　　“嘭嘭！”

　　两侧的两门阵纹炮轰出了两颗金色灵气炮弹！

　　两颗金色灵气炮弹轰入火鱼之中，顿时十余条火鱼被炸得粉碎！

　　虽然这火鱼乱舞堪比中阶十个纹法术，不过却是群体法术，数十条火鱼，每一条火鱼的攻击力与中阶二三纹法术相差不多。

　　而金羽舟虽然只是上品灵器，但只有灵石充足供应下威力也是强悍之极，左右两门阵纹炮发出的金色灵气炮弹的威力已经堪比中阶八纹法术，那些火鱼自然抵挡不住！

　　“轰！”

　　金羽舟中间的一门阵纹炮骤然亮了起来！

　　一道赤金色的光柱直接轰了出去！

　　“嘭嘭……”

　　只见那数十火鱼在这赤金色光柱之下完全化为了乌有！

　　阵纹炮这用上品灵石催动的强力一击已经堪比中阶十二纹法术，威力强悍之极。

　　化滕明背后火焰羽翼极速闪动，快速躲开了这一击，其脸色已经变得铁青对楚岩道：“你难道就会借助外物这等卑劣手段吗？”

　　“化师弟，你脑子烧糊涂了吧，我们是修仙之人，借助宝物怎么了？有什么不对吗？”

　　楚岩淡淡一语，他说的一点都没错，修仙者除了自身法术之外，宝物的占了实力的很大一部分。


第287章 魔雷锤，纳灵阵法！

　　如果一个修者自身实力一般，但其却拥有一件强力之极的宝物，那么其整体实力也是不容小觑。

　　此时化滕明手中两柄飞剑攻击均是抵不过戮仙棍之威，九火通天盘也被戮仙棍砸出了数道裂纹！

　　灵器，化滕明比不过楚岩，所以他才动用了赤云火变化招式这张底牌。

　　而楚岩如今灵器彪悍，法术匮乏，这个时候怎么会跟这家伙拼法术！

　　“我倒是要看看，今天我们谁能笑到最后！”

　　化滕明头顶漂浮着九火通天盘朝着楚岩极速飞去，与此同时双手之上，火焰翻滚！

　　“火龙啸天拳！”

　　化滕明一声低喝，一拳朝着楚岩猛然轰去，这一拳轰出，只见火焰沸腾，一条成人手臂粗细的火焰妖龙直接冲了出去。

　　这是化滕明自己领悟出的赤云火变化技能，强悍之极。

　　这一击的威力恐怕不在中阶十二纹法术威力之下！

　　“去！”

　　楚岩嘴角一挑朝其屈指一点，戮仙棍直接当头砸去！

　　与此同时，楚岩双手在阵纹炮之上不断点动，一颗颗灵石不断换上！

　　“嘭！”

　　戮仙棍猛烈地砸在了九火通天盘之上，九火通天盘猛地一震！

　　与此同时。

　　“嘭嘭嘭……”

　　数道赤金色光柱与数十颗金色灵气炮弹轰了向了火焰妖龙……

　　……

　　大殿之中另一处。

　　“嘭！”

　　“噗！”

　　一柄足有水缸大小被暗金色电弧缠绕的漆黑锤子猛地砸在了血冥天的背部，血冥天一口鲜血喷出，极速坠落。

　　“轰！”

　　土石迸射，血冥天直接被砸入土石之中。

　　“血冥天，敢跟本少作对，今日就要你尸骨无存！”

　　漆黑巨锤飞回到了雷天殇的身边。

　　这便是雷天殇的底牌之一，伪法宝：魔雷锤！

　　血冥天的实力之强悍有些出乎雷天殇的意料，如果不是动用魔雷锤，对付其还真是要费些手脚。

　　“雷天殇！”

　　土石迸射，血冥天一声暴喝，从土石之中走了出来。

　　其身体之上血雾弥漫，一只生得三颗头颅的巨大血色乌鸦虚影浮现在其后背，不过那三头血色乌鸦此时显得有些虚幻，很显然是方才雷天殇一击之下的效果。

　　“我杀了你，小红！”

　　血冥天一声力喝，双尾血狐从其腰间灵兽袋之中飞了出来。

　　双尾血狐一只腿有些弯曲，上面一道狰狞的伤口，正是在之前与六臂巨熊的战斗之中造成的。

　　双尾血狐的实力相当于筑基期大圆满的强者，虽然比不上欧阳远的九阴灵尸那么变态，但也是强力之极，不过受伤之下如今的双尾血狐实力最多也就堪比筑基期四五层的修者。

　　本来血冥天不想让双尾血狐参战，但这个时候已经由不得那么多了！

　　“起！”

　　血冥天一声力喝，跃上血色飞剑直接朝着天空中的雷天殇飞去。

　　雷天殇淡笑，看着朝自己极速杀来的血冥天眼中毫无一丝畏惧之色。

　　就在距离雷天殇不过三米之时。

　　“鬼血神臂，杀！”

　　血冥天一声暴喝，骤然其右手臂之外血雾弥漫，瞬间膨胀了足有三圈，极其凶猛的一拳朝着雷天殇当头砸去。

　　“呵呵，想偷袭吗？”

　　雷天殇淡语，魔雷锤直接朝着背后一处轰然砸出！

　　“不！”

　　看到眼前之景血冥天嘶声力吼！

　　“嘭！”

　　只见魔雷锤子所砸之处，空间一阵变换，一道血色身影直接被砸飞了出去！

　　正是双尾血狐，双尾血狐方才在血冥天是示意下施展了血遁术，准备从背后偷袭雷天殇，却不想被雷天殇发现，一锤子重击。

　　并且这还没有完，魔雷锤紧随双尾血狐而去！

　　天空之中，雷天殇淡笑：“血冥天，你的根本还是水灵力，而我乃是雷灵力，克也克死你！给我破！”

　　面对血冥天轰击过来的鬼血神臂，雷天殇毫不畏惧，将见其右拳完全被雷灵力所覆盖，其上电弧翻滚一拳同样朝着血冥天轰去。

　　“嘭！”

　　两人的拳头骤然相撞！

　　与此同时。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　双尾血狐轰然坠落在地面之上，魔雷锤紧随其后以及其猛烈之势砸在了双尾血狐坠落之处。

　　“不！小红！”

　　血冥天见到此景双眼爆睁，背后三头血乌巨口大张猛地朝着雷天殇咬了过去！

　　“还是先想想你自己吧！雷！”

　　雷天殇一声暴喝，与血冥天撞击在一起的拳头之中，一股极其暴虐的雷灵力呼啸而出！

　　血冥天的拳头上血雾弥漫，本质却是水灵力，雷灵力遇到水灵力，席卷之速度更为迅猛。

　　“啊！”

　　血冥天一声惨叫，其周身已经完全被金色的电流所侵袭，如此恐怖的电流之下，那血雾凝聚出的三天血乌也是一声哀嚎，瞬间化为乌有。

　　“废物！”

　　“噗！”

　　雷天殇随意一拳轰击在了血冥天的胸口，血冥天一口鲜血喷出，朝地面之上极速坠去。

　　此时魔雷锤飞天而起，其方才所落之处，一片血肉模糊，双尾血狐已经化为一滩碎肉！

　　雷天殇真实的实力已经达到了筑基期八层，而血冥天不过筑基期三层，再加上雷灵力的强力克制，雷天殇早已经站于不败之地！

　　……

　　大殿之中，另一处。

　　“嗷！”

　　“嘭！”

　　九阴灵尸一声嚎叫缠绕着灰色火焰的铁索猛地抽在了刀痕的身上！

　　“杀！”

　　而与此同时刀痕猛地一刀劈出，直接劈在了九阴灵尸的身上！

　　两者皆是被对手的一击震退了十余米。

　　“过瘾！”

　　刀痕身上穿着金鳞甲，不过两只手臂之上还是有着数道灼伤！

　　九阴灵尸此时上已经留下了数道狰狞的伤口，不过其确是不知疼痛，仍旧威猛无比。

　　“刀痕，没想到你这么强，不过今天最后败的还将是你！九阴灵尸，尸气妖魔！”

　　欧阳远一声暴喝，手中青铜铃铛极速摇动了起来。

　　只见天空之中，那九阴灵尸猛地一震，周身无数的尸气朝着身前汇聚而去，形成了一个足有水缸般大小的尸气团！

　　只见那尸气团不断扭转变化，接着化为了一个巨大的妖物头颅。

　　铁索交叉缠绕于妖物头颅之上，那灰色的火焰经过了尸气的增幅，竟是变为了灰蓝色，其中带着极为恐怖的气息。

　　“很好，接我最后一招！”

　　刀痕一声暴喝，黑色重刀之上无边的金色光芒极速增长着，一道足有一米之宽、二十米之长的巨型金色刀罡出现在了其身前。

　　“金宵裂天斩！”

　　刀痕再次暴喝，二十米之长的巨大的金色刀罡猛地劈下，劈落之下，那金色刀罡之上诡异地浮现出了繁杂的阵纹！

　　只见空间之中无数的金色光点朝着那三道金色刀罡汇聚而去，金色刀罡变得无比凝实，当真犹如一柄金色巨刀一般，带着无比恐怖的气息轰然劈下！

　　“纳灵阵法！不好！”

　　欧阳远心中大惊，释放出刀罡已经很逆天了，刀痕竟然还在释放出的刀罡之上布置了阵法，刀罡劈落的同时纳灵阵法吸收空中的天地灵气，使得刀罡的威力再次暴增，虽然刀痕只有筑基期五层，不过此时这刀罡的威力虽然比不上金丹强者的攻击，但已经远远超过了筑基期大圆满强者的全力一击！

　　尸气妖魔虽然凶猛，但绝对不可能与之抗衡！

　　“什么？”

　　欧阳远快速摇动青铜铃，想要尸气妖魔抵挡，将九阴灵尸撤回，但却发现无论自己怎么摇动驱尸铃都无法让九阴灵尸移动分毫，并且那九阴灵尸本身也想动，却是不知何原因动不了。

　　“你……”

　　欧阳远天眼术之下才发现，原来九阴灵尸的腰间不知何时缠绕了两根极其细的钢丝，而钢丝的另一端却是紧紧缠绕在刀痕的手腕上。

　　“死！”

　　一切不过只在瞬息之间，随着刀痕的暴喝，已经无比凝实的金色刀罡轰然劈下。

　　“嘭！”

　　劈落之处，光芒骤起，尸气妖魔与九阴灵尸也同时被竖直劈成了两半！

　　鲜红的血水从瀑布般倾洒而下，九阴灵尸眼中那凶煞之气完全消散！

　　两半冰冷的尸体摔落在了地上……

　　“哥哥，不！”

　　“噗！”

　　欧阳远一声哀嚎，一口鲜血狂喷而出……

　　欧阳远的一身实力都在灵尸之上，灵尸乃是其全部心神祭炼之物，此时灵尸完全被毁，欧阳远受到了无比的重创，灵力心神几乎同时崩溃！

　　“哥哥！”

　　欧阳远瘫倒在了地上，眼中悲痛欲绝，一步步朝着那两截尸体爬去！


第288章 罡气离体，戮仙二式！

　　“哥哥，你记得吗，你记得我们的约定吗……”

　　此时欧阳远的精神也崩溃了，他神情恍惚趴在被斩为两半的九阴灵尸旁，口中不断念叨着。

　　“你是个值得尊敬的对手！”

　　刀痕淡淡一语，此时的欧阳远对其已经没有一点的威胁，如此状态，就算以后也会很难有了，刀痕没有兴趣杀这样的人！

　　就在这时。

　　刀痕只见身前空间一片虚幻，下一刻，一道血色身影跌了出来。

　　“刀兄，救我！”

　　血冥天使出全身的力气施展了血隐遁，终于在最后关头从雷天殇的锤下逃了出来。

　　血冥天趴在刀痕的脚边抱着其一只脚哀求道。

　　“怎么？你要替他出头？”

　　雷天殇驾驭着血纹剑飞了过来，看着刀痕问道，对于刀痕雷天殇还是有着一些忌惮的，之前他与欧阳远的对战雷天殇也是有所察觉，刀痕的实力大大出乎了雷天殇的预料。

　　不过没想到欧阳远的实力也那么强，如此硬拼之下，刀痕也受了不轻的伤，这个时候其绝对不是自己的对手。

　　“今日，我便替我兄弟除掉你这个家伙！战！”

　　刀痕此人重情义，之前在天相迷宫和海下时，血冥天都与其站在一处，并且杀了雷天殇也为楚岩减少了一大对手，所以他选择出手。

　　“既然如此，那便一战！去！”

　　雷天殇冷语，屈指朝着下方刀痕猛地一点，魔雷锤瞬间化作水缸大小朝着刀痕猛然砸去！

　　“杀！”

　　刀痕毫不畏惧，手中重刀朝着雷天殇猛地劈去！

　　“嘭！”

　　光芒四射，气势霸道无比的金色刀罡与魔雷锤轰然相撞！

　　令人惊奇的是这一对击魔雷锤与金色刀罡金色不相上下，谁也没有被震退分毫。

　　“有些意思！雷！”

　　雷天殇一声暴喝，只见魔雷锤之上顿时电弧翻滚朝着金色刀罡极速蹿去！

　　“碎！”

　　刀痕见况毫不迟疑，手中重刀一震，那二十米长的金色刀罡便震碎开来。

　　雷灵力对于金灵力来说也有着巨大的压制用，这个时候，刀痕怎会让雷天殇得手。

　　“怎么，支撑不住了吗？吃我一记，雷狼首天啸！”

　　雷天殇冷笑，只见其双手之中光芒骤起，雷弧闪动，不过片刻便已经在身前凝聚出了一个巨大的暗金色雷球！

　　暗金色雷球极速变换，最后竟是化为一个足有水缸般大小的金色狼头，狼头之上电弧缠绕，巨口之中利齿支出！

　　中阶八纹法术：雷狼首天啸！

　　以雷天殇现在筑基期八层的实力，中阶十纹以下的法术都可以轻松施展！

　　雷狼首啸天身为雷属性的攻击法术，比之普通的中阶八纹法术威力要大上数倍。

　　“嗷！”

　　那金色狼首朝着刀痕猛然轰去。

　　此时刀痕可以躲，不过就算是躲，也不能完全躲开，因为这金色狼首速度太快了，并且其覆盖的范围必定也是十分之大。

　　刀痕会躲吗？当然不会！

　　“裂天十八斩！杀！”

　　只听刀痕一声暴喝，手中重刀之上快速被金色光芒所覆盖，不过这次却是没有刀罡出现。

　　刀痕出刀如电，在身前连续劈出了一十八刀！

　　令人无比惊异的一幕出现了，只见一道道六七长米的金色刀罡竟是直接从刀痕手中被金色灵力所覆盖的重刀之上脱离而出。

　　罡气离体？

　　这次换做雷天殇震惊了，本来看到雷天殇能够施展刀罡已经很意外了，没想到刀痕竟然还会器修之中更为高深的手段：罡气离体！

　　这种手段就是将灵力极具压缩之下产生的罡气通过灵器释放而出，看起来有些像修者释放法术，不过却是有着很大的差别。

　　修者释放法术，需要运转灵力，然后掐捻法诀！

　　而罡气离体却根本不用这么麻烦，如刀痕只需要一刀劈出，便可以释放出一道罡气，并且这等罡气的威力已经堪比中阶六纹以上的法术，最主要的是，快！

　　刀痕出刀的速度何其之快，不过瞬间之间便已经劈出十八道刀罡！

　　“嘭嘭……”

　　电弧缠绕的金色狼头直接被十八道气势如虹的刀罡劈得炸裂开来，化为漫天金光！

　　“呼呼！”

　　刀痕大喘着粗气，之前与欧阳远一战他的灵力和体力便已经耗费了五层，此时运用出罡气离体这等强力手段，已经有些疲惫。

　　“有些手段，我倒要看看你能坚持到什么时候！”

　　雷天殇屈指一点，魔雷锤再次朝着下方刀痕砸去！

　　同时，雷天殇在双手两根食指之上电弧缠绕朝着下方刀痕一指指点去！

　　只见一道道缠绕着电弧的金色指劲从各个方向朝着雷天殇轰去！

　　中阶一纹法术：雷阳劲！

　　雷天殇早已经领悟了法术瞬发，这个时候他就是要消耗刀痕，将其耗死在这里！

　　……

　　大殿之中另一处。

　　金羽舟之上阵纹炮光芒闪烁！

　　“嘭嘭……”

　　一颗颗金色气态炮弹和一道道金色光柱轰击在挡在化滕明前方的九火通天盘之上。

　　九火通天盘之上的裂纹越来越多！

　　“嘭！”

　　九火通天盘终于不堪重负炸裂开来，碎片迸射而出！

　　“玄火巨盾！”

　　化滕明一声力喝，周身赤云火在身前快速形成了一面巨大的火焰盾牌。

　　虽然施展了火焰变换之法，但化滕明还是被楚岩压制地死死的，要不是火焰羽翼的速度够快，化滕明不知已经被阵纹炮打中多少次了。

　　“这家伙到底有多少灵石？”

　　化滕明心中有些无语，楚岩如今至少已经用去了十几块上品灵石，上百块中品灵石了，可是这家伙的储蓄袋之中仿佛有着用之不完的灵石一般，如果没有如此充足的灵石供应，那金羽舟对自己根本没有任何威胁。

　　“人呢？不好！”

　　化滕明半天不见动静，散去玄火巨盾，却见只有金羽舟漂浮在空中，其中的楚岩却是不知去向，顿时心中暗呼。

　　“我在这呢！”

　　楚岩淡淡一笑，身形从化滕明的头顶上方显现而出！

　　“真灵九闪！他怎么能……”

　　化滕明心中十分惊讶，在天空中楚岩根本不能随意施展真灵九闪，因为只要一击不中，那么他将会完全陷于不利之地。

　　这么说来。

　　“杀！”

　　楚岩一声暴喝，手中戮仙棍猛地一挥在空中极速化为一道弧线，这弧线之下，时间仿佛都静止了，只见六道浅白色棍影如同转轮一般依次落下，下一刻时间仿佛又是骤然开始流转，只见六道浅白色棍影骤然重合带着一股极其威猛的气势猛然砸下。

　　戮仙棍法第二式！

　　真灵九闪之下，施展戮仙棍法第二式！

　　戮仙棍有千斤之重，并且这一棍虽然只是六道棍影组合在一起，但其蕴含的威力确实远远超过六棍，其上浅白色的冰灵力释放着无比冰寒的气息，这一击迅猛之极，化滕明根本来不及反应。

　　“嘭！”

　　化滕明头顶赤云火被那无比凝实的冰寒气轰杀开来，一这无比强劲的一棍轰然砸在了化滕明的脑袋上！

　　“噗！”

　　化滕明一口鲜血狂喷而出，身体乳如流星坠落般极速朝着地上砸去！

　　“轰！”

　　这是化滕明的身体第二次被砸入土石之中！

　　“哦？这竟然还没死？”

　　楚岩召回金色飞舟坐于其中，感受着下方那片废墟之中竟然还有着化滕明的气息不禁有些惊讶。

　　战斗已经到了这个地步只有一个人能够活下来，你不是没死吗？没关系，我来帮你！对于敌人，楚岩从来不会手软！

　　楚岩嘴角挂起了一丝弧度，又从储蓄袋之中掏出了几块灵石，快速塞入阵纹炮之中。

　　“嘭嘭嘭……”

　　一颗颗炮弹和金色光柱轰了出去！

　　“轰轰！”

　　化滕明所落之处被阵纹炮轰击得土石迸射，硝烟弥漫……

　　片刻。

　　“哦？竟然还活着？并且气息竟是更加强大了！”

　　楚岩的神念何其强大，发现此时竟然还能感觉到化滕明的气息不由得有些奇怪！

　　硝烟散去，一道完全被火焰包裹的人影从废墟之中走了出来！

　　“楚岩……”

　　身上的火焰散去，化滕明此时样子悲惨到了极点，其面狰狞嘶吼着，脸上满是血污，头顶都是有着微微的凹陷，如果细看其中血肉模糊，其整个上身的衣衫早已消失不见，一道道狰狞的伤口之中隐约可见森森白骨。

　　楚岩刚才一连串的攻击威力恐怖如斯！

　　“哦？命还真大啊！”

　　楚岩淡淡一语，面色淡然从容。


第289章 一拳败敌！

　　“楚岩，这是你逼我的！”

　　化滕明表情从未有过的狰狞，嘶声暴喝。

　　赤云火本来寄居在其丹田之中，此时登时冒出，将其整个身躯完全覆盖！

　　“赤云火，人火合一，啊！”

　　化滕明再次暴喝，就见那赤云火竟是直接钻入了慢慢渗入了其皮肉之中！

　　楚岩没有阻拦，富有兴致的看着这一刻，不是楚岩不想阻拦，化滕明已经是鱼死网破，这个时候上前阻拦，这家伙玩个自爆什么的，可就得不偿失了。

　　就见化滕明的身体竟是逐渐变红，最后当赤云火完全渗入其皮肤中时，其皮肤已经变成了如火焰一般的颜色，并且其身体之上浮现着数十道诡异的云朵模样的图纹。

　　“楚岩，现在你可以死了，喝！”

　　化滕明看着楚岩脸上满是狰狞的笑容，就听其再次一声暴喝，其整个身躯骤然膨胀了足有一圈，肌肉如吹气一般的坟起，一层淡淡的红光浮现在了化滕明的身上。

　　“小子，这家伙的实力已经达到筑基期七层了，小心应对！”

　　灵鼎的声音在楚岩心中响起。

　　听了灵鼎的话楚岩心中有些惊愕，化滕明本来的实力不过筑基期四层，这是生生拔高了三个层次啊！

　　谁能想到，将天地灵物与自身相结合竟会有如此骇人的威势！

　　“看来要动用一些底牌了！”

　　楚岩眼角一眯，这个时候不动用些底牌，想要将化滕明打败已经有些困难了，毕竟如今对付的灵力层次要生生高过自己四个级别。

　　“战！”

　　化滕明一声暴喝，后背之上火焰羽翼猛地一扇，整个人如同炮弹一般朝着楚岩猛地冲了过去。

　　楚岩可以感觉得到此时这家伙的速度已经达到了极致，如此状态之下，自己的戮仙棍根本无法将其锁定，驱动戮仙棍这招是用不了了，阵纹炮就更指望不上了，根本就没法打到他！

　　如果不是在空中战斗，而是在地上，楚岩的真灵九闪第二闪之下的速度倒是完全可以将其压制，但现在是在空中，真灵九闪根本无法做到那般灵巧。

　　瞬息之间，楚岩脑海之中闪过了数种方法！

　　而此时化滕明已经杀了过来！

　　“杀！”

　　化滕明一声暴喝，肌肉隆起的手臂毫无花哨的一拳猛地朝着楚岩脑袋砸了过来。

　　楚岩脸上却是没有一丝惧怕之色，其心中早已生得一计，对着化滕明当即一声暴喝：“念！”

　　瞬息之间，楚岩无比强悍的神念，化为了一道道神念利剑从精神海洋之中呼啸而出，直接从化滕明的双眼刺入，进入了其脑海之中。

　　楚岩施展神念的速度何其之快，化滕明也没想到楚岩还有如此手段，根本没有机会做出防护。

　　神念秘技，这一直是楚岩的底牌之一。

　　“啊！”

　　化滕明只感觉脑袋之中“嗡”的一声，直感觉无比的刺痛穿梭于自己精神海洋之中。

　　“死！”

　　楚岩怎会放过如此机会，白骨手背之上瞬间支出了两柄锋利的骨刀直接朝着割向了化滕明的喉咙。

　　“噗！”

　　血水四溅，虎魔白骨手变化出的骨刀锋利之极，直接将化滕明的喉咙割断，鲜红的血水喷出而出！

　　“嘭！”

　　与此同时戮仙棍当头砸来再次轰然砸在了化滕明的头顶。

　　化滕明再次化为了一道流星朝着地上砸去！

　　“轰！”

　　土石飞射，硝烟弥漫，这是化滕明第三次被砸入土石之中了。

　　“呼，总算死了！”

　　楚岩大呼了一口气，被割断了喉咙，又被戮仙棍如此重击，就算是神仙也救不了了。

　　“小子，不要大意，他还没死！”

　　灵鼎有些严肃的声音在楚岩心中响起。

　　“什么？还没死？这家伙是小强吗？”

　　楚岩登时无语了，这样都不死！

　　“嘭！”

　　地面之上的土石迸射开来！

　　“楚岩，我已经人火合一，是杀不死的，哈哈……”

　　化滕明从废墟之中再次走了出来，其脖子上的伤口已经结疤！

　　因为赤云火与其身体结合，不管受到什么样的伤，都可以用赤云火快速将伤口愈合！

　　“楚岩，你那神念攻击的确有些效果，不过同样的错误我是不会犯第次的！”

　　化滕明说着火焰羽翼猛地扇动，朝着空中的楚岩猛地飞去！

　　“龙首拳！”

　　化滕明一声暴喝，右臂再次膨胀了几分，拳头处火焰翻滚，下一刻便化为了一个巨大的火焰龙头。

　　此时化滕明已经闭上了眼睛，修为到了筑基期完全可以靠神念锁定敌人的位置，如此一来楚岩就无法对其施展神念攻击了。

　　此时在空中化滕明人火合一之下，有火焰羽翼相助，楚岩的速度绝对不可能比得上他，此时想躲，根本躲不开！

　　用戮仙棍抵挡，仍旧会陷入被动！

　　“杀！”

　　楚岩一声暴喝，虎摸白骨手化掌为拳，丹田之中的冰灵力极速朝着白骨拳头之上汇聚而去，朝着化滕明同样一拳轰了过去！

　　瞬息之间，楚岩的拳头之上立刻被冰灵力覆盖，眨眼之间右拳之上便被蒙上了五六层坚硬的冰层，已经化为了一个灯笼大小的冰拳。

　　“杀！”

　　见楚岩与自己硬拼，化滕明心中大喜，有天地灵物加持的自己对手是绝对抵挡不住的，化滕明再次暴喝，火焰龙头之上火焰翻滚，气势一时达到了极致。

　　令楚岩意想不到的是就在两人拳头将要碰撞上的同时，其胸口挂着的避水珠之上蓝光大放，顿时楚岩周身之外出现了一个直径约五米的水蓝色球形光罩，光罩之上无数缕细小的水流翻滚涌动着。

　　有避水珠在身，对于同级或是同级以下的水属性灵力攻击楚岩可以完全免疫，但楚岩却没想到，水火相克，避水珠怎会让如此强悍的火焰在自己面前撒野，此时骤然爆发！

　　“噗！”

　　火焰龙头还未与楚岩的寒冰巨拳相撞便是撞上了避水珠产生的水流光罩，顿时上面的火焰便是被压制了三分之一。

　　不过很显然避水珠这等宝物虽然很逆天，但水与火乃是相克关系，赤云火这等天地灵物还不是避水珠能够完全阻挡的。

　　“嘭！”

　　火焰龙头穿越了水流光罩与楚岩的寒冰巨拳轰然撞击在了一起。

　　顿时火焰，冰屑交叉四射而出……

　　楚岩寒冰巨拳之上的冰层一层层碎裂开来！

　　不过与此同时火焰龙头之上的火焰也是越来越萎靡！

　　“嘭！”

　　冰层完全碎裂，散发着浓郁寒气的白骨拳头显现而出。

　　“嘭！”

　　与此同时，那火焰龙头在经过了避水珠的水流光罩和寒冰巨拳之上冰层抵御后，也终于震散开来。

　　“嘭！”

　　这一次，两颗拳头毫无一丝阻碍的撞击在了一起。

　　一颗是人火合一，结合了赤云火的拳头。

　　一颗是虎魔白骨手之下经过异变冰灵力加持的拳头。

　　“咔啪！”

　　“噗！”

　　化滕明只感觉对撞之处，一股极其恐怖的力量传了过来，自己的手骨直接被震得粉碎！

　　化滕明双眼之中满是难以置信之色甚至已经忽略的那股剧痛，一口鲜血狂喷而出，直接被这猛烈一拳震飞了出去！

　　“过瘾！”

　　楚岩身体只是晃了晃，感觉着体内的气血翻涌脸上挂起了淡淡的笑容。

　　很显然，这一毫无花哨的对撞，楚岩胜了。

　　赤云火加持肉身，以筑基期八层的实力毫无保留地催动火焰龙首拳，这等恐怖的威势就算筑基期大圆满的强者硬接之下也绝对不会好过。

　　不过楚岩却是不同。

　　楚岩有避水珠抵御了一番攻击，并且楚岩的冰灵力不是寻常异变得来，是因为喝了冰魄玄蛙的血异变而来，并且又吸收了花梦琪的玄阴之气，这等变化的下的冰灵力仅仅论攻击力来说已经与赤云火几乎相差无几！

　　并且，楚岩乃是虎魔白骨手催动，如今虎魔白骨手的强度，已经可以硬抗上品灵器，就算极品灵器也不是不能应对。

　　最后，楚岩经过黑色光柱改造了身体，又经过了《天苍淬体术》的淬炼，如今肉身力量已经是强悍之极，甚至堪比筑基期十二层甚至是大圆满的强者，这一直是楚岩底牌之一，不过楚岩却是很少直接用肉身与人相抗！

　　诸多种因素加在一起，楚岩其实早就可以依靠肉身完克天地灵物赤云火，只不过他一直把赤云火想象太过强悍，忽略了自己潜在的优势而已，一直在驱动宝物对敌，其实如果早些直接拼肉身实力，楚岩早就轻松获胜了。


第290章 吸血化灵大法！

　　“怎，怎么可能？”

　　化滕明嘴角挂着鲜红的血水，看着自己骨头已经完全碎裂的右手，之后望着楚岩满脸不可思议之色。

　　“是你一直太高估了你自己而已！”

　　楚岩淡淡一语，看着化滕明脸上没有一丝怜悯之色。

　　“我还没有败，没有败！啊！”

　　化滕明此刻有些癫狂，其手臂整条臂骨加手骨几乎完全粉碎，此时背后火焰羽翼再次煽动，左拳之上完全被火焰所包裹朝着楚岩连续砸出数十拳。

　　只见数十颗火焰拳头朝着楚岩轰了过来。

　　“蝼蚁之抗！”

　　楚岩淡语，屈指一点，戮仙棍在其强大的神念控制下不断舞动，那一颗颗火拳直接被砸成了一片火花。

　　“楚岩，我要杀了你！”

　　化滕明如若疯魔，扇动着火焰羽翼朝着楚岩极速飞来，同时一道道法术轰击而出……

　　……

　　大殿之中另一处。

　　“嘭！”

　　魔雷锤与金色刀罡再次对撞！

　　“噗！”

　　刀痕一口鲜血喷出，被震退了十余米，地上留下了两条沟壑。

　　“呼呼！”

　　刀痕大喘着粗气，身上两条手臂和双腿上是一处处血肉模糊的伤口，都是雷天殇释放那雷阳劲造成的。

　　“刀痕，你不是我的对手！”

　　雷天殇却一点事都没有，其与血冥天一战，几乎没怎么费力气，此时刀痕的罡气虽猛，但自己凭伪法宝魔雷锤的强悍与其不相上下，而刀痕此时灵力和体力已经到了枯竭的边缘。

　　“魔雷锤，震！”

　　雷天殇一声大喝，水缸般大小的魔雷锤猛地一震，其上金色电弧极速流转，翻腾跳跃。

　　下一刻，魔雷锤朝着刀痕猛地砸去！

　　“杀！”

　　刀痕此时已经在崩溃的边缘，其将丹田之中剩余的所有灵力全部灌入手中重刀之中，朝着魔雷锤猛地劈去。

　　“嘭！”

　　光芒四射，金色刀罡与魔雷锤再次对撞！

　　“噗！”

　　已经倾尽全力一击的刀痕还没有抵挡住这一锤，一口鲜血狂喷而出，直接被震飞了出去！

　　“嘭！”

　　刀痕的身体重重地摔在了百米之外的地面上。

　　刀痕，败了！

　　刀痕不甘，如果巅峰时期的两人对战，两人的实力根本不相上下，并且施展出刀罡离体的自己很有可能战胜对手，可是欧阳远的强大仅仅比雷天殇低一线，他拼去了自己太多的实力！

　　“兄弟！”

　　看到此景楚岩一声暴喝，就要冲过去。

　　“楚岩，别想走！”

　　可化滕明却是再次纠缠了上来！

　　此时化滕明已经是重伤在身，他看懂了楚岩要去救刀痕，也不跟楚岩硬拼，将火焰羽翼闪动到极致，将楚岩纠缠于此。

　　“呼呼！”

　　刀痕躺在迸射的土石之中，大喘着粗气，他已经无力再战了。

　　“刀兄，你怎么样了？”

　　血冥天出现在刀痕身边将其扶了起来，有些担忧道。

　　“咳咳，去叫楚岩，现在只有他能够对付雷天殇了！”

　　刀痕又是咳出了一大口鲜血，声音虚弱道。

　　“这么说来刀兄你是对付不了雷天殇了，那么，你便没有价值了！”

　　血冥天话语之间面目骤然变得狰狞起来，一口猛地咬在了刀痕的脖颈上，其两根支出的利齿直接插入了刀痕的血肉之中，一股股鲜血随之流去！

　　“你！”

　　刀痕只感觉脖颈一痛，登时瞪大了眼睛，然而此时他受伤太重，根本没有一丝力气了。

　　“嘶嘶……”

　　刀痕可以清晰的感觉到自己全身的精血不断的从脖颈处被吸了出去，刀痕的脸色越来越苍白，最后皮肤变成了暗灰色，没有一丝生机。

　　瞬息之间！

　　刀痕的身体之中的血液完全被血冥天所吸干。

　　“刀兄，多谢了！哈哈……”

　　血冥天本来重伤之下的苍白面色已经变得十分红润，他舔着嘴角的鲜血看着刀痕冷笑道。

　　吸血化灵大法！

　　这是远古血宗一直以来的不传秘术，只有极为核心弟子才能够知道，运用此法可以瞬间将实力暴涨，不过每个修习吸血化灵大法的修者每个境界只能施展一次。

　　血冥天在练气期九层的时候，将一名练气期大圆满的精血吸干，实力一下攀升到了练气期大圆满，如今实力达到筑基期还未曾施展过吸血化灵大法，已经身陷绝境的他见刀痕也不是雷天殇的对手，便选择了对刀痕施展此法。

　　“喝！”

　　血冥天一声暴喝，周身完全被血雾所包裹，整个人的气势极速攀升！

　　筑基期八层！

　　血冥天将刀痕的精血全部吸干之后实力竟是达到了筑基期八层已经和雷天殇一个层次。

　　雷天殇脸色微变，他没想到血冥天竟然还会有此秘法，其气息已经不在自己之下，并且其已经完全恢复到了巅峰状态。

　　“哈哈，雷天殇，前来受死！”

　　血冥天对着空中的雷天殇便是一声暴喝，身后再次出现了三头血乌的庞大虚影，不同于以往，这次三头血乌的虚影变得十分凝实。

　　雷天殇还未说话，就听：“兄弟！”

　　楚岩被一直被化滕明纠缠住，当其刚刚摆脱纠缠之时便看到了血冥天将刀痕吸干的那一幕！

　　“啊！杀！”

　　楚岩彻底发狂了，其双目变得赤红无比，身形瞬间从原地消失。

　　“不好！”

　　化滕明心中暗呼。

　　下一刻楚岩便楚岩了化滕明的面前！

　　“你给我死！”

　　楚岩一声暴喝，右手虎魔白骨手化掌为拳寒气弥漫猛地轰击在了化滕明的胸口。

　　“嘭！”

　　“噗！”

　　骨肉之间的撞击之声骤然传出，鲜红的血水迸射而出，化滕明背后上一只白骨拳头冲了出来。

　　“你……”

　　化滕明低头看着穿过自己胸口的一只手臂眼中满是难以置信之色。

　　人火合一的自己怎么可能被人打穿身体？

　　不过已经没有人给他解答了！

　　“噗！”

　　楚岩的手臂猛地一抽，又是带动着血水喷涌，鲜红的血水染红了楚岩洁白了衣衫。

　　本是淡然的面庞此时满是血水，早已变得狰狞不已！

　　化滕明的目光已经涣散，身体直接朝地上掉落而去！

　　“血冥天，受死！”

　　楚岩对着血冥天便是一声暴喝！

　　“喔喔……”

　　就在这时黑妞竟是突然从灵兽袋之中飞了出来。

　　观其气息竟然已经达到了四阶妖兽之境界，也就是相当于人类的筑基期强者了。

　　没想到黑妞因为当时收到三像佛陀的灵魂击打因祸得福，竟是突破了！

　　“黑妞，你要跟我一起战斗吗！”

　　“喔喔……”

　　听了楚岩的话，黑妞立刻点了点头！

　　“好！”

　　楚岩收起了金色飞舟，一跃跳上了黑妞的背部，朝着血冥天极速飞去！

　　“呵呵，想杀我？现在你们通通不是我的对手！”

　　血冥天此时已经是筑基期八层，信心膨胀，看着筑基期三层的楚岩朝着自己冲来，脸上没有丝毫惧怕之色，反而带着一冷笑。

　　而下一刻，他的笑容凝固了！

　　只见楚岩脚下踏着的仙鹤瞬间化为了一道银光！

　　这等速度快若闪电！

　　下一刻楚岩便已经到达了血冥天的面前！

　　“给我死！”

　　楚岩朝着其一掌猛地拍出！

　　令人无比震惊的一幕出现了，只见楚岩那白骨手掌竟是瞬间化为门板大小，白骨巨掌之上寒气弥漫以迅雷之速朝着血冥天当头轰下！

　　“三头血乌！”

　　此时根本已经来不及闪避，血冥天当即一声力喝，背后的三头血乌直接挡在了气身前。

　　“嘭！”

　　白骨巨掌轰然轰击在了三头血乌之上！

　　只见那看似凶猛无比的三头血雾在接触到白骨巨掌的瞬间被冻结，下一刻便被白骨巨掌拍碎开来！

　　血色冰屑四射而出！

　　“怎么可能？”

　　血冥天瞪大了眼睛看着楚岩，自己已经是筑基期八层，怎么会是这样的结果？

　　“给我死！”

　　楚岩毫不留情，白骨巨掌再次拍下！

　　“嘭！”

　　“噗！”

　　血冥天受此重击，一口鲜血狂喷而出，被这无比强悍的巨掌直接从空中拍了下去。

　　“轰！”

　　其身体直接被砸入土石之中。

　　楚岩早就已经能够变化出骨刀，虎魔白骨手骨变境已经小成，而最近接连使用之下虎魔白骨手终于达到了骨变境大成，已经能够施展白骨巨掌。

　　白骨巨掌本就是强力之极的攻击手段，此时再配合楚岩的冰灵力增幅，并且以楚岩堪比筑基期大圆满强者的力量催动，已经强悍到了极点。


第291章 剑名金痕！

　　“出！”

　　楚岩召出戮仙棍，戮仙棍瞬间化为二十米之长，足有水缸粗细！

　　“你给我死！”

　　楚岩一声暴喝，只见其右手化做的白骨巨掌直接一把抓住如柱子一般的戮仙棍朝着下方血冥天所落之处猛地砸去！

　　“轰！”

　　方才血冥天所落之处的地面再次炸裂开来！

　　“死！”

　　楚岩暴喝，白骨巨掌握着戮仙棍朝着下方一棍接着一棍砸去！

　　不过片刻。

　　方才血冥天所落之处已经变成了一片废墟。

　　“这……”

　　雷天殇看着如此恐怖的一幕感觉有些脊背发寒，那白骨巨掌已经及其强悍了，再配合那重型杀器戮仙棍简直恐怖到了极点。

　　“黑妞！”

　　楚岩一声淡语，黑妞白色羽翼猛地一扇，瞬间化为一道银光。

　　瞬息之间，黑妞便已经落到地面之上。

　　楚岩将已经被打得不知道断了多少根骨头的血冥天从废墟之中拽了出来，单手握着其脖子提在了身前。

　　此时血冥天浑身血肉模糊，衣衫尽毁，一张脸也早就变得扭曲，根本看不出其原来面貌。

　　“求……求你……”

　　血冥天没想到，他做梦也想不到筑基期八层之下的自己在楚岩的手中竟然没有丝毫的还手之力，就这样完败了！

　　他后悔，他真的后悔，早知道楚岩有如此实力，他何必要吸干刀痕，楚岩若是战胜雷天殇最后肯定会留给自己一条活路。

　　但现在，什么都晚了，一切都晚了！

　　“害我兄弟者，死！”

　　楚岩目光冰冷之极，手中猛地用力。

　　“咔吧！”

　　只听一道骨头拗断之声传出，血冥天脑袋一歪，没有了气息。

　　“这么死，太便宜你了！出！”

　　楚岩一声淡语，腰间储蓄袋光芒闪烁，万鬼幡飞了出来，其中血妖所化的鬼妖直接飞了出来，见到血冥天的尸体直接便是扑了上去啃咬了起来。

　　“兄弟！”

　　楚岩没有理会天空之中有些呆滞的雷天殇，身形一闪直接出现在了刀痕的身边。

　　雷天殇见况，心中变得有些沉重，恰见另一处，雷天佑竟是与那神秘出尘女子打得难解难分！

　　“二弟，我来助你！”

　　雷天殇脚下血纹剑猛地加速朝着站圈飞去。

　　“兄弟，快把这个吃了！”

　　楚岩没等刀痕说话，便将太师祖赐予自己的保命丹药还阳丹直接塞入了刀痕的口中。

　　刀痕勉强咽了下去，脸色微微恢复了一些，不过仍旧是奄奄一息的样子。

　　“灵鼎，怎么回事，太师祖说只要有这还阳丹在，哪怕只剩下一口气的人也可以完全恢复，刀大哥怎么会这样！”

　　“哎，你那丹药虽好，但也要人气血完整才可以，这小子的精血已经完全被吸干，这个时候就算是输血也来不及了，如果我的生灵绿焰能够恢复还有一丝生机，此时，本尊也是无力回天了！”

　　对于楚岩的焦急，灵鼎话语之间叹息道。

　　“不可能，不可能……”

　　楚岩此时真的慌了，这种感觉就跟当初父母惨死在自己面前一般。

　　“兄……弟，你……听我……说……”

　　刀痕在还阳丹的支持下，恢复了一些力气，勉强拉住楚岩的衣衫道。

　　“楚岩，这小子现在回光返照，已经剩下不多的时间了，你听他把话说完吧！”

　　灵鼎的声音再次在楚岩心中响起，很显然，对于刀痕即将逝去，灵鼎也是有些惋惜。

　　“好好，刀大哥，我听你说，我都听你说……”

　　两行热泪从楚岩的眼角流出，他与刀痕虽然相识不久，不过却早已将其当成真正的兄弟，此时心情无比的伤痛。

　　“我……知道……我快死……了，这枚……寿……灵果你拿……着，为兄留……留着……也没用了！”

　　刀痕说着将一枚寿灵果塞到了楚岩手中。

　　“刀大哥，不，你不会死的……”

　　“兄……兄弟，听……我……说！”

　　“你说！你说！”

　　楚岩此时看着刀痕，那伤痛已经痛彻了心扉！

　　“为兄……这把重刀……留给你，还有……为兄手腕上……的刀……玄丝也留……给你，算是……为兄……兄为你和若……姑娘和柳……姑娘亲……事随的礼份儿，不过可惜……为兄看……看不到你……成家的……那……那一天了！”

　　刀痕脸色越发苍白，话语之间越发无力。

　　“刀大哥，不，你一定会看到的，一定会……”

　　这股伤痛已经刺穿了灵魂，楚岩嘶吼着。

　　“兄……弟，为兄再……也没什……么能……拿出手……的了，为兄……一直……有一个……愿望，说起……来可笑，为兄……虽然一……直用刀，但为……兄从小便……一直想当……一名……剑修！呵呵……为兄这……辈子当……不成剑……修了，希望兄弟……你帮为兄完……成这个……愿望！”

　　刀痕的话语越来越艰难，语气越来越微弱，脸色再次变成了暗灰色，几乎已经没有了生气！

　　“大哥，我会的，我会成为一名剑修，我会……”

　　亲人割舍这种痛苦，楚岩已经第二次体会了，上一次他失去的是父母，而这一次，是兄弟！

　　“兄弟，为兄……这……辈子……最幸运……的两……件事，第一……件便是遇……到了师……师傅，第……二件，便……是有了……你这……这个兄……弟！一……辈子……的兄……弟……”

　　刀痕言语虚弱到了极点，话毕，其目光彻底涣散，没有了气息。

　　直到生命的最后一刻，刀痕的嘴角还挂着微笑，他带着笑容离去，他庆幸，因为此生最后的日子里有了楚岩这个兄弟……

　　“不……”

　　楚岩嘶声力吼，仰天长啸！

　　这是从未有过的悲凉。

　　“没想到那吸血化灵法竟是如此阴毒，你这兄弟的魂魄之中的灵魂力量也被吸走了大部分，此等状况他将魂飞魄散，无法进入六道轮回！”

　　灵鼎极为严肃的声音在楚岩心中响起。

　　“灵鼎，怎么办，怎么办，大哥不能就此消失于世间，不能！”

　　楚岩嘶声吼道。

　　“现在只有一个办法了，将其灵魂找一个暂居之所！”

　　“我，我这里，让大哥的灵魂进我这里！”

　　楚岩听了此话立刻道。

　　“不行，如今你已经魂魄齐全，他的魂魄不可能与你的魂魄共存！”

　　“那怎么办，灵鼎，你一定有办法！”

　　听此话楚岩再次焦急了起来。

　　“如今之计，只有将其寄存入一件宝物之中，让其充当器灵，最好是亲近之物，这样才不容易对其排斥！”

　　“这柄重刀！”

　　听了灵鼎的话楚岩立刻将刀痕身边的重刀拿了起来道。

　　“嗯，只有此法了，现在，由我来接管你的身体！”

　　灵鼎淡淡一语，楚岩便感觉自己的身体被一股强大的力量接管了。

　　“九玄封灵！”

　　“楚岩”眼中亮起了两道银色的光芒，双手瞬间打出无数繁杂的手印，朝着刀痕的尸体一点！

　　只见刀痕的尸体猛地一震，接着一个精光小人被扯了出来，其身形十分暗淡，仿佛风一吹便会将其吹散一般。

　　这精光小人正是刀痕的魂魄！

　　“入！”

　　“楚岩”朝着那精光小人屈指一点，顿时一骨无形之力便是将那精光小人拉扯了过来，朝着那无名重刀飞去。

　　看到无名重刀，精光小人仿佛也看到了家了一般，并没有排斥，直接进入了其中。

　　而下一刻，五名重刀剧烈的震动了起来。

　　其中精光小人惊慌失措，身体扭曲，仿佛随时都会被震散一般。

　　“不好，还是忽略了这重刀虽奇特，毕竟只是灵器，未到法宝之列，无法容纳器灵，这该如何……”

　　见到此景，“楚岩”焦急了起来，而下一刻“楚岩”眼中一亮，屈指朝着刀痕的尸体一点！

　　刀痕的尸体竟是直接漂浮了起来。

　　“楚岩”屈指再点！

　　只见一道金色的火焰从楚岩手中飞出，直接将刀痕的尸体覆盖，不过片刻刀痕的尸体便被那金色火焰炼化成灰烬，不过那灰烬却是被金色的火焰包裹着，没有溢出丝毫。

　　“融！”

　　而此时“楚岩”屈指再点，只见无名重刀直接飞入那包裹着刀痕尸骨所化灰烬的金言光球之中。

　　“震！”

　　“楚岩”一声暴喝，只见那金焰包裹的五名重刀猛地一震。

　　接着那无名重刀竟是在那金色火焰之下变换了形态，刀身逐渐变窄……

　　最后竟是化为了一柄宽背重剑，剑身之上是数道诡异的金色图纹，剑柄处“金痕”两个大字笔走龙蛇！

　　光芒消开来，灵鼎也交回了楚岩的身体的控制权！


第292章 害我兄弟者，死！

　　“刀大哥！”

　　楚岩的声音颤抖，伸手朝着地上的金纹重剑抓去。

　　“嗡！”

　　就在楚岩手掌碰触到金纹重剑的同时那剑身猛地一震！

　　楚岩从中感觉到了一股熟悉的感觉，那是刀痕的气息。

　　之前虽然是灵鼎接管了楚岩的身体，但灵鼎所做他也都是知道的，他知道刀痕已经化身为眼前这柄剑了。

　　“仅仅是无知重刀还无法与其灵魂完全契合，本尊炼化了他的尸骨融入了无名重刀之中，他生前的最后愿望是想做一名剑修，本尊将无名重刀炼制成剑，已经完全结合了他灵魂的意志，并且剑名金痕，有其名！如此才完全契合！”

　　“谢谢你，灵鼎，大哥他还能活吗？”

　　听了灵鼎的话，楚岩的心也算安定了下来，因为这样已经是最好的结果了，其抱有一丝希望道。

　　“理论上来说可以！”

　　灵鼎微微沉思了一会道。

　　“真的，什么方法？”

　　听了此话楚岩有些惊喜道。

　　“虽然如今刀痕的魂魄已经化身器灵，但如今的金痕剑却仍旧只有极品灵器之威，想要复活他的唯一办法就是你要变强！”

　　“我要变强？”

　　楚岩有些疑问，这跟自己变强有何关系。

　　“是的，只有你境界提升，才能将金痕剑的等级提升，其中作为器灵的刀痕魂魄才会越来越稳定，当你实力达到元婴期将金痕剑提升到灵宝级别的时候，便可以召唤出其魂魄，不过那个时候其魂魄还是没有灵智的，除非你修炼到更为高深的化神期，将金痕剑提升到真宝级别，那个时候他的魂魄将完全被修复，并且会恢复灵智，那时，便可以将其魂魄从金痕剑从取出，找到一个适合的肉身帮其夺舍，他便可以再次重生！”

　　灵鼎慢条斯理道。

　　“元婴仙境之上竟然还有境界，化神吗？”

　　楚岩自语，他知道自己的路还有很长，并且不止为了自己一个人。

　　“修仙一途，境界何其之多，你如今才不过修得凤毛麟角！”

　　听了灵鼎的话楚岩也不做他想，此时只有脚踏实地努力修行才是硬道理，他将金痕剑背在了背后，将地上刀痕留下的刀玄丝缠绕在了左手腕处。

　　这是刀痕的修行的方式，他要结合刀痕的意志。

　　旁边一处，血鬼妖已经将血冥天的血肉甚至是骨头完全吞噬干净了。

　　原本只有筑基期三层实力的血鬼妖此时实力竟是达到了筑基期八层！

　　“回！”

　　楚岩一声淡语，血鬼妖飞回了万妖幡之中。

　　“快去帮帮那姑娘吧，他被压制了实力，不是两人合力的对手！”

　　听了灵鼎的话，楚岩一看才发现，原来此时雷天殇兄弟在围攻柳月影，登时大急。

　　“黑妞！”

　　楚岩一声低喝，直接跃上了黑妞的背，黑妞领悟瞬间化为一道银光消失不见。

　　此时黑妞的速度已经堪比楚岩的真灵九闪！

　　并且是在空中！

　　大殿另一处。

　　雷天殇与雷天佑合力与柳月影战在一处。

　　“嘭嘭！”

　　柳月影全力控制下两只巨大的半透明光掌一只与一面黑色小旗相撞，一只与巨大化的魔雷锤相撞！

　　不过此时柳月影应对起来已经十分吃力。

　　“姑娘，你不是我们兄弟的对手，让我封了你的修为，你乖乖做我大嫂如何？”

　　雷天佑早就看出了雷天殇的心思，此时对着柳月影道。

　　“好兄弟！”

　　雷天殇心中大喜，其心中对柳月影垂涎已久，等着柳月影的回话。

　　“恬不知耻！”

　　柳月影嘴角带着血迹，心中有些憋屈，如果不是被李道远将修为封印了大半此时怎会受此屈辱！

　　雷天殇冷笑，就要说话，却感觉忽然有一股杀气从背后极速而来。

　　“大哥，快躲开！”

　　雷天佑大喊，但为时已晚。

　　只见一道人影霎时出现在了雷天殇的身后，一张白骨巨掌之上寒气弥漫猛地拍下！

　　“嘭！”

　　“噗！”

　　雷天殇紧急之下撑起的防御光罩直接被这一猛烈一掌拍碎，这一掌虽然减弱了三分力道但还是猛然拍在了雷天殇的身上，雷天殇一口鲜血喷出，直接飞了出去。

　　“难怪你喜欢偷袭，这偷袭的感觉还真不错！”

　　楚岩望着被拍飞出去的雷天殇嘴角带起了一丝笑容。

　　“大哥！”

　　雷天佑见到此景，登时大喊，就想要前去。

　　“想走？”

　　柳月影此时两只巨风空灵掌全部朝着雷天佑轰去，仅仅雷天佑一人，柳月影就算仅仅筑基期一层的修为，凭借自己的强力手段也可以抵挡。

　　“我没事！”

　　大约被拍飞了上百米，雷天殇才召回血纹剑于身下，稳定了身形。

　　“呵呵，就你这副模样也想沾染柳姑娘？”

　　楚岩对着雷天殇冷笑道。

　　“楚岩，现在的这种情况，我们拼死相搏必定会两败俱伤，很有可能最后一同陨落于此，不如我们合作如何？”

　　雷天殇用手背擦去了嘴角的鲜血，脸上没有一丝愤怒之色，反而是一脸“诚意”的对楚岩道。

　　“哦？合作？”

　　楚岩嘴角一挑，淡笑道。

　　“呵呵，一看楚兄便是明事理之人，之前多有误会，今日我们兄弟便一笔勾销，我们俩共同夺得最后的宝物，然后平分如何？”

　　雷天殇再次一脸“真诚”道，之前楚岩的恐怖表现雷天殇看在眼前，虽然自己尚且留有底牌，但真要是与楚岩对上，自己未必能稳胜！

　　雷天殇是一个枭雄，他不会允许任何漏洞存在，他可以把三样宝物都给楚岩，只要自己得到了传承，到时候实力必然飞速增长，到时候楚岩的东西还能逃出自己的手心？

　　修仙界人人为己，他想，如此巨大的诱惑面前，楚岩绝对会妥协。

　　但是，他想错了！

　　“呵呵，害我兄弟者，死！”

　　楚岩的笑容骤然凝固，一个“死”字如玄雷般脱口而出！

　　随即楚岩脚下的黑妞猛地加速，化为了一道银色光影。

　　下一刻，楚岩便出现在了雷天殇的眼前，一掌猛然拍出！

　　“同样的招数，还想用第二次吗？”

　　雷天殇眼中闪现出一丝狠色，魔雷锤直接挡在了身前！

　　“嘭！”

　　这一击对撞白骨巨掌与魔雷锤竟是不相上下。

　　“有意思！”

　　楚岩收回了白骨巨掌，淡淡道。

　　雷天殇实力足有筑基期八层，再加上魔雷锤这等伪法宝，已经可以与白骨巨掌抗衡！

　　“出！”

　　楚岩也不多言，一声低喝，腰间储蓄袋光芒闪动，万妖幡从中飞了出来。

　　顿时一股阴风肆虐而出！

　　瞬息之间，十六只鬼妖呼啸而出，领头的血鬼妖实力已经达到筑基期八层，样貌狰狞不已，剩余的十五只鬼妖的实力也都在筑基期一层，十六只鬼妖看着雷天殇眼中闪现出嗜血的光芒。

　　“玩魂幡，以为就你自己有吗？出！”

　　雷天殇一声暴喝，腰间储蓄袋光芒闪烁，同样的一张黑色布幡飞了出来，其中阴风凛冽，气势竟是不比楚岩的万妖幡差多少。

　　极品灵器：万鬼幡！

　　万鬼幡不是御鬼宗的独门绝学，虽然别的魔道宗门的万鬼幡没有御鬼宗的但也不是炼制不出。

　　作为万魔窟的年轻一代第一人雷天殇的这杆万鬼幡，乃是宗门花费了巨资打造，关键之处甚至找到御鬼宗求得秘法，这杆儿万鬼幡和魔雷锤一样乃是雷天殇压箱底的东西，但此时他也不得不动用了。

　　“群鬼出！”

　　雷天殇一声暴喝！

　　只见万鬼幡之上黑烟弥漫，瞬息之间无数阴魂厉鬼呼啸而出，数以百计的阴魂厉鬼将雷天殇一面的天空都在遮挡了起来。

　　雷天殇这杆万鬼幡之中有着五百阴魂，其中练气期阴魂便有四百五，筑基期的阴魂足有五十。

　　领头的三只厉鬼，两只实力在筑基期六层，一只实力更是高达筑基期八层！

　　这等阵容已经是强悍之极。

　　“怎样？楚岩，我这万鬼幡比之你那万妖幡如何？”

　　雷天殇冷笑，此时他要在气势完全压倒楚岩。

　　“打过才知道！去！”

　　楚岩屈指一点，十六只鬼妖在血鬼妖的带领下朝着雷天殇一方那漫天阴魂厉鬼猛地冲了过去。

　　“不知死活！”

　　雷天殇屈指一点，五百阴魂厉鬼朝着十六只鬼妖围攻而去！

　　“出！”

　　楚岩再次低喝，随即戮仙棍瞬息而出，瞬间化做二十米之长的巨棍！

　　虎魔白骨手瞬间幻化，白骨巨掌再现一把抓住柱子般的戮仙棍朝着雷天殇便是当头砸去！


第293章 雷天殇之死！

　　“魔雷锤，去！”

　　雷天殇看见楚岩此举立刻一声暴喝，魔雷锤再次暴涨化为足有小山般大小一头朝着戮仙棍撞去。

　　白骨巨掌加持巨大化的戮仙棍，在雷天殇看来这是楚岩最为霸道的攻击手段，但只要坚持一会，等到万鬼幡中的五百阴魂厉鬼将那万妖幡中的十六只鬼妖搞垮，楚岩也就没什么可怕的了。

　　理想是美好的，但现实却很残酷。

　　“嘭！”

　　魔雷锤与戮仙棍轰然相撞！

　　撞击的下一刻魔雷锤直接便是被砸飞了出去。

　　“不错，有些感觉再来！”

　　楚岩晃了晃肌肉隆起的右臂，刚才的撞击仅仅是让楚岩感觉手腕有些发麻而已。

　　“你……”

　　心神祭炼的伪法宝遭受重击，他只感觉一阵气血翻腾，一口鲜血差点喷出去！

　　他没想到自己的伪法宝竟然都不能抵挡楚岩，这家伙的肉身竟然如此强悍。

　　“魔雷锤，天雷极舞！”

　　雷天殇双手在身前不断打出繁杂的手印，就见魔雷锤极速飞了回来，同时在空中极速旋转了起来，旋转之下魔雷锤之上电弧极具翻滚起来！

　　一层层跳跃的电流将魔雷锤覆盖！

　　不过瞬息之间，魔雷锤便是化为了一个雷电磨盘，一股极为强悍的气息在雷电磨盘之中处孕育着。

　　“好！”

　　楚岩见况微微一笑，脸上没有一丝畏惧之色，白骨巨掌握着戮仙棍在空中极速舞动了起来，化为无数棍影。

　　戮仙棍法！

　　“接我一招，雷盘破杀光！”

　　雷天殇大喝，只见那极速旋转之下的魔雷锤化做的雷电磨盘正中心处，骤然亮了起来，一道足有水缸粗细的金色雷电光柱猛地轰击而出，一股极其暴虐的气息随着逸散而出！

　　霎时飞沙走石，狂风呼啸！

　　“戮……仙……二……式！杀！”

　　楚岩口若玄机，字字如雷，白骨巨掌握着的戮仙棍猛地一挥在空中极速化为一道弧线，这弧线之下，时间仿佛都静止了，只见六道二十米之长的浅白色棍影如同转轮一般依次落下，下一刻时间仿佛又是骤然开始流转，只见六道浅白色棍影骤然重合带着一股极其暴虐威猛的气势猛然砸下。

　　冰灵力极度催动之下，寒气弥漫，空间之中的气温都是骤降了下来！

　　用白骨巨掌握着终极形态的戮仙棍，施展戮仙棍法第二式！

　　这股力量之猛烈甚至已经超出了楚岩自己的预料。

　　“嘭！”

　　那水缸粗细的金色光柱在这六道巨型棍影重合的暴虐一击之下摧枯拉朽般碎裂开来，化为漫天电光！

　　“杀！”

　　楚岩再次暴喝，戮仙二式去势不减，直接砸向了那极速旋转之下魔雷锤所化为的雷电磨盘。

　　“雷！”

　　雷天殇此时不敢有丝毫保留，全力催动丹田之中的雷灵力！

　　只见那雷电磨盘之上光芒骤放，周身的雷电瞬间又是膨胀了几分。

　　“嘭！”

　　散发着浓郁之极寒气若是六道棍影交错的戮仙二式轰然砸在了雷电磨盘之上。

　　雷光四射，寒流涌动！

　　这不仅仅是魔雷锤与戮仙棍的对撞！

　　这是号称两大攻击力最为强横的异变灵力，雷灵力和冰灵力的终极厮杀！

　　一股实质化的灵力光波以二者对撞中心成水波状扩散开来……

　　灵力劲风凛冽如刀，划过楚岩的衣衫，楚岩的衣衫都有些被绞碎了，此时楚岩胸口挂着的避水珠骤然亮了起来，一层淡蓝色的水幕光罩将楚岩保护其中。

　　雷天殇的所有的灵力都在催动魔雷锤，也无暇施展防御光罩了，凛冽的风刃刮过其脸庞，留下了数道细小的血痕。

　　雷天殇毫无保留的全力一击终于挡住了戮仙棍，对撞还在继续！

　　“雷天殇，你败了！”

　　楚岩左手从背后取下金痕剑！

　　“你怎么能？”

　　雷天殇此时大惊失色，此时他全部神念和灵力都在控制魔雷锤与楚岩对战，根本无暇分心，可楚岩这个时候怎么还能……

　　“他不是在驾驭灵器！”

　　雷天殇恍然大悟，楚岩手握戮仙棍对敌，根本不需要动用丝毫的神念！

　　“兄弟，与我同在，战！”

　　楚岩对着手中的金痕剑淡淡一语！

　　“嗡！”

　　金痕剑猛地一震，仿佛是在回应楚岩！

　　“杀！”

　　楚岩不再迟疑手握金痕剑朝着雷天殇猛地一剑劈去！

　　顿时剑身之上，金光骤涨，瞬息之间，二十米之长的金色剑罡瞬息而出！

　　“不！”

　　雷天殇瞳孔瞬间放大，嘶声怒吼！

　　然而，为时已晚！

　　二十米之长的金色刀罡仿佛霎时劈落！

　　“噗！”

　　金色刀罡斜劈在了雷天殇的肩头，随着金色刀罡的斩落，雷天殇的身体被斜劈成了两半……

　　鲜红的血水如瀑布般倾洒而下……

　　天空之中犹如血雨淋落一般！

　　“嘭嘭……”

　　两节冰冷的尸体从空中摔落在了地上，雷天殇的双眼仍旧爆睁着，最后一刻他死不瞑目。

　　金痕剑乃是无名重刀，刀痕的肉身精华，金鳞甲，以及刀痕的魂魄用灵鼎的万炼金焰炼化而出！

　　其威力已经远远超越了普通的极品灵器，甚至已经超越了一般的伪法宝！

　　其中蕴含了刀痕的意志，金色剑罡自然而成！

　　“不，大哥！”

　　雷天佑双眼爆睁，身体之上气势暴起，骤然燃烧起来了幽黑色的火焰，与此同时无数的金色电弧将其身躯完全覆盖！

　　“滚开！”

　　雷天佑一声暴喝，一掌朝着柳月影轰了出去！

　　顿时只见一个缠绕着金色电弧的幽黑色火焰掌印朝着柳月影猛地印去！

　　“嘭嘭……”

　　“噗！”

　　柳月影将两只半透明的光掌挡在身前，还是被震碎开来，其一口鲜血喷出，直接倒飞了出去！

　　“柳姑娘！”

　　楚岩大惊，也没有理会雷天佑的异状，脚下黑妞白色双翼猛地一扇！

　　下一刻其便出现在了极速飞出的柳月影身后，楚岩一把将其抱在了怀里！

　　“柳姑娘，你怎么样？”

　　楚岩心中满是焦急道。

　　“没事，我只是被震伤了脏腑，要不了性命，将我放下！”

　　被楚岩有些霸道的抱在怀中柳月影脸色微红声音虚弱道。

　　“这就好！这个你吃了！”

　　楚岩听了这才放下心来，也不由得柳月影多言，直接将一枚带着血纹如同小乌龟模样的果子塞入了柳月影的口中。

　　“你……”

　　楚岩的手指碰到了柔软的朱唇，柳月影不禁脸色再次一红。

　　下一刻，只见柳月影苍白如纸的脸色已经变得红润起来，气色瞬间便是恢复了。

　　“放我下来，我已经完全恢复了！”

　　“哦哦，好！”

　　在柳月影的极具挣扎下，楚岩微微有些不舍地松口了双臂。

　　两人站于白鹤之上，白鹤两只白色羽翼扇动之下飘飘落下，这一刻，楚岩望着那如仙子般的容颜竟是一时痴了！

　　柳月影恰巧对上了楚岩那呆滞的目光，顿时再次脸色羞红，颔首不语。

　　黑妞终于落在了地上。

　　“你怎么这么傻，这寿灵果可是足足可以增长二百年的寿元，你怎么就这么给我吃了！”

　　柳月影有些埋怨楚岩道，柳月影自身寿元并不缺乏，见楚岩如此轻易的就将如此珍贵的寿元果给予了自己，有些埋怨的同时心里却是十分温暖。

　　“没想到这东西对于疗伤还有这么大的好处，没关系，我已经服用了一枚，我如今还有三百三十二年的寿元，不必担心！”

　　楚岩淡淡一笑，仿佛只是做了一件微不足道的事情。

　　这一刻，是多么的美好！

　　而大殿之中另一处，情景却是恰恰相反。

　　“大哥，你怎么能丢下我一个人，你不能，大哥……”

　　雷天佑趴在雷天殇尸体的旁边哭喊着，泪水倾洒而下，混着血水低落在地面之上，那一个个淡淡的水印，诉说着只有他一个人懂的心酸。

　　在雷天佑的记忆里，大哥就是他的天，大哥就是他的一切！

　　两兄弟自幼便是孤儿，不知父母何人，以乞讨和偷为生，那个时候年长一岁的雷天殇那瘦小的身躯便一直为雷天佑遮挡风雨。

　　雷天殇对自己的这个弟弟是无比的疼爱，乞讨之时，挨打的是雷天殇，吃饭的是雷天佑，正是那种环境培养了雷天殇那阴狠的性格，如果雷天殇不够狠，他们两兄弟恐怕早就饿死街头了。

　　终于有一天两兄弟被一个身着黑袍的老者带走，后来两兄弟才知道那名黑袍老者正是站在这翼州巅峰的男人，元婴仙境强者黑魔道人！

　　那一年，雷天殇七岁，雷天佑六岁！


第294章 兄弟，我们也该动手了！

　　雷天殇乃是异变雷属性天灵根，这等资质就算在天赋青年多如牛毛的万魔窟也是首屈一指，很快的雷天殇便成为了万魔窟年轻一代的领头人，甚至，黑魔道人会亲自教授于他。

　　他没有人知道，那个刚入门时一直跟在雷天殇屁股后面的小男孩才拥有者最恐怖的天赋。

　　异变雷灵根和火灵根双属性灵根，并且修炼不过半年的他便将火灵力通魔修炼出了幽冥之火。

　　幽冥之火的威力，还远在雷灵力之上。

　　雷天佑没有张扬，表面上还是一个仅仅拥有火木双灵根普通天赋青年，他不想和自己的大哥雷天殇争夺，他知道自己的大哥雷天殇想要权力，而他只想默默地站在大哥的背后，帮大哥扫除一切！正如当初年幼之时，大哥帮他遮风挡雨！

　　纸永远是保不住火的，雷天佑的天赋终于还是被天魔道人发现了。

　　按照天魔道人的意思是，谁天赋好，谁就更加重点培养，来做这未来万魔窟的一宗之主。

　　但雷天佑拒绝了，他说出了自己的想法，他想永远站在雷天殇的身后，黑魔道人很开心，因为魔道宗门的顶尖天赋弟子之间多是相互厮杀，最后留下一个成为最后的继承人，而雷天佑能如此，便是确保了今后万魔窟至少有两大高手在。

　　雷天佑表面上继续装傻充愣，而私下里却是帮雷天殇摆平了好多事情，并且在黑魔道人的教导下，雷天佑是实力早已经达到了万魔窟年轻一代，翼州魔道年轻一代，甚至是整个翼州年轻一代都无法匹及的高度。

　　“大哥，是我不好，我不该隐藏实力，我不该，是我害死了你！”

　　雷天佑此时心痛欲绝，更是悔恨万分。

　　他知道雷天殇是极要面子的人，所以一直以来不到万不得已他都不会出手，比如天相迷宫之中，最后关头，情急之下，雷天佑才终于出手劫持了若惜文。

　　这一次也是一样，按照雷天佑所想，雷天殇的实力在这些人之中应该已经没有敌手，就算是那楚岩，最多也就是打成平手，如果真的打到那个地步，自己再出手不迟。

　　可是，他没有想到，楚岩出手速度之快，他想施救已经来不及了。

　　“大哥，你放心，我会杀死这里所有的人，让他们为你陪葬！”

　　雷天佑稳定了心情，此时心中杀意弥漫。

　　“嗷嗷嗷……”

　　天空之中雷天殇万鬼幡之中放出的五百阴魂厉鬼因为雷天殇的死去变得不知所措，十六只鬼妖在楚岩强大的神念控制下，以摧枯拉朽之势将五百阴魂厉鬼吞噬殆尽。

　　十六只鬼妖此时个个实力暴涨，血鬼妖的实力已经达到了筑基期十二层，离大圆满也不过只有一步，而另外十五只鬼妖的实力也纷纷达到了筑基期七八层。

　　虽然说一只鬼妖与同等级的修者实力还相差不少，但楚岩拥有整整十六只如此霸气的鬼妖，如今就算遇到筑基期大圆满的普通修者都可以战而胜之了。

　　“回！”

　　楚岩手中万鬼幡猛地一挥，只见那十六只已经强悍得不得了的鬼妖纷纷飞回到楚岩的身边。

　　楚岩看着仍旧在雷天殇身旁雷天佑，他知道这一战是避免不了的。

　　“楚岩，我曾经说过，其实我一直想和你真正交手一次，没想到真的有这么一天！”

　　雷天佑站起身来，此时面色出奇的平静，看着楚岩脸色竟是挂起了诡异的笑容。

　　这是一个人愤怒之极的表现，可怕的是雷天佑没有让愤怒冲昏头脑，这个时候的他无疑是最可怕的。

　　“对于你，我也一直很好奇，也许我们此生是注定的敌人！”

　　楚岩看着雷天佑面色从容，嘴角也挂起了一丝弧度。

　　“今天我们注定只会有一个人活下，你，将要在黄泉路上陪我大哥同行，喝！”

　　雷天佑平淡的声音显得冷漠之极，话语刚落，其整个人的气势骤然而起。

　　幽黑色的火焰从其丹田之中翻滚而出，覆盖了其整个身躯，一缕缕金色的电弧缠绕着幽黑色的火焰，带着暴虐之极的气息。

　　雷天佑本来不过筑基期三层的气息，开始以不可阻挡之势拔高！

　　筑基期四层，筑基期五层，六层……

　　筑基期八层！

　　楚岩脸色微变，筑基期八层，筑基中期的顶峰，这已经是和雷天殇一样的层次了，并且有幽冥之火的雷天佑无疑比雷天殇更加难对付。

　　而雷天佑的气息却还未停止……

　　筑基期九层，筑基期十层，十一层……

　　筑基期十二层！

　　雷天佑的气势还在拔高，不过最后还是只停留在了筑基期十二层的巅峰状态，未能进入大圆满之列。

　　不过这样的实力早已可以笑傲翼州年轻一代了。

　　楚岩不过筑基期三层，雷天佑足足比楚岩高出了八个层次。

　　“果然有些棘手！”

　　很显然雷天佑的实力也完全出乎了楚岩的意料。

　　“楚岩，你不是我的对手，我会将你挫骨扬灰以祭奠我大哥的在天之灵！”

　　雷天佑没有急着动手，而是冷眼看着楚岩道。

　　“楚岩，我来助你，凭借我们两个人的……”

　　“月影，不必了！”

　　柳月影话刚过半，便被楚岩所打断！

　　而打断的是“月影”二字！

　　一直以来，楚岩都称呼柳月影为柳姑娘，因为他一直无法打开自己的心结！

　　而这一刻，楚岩也没有完全的信心就将雷天佑打败，如果自己的真的败了，那么希望此生不留遗憾！

　　“你……”

　　柳月影的身子猛地一震，双目看着楚岩，其中神色复杂，欲言又止，最后还是没有说出话来。

　　“黑妞！”

　　楚岩淡语一跃而上，黑妞会意闪动着白色羽翼飞向了天空。

　　一道轻柔的话语在柳月影耳边响起：“如果我死了，请你记得，曾经有过一个一直深爱着你却不敢表露的没出息男人，他的名字叫楚岩！”

　　“楚岩……”

　　柳月影美目流离，她心中曾经想过千万次，楚岩会有一天向自己表露真心，却从没想过会是以这样一种方式。

　　柳月影正是因为算出楚岩此行必遭一难，所以才火速前来，想着以自己强大的实力可以帮楚岩摆平一切，可是最后这一刻还是来了！

　　柳月影此时不会去帮助楚岩，即便是自己的实力恢复到了巅峰也不会，因为她知道这是一个男人的选择！

　　“楚岩，这个魔道小子的实力恐怖之极，关键时刻，你可以借助本尊的力量！”

　　灵鼎有着沉重的声音在楚岩心中响起。

　　“灵鼎，信我！”

　　“好！”

　　听了楚岩坚定的话语，灵鼎没有再多说什么，不过心中却已经暗下决定，关键时刻，就算楚岩阻拦，他也会出手的。

　　“雷天佑，战吧！”

　　十六只强横之极的鬼妖漂浮在楚岩的周围，如柱子一般的戮仙棍被楚岩的白骨巨掌紧紧抓住。

　　楚岩的气势一时拔高到了顶点。

　　“幽冥雷翼！”

　　雷天佑一声暴喝，只见其后背上那幽黑色的火焰与金色电弧极具交错，下一刻竟是生出了两只雷火羽翼！

　　虽然雷天佑不像化滕明那般拥有天地灵物，但其将幽冥之火与雷灵力将结合已经拥有了天地灵物的威能。

　　雷天佑背后雷火羽翼扇动而起，其身体朝着空中飞去。

　　“魔雷锤！”

　　雷天佑一声淡语，咬破指尖朝着雷天殇留在地上的魔雷锤一指点出，一丝血水直接灌入魔雷锤之中，其猛地一震，下一刻便是朝着雷天佑飞来。

　　雷天殇一死魔雷锤已经无主，并且雷天佑也是雷灵根，轻易的便让魔雷锤认主。

　　魔雷锤子由水缸般大小缩小到了水桶般大小，落入雷天佑的左手中。

　　“出！”

　　雷天佑淡淡一语，只见其腰间储蓄袋光芒闪烁，一道黑影飞出。

　　下一刻他右手之中也多出了一柄魔雷锤。

　　雷天佑的天赋比之雷天殇还要强，天魔道人怎会厚此薄彼，他早也为雷天佑准备了一柄。

　　雷天佑飞行到了与楚岩相同的高度，停了下来！

　　“大哥，我们一同战斗！”

　　雷天佑朝着左手之中的魔雷锤淡淡一语。

　　接着其双目猛地看向楚岩，两只手中魔雷锤猛地一握。

　　顿时幽黑色的火焰和金色电弧便是翻滚而出，瞬息之间便将两柄魔雷锤所覆盖。

　　“战！”

　　雷天佑一声暴喝，背后火雷双翼猛地一扇，整个人如同离弦之箭朝着楚岩极速袭去！

　　“兄弟，我们也该动手了！”

　　楚岩淡淡一语，背后金痕剑猛地一颤！


第295章 神念强控，多宝镇压！

　　“鬼妖，杀！”

　　楚岩口中力喝，朝着雷天佑屈指一点。

　　“嗷嗷……”

　　十六只实力大增的鬼妖嘶声嚎叫着朝雷天佑扑去。

　　“呵呵，简直就是送死！”

　　雷天佑一声冷笑，双手之中魔雷锤之上黑色火焰翻腾。

　　背后火雷双翼猛地一扇，身形立刻便消失不见。

　　下一刻，雷天佑便出现在了两只鬼妖的后方。

　　“死！”

　　雷天佑一声暴喝，两锤猛地砸下。

　　“嘭……”

　　那两只鬼妖的身躯直接被砸得崩散开来。

　　鬼妖乃是妖兽阴魂所化，一般被打散只是实力受损还可以慢慢恢复。

　　然而此时却是不同！

　　“嗷嗷……”

　　只见那崩散的鬼妖身上缠绕着黑色的火焰，在那黑色火焰的灼烧下，鬼妖发出了凄惨的嚎叫。

　　瞬息之间，两只筑基期七层的鬼妖便被幽冥之火吞噬殆尽。

　　“嗷！”

　　此时雷天佑身后两只鬼妖见有机会，同时一爪拍向雷天佑的后背。

　　然而。

　　“嗷嗷……”

　　两只鬼妖的爪子在碰触到雷天佑后背的同时，无数缕细小的黑色火焰瞬间蹿上了两只鬼妖的爪子，下一刻便将两只鬼妖的身躯完全覆盖……

　　瞬即，两只鬼妖也被幽冥之火灼烧殆尽。

　　“回！”

　　楚岩简况立刻一声力喝。

　　剩余的十二只鬼妖，直接飞了回来。

　　“我这幽冥之火对万千鬼物都有着克制作用，你那破魂幡还是收起来吧！”

　　雷天佑脸上满是戏谑之色嘲讽道。

　　“果然有些手段！”

　　楚岩面色却丝毫不变，淡淡一语，嘴角反而挂起了一丝微笑，收起了万妖幡，也不再犹豫，白骨巨掌握着戮仙棍在空中极舞了起来。

　　戮仙棍法！

　　此次楚岩将戮仙棍法，发挥到了极致。

　　只见漫天巨棍虚影瞬间覆盖了整片天空，朝着雷天佑砸了过去。

　　却见雷天佑双腿之上雷光闪烁，背后火雷羽翼极速扇动起来。

　　雷天佑竟是在空中留下了道道残影……

　　瞬间之间，楚岩足足砸出了数百棍，然而竟是没有一棍击中雷天佑。

　　并且雷天佑移动之下与楚岩的距离不断拉近。

　　下一刻，一道冰冷的声音在楚岩耳边响起：“楚岩，你不是我的对手！”

　　雷天佑躲过了漫天棍影竟是出现在了楚岩的背后，双手两柄魔雷锤猛然砸下。

　　“是吗？”

　　楚岩淡淡一语的同时猛地一转身，双眼之中白芒闪烁，直接对上了雷天佑的双眼，瞬息之间强大的神念化为万千神念之剑猛然钻入了雷天佑的脑海之中！

　　“嗡！”

　　雷天佑只感觉脑海之中猛地一震，接着便是一股精神刺痛传来！

　　“不好！”

　　雷天佑暗呼不好的同时，金痕剑已经出现在了楚岩的手中，其上金色剑罡瞬息而出，猛地朝雷天佑劈去！

　　“雷！”

　　雷天佑关键时刻忍受着脑海中的剧痛，双腿之上电弧闪烁身体朝后方极速退去。

　　“噗！”

　　这一瞬间，雷天佑的速度没有快过金色剑罡，虽然躲过了大半，但金色剑罡还是刮过了雷天佑的胸口，鲜血红的血水四溅而出。

　　趁你病，要你命！

　　“戮……仙……二……式！”

　　楚岩口若玄雷，白骨巨掌握着的戮仙棍猛地一挥在空中极速化为一道弧线，这弧线之下，时间仿佛都静止了，只见六道二十米之长的浅白色棍影如同转轮一般依次落下，下一刻时间仿佛又是骤然开始流转，只见六道浅白色棍影骤然重合带着一股极其暴虐威猛的气势猛然砸下。

　　而此时雷天佑已经从楚岩神念攻击之中恢复了过来，两手紧握的魔雷锤直接挡在身前。

　　“雷火魔掌，魔雷昊天！”

　　只听雷天佑一声暴喝，只见其双手之上夹杂着电弧的幽冥之火极速翻腾，竟是在其两只手掌之外成为了两只门板大小的黑色火焰巨掌。

　　而两只魔雷锤此时也是应声暴涨，一个个化为足有小山般大小。

　　两只黑色火焰巨掌紧紧握住两柄巨型魔雷锤，巨型魔雷锤之上完全被金色电弧所覆盖，若是两只黄金大锤一般，带着暴虐的气息直接朝着楚岩戮仙二式施展之下的恐怖一棍砸去！

　　“嘭！”

　　二者轰然撞，漫天的电流冰屑崩射而出，一股实质化的灵力光波以二者对撞中心成水波状轰然炸开……

　　凛冽的灵力劲风鼓动着衣衫呼呼作响。

　　楚岩的肉身力量堪比筑基期大圆满的强者，戮仙棍乃是太古灵器，并且有虎魔白骨手，冰灵力加持。

　　而雷天佑本身就是筑基期十二层强者，肉身力量也堪比大圆满，手持两件伪法宝，以幽冥之火和雷灵力所化的雷火魔掌加持！

　　两人这一击不分上下。

　　“杀！”

　　楚岩一声暴喝，左手之中握着金痕剑朝着雷天佑猛地一剑劈出！

　　如今雷天佑双手把持魔雷锤，难道要复制雷天殇身死一幕吗？

　　当然不是！雷天佑可还没有动用神念！

　　“出！”

　　只听雷天佑一声暴喝，腰间储蓄袋光芒闪烁，一面外形有些类似于龟甲的漆黑骨盾从中飞了出来。

　　漆黑骨盾迎风便涨，瞬间化为门板大小！

　　伪法宝：骨龟甲盾

　　“当！”

　　金色剑罡撞击到黑色骨盾之上发出了刺耳的金属碰撞之声。

　　顿时火花四射！

　　那骨龟甲盾挡住了楚岩的这一击。

　　当初雷天殇选择让宗门为其炼制万鬼幡，而雷天佑则是选择让宗门为其炼制了这骨龟甲盾。

　　雷天佑的本意就是在关键之时，利用这骨龟甲盾为大哥挡住必杀一击，但是他没有做到。

　　“戮……仙……二……式！”

　　“魔雷昊天！”

　　楚岩与雷天佑两人这一击不相上下，同时选择在此出手。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　两人不断对击了多少次。

　　“噗！”

　　楚岩与雷天佑同时一口鲜血狂喷而出！

　　“楚岩，你我力量不相上下，但我灵力之浑厚是你的四倍，今天你必败无疑！”

　　雷天佑灭了四只鬼妖，楚岩神念秘技攻击之下在雷天佑胸口留下了一道狰狞的伤口，打到现在两人可以说谁也没占到太大的便宜。

　　但正如雷天佑所说的那样，如果一直这么耗下去，楚岩灵力必先枯竭，没有冰灵力加持的戮仙棍绝对不会是魔雷锤的对手。

　　“是吗？可惜的是，我的神念，是你的……四倍！”

　　楚岩冷笑，一声淡语，只见其腰间储蓄袋光芒闪烁，一俱浑身由青铜鳞甲构成却是有着一颗白银头颅的傀儡出现在了身前，其两只手中握着两柄血色钢叉。

　　这正是柳月影改造的另外一俱实力有筑基期六层的仙甲傀儡，而那两柄血色钢叉正是楚岩曾经在血幕之中击杀血妖所缴获的两件伪法宝。

　　“去！”

　　楚岩一声淡语，神念控制之下，银头挥舞着两柄血色钢叉直接朝着雷天佑突袭而去。

　　“金痕剑！”

　　楚岩再次淡语，左手一松，金痕剑“嗡”然作响，也朝着雷天佑极速刺去！

　　不过这还没完！

　　“出！”

　　楚岩再次淡语金色飞舟从储蓄袋之中飞了出来！

　　从左手从储蓄袋之中掏出了一把灵石，扔入金色飞舟之中，随意拿出三块灵石塞入三个阵纹炮凹槽之中。

　　“嘭嘭！”

　　三门阵纹炮光芒大放，金色光柱与金色灵气炮弹不断轰了出去。

　　这一切不过只在瞬息之间。

　　仙甲傀儡，金痕剑，阵纹炮便是同时发难。

　　一心多用，楚岩堪比金丹初期修者的强大神念一时展露无遗。

　　“当当！”

　　骨龟甲盾挡住了金痕剑的攻击。

　　同时，雷天佑不得不分散出了一部分灵力支撑起了一个布满电弧的防御光罩！

　　同时仙甲傀儡银头已经双手握着血色钢叉杀了上来。

　　“嘭嘭！”

　　银头的没有别的优势就是肉身强悍，力量强大，其虽然只有筑基期六层的实力，但力量却堪比筑基期八层的修者，两柄血色钢叉不断猛地轰下。

　　同时。

　　阵纹炮所轰出的金色光柱和金色灵气炮弹也是瞬息而至。

　　“嘭嘭……”

　　雷天佑支撑的防御光罩被炸得有些变形。

　　银头手指血色钢叉专门轰击防御光罩的左面，而阵纹炮的攻击却是完全集中在防御光罩的右边，两只互不干扰。

　　在楚岩强大的神念控制下，金痕剑不断以各种刁钻的角度劈出一道道金色剑罡，骨龟甲盾虽然是伪法宝，但雷天佑哪里会有楚岩的神念强大，其控制下应对起金痕剑，已经是越发困难。


第296章 最强对撞！

　　雷天佑打得很郁闷，自己的灵力明明是楚岩的四倍，但现在却是被对方死死压制住了。

　　如今雷天佑一大部分灵力都来支持防御光罩，灵力消耗速度十分之快，如此下去，他和楚岩谁先灵力耗尽还真是不一定了。

　　而这时，雷天佑想要脱身也已经很困难了，现在正是对拼之时，这个时候如果闪躲或者后退，不但气势上输给对方，战局上也会完全陷入被动。

　　此时是在比消耗，看谁先支撑不住。

　　然而。

　　只见与骨龟甲盾对撞之中的金痕剑骤然后退漂浮于空中。

　　下一刻，金痕剑之上完全被金光所覆盖，金色剑罡骤然而起，瞬间化为二十米之长。

　　“金宵裂天斩！”

　　楚岩暴喝，二十米之长的巨大的金色剑罡猛地劈下，劈落之下，那金色剑罡之上诡异地浮现出了繁杂的阵纹，空间之中无数的金色光点朝着金色剑罡汇聚而去，金色剑罡变得无比凝实，带着无比恐怖的气息轰然劈下！

　　“不好！”

　　雷天佑看出这一击的不凡，暗呼不好的同时体内灵力极速燃烧了起来。

　　骨龟甲盾骤然光芒怒放，其上蒙上了一层乌光。

　　“嘭！”

　　此时经过纳灵阵法增幅的金色剑罡与骨龟甲盾骤然撞击在了一起。

　　火星四射。

　　“咔擦，咔擦……”

　　只听金属碎裂之声不断从那骨龟甲盾之上传出！

　　“什么？”

　　雷天佑不敢相信自己的眼睛，这可是伪法宝吧，竟然会被那不知名的剑罡损坏？

　　“嘭！”

　　骨龟甲盾被这一剑劈得轰然炸裂开！

　　而金色剑罡也消失不见。

　　“噗！”

　　雷天佑心神受损，一口鲜血喷出！

　　“杀！”

　　楚岩低语，金痕剑转而朝着雷天佑支撑的防御光罩刺去。

　　“出！”

　　雷天佑低喝，一杆黑色小旗从其腰间储蓄袋之中飞了出来，并且迎风便涨，其上黑烟滚滚直接将金痕剑挡了下来。

　　黑烟旗：极品灵器

　　黑烟旗不同于骨龟甲盾，它不和金痕剑硬拼，而是不断地绕来绕去。

　　金痕剑之中留有刀痕的意志，所以能够释放“金宵裂天斩！”，不过释放了第一次之后短时间内便不能释放出第二次了。

　　此时金痕剑被黑烟旗死死缠住，一时也是轰击不破！

　　“楚岩，我灵力浑厚之极，我就不信今天耗不死你！”

　　雷天佑厉声吼道。

　　“如果这就是你全部的实力的话，那么，你输了！”

　　楚岩淡淡一语，挂着血迹的嘴角微微一挑：“化！”

　　“呼！”

　　只见戮仙棍整个棍身骤然光芒大放，接着戮仙棍竟是从中间之处断开一份为二，两只半截的戮仙棍在之上瞬间被金色光芒所覆盖，下一刻光芒散去，两根成黄金色的大家伙显现而出，其无刃，有四棱，形似硬鞭，但身无节，端无尖，断面成方形，有槽！

　　“伏”、“魔”两个古朴大字于两只巨锏之上，其上带着一股沧桑悠久的气息。

　　戮仙棍第二形态伏魔锏！

　　“杀！”

　　楚岩一声暴喝，伏、魔二锏骤然而出！

　　“这是……”

　　看到那如柱子般的巨棍竟是瞬间幻化为了两柄大锏雷天佑瞪大了眼睛。

　　此时楚岩已经将金羽舟，金痕剑和仙甲傀儡全部收回。

　　将识海之中所有的神念全部调动完全来驱动伏、魔二锏。

　　“杀！”

　　雷天佑也毫不含糊，见况两只黑焰手臂握着两柄魔雷锤朝着伏魔锏猛地砸去。

　　但此时伏魔锏在楚岩全部神念的催动下，速度已经达到了极致。

　　漫天的锏影几乎无孔不入纷纷落下……

　　伏魔锏法！

　　其实就是戮仙棍法在伏魔锏上的应用。

　　雷天佑根本无处遁形！

　　“嘭嘭嘭……”

　　两柄十米之长的黄金大锏带着冰灵力之威以一种恐怖之极的速度砸了下来。

　　雷天佑此时根本避无可避，魔雷锤也跟不上伏魔锏的速度，只能撑起防御光罩。

　　“嘭嘭嘭……”

　　无数锏影砸在了防御光罩之上。

　　终于。

　　“嘭！”

　　雷天佑的防御光罩被砸得崩散开来！

　　如果说戮仙棍的优势在于强悍的破坏力，那么伏魔锏的优势便是那恐怖之极的速度。

　　楚岩嘴角一挑：“伏……魔……一……式！”

　　只见那漫天的浅白色锏影竟是骤然凝固，下一刻极速朝着一处汇聚而出！

　　瞬息之间一道足有三十米之长，水缸粗细的浅白色巨锏虚影朝着雷天佑轰然砸去。

　　这一击所带来的暴虐气息竟是比戮仙二式还要强横！

　　雷天佑身体之外的防御光罩已经被伏魔锏砸散，这一击如果直接击中雷天佑，他将必死无疑。

　　之前柳月影在一旁看得焦急，而当看到楚岩这一记攻击之后心中大定，这恐怖一击应该已经可以稳定胜局。

　　“啊！”

　　却听雷天佑一声暴喝，上身的衣衫轰然炸裂，其两手腕处两道乌光极速蹿出，一道道黑色魔纹自其手腕开始扩散开来……

　　只在瞬息之间漆黑的魔纹便已经将雷天佑的身躯完全覆盖。

　　其整个身躯之上黑色魔纹光芒怒放，骤然膨胀了起来，肌肉完全坟起，整个身形瞬间拔高到了两米，幽黑色的火焰那漂浮于魔纹之上，散发着摄人的光芒。

　　身前两只黑焰光掌已经消散开来，两只魔雷锤落于雷天佑手中，雷天佑曲臂将两只魔雷锤挡在了身前。

　　“嘭！”

　　一切只在瞬息之间，水缸粗细的浅白色锏影轰然与两只魔雷锤撞击在了一起。

　　这一记对撞，仿佛时间也静止了……

　　“嘭嘭嘭……”

　　伏魔一式狂暴的威力仍旧在肆虐着空气，发出阵阵爆鸣之声。

　　而雷天佑却是纹丝未动！

　　魔雷锤本是伪法宝，强度比之如今的伏魔锏也不差，对战，不过是力量的问题！

　　此时雷天佑的力量达到了前所未有的高度，已经恐怖到了极点。

　　“冥火魔身，喝！”

　　雷天佑再次暴喝，幽黑色的火焰迅速渗入魔纹之中，两米高的魔躯之上肌肉猛地再次膨胀。

　　雷天佑嘴角挂起了一丝笑意，当即一声暴喝：“开！”

　　只见魔雷锤之上黑焰翻滚，骤然发力，竟是直接将水缸粗细的浅白色棍影震散开来……

　　如今楚岩最为强力的一击，伏魔一式被轰破了！

　　“楚岩，你应该感到荣幸，能够让我动用了最后的底牌，施展冥火魔身之下的我，肉身力量已经可以和金丹一层的强者相抗衡，今日我要将你挫骨扬灰，给我大哥陪葬！”

　　雷天佑面目变得狰狞起来，两米高的魔躯散发着恐怖之极的气息。

　　作为万魔窟数万年来第一个修炼出冥火魔身的雷天佑，确实有着笑傲群雄的资本。

　　然而。

　　“呵呵，最后的底牌吗？很好，拼肉身，我陪你！”

　　楚岩看着魔气袭人的雷天佑脸上没有丝毫的忌惮之色，其嘴角带笑淡淡道。

　　终于到了这个时刻。

　　伏、魔二锏从空中飞回落于楚岩左右双手之中，楚岩身上整个气势骤然一凝。

　　“哈哈……拼肉身，就凭……你……”

　　听楚岩说陪自己拼肉身雷天佑笑了，然而下一刻其笑容骤然凝固，瞪大了双眼。

　　“不朽金身！”

　　只听楚岩一声暴喝，其身体竟是猛地膨胀起来，上身衣衫骤然被撑爆，肌肉坟起的皮肤逐渐变红，接着一层蒙上了一层淡淡的金色雾气。

　　“化！”

　　楚岩再次暴喝，额头青筋暴起，整个身体猛地一震，金色雾气极速朝着身体之中渗去，当消失不见之时楚岩全身的皮肤已经变成了暗金色，闪现着浓郁的金属光芒，与此同时右臂之上诡异的出现了一圈寸许宽的赤金色图纹。

　　“战！”

　　楚岩一声暴喝，双手握着伏魔锏整个身体之上气势玩完爆发而出，脚下黑妞羽翼猛地一扇朝着雷天佑极速袭去。

　　“战！”

　　雷天佑脸色一凝，看出了楚岩的不凡，没有丝毫留手将气息调动到了极致，背后雷火羽翼猛地一扇挥舞着两柄魔雷锤朝着楚岩极速冲去。

　　两人如两道闪电一般以迅雷质之速撞击在了一起。

　　“当！”

　　火花四溅，魔雷锤与伏魔锏轰然撞击在了一起！

　　这一撞，两人竟均是没有后退一步！

　　力量不相上下！

　　“战！”

　　“杀！”

　　一击不分胜负，两人再次直接便是近身对轰了起来。

　　“当当……”

　　伏魔锏与魔雷锤不断撞击在一起，刺耳之极的金属撞击之声不断传出。

　　“杀！”


第297章 惨烈一战！

　　“杀！”

　　楚岩一声暴喝，竟是不顾朝着自己胸口砸过来的魔雷锤，挥舞着伏魔锏朝着雷天佑身上劈去。

　　“拼命？当我不敢吗？”

　　雷天佑见楚岩用此两败俱伤的打法也是丝毫不惧，魔雷锤去势不减，对于楚岩这两锏也是不做抵挡。

　　这种近身之下的战斗防御光罩已经起不到丝毫的作用。

　　“当当！”

　　“什么……”

　　魔雷锤撞击在楚岩的身上竟是发出了金属之间的碰撞之声，雷天佑登时瞪大了眼睛，他清晰的感觉到两只手腕一阵麻痛。

　　自己的手腕都震痛了，对方竟然没事，那散发着金属光泽的身躯之上，竟是连一丝痕迹都没留下，那真是人类的身体吗？

　　不暇雷天佑多想楚岩的两锏已经劈了上来！

　　“噗！”

　　最后关头雷天佑只能微微侧身，这两锏直接劈在了雷天佑的左臂上，顿时血水四溅，两道狰狞的伤口留在了上面。

　　“杀！”

　　楚岩一击奏效，双手之上双锏极速舞动，伏魔锏法瞬间施展到了极致，密密麻麻的锏影朝着雷天佑砸了过去。

　　雷天佑已经知道楚岩不朽金身的厉害，再也不敢用两败俱伤的打法，只能将两柄魔雷锤子舞动到了极致！

　　“当当……”

　　锤锏相撞，火花四溅！

　　“不对……”

　　下一刻，雷天佑发现那密密麻麻的锏影之中少了一把锏！

　　“当！”

　　如此雷天佑一锤奏效砸在了楚岩的身上，不过却是仍旧仿佛是砸在了金钢上一般！

　　“不好！”

　　雷天佑心中大呼。

　　但为时已晚，一柄伏魔锏已经刺向了雷天佑的腹部。

　　“噗！”

　　血水四溅，这柄伏魔锏直接插入了雷天佑的血肉之中。

　　“死！”

　　楚岩瞬间手中再次发力，朝前猛地刺去！

　　“雷！”

　　情形万分危急之下，雷天佑双腿之上电弧极速翻滚了起来，背后雷火羽翼猛地一扇，整个人朝后方极速退去！

　　“噗！”

　　鲜红的血水再次喷射而出……

　　雷天佑脸色苍白之极，额头的汗水已经左臂之上留下了两道血肉模糊的伤口，腹部之上是一个拳头大的血洞！

　　这一次，雷天佑完全落入了下风。

　　传承数十万载的天体宗三绝之一的《不朽金身》岂是一般，如今楚岩已经将不朽金身第一层修炼到了大成，肉身力量瞬间暴涨一倍，强横的金属身躯已经可以硬抗下品法宝！

　　冥火魔身虽然霸道，但主要是对于力量的增幅，肉身的强度却远远不如不朽金身这等炼体绝学！

　　此时，楚岩右臂之上的赤金色图纹已经褪去了三分之二，仅仅剩下三分之一。

　　“杀！”

　　楚岩毫不停留再次杀去！

　　因为不朽金身第一层大成可以施展十五息的时间，如今楚岩已经用去了十息，仅仅还有五息的时间，不在五息之内杀死雷天佑楚岩便将完全陷入被动，因为施展过不朽金身，将会完全脱力，肉身力量将会降到前所未有的低谷。

　　“杀！”

　　雷天佑这个时候也根本无法退缩，拼速度，根本不行，因为他已经发现那诡异的白鹤的速度竟是不在自己的雷火双翼之下。

　　两人再次短兵相接！

　　“当当……”

　　“噗！”

　　“当当……”

　　“噗！”

　　……

　　“当当……”

　　“噗！”

　　……

　　因为腹部和左臂已经受伤，雷天佑挥舞魔雷锤的速度明显下降，楚岩施展伏魔锏法之下，每与魔雷锤对撞几次便可寻到一个机会在雷天佑身上留下一个伤口。

　　雷天佑身上不断有血水四溅而出！

　　不过此时雷天佑却也是万分小心，虽然楚岩在其身上留下的伤口众多，但却没有太多的致命伤。

　　不过尽管如此，因为失血过多的原因，雷天佑的体力也是在极具下降。

　　如果一直这么耗下去，雷天佑必败无疑。

　　雷天佑知道自己已经没有胜算，心中已经做好了最后自爆与楚岩同归于尽的准备！

　　就在此时。

　　“黑妞！”

　　楚岩一声暴喝。

　　“喔喔……”

　　从战斗到现在从未出手过的黑妞，将体内所储蓄的所有寒气瞬时之间全部喷出！

　　雷天佑一直以为这白鹤只是速度迅猛，没有别的攻击力，但是他错了。

　　此时黑妞突然发难，雷天佑根本没有反应过来。

　　“你……”

　　雷天佑话语之间已经被极寒的白色气雾完全覆盖，身体之上极度布上了一层寒冰！

　　变成冰块的雷天佑朝着地上摔落而下！

　　“回！”

　　楚岩吃力的喊了一声，伏魔锏合二为一，再次化为戮仙棍，并且极具缩小，飞回到了楚岩的储蓄袋之中。

　　楚岩瘫坐在黑妞的背上，汗如雨下，大喘着粗气，右臂之上的赤金色图纹消失不见，接着楚岩整个身体由暗金色再次变回了普通的颜色，接着那撕裂般的痛楚便是从浑身各处传来。

　　施展不朽金身的时间到了。

　　“该死！”

　　楚岩心中咒骂了一声，如果自己将不朽金身修炼到了第二层，那么肉身力量将会暴涨两倍，可以施展三十息的时间，将雷天佑完全击败毫无疑问。

　　“出！”

　　虽然肉身力量尽失，但楚岩的神念灵力还在，其瘫坐在黑妞的背上淡淡一语！

　　仙甲傀儡和金色飞舟从其腰间储蓄袋中飞了出来，背后的金痕剑也漂浮而起！

　　“嘭！”

　　雷天佑身体之外的冰层瞬间崩碎！

　　雷天佑脸色苍白从从四射的冰屑间飞了出来。

　　而当他看到楚岩的样子时，登时大笑了起来：“哈哈……楚岩，原来你那金身秘技是有时间限制的，你终究不是我的对手，今日你难逃一死！”

　　“杀！”

　　雷天佑一声暴喝，背后雷火羽翼猛地一扇，其朝着楚岩极速袭来。

　　如今其虽然重伤在身，但施展了冥火魔身的他肉身力量还是堪比筑基期大圆满的强者！

　　“去！”

　　仙甲傀儡首当其冲，银头挥舞着两柄血色钢叉朝着雷天佑劈去。

　　“滚！”

　　雷天佑一声暴喝，一锤极速而出猛地砸在了仙甲傀儡头颅上。

　　“嘭！”

　　银甲头颅直接被砸得崩碎开来，青铜鳞片构成的身躯直挺挺的摔落了下去！

　　一击秒杀筑基期六层的仙甲傀儡！

　　这时，金羽舟和金痕剑也冲了上来。

　　金痕剑一道金色剑罡直接劈了出去，金羽舟也朝着雷天佑撞了过来！

　　“当！”

　　雷天佑一击挡住金色剑罡，一锤猛地砸出！

　　“嘭！”

　　金羽舟直接被这一记重击砸得凹陷了下去，崩飞而出！

　　雷天佑瞬间而动，身形再闪，下一锤便砸在了金痕剑之上。

　　“嘭！”

　　金痕剑一声轰鸣，也被这一击砸飞了出去！

　　“噗！”

　　心神祭炼的灵器严重受损，楚岩一口鲜血喷出。

　　“呵呵，楚岩，看样子那小妞对你很重要嘛，我先杀了她再说！”

　　雷天佑此时胜局已定，不再理会楚岩朝着柳月影飞去。

　　“飓风空灵掌！”

　　柳月影也知道事态严峻此时毫不留手，两只半透明光掌从左右两手探出，在空中合而唯一。

　　“没用的，你现在的修为不是我的对手！”

　　雷天佑一声冷喝，双锤猛地砸下！

　　“嘭！”

　　半透明的光掌直接崩碎开来！

　　“雷天佑！”

　　楚岩一声暴喝。

　　雷天佑转过头来，见戮仙棍已化作二十米之长朝着自己砸来！

　　“不知死活！”

　　“嘭！”

　　雷天佑一声冷喝，双锤再次砸出，戮仙棍竟是直接被砸飞了出去！

　　如今的雷天佑已经五人可挡！

　　“喔喔……”

　　“黑妞！你！”

　　在楚岩的话语之间，黑妞已经将楚岩放下，极速朝着雷天佑飞去！

　　“你也死吧！”

　　“喔喔！”

　　雷天佑一锤朝着柳月影砸来，却听到一声鹤鸣，黑妞不知何时已经冲了过来。

　　“又是一个送死的！”

　　“嘭！”

　　“喔喔……”

　　雷天佑出手如电，一锤砸在了黑妞的身上，黑妞直接被砸飞了出去！

　　“黑妞！”

　　楚岩双目暴睁一声嘶吼，他早已经把黑妞当做了亲人一般，此时心痛欲绝。

　　“嘭！”

　　柳月影寻得机会，一掌拍在了雷天佑的后背之上。

　　“噗！”

　　“你也死吧！”

　　雷天佑喷出了一口鲜血，转身便是一锤！

　　“嘭！”

　　“噗！”

　　柳月影一掌挡在身前被这一击重锤击中，直接一口鲜血喷了出去。

　　鲜血染红了衣衫，柳月影如同坠落人间的仙子一般从空中飘落而下……

　　“不！”


第298章 紫魔降世！

　　自从崛起以来，楚岩可谓一路顺风顺水，峰内小比的漆雕牧，宗门大比的武烈，血幕之中的化滕明……就算进入了这强者如林的鬼墓，楚岩也未曾遇到真正的敌手，灭云空，弑化滕明，屠血冥天，杀雷天佑！

　　一个个年轻强者都成为了楚岩踏上巅峰的垫脚石，楚岩淡然从容，仿佛一切都在他的掌握之中！

　　而今天，楚岩终于遇到了前所未有的敌手，用尽了浑身解数的楚岩没能将其战胜，可以说这是楚岩自崛起以来第一次尝到失败的滋味……

　　柳月影绝美的容颜之上带着浅浅的笑容，就那样的看着楚岩，看着……

　　望着那血染白衣，如凋零的花朵一般在风中摇曳的身影，楚岩此时整个心如同被万箭刺穿一般，那种痛，渗透了血液，涌入了骨髓，痛彻了心扉，撕裂了灵魂！

　　只有将要失去的时候，才会知道她有多重要！

　　无数过往的画面浮现在了眼前：“敢问恩公在小女子昏迷之时是否摸了小女子的大腿？”

　　“额，情非得已，还请姑娘原谅！”

　　“还摸了本姑娘的小腹？”

　　“这个，在下实在没有办法，我……”

　　“你还摸了老娘的胸？”

　　“姑娘，在下为救姑娘性命，实在是……”

　　“你还亲了姑奶奶？”

　　“的确是亲了，但是当真是为救姑娘，并且，那还是我的初吻，我……”

　　“啪……”

　　“姑娘，方才在下……”

　　“多说无益，从今天起你就是老娘的人了！”

　　……

　　“你，你竟然打我的……”

　　“我打了，那又如何！”

　　“啪啪……”

　　“楚岩，你这个家伙，你等本姑娘……”

　　“啪！”

　　“楚岩，我要杀了你！呜呜……”

　　“啪啪……”

　　“你的脾气呢，你的威风呢？你怎么不叫……”

　　“呜呜……呜呜……”

　　“楚岩，你混账！”

　　……

　　“你……”

　　“怎么，不认识了吗？”

　　“认……当然认识，柳姑娘，你怎么……”

　　“咝……”

　　“柳姑娘，对不……起，昨天的事……这瓶是我刚配制好的金疮散！你拿去每日只要涂抹在那个……上三次三日之内便可痊愈！”

　　“楚岩！”

　　“啊？姑娘什么事？”

　　“这菜不错！”

　　“姑娘喜欢就好！”

　　“楚岩！衣服的事情还要麻烦你！”

　　“小事一桩，姑娘不必担心。”

　　“楚岩！”

　　“谢谢你！”

　　……

　　“柳姑娘，驾驭着头发飞行，你这是什么仙法？”

　　“这不是普通的发丝！”

　　“那这是？”

　　“这是我的发丝！”

　　“……”

　　“这么说来我的头发也能炼制法器了？”

　　“不能！”

　　“为何？”

　　“因为那不是我的发丝！”

　　“……”

　　“楚岩？”

　　“姑娘何事？”

　　“你可以把手松开了吗？”

　　“……”

　　“今日多谢姑娘救命之恩，楚岩……”

　　“不必多说也不必多问……”

　　……

　　“恩，楚岩你《千念元诀》修炼的如何了？我来检测一番！”

　　“只用你的神念来阻挡，小心了！”

　　“小意思！”

　　“不错！”

　　“柳姑娘，淡定点！”

　　“柳姑娘，我……”

　　“啊！”

　　“有进步，下次再来检查！”

　　……

　　“还，还有一个汤，我去取，你先趁热吃吧！”

　　“柳姑娘之前为何不辞而别？”

　　“之前有些要事，并且伤也差不都痊愈了，所以我才离开了，最近因为一些事情，还有我的伤还没有想象之中恢复的那么快，我就……”

　　“回来就好！”

　　“楚岩，你的事情我都知道了，下次不要这么莽撞了！”

　　“让姑娘担心了！”

　　“柳姑娘，你这道红烧狮子头，做的真是不错，我从来……”

　　“花姑娘是个好女子！”

　　……

　　“柳姑娘，你看今夜的月色还是不错的，为此我先干为敬！”

　　“柳姑娘，你我认识这么久了，在下所做多有不妥之处，还请柳姑娘能够原谅，为此我楚岩再饮一杯！”

　　“柳姑娘，你看，为了你能回来，我再敬你一杯！”

　　“如果想哭，就哭出来吧……”

　　……

　　“柳姑娘是离开，我心里真的好难受……”

　　“花师姐是个好人我知道花师姐有苦衷……”

　　“我没能救下花师姐，眼看着她死在了……”

　　“我的心好疼……”

　　“你，知道吗？我好累，我真的好累，可我不能说，我不能……”

　　“如果累了，就歇歇吧！”

　　……

　　“我去了！”

　　“等你归来！”

　　初见时的刁蛮任性，蜕变后的淡雅清高，代自己中毒，救自己于生死之间，传授法诀，月下饮酒，任凭自己酒醉后的倾诉，离别时的嘱托……

　　回忆如同潮水般涌入楚岩的脑海之中……

　　“不！”

　　楚岩声嘶力竭，仰头长啸！

　　“我要杀了你，杀了你……”

　　下一刻，已经没有了一丝力气的身躯陡然从地上站了起来！

　　此时无尽的悲伤已经化为了滔天怒焰，楚岩凶狠地双目之中布满了血丝，如同野兽一般死死地盯着雷天佑！

　　“哦？没想到你还有力气站起来，该死的都死了，现在也轮到你了！”

　　雷天佑脸上满是阴狠之色，光杀了楚岩他觉得太便宜了，他要让楚岩伤痛欲绝，在绝望之中死去！

　　说着雷天佑双手握着魔雷锤，朝着楚岩猛然冲去！

　　“杀！”

　　楚岩一声暴喝，朝着雷天佑狂奔而去……

　　极度暴怒之下，楚岩双眼之中诡异地蒙上了一层紫芒，与此同时其后背左侧肩头处，一个诡异的紫色妖物图纹骤然亮了起来。

　　“蝼蚁之抗，这……什么……”

　　雷天佑嘴角挂起了残忍的微笑，然而下一刻他的笑容骤然凝固！

　　此时楚岩只感觉自己有着无穷的力量，他要释放，要毁灭眼前这个人……

　　“杀！”

　　只听楚岩一声暴喝之下，其双瞳完全变成了紫色，一头漆黑如墨的长发之中紫光闪现，已经化为了黑紫两色交错的长发，后背左间头处的妖物图纹同样紫芒大放，一道道紫色的诡异图纹顺着其左肩头极速扩撒开来……

　　不过瞬息之间，楚岩的整张脸庞，脖子连同左侧的胸口，以及整条左臂已经完全被诡异的紫色图纹所覆盖。

　　“这是什么？不管你是妖还是魔，今天都得死！”

　　短暂的震惊之后雷天佑眼中再次杀意弥漫，双手之中魔雷锤极速舞动，电弧闪烁，朝着楚岩冲去！

　　“杀！”

　　口中发出了如野兽般的咆哮，只感觉左拳之上有着无穷的力量，朝着雷天佑便是一拳轰出！

　　在楚岩这一拳轰出的瞬间，那只被诡异紫色图纹所布满的手掌极速膨胀了起来，瞬间化为了一只足有蒲扇大的紫色利爪，其上魔纹密布，五只指尖带着慑人的寒光！

　　“死！”

　　雷天佑见况，毫不犹豫，两锤猛然砸出！

　　“嘭！”

　　瞬息之间楚岩右手所化白骨巨掌之上紫芒闪现，猛地一扇，直接将两只魔雷锤拍飞了出去！

　　同时紫色利爪猛然刺出！

　　“噗！”

　　鲜红的血水迸溅而出……

　　紫色利爪洞穿了雷天佑的身躯从其后背伸了出来！

　　“怎……么……可……能……”

　　雷天佑低头看着那条穿过自己胸口的被紫色图纹布满的手臂，眼中满是不可置信之色。

　　“死！”

　　楚岩右手白骨巨掌化掌为拳猛地一拳轰击在了雷天殇的头上。

　　“咔吧！”

　　“嘭！”

　　只听一道头骨的碎裂之声传出，雷天佑的身躯直接被轰飞了出去！

　　“噗噗……”

　　轰飞的同时，其口中和胸口的血洞之中鲜血狂暴地迸射而出……

　　雷天佑所过之处，地面之上如同下过了一场血雨！

　　“嘭！”

　　雷天佑的身躯重重地摔落在了地上，再也不能移动分毫……

　　“呼呼……”

　　楚岩大喘着粗气，紫色双瞳与紫色长发颜色极速变淡，身上的紫色图纹飞速退去，最后所有的紫色图纹再次聚回到了气左肩头的诡异妖物图纹之中。

　　“月影！”

　　恢复常态后的楚岩当即一声大吼朝着柳月影所落之处奔去！

　　“月影，你怎么样，月影……”

　　楚岩将柳月影柔若无骨的身躯抱在了怀里，望着那绝美的容颜嘶声喊道。

　　“月影你不要吓我，月影，你醒醒……”

　　“咳咳……”

　　柳月影咳出了几口鲜红的血水……

　　“紫魔降世，必为情殇……”

　　灵鼎苍老的声音在叹息……


第299章 传承条件！

　　“月影，你还活着，太好了，月影，你醒醒……”

　　手指放于柳月影的鼻前，发现还有气息，楚岩立刻惊喜的大喊了起来。

　　“小子，她没有死，虽受伤很重，但是却没有性命之忧，这小姑娘的体质不平凡！”

　　听了灵鼎的话楚岩心中大定。

　　转而又是扑到了一旁黑妞的身旁！

　　“黑妞，你怎么样？”

　　“黑妞，你快醒醒！”

　　“黑妞，以后我再也不欺负你了，黑妞……”

　　“我以后每天都会给你烤鸡翅吃，黑妞，只要你醒来……”

　　……

　　看着黑妞洁白羽毛上的血污楚岩又是一阵心痛，泪水顺着脸颊滑下，可以说黑妞在楚岩心中的地位并不比柳月影差，不过人和灵兽的交流必定与人与人之间的交流不同，看到黑妞如此楚岩并没有陷入回忆，而是感觉自己的亲人要被夺走一般！

　　“喔……喔喔……”

　　黑妞微微低睁开了眼睛，有些无力的叫了起来……

　　“黑妞，你，你这个家伙，我就知道你不会死……”

　　“喔喔……”

　　“鸡翅？好，每天都会给你烤……”

　　“喔喔……”

　　黑妞再次叫了一声，一脸幸福的闭上了眼睛。

　　“黑妞，你醒醒……你怎么……”

　　“小子，放心吧，你这妖兽命硬的狠，它只是脱力晕了过去！”

　　灵鼎的声音再次在楚岩耳边响起。

　　看到此景他也有些无奈，本来在雷天佑对柳月影和黑妞出手的时候灵鼎便可以暂时接管楚岩的身体，动用它的力量轻松将雷天佑斩杀！

　　但是灵鼎不能，他不能随意借给楚岩力量战斗，因为上面那些敏感的家伙很容易便会察觉到自己的气息，到时候那些人一下来，如今还未成长起来的楚岩在他们面前就如同蝼蚁一般。

　　不过当雷天佑最后朝着楚岩冲来之时，危在旦夕之间灵鼎已经准备拼着被发现的威胁出手。

　　但却不想，一股极其恐怖的力量自楚岩体内迸发而出！

　　这股力量灵鼎其实早有察觉，但一直不知是何物，今天它终于知道了！

　　那股力量竟是紫魔留下的种子！

　　“好！”

　　听灵鼎说黑妞也没事，楚岩终于放下心来！

　　“小子，如今你已经是最后的赢家，速速接受传承，迟则有变！”

　　灵鼎有些催促的声音在楚岩心中响起。

　　“好！”

　　楚岩点了点头，如今他终于走到了这一步。

　　“不用犹豫了，这小姑娘的心意你还看不出吗？她冒着死亡的风险进入这鬼墓为的就是你！”

　　“嗯！”

　　听了灵鼎的话楚岩点了点头，也不再犹豫，将柳月影储蓄袋之中的通灵之骨拿了出来。

　　刀痕储蓄袋之中的通灵之骨楚岩已经收下，楚岩分别走到化滕明、血冥天、雷天殇、雷天佑的尸体旁将通灵之骨取出。

　　最后楚岩走向了欧阳远。

　　“大哥，你怎么还睡啊，快醒醒……”

　　欧阳远并且没有死，但此时他已经变得呆傻，趴在九阴灵尸之旁双目呆滞，口中重复念叨着。

　　楚岩没有对欧阳远出手，欧阳远与他并无冤仇，并且欧阳远如此模样还是拜刀痕所赐！

　　取过欧阳远储蓄袋之中的通灵之骨楚岩已经将二百灵六块通灵之骨全部凑齐！

　　楚岩走到了碧鬼河之旁。

　　“嗷嗷……”

　　顿时河水泛滥起来，只见无数的阴魂厉鬼从河水之中蹿了出来，朝着楚岩嘶声怒吼着！

　　不过他们却是不能逾越岸边分毫！

　　“开启吧，通灵之桥！”

　　楚岩淡淡一语，将储蓄袋之中的二百零六块通灵之骨倒入碧鬼河之中……

　　顿时河水之中浪涛翻滚！

　　下一刻，一座由碧玉骨头所构建成的桥梁自楚岩脚下而起快速延伸，最后与对岸相接！

　　“嘭！”

　　楚岩朝着通灵桥跨出了第一步！

　　“嗡！”

　　在脚刚接触通灵桥的那一刹那，楚岩只感觉精神海洋猛地一震，顿时便有着一股空灵之感，仿佛自己的灵魂将要脱离肉体，脱去这肉身的束缚一般！

　　“小子，快醒来！”

　　灵鼎字字如雷在楚岩心中响起。

　　“刚才是……”

　　楚岩身体猛地一震，从方才那种状态之中恢复了回来，脊背已经被冷汗所打透。

　　“这通灵桥能钩动人的灵魂，若不能坚守本心，灵魂便会被其勾引出窍，到时候，你灵魂一入碧鬼河便会变成那些阴魂厉鬼！”

　　“好险！”

　　听了灵鼎的话楚岩大呼了一口冷气……

　　“坚守本心，用神念将泥丸宫完全包裹！撑住！”

　　“好！”

　　听了灵鼎的话楚岩立刻调动起识海之中所有的神念将泥丸宫左三层右三层的包裹了起来！

　　泥丸宫之中，楚岩的魂魄不断地撞击着，仿佛要挣脱着这束缚！

　　“快走！”

　　楚岩不敢再犹豫快步向前大步而行。

　　第二步，第三步……

　　第七十二步……

　　此时泥丸宫之中楚岩的魂魄变得越来越狂暴，神念已经堪堪坚守不住了！

　　“还有一步！”

　　望着还有一步之遥的地面，楚岩忍受着脑海之中的剧痛猛地一步踏了过去……

　　“呼！”

　　脑海之中的剧痛终于完全消失！

　　在楚岩面前的正是那用青色石头砌成的圆形池塘，池塘的正中泉眼之上漂浮着一口水晶棺。

　　水晶棺之上，三个光团是那样的耀眼。

　　吸引楚岩的不是这些，还是水晶棺后方那巨大的雕像。

　　于葬天山脉之时，楚岩便已经感受过其带给自己的魏然绝顶之气。

　　不过此时楚岩对于这尊雕像已经没有了一丝敬重，因为灵鼎，没有灵鼎也就没有楚岩的今天，李道远与灵鼎为敌，便是与自己为敌。

　　就在这时，一个巨大的人脸虚影浮现在了空中，正是李道远！

　　“幸运的小子，没想到你真的走到了这一步！看来你体内那个老家伙还是有些作用！”

　　李道远淡淡地笑道。

　　“楚岩走到这一步，大多是他自己的功劳，倒是你，现在你还有什么话说？”

　　灵鼎有些不服气的声音从楚岩身体之中响了起来。

　　“呵呵，这小子的机缘不错，实力也不错，紫魔之躯，没想到在翼州还能见到紫魔之躯！”

　　李道远的笑有些让人捉摸不透。

　　“紫魔之躯，什么意思？是我之前的变化吗？”

　　楚岩有些疑问道，之前他只是感觉体内有着无穷的力量想要释放，后来左手不知怎么就变成了紫色利爪，还有那攻击几乎也是下意识完成的。

　　“小子，不用多问，这个以后我会与你解释！喂，自命不凡的家伙，你现在该将传承给予楚岩了吧！”

　　灵鼎对楚岩道了一句后便是将矛头指向了李道远。

　　“这是自然，我的传承便在此处，你拿去便是！这三样宝物，足够你受益终生了！”

　　李道远淡淡道，眼睛瞄了瞄下方的水晶棺之上的三样宝物。

　　“这就是你的传承？你莫不是在开玩笑吧？难道你就没有留下本源灵力本命元婴什么的好东西吗？”

　　灵鼎有些不满的声音响了起来。

　　“哦？本源灵力？本命元婴？你可真是狮子大开口啊！”

　　李道远笑了笑，声音平淡道。

　　“多谢！”

　　楚岩没有再多说什么直接将三个光团之中的宝物取出。

　　锁魂夺命箫落入手中有种温暖之感，《天灵本源术》之上带着一股让人心旷神怡的气息，而从那张灵符之上楚岩感觉到了内敛的恐怖气息。

　　“其实要得到我完整的传承也不是不可能，我那本源灵力和本命元婴如今只剩下的纯净的能量，留着也没什么用了，你若想要我可以给你……”

　　李道远淡笑道，听了此话楚岩心中一喜，不过下一刻，脸上再次变得平淡起来，天下会有免费的午餐吗？楚岩不信。

　　楚岩刚欲开口，灵鼎却是抢在了楚岩前面道：“有什么条件赶快说吧，知道你不会那么大方！”

　　“呵呵，没错，想要我的完整传承可以，但你必须要答应我一件事！”

　　“但闻其详！”

　　听了李道远的话楚岩皱了皱眉道。

　　“留在这墓中，为我守墓五百年！”

　　“什么？”

　　听了李道远的话，楚岩当即一愣，在这守墓五百年，跟坐五百年牢有什么区别？自己这几乎就是半个陪葬品了！

　　“三件宝物，我已经知足了！”

　　这次没等灵鼎说话楚岩率先道。

　　楚岩很果断，他有信心就算没有李道远的传承，凭借灵鼎和自身的努力他也可以在五百年之内达到元婴仙境。


第300章 我愿意为你守墓五百年！

　　“有缘无分，既然这样本仙也不勉强了！”

　　道远仙人有些遗憾道。

　　“多谢前辈成全！”

　　楚岩谢道，拿了人家的东西，楚岩自然要客气一些。

　　“一月之期，今日便是最后一日，传送阵即将开启，除了柳月影以外所有活着的人都将会被传送出去！”

　　道远仙人的淡淡道。

　　“什么？前辈，为何月影不能与我一起离开？”

　　听到此话楚岩登时大急，在柳月影被雷天佑重击受伤的那一刹那，楚岩已经完全看清了自己的内心，柳月影已经是他生命中最重要的人之一，他已经准备好这次一出鬼墓便与若惜文说明，可现在却听到如此噩耗。

　　“她违反了规则！”

　　“她违反了什么规则？前辈你到底什么意思？”

　　听了道远仙人的话楚岩带着焦急的语气有些疑问道。

　　“小子，那姑娘的确违反了规则！”

　　灵鼎有些叹息的声音在楚岩耳边响起！

　　“灵鼎，怎么连你也这么说？”

　　“小子，我鬼墓试炼的最基本的规则便是年龄在三十周岁之下，没有在刚开始灭杀了她本仙已经手下留情了！”

　　看着楚岩质问的目光道远仙人冷声道。

　　“柳姑娘怎么可能会不是三十周岁之下，你……”

　　“她已经一百一十八岁了，乃是金丹期五层，金丹中期的强者，恐怕你还被瞒在鼓里吧！”

　　道远仙人打断了楚岩的话道。

　　“什么？金丹期……这怎么可能？怎么可能？灵鼎，他是骗我的对吧？灵鼎？”

　　听了此话楚岩顿时一惊，下一刻便向灵鼎问道。

　　“小子，他说的没错，但是……”

　　“竟然是真的！她为什么要瞒着我，为什么……”

　　楚岩已经听不下去灵鼎“但是”下面的话了，神情有些恍惚的自语道。

　　“呵呵，小子，你现在知道了吧，她的年龄恐怕都够做你祖奶奶了，也就你自己被耍了玩儿，还不知道呢吧！哈哈……”

　　道远仙人有些癫狂的笑道。

　　“楚岩，你听我说，金丹强者寿元足有五百年，那小丫头虽然一百一十八岁，但也就不过相当于凡人二十左右的小姑娘，并且其元阴未失去，尚且是处子之身，你一修仙之人，不应该以世俗凡人的眼光来……”

　　“灵鼎，不必担心，我不是在乎月影的年龄，月影对我有情意我此生都无法报答，我早已深爱了月影，但却一直在逃避，今天我终于打破了心中的魔障，她今生只会是我楚岩的伴侣，我气的是，为何她有事一个人承担而不告诉我！难道把我当成了外人？不过现在我已想明白了，她不说一定有她的苦衷！”

　　此时楚岩的面色已经变得平静，对灵鼎道。

　　“哈哈，好小子，本尊没看错人，不过你小子运气也真够不错的了，这小丫头乃是上古风灵之体，你们若是双修，那简直……”

　　灵鼎听了楚岩的话大笑了起来，柳月影与楚岩之间的事他一直都知道，很显然他对柳月影很满意。

　　“小子，话题有些扯远了，这便是本仙不放她离去的原因，现在你有何话说？”

　　道远仙人方才听到了楚岩的话也是暗自点了点头，不过却是依旧质问道。

　　“前辈毫无过错，晚辈自然无话可说，但是前辈，不知晚辈如何，才能让月影也离开墓府？只要前辈能放月影离开墓府，前辈这三样宝物，晚辈可如数奉还！”

　　楚岩言语恭敬道，这个时候柳月影的生死已经完全掌握在道远仙人的手中了，他不得不如此。

　　“楚岩……”

　　一道带着鼻酸的感动之声传入了楚岩的耳中。

　　碧鬼河的对岸，柳月影不知何时一只手拄着地面坐了起来，她此时脸上满是热泪，从楚岩刚与道远仙人对话之时，她便已经清醒了，两个人的对话完全传入了她的耳中。

　　当听到道远仙人说出自己的年龄后，柳月影心中便是猛地一沉，因为这是她一直以来最担心的事，她怕的就是自己真实的年龄被楚岩知道，楚岩不接受她。

　　当听到楚岩那震惊的声音后，柳月影的心已经沉到了谷底，但她却不怪楚岩，毕竟每一个人都有选择的权力，并且说起来自己的命还是楚岩救的，没有楚岩也就没有现在的柳月影。

　　但当柳月影听到了楚岩那一番肺腑之言后，柳月影的心已经完全被感动所填满，她觉得，这辈子有这样一个爱自己的男人就够了。

　　在听到楚岩说出了要用历尽艰辛才得到的三样宝物交换自己离开墓府之时，柳月影再次忍不住了。

　　因为这三样宝物，足可以改变楚岩的一生。

　　在柳月影看来，虽然楚岩天赋不错，但毕竟是五灵根之身，五灵根达到金丹的先例在自己所在的地方都是鲜有，更别说是更高一级的元婴仙境了。

　　但如今可以说只要楚岩得到了这三样宝物，特别是在那天灵宗传承了数十万年的镇宗仙典《天灵本源术》的帮助下，至少也要有五层的把握能够进入元婴仙境，现在楚岩为了自己放弃了如此大好的机会，柳月影怎会愿意！

　　“月影，你醒了！”

　　楚岩淡淡的笑容让人如沐春风。

　　“楚岩不要换，这三样宝物对你来说非常重要！”

　　柳月影斩钉截铁的对楚岩道，之后又立刻对道远仙人道：“前辈，我知道自己违反了规则，我愿意接受惩罚，请你不要收回楚岩的三样宝物。”

　　“前辈，我愿意放弃这三件宝物，只要月影能安全离去！”

　　楚岩也是一脸坚决的对道远仙人道。

　　道远仙人却是微微一笑：“你们俩是不是搞错了？这三件宝物对你们来说是宝物，但对本仙来说却是无足轻重，违反了规则的人就是需要惩罚，柳月影是不可能离去的！”

　　“前辈，只要能让月影安全离开墓府，我愿意做任何事情！”

　　楚岩再次一脸坚决道。

　　“楚岩……”

　　柳月影心里已经被感动得稀里哗啦，但她同时却是在为楚岩着急。

　　“哎，紫魔你个老家伙，为什么偏偏把种子留给了本尊选中的人！”

　　灵鼎不语，在心中微微叹息着。

　　“除非你愿意为我守墓五百年！”

　　道远仙人脸上流露出了狐狸般的微笑道。

　　“喂，你个狗屁仙人，是不是太过分了，本尊早已清晰感觉出这墓府大阵之下的灵脉已经在枯竭的边缘，不过一个时辰之内，你这破墓府便要彻底坍塌永远深埋地下，你是让楚小子陪你死在这里吗？”

　　灵鼎有些忍不住了，放声嘶吼道。

　　但还没等道远仙人说话，楚岩却是抢先道：“我愿意！”

　　“小子！”

　　“楚岩……”

　　灵鼎和柳月影同时大喊了起来。

　　“月影，如果真的让你深陷于此，我此生都会带着愧疚活下去，一个人死总比两个人死好，出去告诉惜文，说她的情意楚岩只能来生再报了！”

　　楚岩对着碧鬼河对岸的柳月影一脸坚决喊道，之后没等柳月影说话便对灵鼎道：“灵鼎，对不起，但希望你尊重我的选择！”

　　“哎……”

　　灵鼎深深的叹息，却也没有再多说什么。

　　“前辈，我愿意为你守墓五百年，只希望你能放月影安全离去！”

　　楚岩对着道远仙人一脸郑重道。

　　“好，本尊答应了！哈哈……”

　　道远仙人此时心里已经乐开了花，不过原因却只有他自己知道。

　　“前辈，若我与楚岩二人只有一个能离开墓府，那么晚辈也不出去了！”

　　“月影，你……”

　　“楚岩，你若身死于此，我一个人岂会苟活于世！”

　　“好，月影，既然如此，我们便一起留在这墓中，做一对鬼鸳鸯吧！”

　　听了柳月影的话楚岩顿了顿，最后道。

　　因为楚岩已经看出，柳月影绝对不可能自己一个人离去，就算真的强迫其一个人离去，其也不会一个人活着。

　　而让楚岩抛弃柳月影，一个人离开这墓府，楚岩也办不到，最后只能这样了。

　　“哈哈，好，有两个人为本仙守墓，本仙更是求之不得！”

　　道远仙人大笑道。

　　然而就在道远仙人话语刚落：“轰轰……”

　　骤然，大殿剧烈摇晃了起来，地面之上不断浮现一条条裂缝，一块块巨大的石头从顶部落下……

　　“一月之期已经到，最后一次鬼墓试炼到此结束，鬼墓也将永远消失于这世间，哈哈……”

　　道远仙人狂放的笑声响彻了整座大殿。

　　话语落下，那巨脸虚影也消散开来……


第301章 最后的赢家！

　　“轰轰……”

　　大殿仍旧剧烈的颤动着，随时都有可能彻底坍塌！

　　“哎！”

　　灵鼎仍旧没有说话，他只是在心中叹息，自己好不容易找到的传人，就要这样陨落了！

　　这大阵诡异异常，就算灵鼎也无法带着楚岩二人离去，而如果这里真的坍塌，灵鼎最多可以将楚岩封印于鼎身之中，保证其肉身灵魂不灭。

　　但此处灵脉已绝，灵鼎无法从中补充灵气，如此，早晚有一天灵鼎也会破灭！

　　碧鬼河之上的碧骨桥梁已经坍塌，被碧鬼河阻隔的两侧一对有情人对望着！

　　“惜文，你后悔吗？”

　　楚岩望着那泪流满面的佳人淡语道。

　　“我不后悔，楚岩，你后悔吗？”

　　柳月影绝美的容颜之上满是坚定之色，若是甘愿堕入红尘的仙子一般，同时反问道。

　　“此生无悔！”

　　楚岩此时心中竟是没有一丝波澜，脸上泛起了淡淡的微笑！

　　“楚岩，你应该后悔，后悔没有杀死我，哈哈……”

　　一道极其阴险的笑声传入楚岩的耳中。

　　看到眼前之景，楚岩脸色陡然一变！

　　不知何时，面目血肉模糊的化滕明竟是出现在了柳月影的身旁，并且一只手死死地掐住了柳月影的脖子。

　　“咳咳……”

　　此时的柳月影因为受伤太重根本无法反抗，因为脖子被掐的太紧，根本说不出话来，一张绝美的脸庞已经憋得发紫！

　　“没想到你竟然是魔道中人，你才是最大的奸细！”

　　看着化滕明身上覆盖的黑色灵力楚岩皱了皱眉头道。

　　“呵呵，反正你也要死在这里了，老子就不妨告诉你，没错老子就是魔道中人，并且老子的身份比之那狗屁雷天殇兄弟可要高贵万分！老子的父亲就是当今万魔窟宗主邓云飞，而老子祖爷爷的身份说出来更是吓死你，老子的祖爷爷就是如今站在翼州最巅峰的两个男人之一的黑魔道人，老子从小就装作父母双亡，进入羽化宗，这么多年来，羽化宗的内部消息万魔窟了如指掌，哈哈……”

　　此时化滕明面容狰狞，笑得癫狂之极。

　　“放了月影，否则，死！”

　　楚岩声音冰冷之极，虽然明知道墓府坍塌之后自己便会与柳月影葬送于此，但楚岩却不会看着柳月影在自己面前有危险。

　　“呵呵，楚岩，你莫不是脑子烧坏了吧，只要如今老子手上微微一用力，这小美人儿可就要香消玉殒了，不要想着杀死我，就算我不是你的对手，最后关头我也会选择自爆，带这个小美人儿一同下黄泉！”

　　化滕明面前阴狠之极道。

　　“你的要求！”

　　楚岩这个时候的确不敢赌，他也明白化滕明的意思。

　　“要求很简单，把道远仙人的三样宝物给我，我就放了这小美人儿！”

　　化滕明脸上流露出无比贪婪之色道。

　　“好，我给你！”

　　楚岩这个时候也没有犹豫，自己既然已经是要死的人了，这宝物对自己来说自然是可有可无，最主要的这关系到柳月影现在的性命。

　　唯一让楚岩有些担忧的就是这宝物落入化滕明之手，今后化滕明必会是羽化宗一大患，不过此时却也来不及犹豫了。

　　楚岩将三样宝物装入一个储蓄袋之中，朝着化滕明扔了过去。

　　“啪！”

　　化滕明一手仍旧掐着柳月影的脖子，而另外一只手却是稳稳的接住了储蓄袋。

　　神念探入储蓄袋之中探查了一番后，化滕明脸色流露出了一丝阴险的笑容。

　　“哈哈……什么血冥天，什么欧阳远，什么刀痕，什么雷天殇雷天佑的都是狗屁，还有你，楚岩，虽然你打败了所有的人，但最后还不是败在了老子的手下，哈哈……老子才是最后的赢家，想我放了这小美人儿？呵呵，死吧！”

　　化滕明癫狂的笑道，握着柳月影脖子的右手猛然发力。

　　却见。

　　“嗖！”

　　“嘭！”

　　一道寒冰指劲瞬息而到，直接点击在了化滕明的右手上。

　　只见那化滕明的右手瞬间便被冰霜所覆盖。

　　“楚岩，你还敢动手，看我……”

　　“嗡！”

　　化滕明脸色闪现出一丝疯狂之色，然而霎时，其脚下亮起了一片阵纹，接着一道金色光柱便将其覆盖。

　　下一刻，化滕明的身形便已经消失不见……

　　“最后的赢家还是我，哈哈……”

　　其癫狂的笑声却是在大殿之中回响。

　　“月影，你怎么样？”

　　“我没事，楚岩，你怎么那么傻？”

　　柳月影一脸柔情的对着楚岩道，在最后关头，传送阵开启，化滕明没来得及再次对柳月影出手。

　　“呵呵！”

　　楚岩淡淡一笑，此刻语言已经很难形容他的心情了。

　　与此同时，大殿之中还有两处也亮起了金色光柱。

　　一处是在欧阳远脚下，欧阳远虽然精神崩溃了，但却没有死！

　　光柱散去之时，欧阳远已经消失不见。

　　另一处，却是在雷天佑的“尸体”之下！

　　光柱散去，雷天佑的“尸体”也消失不见了。

　　“他竟然还没死？看来自己还是不够慎重啊！”

　　楚岩心中感叹，如果他慎重一些，化滕明和雷天佑绝对没有理由还活着。

　　不过现在一切都无所谓了……

　　鬼墓之中，各级墓府之中传送光柱也是纷纷亮起……

　　一月之期已到，仍旧活着在墓府之中的天赋青年纷纷被传送了出去！

　　“爹，娘，孩儿不孝……师傅，您老保重……惜文，对不起……花师姐，我来陪你了……”

　　这最后一刻，楚岩的脑海之中浮现了好多身影，父母，空老，若惜文，花梦琪……

　　“月影！”

　　“嗯！”

　　最后楚岩与柳月影同时望向对方，彼此很有默契的点了点头。

　　“轰轰轰……”

　　整座大殿之中所有的支柱全部折断，巨石如雨，李道远的雕像倒了下来，大殿完全崩塌……

　　……

　　葬天山脉，葬天山！

　　此时葬天山的上空聚集着数万修者，此刻这数万修者的脸上无不满是焦急之色。

　　因为，今天便是鬼墓试炼一月之期的到来之日！

　　进入鬼墓之中的这些青年，无不是翼州上下各方势力之中的核心子弟，可以说就是这些势力的未来，此刻这些长辈怎能不急。

　　天空之中，八大宗的领队之人此时更是焦急到了极点。

　　巨大的龙尸之上，姜恨男脸色满是焦急之色，自语道：“远儿，你可不要有事！”

　　巨大的三头机关怪鸟之上，千枫翔脸色也满是焦急之色，千清风和千清影对于千机山庄来说比什么都重要。

　　一大片青牙虫之上，冯天涯脸上有些阴沉不定，冯子龙的位置在青毒山可是举足轻重，如果真的出了意外，他也不会好过。

　　巨大的黑色魂幡之上，古信脸上也满是担忧，李君尘是御鬼门的未来，更重要的李君尘是御鬼门当代宗主古天明的独子。

　　巨大的金色木鱼之上，印月大师手中拨弄着佛珠，念诵着佛经。

　　一把巨大纸扇之上，孔景百脸色也是有些阴晴不定，孔云海是浩儒阁这么多年来最有潜力的青年，此次绝对不能出事。

　　“今年的试炼太过古怪，希望滕明和楚岩没事！”

　　一根巨大的金色羽毛之上，炎天龙脸色担忧自语道。

　　“凭借天殇的强悍实力便可纵横年轻一代，更别说还有天佑这个更为妖孽的家伙潜伏，再加上语谋的智谋，武烈这张底牌，以及化滕明这终极杀器，这次鬼墓试炼最大的赢家必定是我万魔窟！”

　　一艘百余米长的巨大骷髅骨船之上，邓慕裳脸色没有丝毫担忧之色，满满的自信。

　　就在这时。

　　“嘭嘭嘭……”

　　一道道金色光柱从葬天山上冲天而起！

　　一道道年轻的身影显现而出……

　　“文儿，好好好……”

　　“飞宇，好徒儿，你真的活着出来了！”

　　“孩儿，好，你没有让父亲失望！”

　　……

　　各大势力一看到有自己门下子弟的出现便是立刻一脸狂喜的扑了上去。

　　而没等到自己门下子弟的人心中是更为着急。

　　过了几息的时间，八大宗的弟子还一个都没有出来。

　　就在这时。

　　三道金色光柱同时亮了起来。

　　一道靓丽的少女身影，一个脸上带有青色胎记的青年身影，一名一身灰色长衫的样貌普通的青年，三道身影显现而出！

　　“清影！”

　　“二叔！”

　　看到千清影，千枫翔立刻便是一脸狂喜之色。

　　“子龙，好好！”

　　看到冯子龙安全而出，冯天涯此时老脸之上满是欢喜之色。

　　“师祖，弟子无能！”


第302章 鬼墓试炼，落幕！

　　冯子龙一脸愧疚之色道。

　　“回来就好，回来就好！”

　　冯天涯道，冯子龙能活着从鬼墓出来，对于其个人，乃至对于整个青毒山都有着无比巨大的好处，如此其还何错之有。

　　神穴宗一方。

　　“师叔！我……”

　　“九指，你做的已经很不错了，宗主早已宣布，这次只要你活着从鬼墓出来，你便是神穴宗未来的宗主！”

　　看着赵九指那一脸的不甘之色，一位同样身着灰衣的中年男子道。

　　“多谢师祖！”

　　赵九指大喜，急忙谢过。

　　千机山庄、青毒山、神穴宗三方势力都是振奋起来。

　　其中千机山庄同时也仍旧在担忧之中，因为他们的另外一名天赋弟子千清风还没有出来。

　　剩余的八大宗和远古宗门则是仍旧满心的焦急。

　　就在这时。

　　“嘭嘭……”

　　又是两道光柱自葬天山上亮了起来……

　　一个身着素衣的小尼姑和一名儒生装扮的青年身影显现而出！

　　正是静安和孔云海二人。

　　“师傅！”

　　静安看了身旁的孔云海一眼，便是驱动着一串佛珠灵器朝着一群尼姑飞去。

　　看着静安的背影孔云海眼中满是不舍之色，之后也转身驾驭着纸扇灵器朝着浩儒阁众人所在方向飞去。

　　“好徒儿，你没有让为师失望！”

　　一名样貌在中年模样的女尼姑一把拉过静安的双手满脸欢喜道。

　　“徒儿被困在了七级墓府太古天木之中，徒儿无能！”

　　“静安，你尽力了，已经很好了！”

　　中年女尼姑一脸欣慰道。

　　因为方才她已经打听过了，同为远古宗门的神穴宗的赵九指被困在了六级墓府，静安能够做到此等地步已经难能可贵了。

　　这时，一名身着兽皮的老者走了过来。

　　“女娃娃，你可看到天宇了！”

　　兽皮老者正是御兽宗这次的领队之人，方才问了神穴宗，神穴宗人说周天宇进入了下一级墓府，这次见风念庵也有人出来，急忙问道。

　　“阿弥陀佛，前辈节哀，周施主已经身死！”

　　“什么？是谁，是谁杀死了天宇？”

　　听到了静安如此回答，兽皮长老如遭重击，身形猛地一震爆怒道。

　　“周施主是被七级墓府的守护灵兽所杀！”

　　“哎，天欲亡我御兽宗啊！”

　　听了静安的话，兽皮老者当即便是仰天长叹，风念庵之人一向口碑最好，并且静安这小小的筑基期修为也无法在自己眼下撒谎，那么这一切就都是真的了。

　　浩儒阁一方。

　　“云海，很好，做得不错！”

　　孔景百脸上难以掩饰狂喜之色。

　　“师叔，云海这次能够达到如此高度，多亏了风念庵的静安小师傅，我们是不是……”

　　“老夫会向宗门高层说明！”

　　孔景百富有深意地看了孔云海一眼道。

　　“多谢师叔！”

　　孔云海大喜谢道。

　　就在这时。

　　又是三道光柱由葬天山上冲天而起！

　　千清风，若惜文，李君尘三人从中显现而出。

　　“二叔！”

　　千清风朝着千机山庄一方大喊，驾驭着机关鸟朝着众人飞去。

　　“好好，清风，好样的！”

　　看到千清风也安然无恙，千风翔大喜道。

　　“哥哥，《墨机宝诀》我已经拿到手了！嘻嘻！”

　　“好！”

　　千清风听了千清影此言大喜。

　　羽化宗一方。

　　“惜文，好好好！他们呢，武烈，滕明，楚岩呢？”

　　炎天龙看见若惜文立刻便是一脸的大喜，随之问道。

　　“武师兄死在了八级墓府天相迷宫之中！”

　　“哎，罢了，这是他的气运如此！”

　　听说自己的弟子死了，炎天龙立刻脸色变得一片悲凉。

　　“弟子被困在了天相迷宫之中，而楚岩和化师兄进入了终极墓府之中……”

　　若惜文继续道，在他进入天相迷宫大殿中心之时武烈已经死在了楚岩的手中，所以他并不知道武烈是叛徒一事。

　　“好，他们也应该要出来了！”

　　炎天龙听到了此话，心中振奋的同时也是有些担忧。

　　御鬼宗一方。

　　“尘儿，你很好，很不错！”

　　“师叔，这次如果不是羽化宗楚岩最后相救，弟子恐怕已经死在雷天殇那卑鄙的阴险小人手中了！”

　　看着古信那赞叹的目光，李君尘一脸愤恨道。

　　“好个万魔窟，当我御鬼宗是这么好揉捏的吗，羽化宗楚岩？尘儿详细说来！”

　　听了古信的话李君尘将事情一一道来。

　　“这个楚岩如果能够走出鬼墓日后必定是一代枭雄，至于万魔窟那一群眼高于顶的家伙，我们日后慢慢算账！”

　　古信脸上闪过一丝狠色道。

　　就在这时，葬天山之上三道光柱冲天而起。

　　一道身体被洞穿，伤痕累累的身影从一道金色光柱中显现而出。

　　“天佑！”

　　邓慕裳脸色霎时一变，脚踏一柄黑剑直接飞到了雷天佑的身旁，一把将其接住。

　　看到雷天佑重伤昏迷不醒的模样，邓慕裳眼中杀意四起。

　　另外两道金色光柱之中。

　　欧阳远和化滕明的身形从中显现而出。

　　欧阳远一脸呆傻之色，甚至不知道驾驭灵器，身体就那样朝着下方落去。

　　“远儿！”

　　姜恨南脚踏一只巨鹰炼尸直接飞了过来，一把将极速坠落的欧阳远接住。

　　“远儿，你这是怎么了？你的九阴灵尸呢？”

　　姜恨南一脸焦急道。

　　“哥哥……哥哥……”

　　欧阳远表情呆滞，双目空洞没有丝毫的光彩，口中一直不断重复着。

　　羽化宗一方。

　　“师叔，腾明不负众望！”

　　化滕明一脸喜色背后火焰羽翼扇动飞天而来。

　　“好好！滕明，没想到你竟然能走到此步，楚岩呢？”

　　炎天龙此时一脸喜色道，比之另外两个同时传送出来之人，化滕明明显占了巨大的上风。

　　“哎，楚师兄与一神秘女子在终极墓府之中厮杀，我没能来得及救援，最后他与那女子同归于尽了！”

　　化滕明一脸哀伤道。

　　“不，不会的，不会的，你在撒谎……你在撒谎对不对？”

　　若惜文身体猛地一震，一把抓住化滕明的衣服喊道。

　　就在此时。

　　“轰轰……”

　　顿时天摇地动，巨大的轰鸣之声自葬天山之中传出。

　　“轰……”

　　最后在人们无比惊愕的目光之中，葬天山完全塌陷了下去，接着与葬天山相连的一座座高深也完全崩裂塌陷……

　　不过片刻，葬天山脉化为了一片废墟。

　　“冥天……”

　　“云空……”

　　“天殇……”

　　……

　　不少势力见到此景已经绝望，知道自己的弟子永远埋在了下面。

　　“楚岩，不，楚岩，你不能死，你不能死……”

　　若惜文嘶声哭喊着……

　　“哎，此地不宜久留，走！”

　　炎天龙对于楚岩的死也是无比惋惜，接着下令道。

　　金色大羽飞天而去……

　　“我们也走！”

　　邓慕裳虽然对于雷天殇的死感到痛心，但由况见来，一定是化滕明得到了最后的传承，所以此次万魔窟还是最后的赢家。

　　骷髅骨船飞天而去……

　　“走！”

　　“我们也走吧！”

　　“哎，走吧！”

　　……

　　各方势力见况也不再停留，纷纷离去……

　　从此鬼墓将永远消失于这天地之间。

　　鬼墓试炼，落幕！

　　而此时，已经化为一片废墟的葬天山脉之下的一个神秘空间之中。

　　“前辈，你这到底是何意？”

　　楚岩对着眼前的一道人像虚影道，这人像虚影正是道远仙人。

　　方才大殿坍塌，在最后关头那泉眼之上的水晶棺竟是诡异的亮了起来，然后楚岩便感觉到一股自己无法抵抗的大力将自己牢牢抓住。

　　楚岩与柳月影均是被吸入了水晶棺材之中。

　　却不想，这水晶棺材之内却是十分宽敞，楚岩关心的不是这些，他一进入水晶棺之中便见到了道远仙人的虚影立刻有些焦急道。

　　“小子，不必担心，我既然选择了让你为我守墓，怎么会这么容易让你死去！”

　　道远仙人看着楚岩一脸疑问的模样淡淡道。

　　“我说，你这个狗屁仙人，有什么话就直说吧！”

　　灵鼎有些不耐烦的声音响了起来。

　　此时柳月影晕在了一旁，之前大殿坍塌之时，其身体之中骤然释放出了一股极其恐怖的能量，再之后她便晕了过去。

　　“哎，既然如此本仙就实话实说了，本仙遭了劫难，这一缕分身一直在此处寻找能够帮助本仙脱困之人！”


第三卷 下五州，金丹之路！


第303章 两年后，蜕变！

　　两年后。

　　葬天山脉自从彻底荒废之后，反而有了天地灵气，此时葬天山脉早已大变了模样，一片郁郁葱葱，生机勃勃。

　　葬天山脉之下，一个神秘空间之中。

　　这一天，楚岩二十岁。

　　此时楚岩双目闭合，膝盘坐在地上，其周身被金黄、木青、水蓝、火红四色光点覆盖。

　　四色光点在楚岩的头顶上方盘旋，形成了一个漩涡！

　　此时道远仙人虚幻的身影坐在一张石椅之上，看着楚岩面带笑容。

　　而柳月影则是站在楚岩身旁不远处，其肩头站着一只雪白的兔子，柳月影脸上满是焦急之色。

　　“前辈，楚岩会不会有事？”

　　柳月影有些焦急的对肩膀上的雪白小兔子道。

　　那兔子脸上很人形化的淡淡一笑，口吐人言道：“小丫头，你不必担心，就算这次他突破不成功，不出半个月也必然可以突破，你看那狗屁仙人脸上一点担心的样子都没有，不会有什么意外的！”

　　雪白小兔说道最后眼睛瞟了瞟道远仙人。

　　柳月影刚欲说话。

　　“嗖嗖……”

　　就见楚岩双手在身前瞬息之间打出数十道繁杂的法诀！

　　“呼……”

　　就见楚岩头顶的四色灵气漩涡极速旋转了起来。

　　天空之中无数金色光点被吸引了过来，最后完全进入四色灵气漩涡之中，四色灵气漩涡渐渐的变成了五色灵气漩涡。

　　下一刻，五色灵气漩涡化为一道五色光柱直接灌入楚岩的天灵盖之中。

　　“嘭！”

　　楚岩身体猛地一震，周身一股无形的劲气崩散而出。

　　“呼！”

　　楚岩双目猛的一睁，放出两道精芒，其嘴角挂起了一丝弧度。

　　此时楚岩丹田之中，四道浅白色液态冰灵力漂浮在正中，其身旁漂浮着金、木、火、土四缕液态灵力。

　　到达筑基期之后，楚岩终于再一次修成了五行圆满。

　　“小子，如何？”

　　小白兔看着楚岩的样子脸上挂着笑容问道。

　　“哈哈，老白，你别说，道远仙人这天灵本源术简直就是为我量身打造的，有此等极品辅助仙法在，咱岂有不突破之理！”

　　楚岩对着小白兔淡笑道。

　　小白兔自然就是灵鼎的真身，鼎灵“吼”，吼在鼎身之中不知道憋了多久，一直不敢现身，进入了这水晶棺空间之中，完全与外界隔绝，它再也憋不住了，每天就是出来溜达。

　　在那次月下与楚岩饮酒之后，柳月影便从楚岩口中得知了小鼎的存在，并且在鬼墓最后大殿之中，凭借着自身敏锐的直觉柳月影也察觉出了楚岩体内有着一个神秘的存在，楚岩与柳月影的关系到了这一步，灵鼎也没打算再隐瞒柳月影。

　　而当灵鼎真身现身的那一刻，楚岩，柳月影，道远仙人全都震惊了，也可以说是忍俊不禁，谁能想到，一介前辈高人竟是这副可爱的模样。

　　楚岩这个时候觉得叫“灵鼎”、“前辈”什么的已经完全不恰当了，便给灵鼎起了个昵称“小白”。

　　灵鼎大怒，觉得这个昵称简直就是在毁辱它，这要是回到了上面，被那些家伙知道自己有了这么个“昵称”，还不得被人家笑掉大牙。

　　最后在灵鼎强烈的要求下，楚岩改叫灵鼎“老白”，听着亲切，灵鼎觉得这怎么都比“小白”好听，也就无奈地忍了。

　　作为守墓的报酬，楚岩得到了道远仙人《天灵本源术》的修行之法。

　　这天灵本源术，当真是极品的辅助仙法。

　　天灵本源术的根源是用体内的灵力相互组合，构成一个灵气漩涡，这灵气漩涡可以吸引外界的天地灵气，如此便可加速修行。

　　可以说只要学会了天灵本源术，便相当于自身携带着一条极品灵脉，随时都可以发挥全力修炼。

　　并且，天灵本源术的关键在于，拥有的灵力种类越多，构成的灵气漩涡的吸收外界灵气的能力便越强。

　　道远仙人乃是四灵根之身，当初如果不是凭借着天灵本源术也不可能在九十九岁便达到元婴仙境。

　　而楚岩恰巧就是五灵根之身，异变的冰灵根本源属性为水，楚岩如今已经完全修行出了五行灵力，由五行灵力构成的灵气漩涡吸收天地灵气的速度已经堪比九品灵脉了，当真强悍之极，如此速度比之楚岩在灵液和黑妞的帮助下修炼还要快上三倍。

　　正是凭借着天灵本源术，楚岩仅仅用了两年，便将修为提升到了筑基期四层，最主要的是修炼出了另外四种属性灵力。

　　修炼越到高层次想要提高便是越困难，楚岩之前虽然直接从练气期大圆满突破到了筑基期三层，但那是在炼化了魔根之后才有此突破的。

　　如果没有天灵本源术这等极品辅助仙法在，楚岩在灵液和黑妞的帮助下，想修炼到如今的实力，至少也需要五年。

　　此时道远仙人那虚幻的身影站了起来，对着楚岩笑道：“那是自然，这可是天灵本源术真正的修行之法，你小子帮本仙做事，本仙自然不可能亏待你，那个叫什么化滕明的可就没有你小子这么幸运了。”

　　“呵呵，前辈，当初如果我没有答应为你守墓，倒霉的可不就是我了么？”

　　楚岩淡淡一笑道。

　　说起来，化滕明算是弄巧成拙被道远仙人坑了一把。

　　道远仙人这最后也是唯一一次开启终极墓府的目的，便是要找到一个能够帮助他的人，对于不能帮助他的人，他怎么会那么好心给人家三样宝物。

　　化滕明从楚岩从手中得到的那三样所谓的终极宝物，可以说都是残次品。

　　那锁魂夺命萧乃是仿制品，其有着严重的弊端，就是驾驭之时，会吸收自身的大量精血，不过说起来，那锁魂夺命萧仿制品也是下品灵宝，以化滕明现在的实力根本无法驾驭。

　　另外那张灵符，也是道远仙人之前闲得无事做的，至于其功能，绝对和攻击没有半块灵石的关系，灵符都是一次性的，估计化滕明还没舍得用，哪一天用的时候，化滕明看到那灵符的“威力”不知道会不会吐血。

　　最后天灵本源术，化滕明得到的天灵本源术乃是最原始的版本，有着强烈的副作用，如果常年运转那原始版本的天灵本源术来吸收天地灵气来修行，便会在体内留下五行毒素，吸收哪一种灵气多越，所产生的毒素便会越多。

　　化滕明乃是火属性天灵根，若是常年运转那原始版本的天灵本源术估计此时体内的火毒已经浓郁到了一定程度了。

　　而楚岩则完全不必担心这些，因为他修炼的是经过天灵宗数十万年的考究改编下形成的天灵本源术无副作用版本，也可以说的真正的修炼之法。

　　其中最令楚岩开心的是，正版的天灵本源术与原始版本的天灵本源术简直就是两个极端，原始版本的天灵本源是长期运转会在身体之内形成五行毒素，而正版的天灵本源术长期运转之下却是会清除各种五行毒素。

　　如今楚岩因为花梦琪的玄阴之气留下的阴毒和冰魄玄蛙留下的寒毒已经完全被炼化，没有留下一丝隐患的同时，冰灵力的品质再次提高，越发强横了。

　　“狗屁仙人，别整没用的，要不是用得到我家楚岩，你会这么好心？”

　　老白嗤之以鼻，冷哼道。

　　“小兔兔乖，来，给你根胡萝卜吃！”

　　道远仙人每日都与老白争吵，早就已经习惯了，其不知从哪里拿出了一根胡萝卜扔向了老白。

　　“最后说一遍，老……子……不……是……兔……子！”

　　老白几乎是逐字吼出，同时其两只眼睛骤然一睁，两道金色火焰猛地喷了出去，那根可怜的胡萝卜直接化为了飞灰。

　　“呵呵，兔爷，你是不是老糊涂了，你那破火焰对我根本没有作用！”

　　道远仙人淡淡一笑，只见那金色火焰穿过了其虚幻的身子，却是没有对其产生丝毫损伤。

　　“奶奶的，等让老子见到你真身的，弄个没有丝毫力量的神念化身在，老子怕一不小心把你弄死了！”

　　老白冷哼了一声！

　　“前辈，莫要生气，李前辈不过是在开玩笑的！”

　　柳月影急忙劝道，这样的工作这两年来她都不知道做了多少次了！

　　“人家柳丫头看得明白，就你个兔爷开不起玩笑，本仙倒是希望早些让你见到真身，本仙真身在那鸟不拉屎的地方呆的都要生锈了！”

　　道远仙人声音有些落寞叹息道。

　　“前辈放心，楚岩受您如此大恩，岂会是不知回报之人，总有一天，我必定达到那里，帮您脱困的！”

　　楚岩看着道远仙人有些落寞的样子言语坚定道。


第304章 碧玉骨兵！

　　“呵呵，小子，本仙看好你！”

　　道远仙人淡淡一笑。

　　根据道远仙人所说，其本体被困在了天州殒神之地的最深处，其中凶险无数，若非修为达到元婴仙境，根本连进入的资格都没有。

　　道远仙人曾经给自己占卜过一卦，必须要等到一个心甘情愿留在此处为他守墓之人，只有这个人才有可能进入殒神之地帮助自己脱困，因为柳月影的关系楚岩心甘情愿为道远仙人守墓，很显然楚岩就是这个人了。

　　“前辈，我也困在此处两年了，今日便是我脱困之日！”

　　楚岩看着道远仙人一脸淡然道。

　　道远仙人笑道：“哦？小子，你有把握了？告诉你，我是不会留情的，如果你这次挑战不成功，就准备在床上趴半个月吧！”

　　“前辈请赐教！”

　　楚岩淡淡一语，戮仙棍已经从储蓄袋之中飞了出来，化为两米长短被楚岩握在手中。

　　“好！”

　　道远仙人淡淡一语，屈指在前方一点，一具碧玉骷髅兵出现在了其身前。

　　这骷髅兵，正是由楚岩扔入碧鬼河之中的那二百零六块通灵之骨所构成的。

　　这具骷髅兵的前身是就是道远仙人体内的骨头，后来道远仙人实力达到了一定境界，觉得自身的骨骼太过一般，便给自己换了一身更为强大的骨头，将这碧玉骨头替换了出来。

　　之后这碧玉骨头被道远仙人炼制成了一具类似于傀儡的骨兵。

　　“战胜它，你便可以离开了！”

　　道远仙人淡淡道，如今他只是一道神念化身于此，根本无法战斗，考验楚岩的重任自然就落在了碧玉骨兵的身上。

　　“小子，不要留情，打残那具破骨头！”

　　老白站在柳月影的肩膀上叫嚣着。

　　柳月影则是一双美目挂在了楚岩的身上，自从那一层窗户纸捅破后，两人的心灵已经没有了阻碍。

　　“动手吧！”

　　楚岩淡淡一语，双目盯着碧玉骨兵骤然亮了起来。

　　“嗖！”

　　碧玉骨兵空洞的眼窝之中燃烧着幽蓝色的火焰，其直接朝着楚岩奔袭而来，速度迅猛之极。

　　碧玉骨兵没有神念，没有灵力，有的只是强悍到了极点的骨身，其骨身之强悍已经堪比金丹期二层的修者，不过综合的实力看来，碧玉骨兵的实力已经与筑基期大圆满修者相差不多。

　　“戮仙棍法！”

　　楚岩双手之中戮仙棍化出道道棍影与近身而来的碧玉骨兵碰撞在了一起。

　　“嘭嘭嘭……”

　　戮仙棍不断撞击在碧玉骨兵的身上，发出了剧烈的响动。

　　在不使用不朽金身的情况下楚岩的肉身虽然没有碧玉骨兵强悍，但其戮仙棍法经过两年来与碧玉骨兵实战中的修炼却是凌厉之极。

　　“戮仙三式！”

　　楚岩身形一跃，出现在了碧玉骨兵的正上方，双手握戮仙棍在空中极速化为一道弧线，这弧线消失之时，只见九道浅白色棍影依次落下，只见九道浅白色棍影骤然重合，猛然砸下。

　　危急时刻，碧玉骨兵却是丝毫不乱，其右臂骨骼交错瞬间右臂便是化为一面碧玉骨盾挡在了头顶。

　　“嘭！”

　　戮仙三式强大的力量肆虐在碧玉骨盾之上。

　　碧玉骨兵一张骷髅脸庞之上看不出任何表情，只见其挡住楚岩这一击的同时，脚下猛地一震，身形朝左侧蹿了出去，同时一跃而起，朝着空中的楚岩猛地一脚踹出。

　　“嗖！”

　　关键之时，楚岩直接便是施展出了真灵九闪，身形瞬间从原地消失。

　　一百米之外，楚岩的身影显现而出，如今楚岩已经将真灵九闪修炼到了第三闪，瞬息之间可以一跃百米，若是在陆地上战斗同级之中可谓很少有人的速度可以比肩楚岩了。

　　碧玉骨兵与楚岩这一番动手不相上下。

　　“骨头还真是硬啊！去！”

　　楚岩淡淡一语，手中戮仙棍朝着空中一抛，瞬间化为了两柄黄金大锏，两柄大锏朝着碧玉骨兵便是砸了过去。

　　楚岩手中在身前极速打出数十道法诀。

　　伏魔锏在空中化出道道锏影……

　　伏魔锏将碧玉骨兵纠缠在了那里。

　　“出！”

　　楚岩一声低喝，只见一根赤金色的绳子从其腰间储蓄袋之中飞了出来，直接朝着碧玉骨兵缠绕而去。

　　极品灵器：困龙绳

　　这囚龙绳是楚岩用之前在鬼墓藏宝秘殿之中得到的九阶天火妖龙筋炼制的，炼制之法乃是灵鼎传授，楚岩经过了半个月的时间将这宝物炼制出。

　　困龙绳作为束缚类的宝物威力不容小觑。

　　饶是碧玉骨兵躲避的迅速，还是被囚龙绳抓住了一个机会缠成了粽子。

　　“嘭嘭！”

　　伏魔锏抓住机会猛然砸下。

　　“嗷！”

　　却听碧玉骨兵口中发出了一声嘶吼，其那骷髅头顶竟是支出了一柄骨剑，其脑袋不断晃动，与伏魔锏杀在一起。

　　同时其双臂不断发力，眼看着困龙绳子被撑了起来。

　　虽然囚龙绳乃是极品灵器，不过碧玉骨头那变态之极的骨身之力，也绝对可以将其撑爆，只是时间的问题。

　　“去！”

　　楚岩再次一声力喝，其背后金痕剑飞了起来，在其神念的控制之下朝着碧玉骨兵极速飞去。

　　“前辈，楚岩这次能否胜之？”

　　“柳丫头，你放心，如今这小子有戮仙棍、金行剑、水行剑、囚龙绳在身，关键之时还有不朽金身这等杀招，绝对没有问题。”

　　灵鼎看着脸上有些担忧之色的柳月影淡淡道。

　　“好小子，成长的可真是迅速啊！”

　　道远仙人在一旁看得有些唏嘘，回想楚岩刚与碧玉骨兵对战那会儿，不过三两下便被打得如死狗一般，而如今楚岩竟然已经可以将碧玉骨兵完全压制，这等进步，不可谓不迅速。

　　“罡气离体！”

　　楚岩淡语，屈指一点，金痕剑猛地一震，金身连续劈斩数十下，数十道金色剑罡朝着碧玉骨兵劈了过去。

　　“出！”

　　与此同时楚岩再次一声低喝，就见一柄寒冰长剑从其腰间储蓄袋之中飞了出来朝着碧玉骨兵劈了过去。

　　极品灵器：冰玄剑！

　　此剑乃是用当初从藏宝秘殿之中得到的十万年寒冰炼制而成，其也是灵鼎指点，楚岩亲手炼制！

　　“嘭！”

　　如此多重攻击之下，碧玉骨兵一个猝不及防被一道金色剑罡轰击在了其碧玉骷髅头上。

　　而与此同时冰玄剑一剑劈中，顿时其身体便是被一阵浓郁之极的冰寒之气所覆盖，霎时被冻成了冰块。

　　“闪！”

　　楚岩一声低语再次从原地消失。

　　“嘭！”

　　寒冰碎去，碧玉骨兵骨身力量爆发震碎了冰层。

　　而此时楚岩的身形却已经出现在了其面前。

　　“嘭！”

　　楚岩虎魔白骨手所化白骨巨掌丝毫不留情猛然拍下。

　　碧玉骨兵半截身子直接被拍入地下。

　　上方，伏魔双锏、金痕剑，冰玄剑虎视眈眈！

　　完胜！

　　楚岩白骨巨掌再次抬起，就要落下之时。

　　“小子，你赢了，这碧玉骨兵怎么说也是本仙曾经的用过的骨头，你就不能留点情面啊！”

　　道远仙人有些甚怪道，不过其眉宇之间那份欢喜却是难以掩饰。

　　“前辈说的是！”

　　楚岩淡淡一语，将宝物一一收回。

　　“嘭！”

　　碧玉骨兵从地下猛地挣脱而出，下一刻其双眼之中幽蓝色的火焰已经消失不见，下一刻，碧玉骨兵诡异地消失了。

　　这碧玉骨兵比之当年的雷天佑实力不止强上了数倍，若不是楚岩这几年来各方面实力大为提升，想战胜其还真不是一件容易的事。

　　“小子，你已经达到了本尊的要求，可以离开这墓府了！随我来吧！”

　　道远仙人看着楚岩一脸欣慰道，随之转身走去。

　　“终于要离开这里了吗？”

　　楚岩心中振奋，一把拉住了柳月影柔若无骨的小手道：“月影，我们走！”

　　“嗯！”

　　柳月影脸色微红却没有挣扎，两人跟随着道远仙人而去。

　　道远走到了一座坟墓前，眼中一片凄凉！

　　“前辈？”

　　楚岩看着道远仙人的样子低声问道。

　　“没什么，这座坟墓是本仙为自己立的，就算有一天本尊真的死在了那里，也希望自己的灵魂可以落叶归根！”

　　道远仙人话语之中是无尽的哀伤。

　　“传送阵也在这座坟墓之上，虽然已经荒废了数十万年，不过应该还好用！”

　　道远仙人收敛了一下情绪道。

　　“对了，小子，这具碧玉骨兵就赠送与你了，你们离去这里也就失去了存在的价值，它留着也没有意义了！”


第305章 丹乾宗的危急！

　　道远仙人说着屈指在身前一点，碧玉骨兵再次出现。

　　“多谢前辈馈赠！”

　　楚岩也不推辞，他知道道远仙人的用意。

　　楚岩咬破了指尖，走到木讷地站在了那里眼窝空洞漆黑的碧玉骨兵面前，将食指点在了碧玉骨兵的额头上。

　　精血渗入其中，化为无数细小的血线扩散开来。

　　“嗡！”

　　碧玉骨兵身体猛地一震，眼窝之中再次燃烧起来了幽蓝色的火焰。

　　楚岩可以清晰的感觉到，碧玉骨兵已经与自己心意相通，只要楚岩念头一动，碧玉骨头便会任其指挥。

　　“回！”

　　楚岩淡淡一语，碧玉骨兵便化为一道流光进入了其腰间储蓄袋之中。

　　“好了，你们也该离开了！”

　　道远仙人淡淡一语，一只手按在了眼前的墓碑之上，那墓碑顿时光芒大作，一道光柱自墓碑之上投射而出。

　　光柱扩散开来，形成了一个繁杂的水平阵纹，阵纹交错，最后化为了一个巨大的金纹阵盘虚影。

　　而此时，道远仙人的身影已经变得越加虚幻起来。

　　“上去吧，你们将会被传送出鬼墓！”

　　道远仙人脸上仿佛有种解脱之感一般淡淡道。

　　“小子，上去吧！是离开的时候了！”

　　灵鼎看着楚岩那一脸不舍的模样劝道。

　　这两年来，道远仙人一直倾尽全力的教授楚岩，没有一丝隐瞒，虽然其也有自己的目的，希望楚岩有朝一日能够帮其脱困，但以现在楚岩的实力，那还是虚无缥缈的事情，道远仙人的这份恩情，楚岩记在心里，虽然道远仙人不愿意让其拜师，但楚岩心中却早已经把其当做自己的老师。

　　“嗯！”

　　楚岩心思流转，踏上了金纹阵盘虚影。

　　其实如果可以的话，柳月影倒是真的希望自己和楚岩一辈子呆在这里，过着平淡却又幸福的生活。

　　柳月影美目之中也有些黯然，也踏上了金纹阵盘。

　　“兔爷，记住你说过的话，本仙在那里等着你来大打一场呢！”

　　道远仙人对着灵鼎笑道，两年来两人虽然经常斗嘴，但也如多年老友一般。

　　“狗屁仙人，你等着本尊去拆了你那老骨头吧！”

　　灵鼎此时已经趴在了楚岩的肩头淡笑道。

　　“前辈，您放心，晚辈以天为诺，必将助您脱困！”

　　楚岩看着道远仙人越加虚幻的身影道。

　　“小子，不必如此，本仙在那里虽然孤寂，但还是活得好好的，这缕神念化身的责任也尽到了……”

　　话语之间，道远仙人的虚幻的身影终于消散开来。

　　“前辈……”

　　就在此时，金色阵盘虚影光芒大放，其上几人身影消失不见……

　　……

　　兖州，灵炎山脉。

　　灵炎山脉之中，天地灵气浓郁之极，在广袤之极的兖州也是排得上前三，最为重要的是，灵炎山脉之下有着数百座灵石矿脉。

　　兖州八大修仙巨头排名第二的丹乾宗便坐落于此。

　　传闻当年丹乾宗不过是个不入流的小宗门，但开山鼻祖丹乾上人却是踩了狗屎运，找到了这处有着数百座灵石矿脉于地下的宝地做为山门所在。

　　丹乾宗沉寂数百年，凭借着几乎用之不尽的灵石将炼丹术达到了从未有过的高度，又凭借着各种高品质的丹药将弟子的实力一个个拔高到了几乎傲视年轻一代的高度。

　　每个州只允许有八个顶级宗门，不过这八个顶级宗门却并不是亘古不变的，每五十年一次，便是百宗跃龙赛，任意一个宗门都有资格向八大宗门排名最低的宗门发起挑战。

　　挑战胜了，那么那个顶级宗门的所有资源便会归入挑战者门下，挑战者接替那个宗门成为新的八大宗之一，并且可以继续挑战前面的宗门。

　　但若是挑战失败，同样的发起挑战的宗门将会永远消失于兖州之上！

　　虽然说百宗跃龙战赛每五十年一次，但多数只是拼一拼下面二级，三级，四级……等宗门的排名，真正敢于挑战八大宗门的少之又少，可以说每五六次百宗跃龙赛能有一个敢于挑战八大宗门的就不错了。

　　而就在四十九年前也就是上一次的百宗跃龙赛，丹乾宗横空出世，一路过关斩将，连破七宗，最后时刻却是因为弟子几乎全部重伤，无法再战，不过尽管如此，丹乾宗也夺得了兖州第二顶级宗门的宝座。

　　甚至有人说，如果不是丹乾宗在挑战之前七宗耗费了太大，如今兖州八大宗门排名第一的天炉宗也不是其对手。

　　不管如何，如今丹乾宗可谓如日中天，就在今年，丹乾宗又一名老祖实力突破到了元婴仙境，如此，丹乾宗已经有两名元婴仙境的强者，如此实力已经完全压制了天炉宗。

　　因为天炉宗原本也不过只有两名元婴仙境强者，但就在今年，一名元婴老祖的大限到了，驾鹤西去，如今天炉宗已经失去了第一宗门的实力。

　　就在今日，天炉宗破釜沉舟，做出了一个令人发指的决定。

　　向丹乾宗发出宗门年轻一代生死战！

　　所谓宗门年轻一代生死战，就是每个宗门派出宗门内十名在天丹榜最为靠前的三十岁之下弟子参战，生死战采取一对一的方式，不论胜负只论生死，死了一个便换下一个，直到一方宗门弟子完全战死为止。

　　而战败的一方所要付出的代价是五百年之内不允许在百宗跃龙赛之上挑战胜利一方所在的宗门。

　　这就是天炉宗的目的，天炉打算这一次将丹乾宗年轻一代完全灭杀，缓和五百年的时间，再培养出来一名元婴仙境的强者。

　　不是天炉宗太看重第一的头衔，只是如果被丹乾宗挑战成功，那么宗门一半的资源将会被划入丹乾宗门下，那么天炉宗今后将会越来越衰败。

　　而还有三个月就是这一次百宗跃龙赛的日子了，天炉宗真的等不起了，恰巧听闻丹乾宗年轻一代第一人，也是兖州天丹榜上第一人丹飞灵正在闭关冲击筑基期大圆满，所以才出此手段。

　　天丹榜乃是兖州年轻一代的实力排行榜，在丹修遍地的兖州，天丹榜排行第一便意味着丹术与自身修为都已经达到了别人无法匹及的高度。

　　同为顶级宗门排名相差不到三个等级的宗门可以相互发起年轻一代生死战，但每个宗门只可以发起一次，一旦有一方发起，另外一方若是不接受，那么将要割让三分之一的宗门资源给予发起挑战的宗门。

　　不到万不得已，从来没有宗门为闲的没事发起年轻一代生死战，因为一旦发起，两个宗门便会永远不死不休，并且年轻一代弟子损失过大，对于宗门的未来有着极大的影响，现在天炉宗已经到了万不得已的地步。

　　而丹乾宗也只能接受，三分之一的资源，给了，宗门还拿什么振兴？

　　灵炎山脉的最高峰灵炎峰之上，丹乾宗与天炉宗的核心人物全部到场，另外六大顶级宗门的宗主则是也纷纷前来作为凭证之一。

　　此时丹乾宗与天炉宗年轻一代生死战已经拉开了序幕！

　　一座十米之高的擂台之上，一名身着棕色道袍的青年弟子与一名身着火红色道袍的青年弟子战在一处。

　　棕色道袍弟子实力有练气期大圆满，驾驭着一柄土黄色飞剑。

　　而那火红色道袍弟子明显是刚刚突破到了筑基期一层，虽然灵力还不够巩固，但其驾驭的一个火红色小炉已经完全压制了棕色道袍青年的土黄色飞剑。

　　那棕色道袍弟子正是丹乾宗之人。

　　此时丹乾宗宗主赵丹武面色凝重，已经连续阵亡两人了，若是这个弟子再死，那么对于士气是无比沉重的打击。

　　“嘭！”

　　那名棕色道袍弟子灵力不支，一个闪躲不及被火红色小炉子砸猛烈一击砸在了脑袋上，随即头骨碎裂，身死当场。

　　“哈哈，赵道友，承让了！”

　　天炉宗宗主，李天奇脸上满是戏谑之色对赵丹武道。

　　“哼，打完再说！”

　　赵丹武对其冷哼了一声，转而对下方一魁梧青年道：“飞虎，你上！”

　　“是，掌门师祖！”

　　那魁梧青年一声大喝，朝着擂台走去。

　　“这么快就把第三高手，王飞虎派上了，呵呵，赵丹武，今日你丹乾宗必败无疑。”

　　李天奇心中暗道，转而对旁边一名弟子道：“秋威，你上，记住本尊对是说的话！”

　　“是，掌门师祖！”

　　一名样貌消瘦的青年点头拱手道，随着朝着擂台走去。

　　……

　　而此时，灵炎山脉一个地下灵石矿洞之中。

　　“嗡嗡……”

　　矿洞竟是骤然震动了起来……

　　下一刻，金光闪烁，两道身影凭空而出……


第306章 挖灵石了！

　　两道身影凭空而出。

　　正是楚岩与柳月影二人。

　　“怎么这么黑？月影，你在哪里，嗯？什么东西这么软？”

　　“你能把你的手拿开吗？”

　　黑暗之中，柳月影脸色涨红，羞怒道。

　　“额，意外，纯属意外！”

　　楚岩反应了过来，直接把手缩了回来！

　　“出！”

　　黑暗之中楚岩手指之上一缕火灵力发出光芒，照得四周一片光亮。

　　柳月影那羞红的脸庞也是一览无余。

　　楚岩有些尴尬道：“月影，我们这是回到翼州了吧！不过这是个什么地方？”

　　“本尊感觉这里不像是翼州，气息有些不对！”

　　灵鼎的声音在楚岩心中响起。

　　“我有办法！”

　　柳月影说着从腰间储蓄袋取出一物。

　　此物生得八角形，其上符文密布，中心处还有个指针，四周有着字迹。

　　“小丫头好东西不少嘛！”

　　灵鼎有些欣喜道。

　　“前辈说笑了，这是天文罗盘，有此东西在，不管在何处都不会迷失方向，看吧！”

　　柳月影说着将灵力注入天文罗盘之中。

　　只见罗盘光芒大放，其中间的指针不断旋转，最后停在了兖字之旁，同时旁边还有有着一圈细小的文字。

　　“我们如今在下五州排名第四的兖州！根本罗盘显示，我们现在应该在灵炎山脉！”

　　柳月影认真看了看天文罗盘之后道。

　　“兖州？道远仙人怎么把我们传送到这里了？难道想要我们玩炼丹吗？”

　　楚岩有些无语道，在鬼墓之中这两年，楚岩被恶补了一阵地理知识。

　　人间共有十三个州，下五州：翼州、兖州、青州、徐州、荆州。中四州：扬州、豫州、梁州、雍州。上三州：营州、并州、幽州。

　　最后还有一天州。

　　这十三个州是由实力排名由下到上的。

　　羽化宗所在的就是十三个州之中最为弱小的翼州，在下五州中排在第五位。

　　而现在此处就是兖州，下五州中排名第四位，兖州是丹修的圣地，这里所有的宗门都以炼制丹药为生存之根本。

　　楚岩是搞不懂为什么道远仙人会把自己送到这个地方来。

　　“这里应该是一条灵石矿脉！”

　　柳月影看了看四周的裸露的墙壁土石道。

　　“灵石矿脉？”

　　楚岩眼睛一亮，这不是送上门来的好事情嘛。

　　就在这时，一段对话由矿洞口处传来。

　　“哎，真倒霉，人家都去看生死战了，我们两个苦逼还要来巡查矿洞！”

　　“谁说不是呢，这次咱们丹乾宗可能要栽了，天炉宗真是太卑鄙了，知道我们飞灵大师姐在闭关就挑这个时候来挑战！”

　　“咱丹乾宗也不是那么好揉捏的，咱们快些巡查吧，说不定一会长老一开心就让我们去观看了呢！”

　　“说的对，今天也奇怪了，好端端的，也不知道是哪个矿洞坍塌了，闹出这么大的动静。”

　　“其他的几个矿洞咱都勘察过了应该就是这个了，进去看看！”

　　两道身着棕色道袍的弟子走了进来。

　　然而就在他们刚刚走进矿洞的同时，两只手掌已经不知从何而出已经掐住了两人的脖子，两人顿时口不能言。

　　黑暗之中那道有些苍老的声音问道：“你们叫什么名字，这里是什么地方，归哪个宗门管理，说具体些，我现在放开手，如果你们敢乱叫或者是骗本尊，那你们也就没有存在的价值了！”

　　“咳咳……小的李二，前辈饶命，前辈饶命！”

　　“小的周三，前辈，我们只是巡查矿洞的小弟子而已，放过我们吧！”

　　两个棕色道袍修者感觉到了自己身后那极其恐怖的气势，顿时脸色惨白之极，哭求道。

　　“回答本尊的问题，本尊满意了，便放你们一条生路！”

　　黑暗之中那苍老的声音再次道。

　　“小的说，小的说，这里是我们丹乾宗的灵石矿洞，方才长老听到有响动便让我们来瞧瞧！”

　　“你们那长老什么实力？”

　　“长老实力已经达到金丹期四层，金丹初级的巅峰。”

　　“好，方才你们说那生死战是怎么回事？”

　　苍老的声音听了两人的回答再次道。

　　“小的说，是这样……”

　　两个小弟子讲得还是很详细的，两人将事情的前因后果都讲诉了一遍。

　　“很好，你们不用死了！”

　　“谢前辈！”

　　“谢前辈！”

　　听到如此回到，两名弟子急忙拜谢道。

　　“啪啪！”

　　下一刻，两名弟子脑袋均是被敲了一下，昏了过去……

　　黑暗之中楚岩的身影显露而出！

　　楚岩略微沉思道：“月影，这里乃是灵石矿脉，来都来了，我们也不能空着手出去！这个宗门的人大部分都去围观那所谓的生死战了，正是大好的机会。”

　　“空手而归自然没有道理，但他们口中的那金丹期二层的长老还是要慎重对待。”

　　柳月影皱了皱眉道。

　　楚岩淡淡一笑道：“无妨，那长老不过金丹期二层，月影你如今实力已经恢复到金丹期一层了，再加上我堪比筑基期大圆满的实力，我们两个就算打不过逃跑应该还是没有问题的，如今黑妞的速度可是不必金丹初期修者差！”

　　“喔喔……”

　　黑妞听到了楚岩夸奖自己很配合的叫了几嗓子。

　　“说的也是！”

　　柳月影点了点头。

　　“老白，这矿脉之中的上品灵石都藏在什么地方？”

　　楚岩自己对于灵石矿脉一窍不通，便是询问道。

　　“本尊自从诞生意识以来，就没用过灵石，都是直接从天地之中摄取灵气的，这个本尊也没办法！”

　　灵鼎的声音有些无奈道。

　　“那我就四处乱挖？”

　　楚岩将神念释放出，发现神念根本无法侵入这些矿石之中，不禁有些郁闷道。

　　“本尊虽然没有办法，但你却有一物，你那吞灵鼠如今已经进入三阶而今二十米之内的灵物他都会有所感应！”

　　“我怎么把这个忘了！”

　　听了灵鼎的话楚岩眼中一亮，道：“出！”

　　就见楚岩腰间的灵兽袋光芒闪烁，一直壮硕的老鼠模样的小兽从中飞了出来。

　　正是吞灵鼠，原本吞灵鼠的毛发是灰色的，但现在已经变成了金色，变得有些威武。

　　吞灵鼠一出，两只眼睛便滴溜溜地盯着楚岩。

　　“小家伙，你来寻找灵石所在的位置，我来挖，挖到好东西少不了你吃的！”

　　“吱吱……”

　　听了楚岩的话，吞灵鼠兴奋地叫了起来，转身便是朝着一处矿石墙壁跑了过去。

　　“月影，这次多挖些灵石，这彩礼就出来了，再多挖出些，咱双修大典的灵石也出来了！哈哈！”

　　“你……谁和你双修？”

　　听了楚岩调笑的话，饶是柳月影性子沉稳，也不由得脸红了起来。

　　“哈哈！”

　　楚岩大笑着，其实有时候幸福就是这么简单。

　　“吱吱……”

　　就在这时，吞灵鼠的声音响了起来。

　　楚岩走到了吞灵鼠所在之处，道：“月影，看我的！”

　　说着楚岩右手变成了白骨巨掌，朝着下方便是猛地一抓。

　　骨变境的虎魔白骨手威力何其巨大，抓这些矿石就如同抓豆腐一般，直接便是一大块矿石被抓了下来。

　　不知道空老在知道楚岩用这天体总三绝之一的虎魔白骨手来挖灵石后会作何感想，用虎魔白骨手挖灵石，恐怕楚岩也是千古第一人了。

　　不过抓了几下。

　　“有了！”

　　楚岩惊喜道，一片土石之下，两块中品灵石，一块下品灵石躺在那里散发着柔和的光芒。

　　“小家伙，干得不错，继续！”

　　楚岩淡笑，拿出一块中品灵石扔给了吞灵鼠。

　　“吱吱……”

　　吞灵鼠大喜，抱着灵石啃咬了起来，同时继续四处走动勘察灵石所在之处。

　　“吱吱……”

　　吞灵鼠再次叫了起来……

　　“吱吱……”

　　“这里竟然有八块中品灵石！”

　　“吱吱……”

　　“这里有三十几块中品灵石啊！”

　　“吱吱……”

　　“这起码也得有一百块了吧！”

　　……

　　“吱吱！”

　　“这……”

　　楚岩挖了几下，看到眼前之景，顿时惊喜了起来。

　　六颗火红色灵石躺在其中。

　　“单一火属性的上品灵石！”

　　柳月影也是一声惊呼，单一属性的上品灵石就算是在自己那里也是很少见的，没想到随便挖挖就一下挖到了六颗。

　　“小毛，干得不错，给！”

　　楚岩好不吝啬，将一块上品灵石扔给了吞灵鼠，如今楚岩储蓄袋之中还有一具由上品灵石构成的灵石座椅，他倒是不在乎这点灵石。


第307章 极品灵石！

　　“吱吱……”

　　“此处竟然有三十多块上品灵石！”

　　……

　　“吱吱！”

　　“够了，差不多了！”

　　楚岩笑道，对于这次收获他很满意。

　　挖了半个时辰不到，楚岩就已经收获了上百块上品灵石，中品灵石数千块，下品灵石都懒得拿了。

　　现在半天才能挖出一块上品灵石，楚岩知道这块灵石矿洞已经被自己挖的差不多了。

　　柳月影在一旁看得有些发愣，这吞灵鼠简直太逆天了，可以说有这个小家伙在，绝对饿不死。

　　“吱吱……”

　　“小毛，已经够多了！”

　　“吱吱……”

　　“你这家伙，这么爱灵石，好吧！”

　　楚岩无奈，被吞灵鼠咬着裤腿拽到了一个角落处，抬起了白骨巨掌挖掘了起来。

　　可是挖了足有五六下，都未见一块灵石，按照之前的速度，一般挖两三下就会发现灵石了，如果不是看着吞灵鼠那一脸焦急的样子，楚岩甚至要怀疑这家伙是在耍自己了。

　　无奈楚岩继续挖，就在又挖到第三下之时。

　　“这是……”

　　看到坑洞之中的一块灵石，楚岩登时张大了嘴巴。

　　“这，竟然是极品灵石！”

　　柳月影看着楚岩的样子走了过来，当看到坑洞之中的灵石时，也是瞪大了眼睛。

　　这颗灵石通体成火红色，比之普通的上品灵石要大上两圈，其上散发着极强的温度。

　　“小子，你的运气简直有些逆天了，单一火属性的极品灵石价值是普通极品灵石的五倍以上，这等宝物，要是流传到市面上，那些家伙也绝对会为此打得头破血流！”

　　灵鼎的声音也有些兴奋道。

　　“极品灵石是什么概念？”

　　楚岩有些不解的问道，他只是知道下品、中品、上品灵石之间的区别，就是品质越高的灵石所蕴含的天地灵气越充裕，更加能够帮助加速修炼。

　　“极品灵石之中的灵气可谓是用之不尽的，就是你把其中的天地灵气全部吸干，其也会在一个月之后再次恢复！特别是你眼前的这块单一火属性灵石，要是被火属性天灵根修者得到简直就是事半功倍！”

　　“如今我已经修习了天灵本源术，这东西对于我来说价值也就是一般！”

　　听了灵鼎的话楚岩道，就算是极品灵石帮助修炼，也不可能比得上天灵本源术的速度，更何况自己主修的还是冰灵力。

　　“小子，你真是有宝不知，这极品灵石更为强大的一个用途便是炼制宝物，你如今已经准备走剑修之路，并且身怀五行灵力，若是能够打造出五行剑，再结合本尊的小五行剑阵，那你是实力何止以几何倍数提升。”

　　灵鼎一副恨铁不成钢的语气道。

　　“灵鼎，你的意思是……”

　　“没错，用这极品火属性灵石炼制出火行之剑！”

　　灵鼎斩钉截铁道。

　　“好！”

　　楚岩的心也是振奋了起来，如今自己已经拥有了金行金痕剑，水行冰玄剑，若是再添加一把火行剑，那实力必然大幅度增长。

　　灵鼎再次道：“并且如此炼制出的火行之剑，可以自行储蓄天地灵气，你只需要神念控制便可，根本不需要消耗你的火灵力。”

　　“果然是好东西！”

　　楚岩将那火属性极品灵石握在手中，却不再是那般炙热，而是感觉到了一股温热的感觉。

　　下一刻，楚岩便感觉丹田之中的那缕火灵力有些颤动。

　　“楚岩，我们现在还是赶快出去，那长老见两个弟子一直不回，难免心存疑惑。”

　　“好！月影，你会不会易容术？”

　　听了柳月影的话，楚岩眼中一亮反问道。

　　“这个我擅长，你是想……”

　　“没错……”

　　……

　　单雨田坐在灵石矿洞之外的一张石椅上，其身旁石桌之上摆放着两坛酒，单雨田人可和名字一点都不搭边，其样貌粗犷，是一个身长两米的魁梧大汉。

　　此时其拿着一坛子酒不断朝着嘴中倾倒着，喝下一大口酒，其自语道：“奶奶的天炉宗，竟然施展出如此下三滥的招数！”

　　单雨田乃是门宗地位十分尊贵的长老，这条灵石矿脉之中灵石品质最高，一直由他负责看管，其实说是看管，但却也不必每日身到此处，今日其本来在灵炎峰上看两宗年轻一代生死战，但见自己宗门连续被杀两人，心思也就没有了，一个人跑到这里还喝闷酒。

　　“奶奶的，今日我宗死一个天赋青年，老子改日就灭你们一个长老，奶奶的！”

　　单雨田又是咒骂了一声，知道今天宗门胜算几乎为零，心里难免窝着一股子气。

　　“这两个小崽子怎么还不出来！”

　　单雨田这才想起，让李二和周三进去矿洞勘察哪个地方出问题了，可是这么长时间还没出来。

　　单雨田身边还有着数十名弟子，这些弟子都是负责监察这片灵石矿脉的。

　　“你，下去看看怎么回事！”

　　单雨田等得有些不耐烦了，朝着身旁一名弟子的屁股踹了一脚道。

　　“是是，长老大人！”

　　那么弟子急忙点头。

　　就在这时。

　　“李二”和“周三”从矿洞之中走了出来。

　　“长老，是有一处矿洞塌陷了，不过并没有人员伤亡！”

　　李二拱手一脸恭敬道。

　　“长老，小的运气不错，恰巧在那坍塌之处发现了一枚上品灵石，小的自知无福享受这等宝物，特来献给长老！”

　　周三一脸献媚道。

　　“哦？小子，算你有孝心，拿来吧！”

　　“是，长老大人！”

　　周三走到了单雨田的面前，双手之中还捧着一块火红色灵石，其上一股温浪扑面而来。

　　上品灵石，绝对的上品灵石。

　　一旁数十名弟子看着周三眼中满是羡慕嫉妒之色。

　　那可是一块上品灵石啊，就算是金丹期的长老也用得到，这样一来，他肯定便巴结上了单雨田长老，未来前途不可限量啊！

　　周三这小子平时傻头傻脑的，怎么会有这么好的运气！

　　“哦，果然是上品灵石，还是单一火属性的上品灵石，周三，不错嘛！”

　　单雨田接过这枚灵石脸上难得挂起了一丝笑容道。

　　“长老洪福齐天，好东西也只有长老配得上，晚辈留着便是过错了！”

　　周三仍旧一脸献媚道。

　　“哈哈，说的好，小子够机灵，也有孝心，你那妹妹今年就到了灵根测试的年龄了吧！”

　　“承蒙长老挂念，舍妹却是到了年龄！”

　　周三听了长老的话立刻道。

　　“嗯，到时候，就让你妹妹跟着老夫吧，老夫还缺个药童！”

　　单雨田一副和蔼可亲的长辈模样淡淡笑道。

　　周围的弟子此时简直已经由羡慕嫉妒升级为恨了，这个周三竟然踩到了如此狗屎运。

　　不过众弟子心中有些疑惑的是，周三哪里来的妹妹，难道是刚认的？

　　“多谢长老栽培，长老一句话下，弟子自当万死不辞！”

　　周三立刻一脸正色道。

　　单雨田淡淡一笑：“万死不辞吗？”

　　下一刻，其脸一脸笑容瞬间一凝，“那现在就死吧！”

　　随即单雨田突然发难，一掌猛地朝周三印了出去。

　　“糟糕！”

　　“周三”暗呼不好的同时，右手竟是瞬间被一层白骨所覆盖直接挡在了身前。

　　“嘭！”

　　“噗！”

　　单雨田与“周三”的白骨手掌轰然撞击在了一起，周三一口鲜血喷出，双腿却是紧踏入地，朝着后方滑去。

　　单雨田却只是微微晃了晃，脸色微微一变道：“哪里来的小崽子，实力不错嘛，竟然能硬抗老夫一掌！”

　　“你怎么样！”

　　李二身形瞬间晃动，直接出现在了周三的身后将其接住。

　　不用说，李二便是柳月影，周三自然是楚岩了。

　　两人之间想着如果能够蒙混过关，不需要战斗自然是好事，所以便是扮作李二两人了。

　　却不想，不知哪里出了纰漏被单雨田发现了。

　　“金丹期强者的洞察力果然不凡！”

　　楚岩恢复了自己的声音冷冷道。

　　“小子，不得不说，你们装得很像，甚至舍得拿出一枚上品灵石作为代价，就连老夫也没看出来，不过老夫生性多疑，下意识觉得哪里不对，不过随口试探一番，却是将你逮到，小子，那周三可没有什么妹妹！聪明反被聪明误！呵呵，你大意了！”

　　单雨田看着楚岩冷笑道，他从楚岩身上的气息能感觉出楚岩的年龄必定不大。

　　“那又如何，既然被发现了，那就战吧！”

　　楚岩一声暴喝，一身气势瞬间迸发！


第308章 联手战金丹！

　　“原来是奸细，杀！”

　　“杀！”

　　“杀了他！”

　　周围一帮弟子虽然见楚岩实力不弱，但却也没有人退缩，因为这个时候正是表现自己的大好机会，如果能被单雨田看重，那么未来不可限量，并且有单雨田在，自己也不会有什么危险。

　　“就凭你们？”

　　楚岩一声淡语，腰间储蓄袋之中戮仙棍瞬息而出，迎风便涨，瞬间化为二十米长短。

　　“嘭嘭嘭……”

　　“噗噗……”

　　如柱子一般的戮仙棍猛地一扫直接将一片弟子砸飞了出去。

　　“嘭嘭……”

　　“噗噗……”

　　再次扑上来的几名弟子也被戮仙棍砸飞了出去。

　　“动手吧！”

　　楚岩看了看躺在地上哀嚎的那些弟子，最后将目光锁定在单雨田身上，淡淡道。

　　“小子，你虽然本事不错，但修为不过筑基期四层，这样就想与老夫动手了？呵呵……看来真是活得不耐烦了！”

　　单雨田将眼中那丝惊讶隐去，化为了一丝戏谑。

　　“金丹期二层而已，好大的口气！”

　　柳月影站在了楚岩的身旁淡淡一语，一身气势骤然而放！

　　“你……你竟然也是金丹期的修者！”

　　这次单雨田真的惊讶了，本来看到楚岩这般年纪就有如此实力已经很惊叹了，但其身旁这名样貌同样年轻的女子竟然是一名金丹期修者，这两人什么关系？师傅和徒儿？

　　还没等单雨田多想。

　　“戮仙三式！”

　　楚岩一声暴喝，屈指一点，戮仙棍在空中极速化为一道弧线，这弧线消失之时，只见九道浅白色棍影依次落下，下一刻，九道浅白色棍影骤然重合，猛然砸下。

　　“有些手段！”

　　单雨田看出楚岩此棍不凡，大嘴一张，从口中吐出一张绿色小盾，绿色小盾迎风便涨，瞬间化为门板大小直接飞天而起。

　　“嘭！”

　　戮仙三式猛烈一击与绿色小盾轰然撞击在了一起。

　　如今楚岩施展戮仙三式之威，就算是极品灵器想要抵挡都是极为困难，筑基期大圆满的强者如果不做出过快的反应都要重伤。

　　可是，今天面对的是法宝，是金丹期的强者，结果就不一样了。

　　“小子，有些意思！震！”

　　单雨田一声低喝，绿色小盾猛地一震，戮仙棍直接便是被震飞了出去。

　　法宝之威，不可忽视！

　　“巨风空灵掌！”

　　这时，柳月影左右手各探出了一只门板大小的白色光掌，朝着单雨田抓了过去。

　　“出！”

　　单雨田大嘴再次一张，吐出了两颗圆球，一颗漆黑如墨，一颗洁白如雪。

　　两个圆球旋转之间迎风便涨，一个个化为了灯笼大小朝着两只半透明光罩砸了过去。

　　下品法宝：阴阳晶球

　　单雨田此法宝虽然只是下品，但合击之下就算是中品法宝也可以硬抗，他对其攻击力有着很大的信心。

　　然而下一刻，其却是瞪大了眼睛。

　　“束！”

　　柳月影一声淡语，两只门板大小的半透明光掌掌心之处又是各自伸出了数十只小型光掌。

　　阴阳晶球猛地撞了过来。

　　“嘭！”

　　那数十小型光掌手臂伸长，从各个角度将两颗阴阳晶球完全包裹。

　　“杀！”

　　此时楚岩已经将金痕剑从背后取下，朝着单雨田就是猛地一剑劈出！

　　只见一道十余米长的金色剑罡呼啸而出！

　　“上古剑修，罡气离体？”

　　单雨田瞪大了眼睛，楚岩棍法了得，他本以为楚岩是专门修习棍法的修者。

　　而现在，竟然使出了器修秘技，罡气离体，他怎么能不惊讶，莫非这小子乃是远古宗门留下的后裔？

　　也不容单雨田多想，金色剑罡已经劈了过来。

　　“挡！”

　　单雨田再次一声低喝，绿色小盾再次挡在了身前。

　　“嘭！”

　　轰然撞击之下，绿色小盾丝毫不动。

　　“小子，你这点手段奈何不了我！什么……”

　　单雨田话语过半，看到了匪夷所思的一幕：“那这样呢？杀杀杀……”

　　楚岩连续暴喝，手中金销剑连续劈出数十剑，眨眼之间数十道金色剑罡将所有的角落完全封锁，朝着单雨田轰了过来。

　　“涨！”

　　单雨田在惊讶之时一声暴喝，身前绿色小盾骤然变大，化为十米之高，五米之长。

　　“嘭嘭……”

　　数十道金色剑罡瞬息之间轰了过来。

　　就在这时。

　　“下去！”

　　柳月影一声低喝，两只半透明光掌之上的数十小光掌光芒大放，阴阳晶球的气势完全被压了下来，接着两只半透明光掌便是猛地朝着地上一砸。

　　“轰！”

　　地面之上顿时土石迸射，硝烟散去，半透明光掌已经消失，地面之上留下了两个深入地下的巨大掌印。

　　巨大掌印之中，两颗阴阳晶球之上布满了裂纹，光芒彻底暗淡下来。

　　“噗！”

　　单雨田一口鲜血喷出，他的心神已经感觉不到了阴阳晶球的存在。

　　下品法宝竟然被一击轰废了！

　　“还有有何手段？”

　　柳月影淡淡一语，其自身实力本就是强悍之极，如今恢复到了金丹期一层，虽然身上还有暗伤，但实力与这单雨田却是相差不多。

　　如今有楚岩相助，必胜之。

　　“奶奶的，老子今天必将你们两个碎尸万段，出！”

　　单雨田一声厉喝，腰间灵兽袋光芒闪烁。

　　“嗷！”

　　只听随着一声嘶吼传出，一只背生双翅的黄毛蓝眼巨狼从中飞了出来。

　　七阶初级妖兽：蓝眼飞狼！

　　“嗷！”

　　蓝眼飞狼朝着柳月影猛地扑去。

　　“不自量力！”

　　柳月影淡淡一语，两只巨风空灵掌再次拍了过去，直接将扑来的蓝眼飞狼抓在了手里。

　　“出！”

　　楚岩在不断劈出金色剑罡的同时，一声淡语，只见一只黑色布幡从其储蓄袋之中飞了出来。

　　“嗷嗷……”

　　顿时阴气弥漫，十二只筑基期鬼妖呼啸而出，直接朝着那被巨风空灵掌束缚的蓝眼飞狼扑去。

　　“奶奶的，这小子，到底是什么来路？”

　　单雨田郁闷了，虽然楚岩的修为不高，但这手段也实在多了点，这回又弄出了魔修的魂幡，并且这一件件的灵器全都是极品之列，莫不是上面哪个大宗门的核心子弟不成？

　　想到这里单雨田的心虚了，有些人是自己惹不了的，不过如今已经打到了这个份儿上，自己想要收手恐怕是不可能了。

　　蓝眼飞狼被巨风空灵掌束缚住不能挣脱分毫，而那十二只鬼妖却是毫不留情，直接扑了上来，张开血盆大口便是撕咬了起来。

　　“嗷嗷……”

　　血肉飞溅，蓝眼飞狼嘶声厉嚎了起来。

　　“你们这帮小崽子，能动的，赶紧去叫人！”

　　单雨田服了自己这帮白痴弟子，看看对面这个妖孽小家伙这个年纪便已经敢于向金丹期强者出手了，真是人比人能比死啊！

　　“是，是师尊！”

　　一名受伤不是太重的弟子急忙从地上爬了起来，掐念法诀就要御剑而去。

　　“嘭！”

　　一记浅白色指劲瞬息而至，直接洞穿了那名弟子的膝盖。

　　“我的腿……啊……”

　　那名弟子直接抱着腿倒在了地上哀嚎起来。

　　剩下的弟子看得脊背发寒，这神秘青年到底是何人，如此年纪就有这般实力恐怕能进天丹榜前五十了吧！

　　“谁动一步，死！”

　　楚岩淡淡一语，其中确实蕴含着一股无人敢质疑的压力。

　　方才楚岩一指是点在了那名弟子的膝盖上，如果点在头上，众弟子没有人敢动了。

　　“废物，一帮废物……”

　　单雨田气得大吼，此时那蓝眼飞狼已经被一众鬼物吞噬了差不多小半个身子。

　　单雨田的心在滴血，法宝被毁，灵兽又被搞成这样。

　　“出！”

　　单雨田驱动绿色小盾继续抵御楚岩劈出的金色剑罡的同时，大嘴一张，吐出了一柄火红色小剑，小剑迎风便涨，瞬间化为八米之长就要朝着楚岩劈去，可是，人呢？

　　“不好！”

　　单雨田暗呼不好。

　　下一刻，就见人影闪烁，楚岩的身影出现在了自己眼前。

　　“死！”

　　单雨田一声狞笑，心中暗喜对面这个傻小子竟敢与自己近身战，近身之下自己堂堂金丹期的修者凭蛮力也轰死他。

　　“呼！”

　　这一掌击空，楚岩的身影竟是消散开来。

　　“虚影……你逃跑不过老夫的手掌心！”

　　单雨田见是虚影嘴角挂起一条弧度，直接一掌朝着左侧劈出。

　　其左侧楚岩的身影刚刚显现而出，便是被单雨田一掌劈了过来。


第309章 天轮冰刃！

　　金丹期修者洞察力何其之强悍，楚岩这一下直接被识破。

　　然而。

　　“呼！”

　　这一掌竟是再次击空。

　　“小子，死吧！”

　　单雨田惊讶楚岩能够施展出两道虚影的同时一拳朝后方猛地轰去。

　　能够施展出两道虚影，可以说筑基期的修为速度已经达到了极限，单雨田知道楚岩此时已经黔驴技穷了。

　　单雨田后方楚岩的身影果真出现了，单雨田这一击速度十分之快，楚岩避无可避！

　　砂锅般的大拳猛地砸了过来。

　　然而。

　　“呼！”

　　这一击再次击空，楚岩的身影再次消散开来。

　　“这……”

　　这本是必胜的一击，竟然再次诡异的落空，单雨田眼睛瞬时瞪大了起来。

　　虚影，竟然又是虚影，一个筑基期修者竟然能将速度达到产生三道虚影！

　　但是根本不容其多想，一只冰寒又坚硬之极的白骨拳头猛地轰击在了其右侧腰间。

　　“嘭！”

　　“噗！”

　　单雨田一口鲜血喷出，直接被这突如其来的一拳轰飞了出去。

　　楚岩身形再次闪动，下一刻便出现在了柳月影的身边。

　　“回！”

　　单雨田极速飞出之时一声厉喝，那火红色小剑直接飞到了其身下将其接住。

　　“算你们狠！”

　　单雨田擦了擦嘴角的鲜血，声音冰冷道。

　　他知道今天自己一个人想要战胜眼前两人是不可能的了。

　　“想必你已经看出来了，我们只是被传送阵传送误入此处，并没有任何恶意，如果我们想大开杀戒，想必你也阻止不了！回！”

　　楚岩淡淡一语，万妖幡猛地一震，十二只鬼妖便恋恋不舍的飞了回来。

　　柳月影玉手微微一震，两只握着蓝眼飞狼的半透明光掌也消散开来。

　　“嗷嗷……”

　　蓝眼飞狼出师不利，还未动手便被压制了，到现在身上血肉被吞噬去了三分之一，可谓悲惨到了极点，自知不是楚岩二人的敌手，直接飞回了单雨田的灵兽袋之中。

　　“你们是何人？来自何处？”

　　单雨田双眼死死盯着两人镇定了语气道。

　　单雨田这么问是有原因的，他已经怀疑楚岩二人并不是兖州之人，兖州之上出了这样两个人物他不可能不知道。

　　今天此事楚岩也不想闹大，能善解自然好，被整个丹乾宗追杀可不是一件闹着玩的事情。

　　“翼州，飞鱼宗！林山！”

　　楚岩淡淡一语，楚岩对于别的州不了解，如果被问很容易露出马脚，还是承认自己是翼州的，不过宗门和姓名就没有必要说真实的了。

　　“翼州，飞鱼宗，明景！”

　　柳月影听了楚岩的话，也是淡淡一语。

　　“翼州，这样的小地方怎么会出现这等天赋青年，飞鱼宗？从来都没听说过啊，难道说真的是远古后裔？”

　　单雨田的脑袋转了起来。

　　“宗门已经很久没出世了，这次派我二人出来历练，不巧在一处遗迹遇到了仇家，危机之时被传送阵传送到了这里！”

　　楚岩看出了单雨田眼中的疑惑，淡淡道。

　　“看来真的是远古后裔！”

　　单雨田心中更加肯定了自己的想法。

　　“我等出来已一月之久，家师必定担忧，如果没什么事，我们就先告辞了，这里有一百块中品灵石应该足够这些弟子的医药费了，再会！”

　　楚岩随便扔在地上一百中品灵石，转身拉着柳月影就要离去。

　　却听。

　　“小子，不管你是什么人，不管什么原因，你来到我丹乾宗的地方了，又打伤了我这么多弟子，你都要跟我去见一见宗主，等待他老人家的发落！”

　　单雨田突然厉声道，眼前二人太过神秘，身份也着实可疑，如果是对丹乾宗有什么不诡地企图，那么放走可就留下了大患。

　　“我们要是不呢！”

　　楚岩转过了头来冷声道。

　　去见什么狗屁宗主，变数太大，如果被对方发现了自己的极品灵石，那可就麻烦了，楚岩可不会那么天真。

　　“你……”

　　看着楚岩强硬的态度单雨田却是没有什么办法，现在自己一个人肯定是打不过对方了，但是就这样放过两人，也不可以……

　　就在其纠结之时，一道嘹亮的声音传了过来。

　　“狗屁的天炉宗，真他娘的阴险，看不下去了，老单，咱喝点！”

　　只见一名身着火红色道袍的老者拎着一坛酒飞天而来。

　　“老赵，快，抓住这两个身份不明之人！”

　　见到来人单雨田顿时大喜喊道。

　　“老单，你竟然被两个小鬼打伤了，真是跟你丢不起人！”

　　那火红色道袍修者见到单雨田的模样，笑道。

　　“你这老家伙，你以为谁都和你这么变态，这两个小家伙实力着实不弱，小心着了道！”

　　在自己弟子的面前丢了人，单雨田脸色有些涨红冷哼道。

　　“不管你们两个什么来路，今天打伤了我宗弟子，都得给老夫留点什么在这！去！”

　　赵丹火一声强横话语，大口一张，三柄赤红色飞剑便是从口中飞出，每一口飞剑的剑身之上都是篆刻着一条蛇形图纹，三口飞剑迎风便涨，成品字朝着楚岩二人轰了过去。

　　下品法宝：三炎蛇剑！

　　三柄飞剑之上火红色光芒怒放，顿时一股热浪猛然袭来！

　　“出！”

　　柳月影一声淡语，朱唇一张，一柄金色小扇从中飞了出来，金色小扇之上符文弥补，迎风便涨，瞬间化为三米之宽、五米之高，将两人挡在身后。

　　上品法宝：金蕉扇！

　　这是柳月影第一次动用自己的法宝，之前与楚岩在一起之时，其实力一直没有恢复到金丹期无法动用法宝，如今却是可以了。

　　“当当当！”

　　三柄飞剑撞击在了金蕉扇之上发出了剧烈的金属碰撞之声。

　　柳月影脸色一阵苍白，很显然这一击虽然挡住了，但因为两人灵力修为相差巨大自己还是落入了下风。

　　“上品法宝，小丫头，这等宝物不是你能拥有的，交出来吧！杀！”

　　赵丹火看到金蕉扇眼中流露出贪婪之色，这等宝物没有金丹后期的修为根本炼制不出，他最强的法宝还是央求了大哥许久才帮其炼制的中品法宝，看到如此精品的上品法宝其怎能不动心。

　　并且赵丹火已经看出，此女子实力也只有金丹期一层，而自己金丹期四层的修为，耗也耗死她！

　　修为达到了金丹期这个级别，每一层实力都有着很大的差别，一个金丹期二层的修者实力差不多相当于两个普通的金丹期一层的修者。

　　楚岩已经将金痕剑收回，因为他知道虽然自己这些灵器都是极品，但与真正的法宝还是有着莫大的差距，硬拼是不明智的。

　　“凝！”

　　楚岩一声淡语，两手之中冰灵力极速翻滚而出，在身前形成了一个浅白色寒气团。

　　“出……”

　　楚岩随手一划，一道液态寒气便是从寒气团之中飞了出去，飞出的瞬间便是化为了一道半米长的成刀刃形状的冰刃。

　　中阶一纹法术：玄冰刃！

　　“小子，仅仅中阶一纹法术还拿出来丢人现眼，你……”

　　赵丹火话语过半，却见。

　　“嗖嗖……”

　　楚岩的双手在身前不断划出，速度之快已经在空中留下了道道残影！

　　瞬息之间，足足上百道冰刃呼啸而出，铺天盖地的朝着赵丹火飞了过去。

　　“竟然是异变冰灵力，还能将法术瞬发达到这般恐怖的程度！”

　　赵丹火心中暗惊的同时，立刻撑起的防御光罩！

　　“嘭嘭嘭……”

　　上百道冰刃呼啸而至，不断轰击在赵丹火的防御光罩之上。

　　“这……怎么可能……”

　　赵丹火瞪大了眼睛，只见那一道道冰刃虽然无法破除自己的防御光罩，但竟是有些将自己防御光罩上的灵力压制下去的趋势。

　　对方不过是一名筑基期修者，就算是冰灵力，也绝对不可能比拟自己固态的火灵力，这到底是？

　　“天轮冰刃！”

　　楚岩一声暴喝，瞬息之间又是探出上百冰刃。

　　而这一次，上百冰刃竟是在空中组合起来，化为了一个个尖角支出的冰刃转轮！

　　中阶六纹法术：天轮冰刃

　　“法术组合，好霸道的小子！”

　　赵丹火心中虽是赞叹，但手下却是毫不留情，其身前火灵力翻滚涌动，下一刻竟是化为了一只巨大的火光兽爪！

　　高阶二纹法术：火焰兽爪！

　　“轰！”

　　火焰兽爪与天轮冰刃轰然相撞，天轮冰刃摧枯拉朽般的崩碎开来……

　　“涨！”

　　柳月影见况立刻一声低喝，金蕉扇瞬间化为十米之高。


第310章 交易！

　　“嘭！”

　　火光四溅，火焰兽爪去势不减，一头撞在了金蕉扇之上。

　　“噗！”

　　柳月影一口鲜血喷出，这一击其乃是匆忙抵抗，加上本来实力就是相差巨大，一下被震得伤了脏腑。

　　“月影，你怎么样？”

　　楚岩一脸焦急道，心中已经暗悔不已，如果不是自己贪心要挖灵石，要是早些出来的话，就会避过眼前这名修者也就不会身陷险地了。

　　“没事，楚岩，只要我有一口气在，谁也别想伤害你！”

　　柳月影惨白的绝美容颜之上闪现出一丝坚定之色。

　　“说什么傻话，别忘了，我是男人！并且是你的男人！”

　　楚岩强硬一语，直接站在了柳月影的身前，将其挡在身后。

　　“小子，这次看你还能怎么样？”

　　单雨田驾驭着飞剑飞到赵丹火的身旁，看着楚岩与柳月影二人冷笑道。

　　“我跟你们去见你们宗主，但你们必须要保证她的安全！”

　　楚岩知道此时自己与柳月影二人根本不是眼前两名金丹期修者的对手，只是如此道。

　　“楚岩……”

　　“我是男人！”

　　柳月影踏前一步，刚欲说话便是再次被楚岩拽到了身后。

　　赵丹火微微一笑道：“有意思的小鬼，还挺重情义嘛，不过，现在你是不是搞错状况了，你有谈判的资格吗？”

　　“放过她，我答应你们一个要求！”

　　这个时候楚岩知道就算自己拼命，也没有用，在绝对实力的面前，一切都是徒劳。

　　“楚岩……”

　　柳月影心中感动的同时已经暗下决定，如果真的到了那一步，她会选择亮出自己真正的底牌。

　　“呵呵，小子，你的承诺值几个钱？”

　　单雨田冷笑，他在楚岩两人手下吃了大亏，此时自然不会让楚岩好过。

　　“小子，你今年多大？”

　　赵丹火眼中却是骤然一亮，突然问道。

　　“二十！”

　　楚岩淡淡一语，这个时候再有何隐瞒也没什么好处了。

　　“好，小子，现在要你为本宗打一场生死擂，如果你答应这个条件，打赢你和这位姑娘都将平安无事，本宗还会付给你们一些酬劳，打不赢，很遗憾，你将会身死于此，不过我们会放了这位姑娘。但如果你不同意，现在老夫就会将你二人灭杀于此，我没那么大的耐心，你做何选择？”

　　赵丹火冷漠道，不过此时其心里却是紧张万分，他已经看出楚岩的年龄不大，再结合如此实力，如果可以代替自己宗门一名弟子参加生死擂，说不定真的会有逆转的希望。

　　“我怎么没想到！”

　　单雨田在一边也是眼中一亮，心中暗道。

　　“我打！”

　　楚岩斩钉截铁道，此刻他无法犹豫。

　　“楚岩……”

　　“月影，这次听我的！”

　　看着柳月影一脸焦急的目光楚岩道。

　　“跟我走吧！”

　　赵丹火从储蓄袋中取出一艘火色飞舟，飞舟迎风便涨，瞬间化为十米长短。

　　楚岩和柳月影踏上了飞舟。

　　……

　　灵炎峰。

　　“噗！”

　　血水迸溅，一名身着棕色道袍的青年被一柄飞剑一剑穿心。

　　冰冷的尸体倒在了地上。

　　“天炉宗，李天霸胜！”

　　擂台之上一名老者宣判了结果。

　　赵丹武脸色铁青，对方不过死了五人，而自己一方已经仅仅剩下两人了。

　　丹乾宗年轻一代，丹飞灵一人可以说是一人撑起半边天，现在丹飞灵在秘境闭关，无法打扰，自己一方弟子最强者，在人家那面不过排的三四名，今天一战基本已经必败无疑。

　　“呵呵，赵宗主，看来今日胜负已定啊！”

　　李天奇冷笑，今日一战，自己已经胜券在握，只要这次胜了，今后第一宗的名头还是天炉宗的。

　　“李宗主，飞得越高摔得越惨！”

　　赵丹武冷冷一语。

　　“好，看来赵宗主还是不死心啊！那便继续看下去！赵宗主，你还有两名弟子，随便选一个吧！”

　　李天奇有些讽刺道。

　　赵丹武此时心里已经快气炸了，但却无办法，就在此时赵丹火的传音在其耳边响起：“大哥，我有一法，也许可以挽回败局！一言两语说不清楚，你速速申请战术休息！”

　　“好！”

　　赵丹武眼中一亮，自己这个弟弟的性子沉稳他是知道的，并且此时他也真是黔驴技穷了，死马当活马医吧！

　　此时广场之上，众人的目光全部都集中在赵丹武的身上。

　　丹乾宗是异军突起进入八大宗的，另外七宗一向对其心中有些看法，今天看赵丹武被逼到了这个份儿上，也是富有兴致的观看了起来。

　　就在众人等着赵丹武派遣下一名弟子之时，却见赵丹武猛地站了起来道：“申请战术休息！”

　　听了此话，整个广场顿时鸦雀无声，下一刻便是炸开了锅。

　　“什么？我没听错吧？”

　　“战术休息？都这个时候了还需要什么战术吗？”

　　“真是搞笑啊！”

　　……

　　广场之上，八大宗的多数发出了嘲笑之声。

　　所谓战术休息，就是在生死挑战赛中可以根据对手所派弟子的实力给予一定时间讨论做出应对。

　　每次生死战中，双方都有一次申请战术休息的机会，时间为一刻钟。

　　不过现在丹乾宗已经打到了这个地步，无论如何也不可能有机会了，这个时候申请战术休息在众人眼中就有些哗众取宠了。

　　“准许！”

　　裁判老者也是愣了愣，不过还是宣读道。

　　在众人的嘲笑声中，赵丹武面色难看带着宗门众人走进了后方的休息室。

　　“赵丹武，今日你必败无疑，看你还能耍什么花样！”

　　看着赵丹武的背影李天奇嘴角挂起了一丝冷笑。

　　……

　　休息室中。

　　此时赵丹火、单雨田、楚岩、柳月影四人已经站在正堂之中。

　　赵丹火脸上微微流露出焦急之色。

　　“二弟，当真有挽回败局之法？”

　　赵丹武带着仅剩的两名弟子走了进来，一看见赵丹火便是急切道。

　　“又是一个恐怖的家伙！”

　　感受着赵丹武身上的气息，楚岩暗道，他可以清晰的感觉道，此人身上的气息比之水天羽还要强上一些，不过比之天玄道人却是不如，也没有那种返璞归真的仪态，应该也是金丹期大圆满的修者，元婴仙境可不是谁都能达到的。

　　如果说方才拼死还有让一人逃跑的机会的话，此时是根本连一丝希望都没有了。

　　“大哥，你看这个小子，他不是我兖州之人，虽然年纪不过二十岁，但一身实力强悍之极，今日诡异的出现在了我宗灵石矿脉，被雨田师弟与我抓住，如果让他代替我宗一名弟子去打生死战，绝对有希望挽回败局！”

　　赵丹火指着楚岩对赵丹武道。

　　“小子，你可知外宗弟子无故闯入我宗灵石矿脉的下场吗？”

　　赵丹武看着楚岩冷声道，一身气势骤然迸发而出。

　　楚岩只感觉一阵巨大的压迫力朝着自己扑面而来，此时丹田之中灵鼎微微一震，顿时便将那股压力化解开来。

　　楚岩淡淡道：“宗主莫要拐弯抹角了，我会尽力为你宗一战，只希望你们能履行承诺！”

　　赵丹火将承诺楚岩一事与赵丹武讲诉一番。

　　“呵呵，好小子，没问题，只要你能帮本宗打赢这场擂，本宗绝对会保你二人平安离去。”

　　“我想宗主乃是信手承诺之人！”

　　楚岩淡淡道。

　　柳月影此时看得焦急，心中也在纠结，这个时候就算亮出了自己的身份，对方因为打擂台一事也不会轻易收手，但如果不亮，楚岩如果真的打输了……

　　赵丹武此时心中则是在震惊楚岩的实力，虽然表面只有筑基期四层，但却能在自己的压力下如若平常，当真有些手段。

　　“具体的事情你都知道了吧？”

　　“我不会败！”

　　楚岩这淡淡一语，自信十足，一路上，赵丹火已经将此次两宗生死战一事完全与楚岩讲诉一番，楚岩知道自己这次不能败。

　　“很好！此次打擂，你不能露出任何马脚，否则就算你成功打赢，一切也是徒劳，记住，从现在起，你就是我丹乾宗之人！下面我说的一切你必须服从！”

　　“可以！”

　　楚岩知道此事非同小可，也不再多说。

　　“我宗因为所修功法和丹术的关系，一向只收含有木、水、火三种灵根中一种或者几种的弟子，听说你是异变冰灵根，那么也属于水灵根的一种，在一会的战斗之中，你只能驾驭飞剑，施展冰属性法术，动用冰灵力御敌，清楚了没有？”


第311章 同归于尽！

　　“可以！”

　　楚岩淡淡一语，飞剑和法术可以说是每个修者都必备的了，不管自己怎么运用也不会露出马脚，如此看来，戮仙棍、金痕剑、真灵九闪、虎魔白骨手、不朽金身……等招数自己都是不能用了。

　　不过还好这两年来楚岩将各种属性法术都是修习了一遍。

　　如今楚岩可以施展出一纹到十三纹所有的水属性、冰属性法术，四纹之下的法术可以瞬发，不过五纹之上都要靠法术融合来实现，并且八纹以上的法术施展起来，速度会慢一些。

　　而金、木、火、土楚岩只凝练出了一缕灵力，一纹法术可以瞬发，不过最多只能施展出四纹的法术，还需要靠法术融合来完成。

　　因为楚岩在之前与单雨田的战斗之中动用了金痕剑，所以楚岩只显现出了自己冰属性和金属性的灵力，其它的灵力被灵鼎隐藏了起来，赵丹武也没能发现，也正因为如此赵丹武才说只允许楚岩施展冰属性法术和冰灵力。

　　“这些家伙一个个老奸巨猾，你这易容术还是退了吧！免得让他们再起疑心！”

　　赵丹武淡淡一语，随手一甩，一道光芒拂过楚岩的脸庞。

　　下一刻，一张淡然从容的脸庞出现在了他的眼前。

　　赵飞龙站在赵丹武身边看着楚岩一脸鄙夷之色皱眉道：“师叔，这个家伙实力不过筑基期四层，这个关键时刻，我们怎么能相信这等来历不明之人！”

　　赵飞龙也隶属宗主赵家一脉，又是丹乾宗第二年轻高手，自身实力已经达到了筑基期八层，平时便是眼高于顶，在丹乾宗之中除了丹飞灵谁都不放在眼里，此时见赵丹武如此信任一个土小子不由得道。

　　其身旁另一名仅存的十大弟子两名之一看着楚岩也是一脸不信任之色。

　　“你的实力不错？”

　　没等赵丹武说话，楚岩便是对着赵飞龙淡淡一语。

　　“那是自然，本少筑基期八层的修为，岂是你这个土小子可以比拟的！”

　　赵飞龙一脸倨傲之色道。

　　“你实力不错外面剩下的五人都交给你？”

　　“你……”

　　赵飞龙被楚岩一句话噎得说不出话来，看着楚岩那淡然的面容心中恼怒不已。

　　楚岩淡淡一笑：“如果没有实力，就不要把屁股翘得那么高！小心摔着！”

　　“你，我杀了你……”

　　赵飞龙登时火了，从小就喊着金钥匙长大的他何时受到过这等毁辱。

　　“给我住手！”

　　赵丹武一声冷哼，看着赵飞龙再看看楚岩心中一阵叹息，赵飞龙和眼前的这个年轻人，这个年轻人才是真正的龙。

　　“还好有飞灵在！”

　　赵丹武心中暗叹，淡淡一语：“出去吧！”

　　柳月影咬了咬牙还是忍了下来，如果楚岩真的在生死擂上步入危机，她便会不顾一切了。

　　……

　　此时灵炎峰上仍旧议论纷纷。

　　“你们说赵丹武这老鬼搞什么飞舟，这么一会还能有什么逆天战术出来不成？”

　　“这家伙可能趁这个时候给自己弟子服用两枚强行提升实力的丹药！”

　　“就算有那丹药又能怎样？人家天炉宗可还剩下五名筑基期弟子，并且第一高手司马御可是筑基期十一层天丹榜第二的高手，没有丹飞灵在，绝对没有人是其对手！”

　　“说的是，盛极必衰，丹乾宗这些年有些张扬了……”

　　……

　　“看！赵丹武出来了！”

　　“他身边怎么多出了个年轻人！”

　　“难道是底牌？”

　　……

　　在众人嘲笑和有些疑惑的声音之中赵丹武带着一干丹乾宗之人走了出来。

　　“吴兴奇，你上！至少要干掉一人，如果败了，你那妹妹也没必要再进我丹乾宗了！”

　　赵丹武对着赵飞龙身旁一名弟子道。

　　“弟子一定至少斩杀一人！”

　　吴兴奇身体一震急忙道，他知道赵丹武的手段，如果自己输了，那么自己的家人也完了。

　　“原来如此！”

　　赵飞龙只是心中倨傲，此时也明白了过来，如今吴兴奇先上，最后一人由这个土小子来担当，无论结果如何自己都可以逃过一死了。

　　不过在赵飞龙看来就算自己上都胜不了，这土小子不过是师叔为了保全自己找的替死之人而已。

　　吴兴奇一脸凝重的朝这里擂台走去。

　　生死擂台之上，吴兴奇与一名驾驭着刀型灵器的女修者对立而视。

　　吴兴奇心中叫苦，他的实力在自己这面仅仅排在第五位，不过刚刚达到筑基期一层，而对方那女修实力已经达到筑基期三层了，自己想要战胜何其之难。

　　“开始！”

　　也不由得吴兴奇多想，战斗便已经打响。

　　“受死！”

　　此乃生死之战，那女修自然毫不留情，一声低喝，那刀型灵器瞬间化为一米之宽，八米之长朝着吴兴奇便当头猛砸了过去。

　　“杀！”

　　吴兴奇也不敢犹豫，一声暴喝，腰间储蓄袋光芒闪烁，一柄锤型灵器飞了出来，瞬间化作水缸大小，对砸了过去。

　　……

　　吴兴奇此时早已豁出了性命去，招招都是两败俱伤的打法，身上已经被那女修的刀型灵器砍出了多道狰狞的伤口。

　　而那女修却是十分谨慎，她知道这是生死战，不过她可不想死，她一直采取着保守的打法，虽然在吴兴奇那拼命的进攻之下也受了些伤，不过均是不太严重。

　　“此子灵力马上不支，败局已定！”

　　楚岩看了看眼前的战况心中暗道。

　　“小子，想好你的家人！”

　　此时赵丹武的传音骤然在吴兴奇耳边响起。

　　“杀！”

　　吴兴奇钢牙一咬猛地，身体之中剩余的灵力完全燃烧了起来，锤型灵器光芒怒放，朝着那女修猛砸了过去，与此同时吴兴奇也是朝着那女修猛地奔去。

　　“杀！”

　　那女修见况也是毫不留情，一声冷喝，刀型灵器之上火光大放，直接压了下去。

　　“嘭！”

　　火光四射，刀锤猛地碰撞在了一起！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　两人几乎同时一口鲜血喷出。

　　不同的是，女修脸上虽然略显苍白，但仍旧留有一定的灵力，而吴兴奇已经灵力枯竭，脸色已经惨白到了极点。

　　“你败了！杀！”

　　女修冷冷道，屈指一点，刀型灵器再次朝着吴兴奇砸了过去。

　　“一起死吧！”

　　吴兴奇脑海里浮现出了自己的妹妹，父母亲人，顿时眼中变得血丝密布，一声暴喝。

　　吴兴奇身体骤然膨胀了起来……

　　“你！”

　　女修脸色大变，他没有想到吴兴奇竟然会选择如此极端的方法！

　　擂台只有那么大，想躲避几乎已经不可能了。

　　裁判老者一跃而出，脚踏飞剑飞天而起。

　　“轰！”

　　强烈的能量波动肆虐而起，瞬间覆盖了整个擂台。

　　吴兴奇死了，女修也死了！

　　这一战，两人同归于尽！

　　“此战，打平！”

　　裁判老者冷漠道。

　　“看来丹乾宗是鱼死网破了！”

　　“竟是选择了自爆！”

　　“这下丹乾宗只剩下最后一人了，必败无疑！”

　　……

　　议论之声再起！

　　“哼，赵宗主，你的弟子倒是挺狠啊！”

　　李天奇看着赵丹武冷声道。

　　“好说！”

　　赵丹武淡淡一语。

　　如今李天奇手下也只剩下四名弟子了，李天奇指着其中一名脸上带着一道刀疤青年道：“李霄，你上！”

　　李天奇知道那赵飞龙实力有筑基期八层，所以直接便派出了弟子之中的第二高手李霄，李霄实力有筑基期九层，乃是天丹榜上第八的高手，对付起赵飞龙绝对不在话下。

　　“是，师尊！”

　　李霄一脸自信，脚踏一柄火红色飞剑直接飞天而起。

　　其落到了擂台之上，对着丹乾宗一方厉声吼道：“赵飞龙，前来送死！”

　　一时在场众人全部将目光投放到赵飞龙身上，赵飞龙一时脸色有些涨红，他知道自己不是李霄的对手。

　　“林山，不要让本宗失望！上吧！”

　　赵丹武一脸深意地看着楚岩道，今天楚岩便是他最大的赌注！

　　“记住你的承诺！”

　　楚岩淡淡一语，没有驾驭飞剑，一步步朝着擂台走去。

　　“这是谁？”

　　“没见过，估计赵丹武是准备认输了，随便找个阿猫阿狗来！”

　　“这小子不过筑基期四层的实力，与李霄简直就不是一个档次的！”

　　“胜负已分！”

　　……

　　因为规则之中，并没有限制不可以换人，所以裁判也没有多说什么。

　　在众人的议论声之中，楚岩走到了十米高的擂台之前。


第312章 完虐！

　　“怎么，这小子准备跳上这擂台吗？”

　　“还是这小子连飞剑都没有，哈哈……”

　　“从哪里找来的这么个奇葩……”

　　……

　　广场之上众人纷纷发出嘲笑之声，然而下一刻，他们的嘲笑声戛然而止。

　　只见楚岩双脚微微一点地，身体一跃而起，下一刻便飘飘落于擂台之上。

　　一跃十米，对于筑基期强者来说不过是小事儿，不过重点是楚岩一跃十米，却不在地面上留下丝毫的痕迹，这样的事情在筑基期修者之中绝对罕见之极。

　　众人心中惊讶，眼前这个神秘的小子竟然已经将身体力量修炼到这般举重若轻的地步。

　　李霄自知楚岩这手他做不到，其微微皱眉道：“天丹榜第八，天炉宗，李霄！”

　　楚岩淡淡道：“丹乾宗弟子，林山！”

　　“开始！”

　　裁判见一声话语拉开了这场生死战的序幕。

　　此刻万众瞩目，众人均是想看看这个丹乾宗的神秘青年到底会有何手段！

　　“无论身体力量控制的怎么样，巨大的灵力差距在那里！”

　　李天奇看着擂台之上的两人，脸上挂着自信的微笑。

　　“小子，希望你不要让老夫失望！”

　　赵丹武双目死死地盯着楚岩，他下意识的感觉楚岩的实力不错，今天也将一切都赌在这了。

　　“出！”

　　李霄心中没有丝毫大意，一声低喝，只见一柄火色大斧从其储蓄袋之中飞了出来。

　　上品灵器：烈炎斧！

　　“李霄上来就祭出了看家灵器！”

　　“看来这小子的确诡异，李霄一上来便是全力以赴了！”

　　“那小子看起来一点都不紧张啊！”

　　“他连灵器都不打算动用吗？”

　　“有古怪！”

　　……

　　众人议论声之中，楚岩仍旧淡然而立，没有丝毫祭出灵器的意思。

　　“区区筑基期四层的小鬼，也敢在我面前倨傲！”

　　李霄心中有些恼火，他觉得楚岩不动用灵器是轻视了自己，随即一声暴喝：“杀！”

　　烈炎斧迎风便涨，瞬间化作门板大小，其上火光怒放，朝着楚岩当头砸去。

　　这个时候楚岩动了，却是没有闪躲，其左手于前屈指一点！

　　“嗖！”

　　一道浅白色灵力瞬息而出，其穿行在空中之时，周围便是因为巨大的温差产生了白色的气雾。

　　“冰灵力！”

　　在场众人心中猛地一震，异变冰灵根是何等的少见，没想到眼前这个神秘的少年竟然是冰灵根。

　　“给我查查这个小子是什么来路！”

　　李天奇脸色一凝，对着身旁一人道。

　　“是，宗主！”

　　那人一声应答，身影一闪，便是消失不见。

　　“冰灵力，这就是你的底牌吗？赵丹武，不过仅仅这样还是不够！”

　　李天奇心中冷笑。

　　那道冰寒指劲瞬息而至，与比之体型大上数百倍的烈炎斧撞击在了一起。

　　“嘭！”

　　烈炎斧的去势几乎未减，不过那道冰灵力撞击在烈炎斧之上的地方，火光竟是完全被压制了下去，出现了一块拳头大小的冰层。

　　很显然李霄的火灵力被压制了下去。

　　“就算是异变冰灵力，但我的修为比之高出整整五层，他的灵力怎么可能将我完全压制？”

　　李霄心中惊讶之极，不过也不由其多想，其便是再次一声暴喝道：“杀！”

　　烈炎斧之上火光怒放，朝着楚岩当头劈下。

　　“玄冰劲！”

　　楚岩淡淡一语，双手在身前却是极速点动起来。

　　只见一道道冰寒指劲从楚岩身前极速飞出，楚岩手指点动之快，已经留下了道道残影。

　　中阶一纹法术：玄冰劲！

　　不过瞬息之间，上百道玄冰劲呼啸而出，均是朝着那烈炎斧轰去。

　　“竟然能将法术瞬发施展到这种程度！”

　　“这神秘青年对于法术的施展几乎已经达到了同阶之中的极致境界！”

　　“果然是高手！”

　　……

　　广场之上众人纷纷惊呼了起来，另外六大宗宗主眼中精光毕露。

　　“嘭嘭嘭……”

　　火光冰屑四射而出，上百道玄冰劲雨点般砸在烈炎斧之上，一块块冰层不断浮现。

　　只见烈焰斧之上的光芒越加暗淡，最后门板大小的烈炎斧完全被一层寒冰所覆盖，光芒彻底消失。

　　“什么？怎么可能？”

　　李霄瞪大了眼睛，全力施展神念驱动，却发现自己的心神已经与烈炎斧完全隔绝了。

　　下一刻。

　　被冰层所覆盖的烈炎斧从空中骤然落下……

　　“轰！”

　　土石迸射，烈炎斧猛烈地砸落在地，所落之处就在楚岩身前五米处。

　　整个广场一时鸦雀无声。

　　仅仅凭借一纹法术就可以将一件上品灵器的攻势顷刻瓦解，如果不是亲眼见到，谁会相信？

　　楚岩一步步朝前走去，最后走到了那被冰层覆盖的烈炎斧前，一只手轻轻抚上。

　　“小子，我杀了你！”

　　李霄一声暴喝，储蓄袋之中光芒闪烁，两柄飞剑火光大放，呼啸而出，朝着楚岩猛然劈去。

　　中品灵器：火硝剑！

　　“去！”

　　楚岩拍了拍眼前被冰层所覆盖的烈炎斧，淡淡一语。

　　诡异的一幕出现了。

　　只见那冰冻的烈炎斧骤然从坑中飞了起来，朝着李霄便是砸了过去。

　　“这……”

　　李霄瞪大了眼睛！

　　中品灵器怎能抵挡上品灵器之威，并且还是楚岩用冰灵力催动的上品灵器。

　　“当当……”

　　两柄飞剑直接被砸飞了出去。

　　而冰冻的烈炎斧仍旧朝着李霄砸去！

　　“噗！”

　　灵器受损，李霄一口鲜血喷出，不过其根本来不及理会当即便是一生厉喝：“出！”

　　一面小盾从其储蓄袋之中飞出，瞬间巨大化挡在了身前。

　　“当！”

　　冰冻之下的烈焰斧与盾牌轰然相撞！

　　“呼！”

　　李霄大呼了一口气，终于挡住了，就在其准备再次进攻之时，一道淡淡的声音在其耳边响起：“死！”

　　一道冰刃不知从何处，极速而出，瞬息而至，划过了李霄的喉咙。

　　“噗！”

　　“你……”

　　李霄双手捂着血水迸溅的喉咙，眼中满是不可置信之色，下一刻，目光涣散，冰冷的尸体倒了地上。

　　楚岩眼中淡漠，毫无情绪波动，修仙一途本就是弱肉强食，楚岩不会无故杀人，但为了生存，这个时候只能杀，而死去的李霄又何尝不是如此？

　　广场之上，一片死寂……

　　“丹乾宗，林山胜！”

　　最后裁判老者的话语打破了这死一般的寂静，顿时整个广场沸腾了起来。

　　“那家伙是谁？”

　　“他的神念强大到了什么程度，弹指之间便可将别人的灵器收为己用！”

　　“这简直就是完虐啊！筑基期四层灭杀筑基期九层不费吹灰之力！”

　　“这家伙甚至没有动用自己的灵器！”

　　“他就是丹乾宗的秘密武器吗？”

　　“这场生死战越来越好看了！”

　　……

　　对于众人那议论之声楚岩充耳不闻，淡淡一语：“下一个！”

　　嚣张，这个何等的嚣张，但却没有人质疑，因为这个年轻人的确有着这样的本钱。

　　李天奇脸色铁青，头额青筋暴起，很显然已经是气愤到了极点。

　　本来今天一战，根本不会有丝毫的意外，然而就在胜利在望之时，却突然半路杀出了这么个妖孽！

　　就这样一个看起来普普通通的小子已经打乱了他全盘的计划。

　　“呵呵，李宗主，怎么样，我这弟子还能入您法眼吗？”

　　赵丹武一脸带笑讽刺道，从这生死战以来，他一直处于极度憋闷之中，此时终于挺起了腰杆儿！

　　李天奇心中都快气炸了，被赵丹武这么一说，立刻吼道：“赵丹武，今日谁胜谁负还不一定，莫要装大了！”

　　赵丹武微微一笑道：“好说，李宗主还有三员大将呢，派人吧！”

　　此时众人将目光都集中在了李天奇身上。

　　天炉宗一方，第二高手已经被完虐，如今只有司马御的实力有资格与这神秘青年对战了！

　　“徐云，你上！”

　　李天奇冷冷道。

　　“师尊，我……”

　　叫徐明的那名弟子顿时脸色惨白，这神秘青年的恐怖实力他可是看在眼里，自己上去绝对就是送死。

　　“作为我天炉宗弟子，死，也要死的有价值，去吧！”

　　李天奇仍旧冷冷道。

　　司马御在一旁默不作声，他知道师尊的打算是让这些家伙去消耗那神秘青年的气力，这样才有利于最后的胜利，司马御不是迂腐之人，战斗只有胜利和失败之分，没有阴险和光明之说，这是师尊一直以来的教导，他谨记于心。


第313章 连续秒杀！

　　“是，师尊！”

　　徐云咬了咬牙朝着李天奇点了点头，之后唤出了一柄飞剑，一脸决然朝着擂台飞去。

　　“天炉宗这不是叫弟子白白送死吗？”

　　“就是，为何不叫司马御上！”

　　“这是准备先将这神秘青年的气力耗尽，最后方便司马御败敌！”

　　“好阴险的招数！”

　　“什么阴险，这叫战术！”

　　……

　　广场之上，众人议论纷纷，这生死战越加扑朔迷离起来。

　　“天炉宗，徐云！”

　　“丹乾宗，林山！”

　　两人互报了家门，徐云一脸狰狞紧张之极，反观楚岩仍旧一脸淡然之色，仿佛这并不是什么生死战一般！

　　“开始！”

　　裁判长老淡淡一语，拉开了这场比试的序幕！

　　“杀！”

　　徐云一声暴喝，将体内灵力毫无保留地燃烧了起来，其神念驱动之下，一柄宽背大剑光芒爆发到了极点朝着楚岩劈去！

　　徐云一上来就使出了全力。

　　“出！”

　　楚岩一声淡语，两手之中冰灵力极速翻滚而出，在身前形成了一个浅白色寒气团，同时双手不断划过寒气团，速度之快已经在空中留下了道道残影！

　　只见一道道冰刃自寒气团之中呼啸而出！

　　中阶一纹法术：玄冰刃！

　　瞬息之间，足足上百道冰刃呼啸而出，铺天盖地的朝着徐云飞了过去。

　　速度之快，比之之前施展的玄冰劲还要迅速。

　　“出……”

　　看着上百道朝着自己极速而来的冰刃，徐云立刻撑起了防御光罩。

　　“嘭嘭……”

　　不过那徐云全力撑起的防御光罩在百道冰刃面前却是不堪一击，摧枯拉朽般的碎裂开来。

　　“嗖！”

　　一道冰刃划过了徐云的喉咙。

　　“噗！”

　　血水四溅，徐云双睦空洞倒在地上。

　　周围数十道冰刃顷刻消散开来。

　　“嘭！”

　　那巨大的飞剑因为主人身陨，灵性顿时全无，摔落在地。

　　“生死战，只有一人能够活下去！”

　　楚岩声音淡漠，之前那百道冰刃足可以将徐云的身躯割成一片片碎肉，但楚岩没有，如果不是身不由己，他岂会对这素不相识的人出手。

　　一击，秒杀！

　　“丹乾宗，林山胜！”

　　裁判富有深意地看了楚岩一眼道。

　　“下一个！”

　　楚岩拍了拍手，淡淡一语！

　　整个场面沸腾了。

　　“竟然是秒杀！”

　　“同为筑基期四层的修者，这神秘青年竟然可以一击秒杀对手！”

　　“十足的妖孽啊！”

　　“丹乾宗竟然留着这样的高手！”

　　……

　　众人的议论之声在李天奇耳中是那样的刺耳，李天奇脸色已经由铁青变为了酱紫色。

　　“这家伙怎么会这么强，明明就是一个土小子！”

　　赵飞龙看着擂台之上风光无限之人眼中满是怨毒之色。

　　“楚岩，不要有事！”

　　柳月影的目光完全凝固在那淡然从容的脸庞之上。

　　“果然是个妖孽！”

　　赵丹武心中大喜，楚岩的表现已经远远出乎了他的意料，他对着一旁的赵丹火和单雨田道：“二位师弟，这次你们二人功劳首屈一指宗门必定重重嘉奖！”

　　“多谢掌门师兄！”

　　两人心中大喜，到了金丹期资源则是更加重要，听到有嘉奖，两人怎会不兴奋。

　　赵丹武此时心潮澎湃，大笑道：“哈哈，李宗主，你还有两个天赋弟子，随便叫出来一个吧！”

　　李天奇这次没有反驳赵丹武，对着身旁除了司马御之外最后一名弟子道：“郑棐，你上！如果你能杀了他，你家族所有弟子都将永远受到我天炉宗庇护！”

　　“是，师尊！”

　　郑棐重重地点了点头，脚踏一柄金色飞剑飞天而起。

　　擂台之上，两人对立而视。

　　“天炉宗，郑棐！”

　　“丹乾宗，林山！”

　　楚岩可以感觉到郑棐眼中那份杀意。

　　“开始！”

　　“杀！”

　　裁判老者一声话语刚刚落下，郑棐便是一声暴喝，金色飞剑迎风便涨楚岩劈去。

　　中品灵器：金焰剑！

　　与此同时，其腰间储蓄袋光芒闪烁，一个金色的小炉子飞了出来，瞬间化为十米之高，朝着楚岩砸了过去。

　　中品灵器：赤金炉！

　　楚岩右手瞬间被浅白色灵力所覆盖。

　　“嘭嘭！”

　　瞬间楚岩一连印出十六掌，就见十六个寒气团顷刻脱手而出，楚岩双手在身前不断掐弄手印，猛地一合！

　　就见天空之中十六道浅白色气团竟然开始诡异地旋转起来，并且极速靠拢，顿时漫天寒气弥漫。

　　瞬息之间，一个直径足有十米的寒冰阴阳双鱼呼啸而出！

　　中阶八纹法术：玄冰太极盘！

　　“那是……”

　　“法术融合，这小子融合法术竟然如此之快！”

　　“他对法术的领悟已经达到了这般恐怖的地步了！”

　　“简直是妖孽！”

　　……

　　在众人的惊呼声中，玄冰太极盘之上寒气弥漫，带着无比的气势朝着金色炉子和金色飞剑猛地砸了过去。

　　“嘭！嘭！”

　　玄冰太极盘与两大灵器轰然相撞，顿时光芒四射……

　　在众人惊愕的目光中，金色飞剑与金色炉子均是被砸飞了出去。

　　“噗噗……”

　　郑棐两大口鲜血狂喷而出！

　　轰飞了两大灵器，玄冰太极盘也彻底崩碎开来……

　　“一起死吧！”

　　却见郑棐狰狞之极的面庞显露而出，其上身的衣衫已经爆裂开来，整个身体膨胀了足有一圈。

　　“李天奇，你……”

　　赵丹武心中一沉，擂台只有那么大，如果对方真拼着自爆根本避无可避，楚岩一死，这场比试就全完了！

　　“呵呵，赵宗主，不要以为只有你的弟子敢玩自爆，我天炉宗的弟子也是硬骨头，这次生死战，我宗胜定了！”

　　李天奇此时一脸得意之色，自爆的范围非常大，这小子就算能够躲避开一些也必将重伤，到时候再遇上司马御还是必败无疑。

　　而此时整个广场最冷静的恐怕就是擂台之上的楚岩了，其脸色平淡道：“出！”

　　话语之间楚岩出手如电，数十道玄冰劲呼啸而出，以迅雷之速轰击到了郑棐身上。

　　“那小子在找死吗？”

　　“那郑棐已经在自爆边缘了，这个时候轰击其身体和自杀有什么区别？”

　　“这下丹乾宗必败无疑了！”

　　……

　　众人均是惊叫起来，然而下一刻，他们却是瞪大了眼睛。

　　只见那一道道玄冰劲撞击在了郑棐的身上，而郑棐却是没有意料之中的自爆，而是：“你……”

　　郑棐瞪大了眼睛，下一刻，其整个身躯已经完全被冰层所覆盖。

　　郑棐被冰封了，他做梦也没有想到，对方连自爆的机会都不给自己。

　　顿时，整个场面一片死寂，针落可闻！

　　下一刻便是炸开了锅。

　　“此子对冰灵力的控制竟然已经强悍到了这般地步！”

　　“简直太细微了，这等对于灵力的控制力在筑基期修者之中简直闻所未闻！”

　　“此子虽然修为不高，恐怕实力并不在司马御之下！”

　　……

　　整个广场沸腾了，众人纷纷在议论这个突然杀出的神秘青年。

　　裁判没有说话，这等情况他也没有遇到过，很显然如今郑棐处于自爆的边缘被冰封，但其并没有死亡，现在是生死战，不死，就不分胜负。

　　此时，楚岩一步步走向被冰封的郑棐。

　　走到近前，楚岩双手将其抱住，大力抛了起来，之后猛地一拳砸在其上。

　　“嘭！”

　　被冰封的郑棐直接朝着空中飞去。

　　在郑棐飞到最高处有下落的趋势之时。

　　楚岩站于擂台之上淡淡一语：“散！”

　　天空之中，冰封着郑棐的冰层骤然消散开来。

　　而此时，郑棐已经处于自爆的边缘，根本无法挽回。

　　“啊……”

　　“轰！”

　　郑棐不甘的吼声传遍天际，下一刻，其身躯轰然爆裂开来……

　　巨大的自爆力量形成了一片能量劲风，而郑棐已经化为了一片虚无。

　　秒杀，仍旧是秒杀！

　　整个广场再次化作了一片死寂。

　　“丹乾宗，林山胜！”

　　裁判老者看着楚岩的目光已经变得有些火热，其朗声宣布道。

　　裁判老者乃是一名金丹后期的散修，自身实力强悍并且是一名九品炼丹师，在兖州之上名声不浅，所以才会被请来担任裁判，其一生没有传人，但看到楚岩之时，这名九品炼丹师动心了，能够对于灵力进行如此细微的操控，日后必成一代极品炼丹师。

　　“下一个！”

　　淡淡一语，整个场面已经完全被其引爆！


第314章 冰火相搏！

　　“呵呵，李宗主，你那司马御也不用藏着了，出战吧！”

　　赵丹武此时心中狂喜的同时是震撼，楚岩的表现已经完全出乎了他的意料。

　　“师尊放心，弟子一定会斩其首级带来见您！”

　　司马御知道自己表现的时候到了，立刻一脸自信的对李天奇道。

　　“好，御儿，这次你若能帮我宗门取胜，你便是下一任宗主继承人了！”

　　李天奇此时也是孤注一掷道。

　　“多谢师尊！”

　　司马御心中一阵狂喜，他知道现在正是立功的时候，宗主继承人，这是多么巨大的诱惑。

　　“出！”

　　司马御一声低喝，腰间储蓄袋光芒闪动，一柄火焰图纹的赤红色飞剑从中飞出漂浮到了司马御的面前。

　　“走！”

　　司马御一声淡语，那赤红色飞剑“嗡”的一震，带起阵阵火焰朝着擂台飞去。

　　极品灵器：焰纹剑！

　　“那是焰纹剑，司马御一上来就是毫不留手啊！”

　　“那焰纹剑传闻炼制之时添加了先天火精，一旦用灵力催动便是火焰翻滚呼啸！威力十分惊人！”

　　“一个冰，一个火，这下有好戏看了！”

　　……

　　在众人的议论声中，司马御飘飘落于擂台之上。

　　司马御看着楚岩嘴角一挑一脸轻视道：“小子，你很狂嘛！”

　　楚岩却是淡淡一笑道：“生死战，你想我怎么低调？”

　　“小子，我也不得不承认你很强，但是可惜的是你遇到了我，注定将会成为你此生最大的悲哀！”

　　司马御一脸自信冷笑道。

　　“说这么多话是想掩饰你心中的忌惮吗？”

　　“你……呵呵，口舌倒是不错，不知手底下有多少手段。”

　　看着楚岩那一脸淡然的样子司马御心中就是一阵火大，楚岩没有说错，他心中对于楚岩的确有些忌惮，这场战斗他虽然有把握获胜，但却自知不可能那么轻松，自己一定会付出不少的代价。

　　“司马御，你今天话怎么这么多？哪里有天丹榜第二高手的样子！”

　　没等楚岩说话，裁判老者便是对司马御冷声道。

　　广场之上众人一片错愕，这裁判老者是明显的有些偏向那神秘小子啊，难道那神秘小子和这裁判老者还有什么渊源不成？

　　自然没有人知道裁判老者这个九品炼丹师想收楚岩为徒的想法。

　　李天奇也只能冷哼一声，没有反驳那裁判老者的话，这裁判老者虽然只是散修一名，但自身实力强悍不说，作为一名炼丹师，其还拥有着庞大的人脉，可以说只要其一句话，不下数十个金丹期高手愿意为其卖命。

　　并且其孤身一人，无牵无挂，俗话说光脚的不怕穿鞋的，这样的人谁都惹不起。

　　司马御被裁判老者一句话说得脸一青一白。

　　而楚岩心中则是有些疑惑，莫非自己长得讨人喜欢不成？

　　“此次天炉宗与丹乾宗年轻一代生死战最后一场，也是决定胜负的一场，开始！”

　　也不容两人再多想，裁判老者便是拉开了这最后一场生死战的序幕。

　　“杀！”

　　司马御虽然表面轻视楚岩，但在心中却是十分谨慎，其当即一声暴喝，先发制人。

　　焰纹剑顿时光芒大方放朝着楚岩极速飞去，不过令人感到奇怪的是，其并未将灵器巨大化攻击。

　　楚岩也不犹豫，屈指便是朝那极速飞向自己赤红色飞剑点去。

　　一道寒冰指劲瞬息而出。

　　中阶一纹：玄冰劲！

　　不过令楚岩意想不到的是，那焰纹剑却是陡然一震，一个加速便是躲过了自己这一记指劲并且去势更加迅猛的朝着自己飞了过来。

　　“楚岩，你出法术的速度再快也不可能快过我的飞剑的，受死吧！”

　　司马御狰狞一笑，根据楚岩之前的战斗，他已经找到了楚岩的“弱点”，司马御不将灵器巨大化，而是加快了灵器的运转速度，那样的速度，楚岩就算是法术瞬发也很难一击命中。

　　“有些意思！”

　　楚岩淡淡一语，对面的这个敌手可以让他放开些手脚了！

　　“火焰绞杀！”

　　却听司马御一声暴喝，只见与楚岩距离不过五米的焰纹剑带着滚滚火焰瞬间在空中划出多道诡异的弧线。

　　不过瞬息之间，一个交叉了数次的火焰光环朝着楚岩砸了过去。

　　“护！”

　　楚岩只是淡淡一语，其身体之外立刻便是撑起了一个防御光罩。

　　“嘭！”

　　火焰光环轰然撞击在了防御光罩之上，顿时水气弥漫……

　　紧接着焰纹剑也瞬息而至。

　　下一刻，看到其中的景色众人便是瞪大了双眼。

　　只见那焰纹剑劈在了一个寒气弥漫的浅白色护罩之上。

　　交割之处，火焰寒气翻滚相互抵抗着，那滚滚寒气一时无法将焰纹剑冻结，而焰纹剑之上的滚滚火焰却也一时无法劈开那浅白色的防御光罩。

　　一时二者僵持在了那里。

　　“那家伙的冰灵力品质怎么会那么高，就算是异变的冰灵力，也不可能仅仅依靠防御光罩便挡住那焰纹剑啊！”

　　“那绝对不是普通的冰灵力！”

　　“不过现在两人还是不分上下！”

　　……

　　对于众人的议论之声楚岩充耳不闻，其嘴角微微一挑道：“凝！”

　　楚岩话语刚落，就见其身体之外那防御光罩之上一时寒流涌动，一道道冰灵力朝着焰纹剑所劈之处汇聚而去。

　　“杀！”

　　司马御则是再次一声暴喝，其丹田之中火灵力完全燃烧了起来。

　　顿时，只见那焰纹剑剑刃之上火焰极速翻滚。

　　而与此同时，楚岩防御光罩之上，从各处聚集而来的冰灵力也越加凶猛，不但挡住了那火焰并且那一道道冰灵力甚至还朝着焰纹剑的剑身上蹿去。

　　“杀！”

　　司马御见况心中一横，灵力极速燃烧了起来。

　　却听一个淡淡的字自防御光罩之中传出：“破！”

　　此字出口的同时一时间，楚岩身体之外的防御光罩骤然消散开来。

　　同时，一只巨大的寒冰龙爪呼啸而出，以迅雷之速朝着焰纹剑撞去。

　　中阶七纹法术：玄冰龙爪！

　　司马御正在全力驱动焰纹剑与那防御光罩火拼，哪里能想到楚岩会突然撤去防御光罩，并且还有一道七纹法术等着自己。

　　“嘭！”

　　玄冰龙爪轰然碎裂，化为一片冰屑四射而出。

　　而那焰纹剑却是直接被这猛烈一击震飞了出去！

　　“噗！”

　　灵器严重受损，司马御一口逆血喷了出去。

　　谁能想要一个人在全力撑起防御光罩与对手对拼的同时还能够在瞬息之间施展出如此强力的法术！

　　众人再次震惊了，不过这次却是被楚岩有些震惊的麻木了。

　　“果然有两下子，如此看来我也没有再隐藏的必要了，出出出！”

　　司马御连续三声暴喝，仅见又是三柄赤红色飞剑从其腰间储蓄袋之中呼啸而出。

　　这三柄仍旧是焰纹剑，并且也全都在极品灵器之列。

　　“这……四柄极品灵器级别的飞剑？”

　　“还是同一种飞剑，天炉宗的底蕴果然浑厚啊！”

　　“这下那神秘小子不好办了！”

　　……

　　众人见到此景议论纷纷，众所周知不管是法器，灵器还是再往上的宝物，极品都是很难得，并且如司马御这样，有着四种同样的极品灵器级别的飞剑更加难能可贵，一些材料炼制一柄飞剑可以，但同时炼制四柄却是不易，并且这四柄飞剑没有丝毫的区别，这对炼器师的手段也是巨大的考验。

　　“李天奇，为了这次生死战，你可真是煞费苦心啊！”

　　赵丹武冷冷道，此时他心中满是担忧，如此强力的飞剑组合，楚岩能否应对，他还真不能保证。

　　“呵呵，谁还没有些家底，你那弟子法术不是厉害吗，这下他随便来了！”

　　李天奇笑道，本来焰纹剑司马御只有一柄，但为了这次生死战，三个月前宗门耗费了大量的资源又炼制了同样的三柄，这三柄飞剑所耗费的资源远远超于其本身的价值，但李天奇却是觉得值得。

　　司马御如今有四柄极品飞剑在身，并且其还修炼了一套飞剑合击之法，四柄飞剑组合之下的力量更是无比强大，就算是遇到丹飞灵司马御凭借四柄飞剑都不一定会战败，何况是这个不知道哪里来的小子。

　　“小子，你可以自豪了，你已经让我动用了全力，现在，死吧！”

　　四剑一出，司马御立刻信心膨胀，当即便是一声暴喝，四柄飞剑成位列四个方向朝着楚岩齐齐轰去。

　　“冰玄剑！出！”


第315章 冰玄转旋杀！

　　楚岩一声低语，冰玄剑瞬息而出，瞬间化为一米之宽，十米之长的巨型飞剑如横空出世一般直接轰向了四柄焰纹剑。

　　“当当……”

　　在众人惊愕的目光中四柄焰纹剑被同时被劈飞了出去。

　　“回！”

　　司马御只感觉气血翻涌，强行压制了一口鲜血没有喷出，急忙召回四柄焰纹剑。

　　望着那漂浮在楚岩头顶，寒气弥漫，霸气无比的飞剑，司马御皱了皱眉头。

　　他没想到楚岩出剑是如此之快，而自己的四柄焰纹剑为了增求速度没有巨大化，在横空而出的巨型飞剑之下成了小虾米。

　　不过即便是变化巨大后的飞剑，不在极品之列也绝对不可能同时将自己的四柄飞剑劈飞的，司马御可以肯定对方的这冰寒巨剑也是极品灵器，并且其品质很可能的还要比自己的高。

　　极品灵器也分三六九等，冰玄剑的炼制材料乃是十万年的寒冰，这等几乎在人间已经消失的宝物可不是那么容易求得的。

　　“那是什么剑，好大的威力！”

　　“那柄剑好像并非用金属锻造，而是完全由寒冰锻造，能够锻造灵器的寒冰，年份至少也要在五千年之上！”

　　“看来为了这小子，丹乾宗也是煞费苦心啊！”

　　……

　　李天奇面色有些难看，讽刺道：“看来赵宗主为了此子也是耗费了不少资源啊！”

　　“好说，我丹乾宗别的不多，就是灵石多！”

　　赵丹武淡淡一笑道，他从赵丹火口中得知楚岩有一柄金属性的极品飞剑，却是没有想到楚岩还有一柄冰属性的极品飞剑。

　　李天奇被赵丹武一句话顶得说不出话了，的确，丹乾宗是兖州八大宗之中坐拥灵石矿脉最多的宗门，否则也绝不可能崛起如此之快，比灵石天炉宗还真是比不过他。

　　“涨！”

　　司马御不甘示弱，一声厉喝，只见其身前那四柄焰纹剑瞬间火焰翻腾，一个个也化为十米之长的巨剑。

　　“看你这回还有何计策，杀！”

　　司马御一声厉喝，四柄巨型飞剑朝着冰玄剑便是轰了过去。

　　楚岩可没有那么傻，这种时候他怎会选择硬拼，虽然冰玄剑的攻击力堪比两柄焰纹剑，但对方可是有足足四柄。

　　“转！”

　　楚岩一声淡语，冰玄剑瞬间体型缩小化为一米长短，在楚岩强悍的神念控制下，陡然朝着一侧一挑，便是脱离了四柄飞剑的攻击范围。

　　“嗖嗖……”

　　与此同时楚岩手不停歇，在身前极速点动，只见一道道冰寒指劲朝着司马御极速而去。

　　楚岩神念何其强大，并且此时其仅仅驾驭着一柄飞剑，同时释放法术简直是信手拈来！

　　“该死！”

　　司马御暗骂了一句，直接撑起了防御光罩。

　　“嘭嘭嘭……”

　　雨点般的冰寒指劲轰击在了防御光罩之上。

　　“这小子好敏锐的洞察力！”

　　司马御暗叹，全力驾驭四柄极品飞剑已经是他神念的极限了，如果再分心施展法术，那四柄飞剑攻击的威力便会大大下降，便是得不偿失了。

　　而楚岩却是抓住了这个机会，用法术攻击，司马御这面支撑防御光罩也是在极速耗费着灵力。

　　“只要废了那小子的那柄飞剑，便一切都好办了！”

　　司马御心中暗道，当即便是一生厉喝：“四方廖火剑阵！”

　　其话语刚落，便见那四柄飞剑瞬间分散开来位列四方，以一种特殊的阵势飞行起来。

　　“杀！”

　　司马御话语一落，只见四柄焰纹剑极速飞行之下顿时带起滚滚火焰，顿时四柄飞剑联合施展火焰之下便是形成了一个火焰囚笼。

　　而冰玄剑，则是被死死困在其中。

　　“那是……”

　　“剑阵，司马御竟然修成了剑阵！”

　　“四柄极品灵器布成的剑阵，就算是伪法宝都难以冲破！”

　　“好霸道的攻击！”

　　……

　　众人纷纷惊呼起来，剑阵一向是强者的代名词，能够修成剑阵之人都是天赋绝顶之人，剑阵在身，同阶之中几乎无敌，甚至就算是越阶挑战都不是不可能，那种数柄，数十柄，甚至数百柄，乃是上千柄，上万柄飞剑构成的剑阵，都是强悍之极。

　　虽然司马御修炼出的不过是很基础的剑阵，但即便如此，在同阶之中，却也难逢敌手了。

　　“小子，我四方廖火剑阵之下，你那极品飞剑也只有被炼化的份儿！”

　　司马御仍旧在支撑防御光罩抵挡楚岩法术攻击之时得意的笑道，他仿佛已经看见胜利在向自己招手。

　　“冰玄转旋杀！”

　　楚岩脸色却是丝毫未变，淡淡一语。

　　“呼呼……”

　　众人只见那四柄焰纹剑所布置的火焰囚笼之中顿时掀起了一阵火浪。

　　下一刻，一个极速旋转的浅白色圆盘从中飞了出来。

　　浅白色圆盘之上寒气弥漫，极速旋转之下带起阵阵寒风，四周的火焰竟是被其吹得四散而出。

　　“嘭！”

　　火焰囚笼竟是骤然崩碎开来，化为了漫天的火光。

　　在场众人张大了嘴巴，眼中满是不可置信之色，同阶近乎无敌的剑阵竟然这般诡异的被破了！

　　“什么……”

　　司马御瞪大了眼睛，那浅白色圆盘是什么东西，怎么会如此霸道。

　　“嘭！”

　　而下一刻，那浅白色圆盘则是轰然轰击在一柄焰纹剑上。

　　“噗！”

　　灵器再次受损，司马御这次再也压制不住了，一口鲜血喷了出去。

　　那极速旋转的浅白色圆盘也是戛然而止，露出了其真面目。

　　正是冰玄剑，而此时冰玄剑已经切入那柄焰纹剑半寸有余，同时其上一股冰灵力极速窜出，那柄焰纹剑竟是直接覆盖上了一层坚冰。

　　被攻击的这本焰纹剑，正是之前最开始便被楚岩一记玄冰龙爪轰击受损的那柄，此时其怎能抵抗冰玄剑如此强力的一击。

　　这招冰玄转旋杀，乃是楚岩根据戮仙棍法之中的招式创造而出，这招看似施展起来很简单，只是让冰玄剑旋转起来，其实却是十分不易。

　　用神念控制一柄飞剑旋转比驾驭其直接直线对敌要困难数十倍，并且这招的关键在于冰玄剑旋转的速度必定要十分之快，可以说一般的筑基期修者都难以施展这招，也只有楚岩这个神念强悍到变态的家伙能够研究出。

　　此招曾经受到灵鼎和道远仙人的一致好评，因为其对于一般的小型阵法有着强力的克制作用，今天正好派上了用场。

　　“回！”

　　冰玄剑带着那被冰封的焰纹剑朝着楚岩飞了回来。

　　“林山，我杀了你！”

　　司马御已经丝毫感觉不到与那柄焰纹剑的联系，当即便是暴怒，一声暴喝，剩余三柄纹焰剑光芒怒放朝着楚岩轰去。

　　“去！”

　　楚岩并没有闪躲的意思，他一只手拂过缴获的这柄焰纹剑淡淡一语，那焰纹剑散发着浅白色的光芒朝着空中三柄来势汹汹的巨型飞剑轰去。

　　“螳臂当车，小子，死吧！杀！”

　　楚岩缴获的那柄焰纹剑已经严重受损威力怎会会是三柄完好如初的焰纹剑的对手，司马御一声冷笑，当即暴喝道。

　　一柄残破的焰纹剑与三柄气势正盛的焰纹剑就要撞击在了一起。

　　而就在这时。

　　楚岩嘴角微微一挑，道：“爆！”

　　“轰……”

　　在众人惊愕的目光之中，那柄被冰灵力所覆盖的焰纹剑在三柄焰纹剑包围的中心处轰然爆裂开来。

　　狂暴的能量波动肆虐而出，三柄焰纹剑直接被炸飞了出去。

　　“噗噗……”

　　司马御口中鲜血狂喷不止，脸色一直惨白到了极点。

　　“爆裂灵器，这小子简直……”

　　“从夺取对方极品灵器到将其爆裂一气呵成，这一切恐怕早就在其掌握之中！”

　　“此子对于战局的把握实在太强大了，但他就不怕心神受损吗？”

　　……

　　众人纷纷惊呼了起来，而楚岩却是丝毫不在意，自己的神念强悍之极，爆裂一件灵器微微损坏的这点心神，在神念的滋养下很快就会恢复。

　　而此时不知何时，楚岩身前已经凝聚出了十六个冰寒气团！

　　“去！”

　　十六个冰寒气团朝着司马御极速飞去，飞行之中十六个冰寒气团已经化为了十六个冰球。

　　中阶三纹法术：冰爆术！

　　“护！”

　　司马御使出了全身的气力嘶声吼道。

　　十六个冰球瞬息而至，下一刻。

　　“轰轰轰……”

　　十六个冰球轰然爆炸开来，顿时冰屑迸射而出，司马御完全被迸射的冰屑所覆盖。

　　爆炸终于停了下来，其中司马御狼狈到极点的身影显现而出……


第316章 身份暴露！

　　司马御披头散发，脸上满是血污，上身破烂的衣衫一道道血肉模糊的伤口纵横交错。

　　其一张本来英俊的脸庞化为了一片悲凉，眼中是灰色的死寂，他绝望了。

　　司马御自从出道以来在年轻一代之中未尝一败，虽然丹飞灵排在天丹榜第一，他只排在第二，但他却是从未与丹飞灵交过手，而如今楚岩摧残了他建立已久的强大自信！

　　司马御败了，败的如此彻底，如此没有悬念，是完败！

　　此时司马御直挺挺地站在那里，如同一具行尸走肉一般，已经失去了反抗的念头。

　　“司马御竟然败了……”

　　“这神秘青年简直太强大了，他不过筑基期四层，如果他和司马御同样的修为会是什么结果！”

　　“当然是秒杀！”

　　“天炉宗完了！”

　　……

　　此时众人的议论之声是如此的刺耳，李天奇仿佛瞬间苍老了十岁，脸上一片灰暗。

　　“嗖！”

　　这时，一道蓝色身影从灵炎峰后山若是一道流光极速而出。

　　来人是一名样貌清秀灵动的花季少女，其一身蓝色长裙，脚踏火色红绫，直接朝着丹乾宗一方飞了过去。

　　“是丹飞灵！”

　　“没想到丹飞灵这个时候出关了！”

　　“可惜错过了好戏啊！”

　　……

　　在众人的议论声中丹飞灵飞到了赵丹武的身旁，其看了看擂台上的两人，道：“师尊，这是？”

　　“哈哈，飞灵你来晚了一步，你林山师弟近日实力再次突破，今日力克群雄，为本宗赢得了生死战！”

　　赵丹武淡淡一笑，话语之间滴水不漏。

　　“没想到林山师弟又突破了，倒是我这个做师姐的该着急了！”

　　丹飞灵心智何等聪慧，方才也是情急之下才脱口而出，此时立刻反应了过来笑道。

　　“飞灵啊，怎么样？”

　　“不负师尊重望，飞灵已经突破到筑基期大圆满之境！”

　　丹飞灵对着赵丹武甜甜一笑道。

　　丹飞灵闭关刚出，便听说了天炉宗与自己宗门的生死战一事，当时心中便是大急，火速赶了过来。

　　“好好，哈哈，有你和林山在，我丹乾宗必将再创辉煌，哈哈……”

　　赵丹武放声大笑。

　　“有古怪！”

　　李天奇可是活了数百年的老妖怪，就算有丝毫的漏洞都难以逃过其眼睛，方才丹飞灵刚刚看到擂台之上那林山之时脸上明显划过了一丝疑惑，虽然其快速敛去，但还是没有逃过李天奇的法眼。

　　就在这时。

　　“结束吧！”

　　即便楚岩不想杀人，此时也不得不动手，其淡淡一语，化为十米之长巨剑的冰玄剑朝着司马御当头劈去。

　　司马御闭上了眼睛，他想快些结束，结束这屈辱的一战！

　　“住手！”

　　只听一声暴喝，一道人影瞬息而出，挡在了司马御的身前。

　　同时其大手一爪，一只火焰巨掌便是凭空而出，一把便是抓住了天空之中十米之长的冰玄剑。

　　来人正是李天奇。

　　与此同时，赵丹武也是一跃而起，出现在了楚岩身旁道：“李天奇，你莫不是想破坏规矩吧！别忘了这是生死战！”

　　裁判老者也挡在了楚岩的身前冷声道：“李宗主，你这是何意？既然你们请了老夫来评判，就要守规矩！”

　　李天奇应声道：“我天炉宗认输，根据规则，生死战之中可以认输，认输一方存活一名弟子，便要缴纳一万上品灵石，老夫认栽了！”

　　“师尊，你怎么……”

　　李天奇身后本来已经一心求死的司马御顿时泪流满面，他没想到自己的师尊能够为了自己做出如此大的牺牲。

　　“混账东西，如此便要一死了之是我天炉宗弟子的做法吗？灵石没了可以再积攒，而你是我天炉宗未来的希望，你若死了，谁来担任未来的宗主，谁来带领我天炉宗走向辉煌？”

　　李天奇一脸恨铁不成钢道。

　　“师尊，我懂了，弟子大罪！”

　　司马御身体猛地一震，死寂的双眼之中骤然光芒闪现，正色道。

　　就在这时，又是一道人影驾驭着飞剑快速出现在了擂台上。

　　“宗主，我已经全方面调查清楚，丹乾宗之中从来就没有过什么叫林山的弟子，这小子多半的赵丹武找来的帮手！”

　　来人直接单膝跪在李天奇身旁道。

　　“糟糕！”

　　楚岩心中一震，好不容易打赢了生死战，最不好的结果还是出现了，如果事情败露，那么自己和柳月影都难逃一死。

　　不过虽然楚岩心中大震，表面却是仍旧一脸淡然，这个时候绝对不能露出马脚。

　　“不好！”

　　台下柳月影见到此景心中也是大震，一时无比焦急。

　　“什么？这林山不是丹乾宗的弟子？”

　　“不会吧，难道这真的是找来的帮手？”

　　“很有可能，要不然有如此强横的弟子在，赵宗主刚开始怎么会让那么多天赋弟子送死！”

　　“这下有好戏看了！”

　　……

　　赵丹武的脸色立刻阴沉了起来。

　　裁判长老却是富有深意地看了楚岩一眼。

　　李天奇眼中光芒一亮，朝着裁判长老拱手道：“云老，您老德高望重又是我兖州第一炼丹师我对您一只都是无比敬仰，今日赵丹武破坏规则，从别处找人冒名顶替本宗弟子，连杀我宗门天赋弟子数人，还请云老做公平判决！”

　　“这……”

　　裁判老者有些迟疑了起来，事情突然如此变故他也不好立刻做出决定。

　　赵丹武怎会希望刚刚到手的胜利就这么飞走，并且，如果事情败露，那么丹乾宗将无法在接下来五百年内的百宗跃龙赛中挑战天炉宗，并且灭杀了对方这么多天赋弟子，天炉宗绝对不会善罢甘休，这对丹乾宗来说将会是无比的打击！

　　赵丹武怎会承认，其冷声道：“这一切不过是你的一面之词而已，难道你三两句话就想把这胜利揽入自己手下？真是滑天下之大稽！”

　　看着赵丹武的表情，李天奇心中则是更有把握了，其冷笑道：“呵呵，赵丹武，你就不要再装了，之前丹飞灵刚刚看见这个小子时一脸的疑惑，你怎么解释？”

　　赵丹武也是心思灵敏之人，立刻道：“这有何奇怪，林山自小便被我收养，一直由我亲自教导，除了本宗和几个太上长老之外丹乾宗上下没有人知道其存在，如果不是这次你天炉宗趁着飞灵闭关发起生死战我也不会让其露面的！”

　　“赵宗主说的也有道理啊！”

　　“这等天赋弟子也只有自幼便被赵宗主亲自教导才会有这般成就！”

　　“如果不是这次天炉宗趁人之危，这林山估计还会被继续雪藏下去！”

　　……

　　赵丹武所说也是合情合理，并且这次发起生死战的天炉宗的确是趁人之危，在场众人纷纷皆赞同起赵丹武来。

　　李天奇此时心中已经十分确定，这林山必定不是丹乾宗之人，但赵丹武一张嘴说的也是没有漏洞，一时李天奇还真没有办法。

　　赵丹武见况对裁判老者道：“云老，你德高望重，李天奇不过是输不起了，便开始信口雌黄，您老来个公判吧！”

　　而还没等裁判老者说话，李天奇眼中骤然一亮道：“云老，我有一法可鉴定出此子到底是不是丹乾宗之人！”

　　赵丹武立刻反驳道：“李天奇，事情大家都看得清楚，你就不要……”

　　“等等……”

　　裁判老者淡淡一语打断了赵丹武的话。

　　裁判老者也是看出了些问题，这个时候赵丹武的情绪明显有些不对，裁判老者也是有些私心，如果这林山真的不是丹乾宗之人，那自己正好可以直接将其收入门下。

　　裁判老者对赵丹武淡淡道：“赵宗主，李宗主有方法自然是好，这样可以让众人心服口服，对你宗有利无害啊！”

　　“全凭云老安排！”

　　赵丹武这个时候只能硬着头皮答应，云老已经发话了，他知道这个时候自己不能再反驳了，否则一定会遭人怀疑。

　　裁判老者点了点头对李天奇道：“恩，李宗主，有何办法但说无妨！”

　　此时全场的目光全部都集中在李天奇身上，众人都在想其到底打着什么算盘。

　　楚岩虽然面色平静，但心中却是紧张之极。

　　“小子，不必担心，一切有本尊在！”

　　灵鼎淡淡一语，楚岩便是放下心来，一直以来楚岩都不会依赖灵鼎，一是想锻炼自己，二是灵鼎总出手一定会暴露，那种后果是不堪设想的，此时楚岩心中大定，因为灵鼎从未失败过。

　　楚岩也盯着李天奇，等着他的下文。

　　“炼丹！”

　　一言掀起千层浪！


第317章 丹术对决！

　　听到“炼丹”二字赵丹武心中当即一震。

　　除了兖州这个炼丹师满地的地方外哪个地方的天赋青年还会没事学习炼制丹药，在赵丹武看来这林山年纪不过二十就有如此实力，肯定一直以来都专于修行，炼制丹药他怎么可能会。

　　不过赵丹武这个时候却当真是无法反驳，赵丹武自身也是一名八品炼丹师，说自己的亲传弟子不会炼丹这不是开玩笑吗？

　　“好办法啊……”

　　“对对，这林山的天赋已经如此之强了，如果他的丹术还那么无敌，便可确认他是丹乾宗之人了！”

　　“我兖州之人怎么可能不会炼丹，这个办法好！”

　　……

　　在场众人顿时有些兴奋了起来。

　　裁判老者也是点了点头，道：“李宗主好办法，你觉得具体该如何评判？”

　　看了看赵丹武那难看的脸色，李天奇道：“本宗认为，赵宗主已经说了这小子是其亲传弟子，如此，此子肯定继承了赵宗主的衣钵，按道理来说此子的丹术绝对应该不简单，如果此子的丹术太弱，那绝对就有问题了！”

　　裁判老者点了点头，李天奇说的没错，丹乾宗就是以炼制丹药起家的，宗主选弟子的时候怎么可能选炼丹天赋太弱的弟子，如此说来，经过这么多年的教导这林山的丹术在同辈之中也绝对应该名列前茅，否则绝对便是有问题。

　　赵丹武此时的心已经沉了下去，这小子会不会丹术都两说，现在还需要其会高超的丹术，这简直就是不可能的事，而李天奇所说的确合情合理，自己此时还根本不能开口反驳。

　　看众人等着下文，李天奇继续道：“如此本宗准备来个炼丹比试，就由御儿与此子比拼一次丹术，只要此子的丹术与御儿不相上下，就算比御儿略低一些也可，那么便说明此子一定是丹乾宗之人。如果此子与御儿相差太过巨大，那其绝对不可能是赵宗主的亲传弟子，就有问题了！”

　　裁判老者听过此言再次点了点头道：“李宗主所说合情合理，办法也是好办法，那么今日老夫便出个丹方！”

　　只见一张金箔纸由裁判老者袖口飞出，落于其手上，其上记录着一片片的字迹，正是丹方！

　　“你们二人走上前来！”

　　裁判老者对着司马御与楚岩道，两人乖乖地走到了裁判老者的身边，裁判老者道：“你们两人有何疑意？”

　　“谨遵前辈安排！”

　　司马御立刻应声道，此时他心中再次自信满满，或许他的实力比不过楚岩，但他对自己的丹术却是十分有信心，身为兖州年轻一代第二炼丹师的他也属实有这个本事。

　　“谨遵前辈安排！”

　　楚岩同样淡淡一语，不过此时其心中却是在打鼓，炼丹？自己可是从来都没有炼制过一颗丹药啊！

　　“御儿，这次比试非同小可，为师的八荒炎龙炉借你一用！”

　　李天奇道，话语之间一尊赤红色的四足小炉从李天奇袖口之中飞了出来。

　　此炉成八角形，八方盘绕着八条小龙，炉身之上篆刻着繁杂的图纹，一出便是带着一阵灼热的气浪。

　　八品丹炉：八荒炎龙炉！

　　“多谢师尊！”

　　司马御大喜，他这也是第一次用如此高品质的丹炉，心中难免有些振奋。

　　“这次李宗主也是拼了，竟然把自己独用的八品丹炉拿了出来！”

　　“传闻那八条小龙乃是七阶顶级妖兽，烈焰妖龙的妖魂所化！”

　　“有此炉在手，司马御的炼丹水平将大大提高！”

　　……

　　众人见到此炉顿时议论了起来。

　　“徒儿，不必留手，为师这尊三乌朝皇炉借你一用！”

　　赵丹武正愁楚岩没有丹炉呢，见李天奇如此立刻道，话语之间其袖口之中一尊赤金色小炉子飞了出来。

　　此炉生得三足，炉子的三方分别站立着一只三足金乌，炉身之上同样篆刻着繁杂的图纹，一出便是带着滚滚热流。

　　八品丹炉：三乌朝皇炉！

　　“多谢师尊！”

　　楚岩淡淡一语，有个好炉子总比破炉子强。

　　“赵宗主也发恨了竟然舍得拿出三乌朝皇炉！”

　　“传闻那三只金乌，乃是八阶初级妖兽金焰乌的妖魂所化！”

　　“有此宝炉在，不知那林山如何运用了！”

　　……

　　众人此时都振奋了，谁能想到一场本来还没开始便可以猜到结果的生死战竟然会多出这么多变数。

　　“这单方记录的是一种六品顶级丹药的炼制之法，给你们一炷香的时间，尽量炼制，炼制出此丹品质较高的为本次丹术比拼胜者！”

　　裁判老者淡淡一语，手中金箔由一化二飞向司马御与楚岩二人。

　　“竟然是六品顶级丹方！”

　　“司马御也仅仅是五品炼丹师而已，恐怕这兖州年轻一代之中只有丹飞灵能够炼制出此等品阶的丹药吧！”

　　“那林山不知丹术如何……”

　　……

　　众人也看出，很显然这裁判老者是有意考验一下两个小辈。

　　擂台之下，丹飞灵双目注视着擂台之上的两人，他也想知道自己这所谓的师弟到底有何独到之处。

　　“不要有事！”

　　柳月影看着擂台之上，心中一片焦急。

　　已经达到出尘之境的她本应该心如止水，万事淡然，但一关系到楚岩她却怎么都淡定不下来。

　　“这是炼制丹药的材料，每个人有五份！”

　　裁判老者袖口一甩，两个光团分别朝着楚岩和司马御飞去。

　　“好！下面丹术比拼，时间为一炷香！”

　　裁判长老淡淡一语，屈指一点，一根一米之长的香插在了擂台正中。

　　香火燃烧，比试开始！

　　“林山，这次我一定要击败你！”

　　司马御看了楚岩一眼，心中暗道，随即转过身来，屈指一点，一道火灵力从手中蹿出，进入八荒炎龙炉子的底部。

　　“嗖！”

　　只见八荒炎龙炉的底部瞬间升起了熊熊烈火，火焰之中带着淡淡金色光芒。

　　“凝！”

　　司马御屈指一点，又是一道火灵力进入其中，只见那火势骤然一稳，收敛了起来。

　　“八品丹炉果然不同凡响！”

　　司马御心中暗喜，这八品丹炉控火比之普通的丹炉更加容易。

　　落到司马御身前的光团已经消散，其中是五份炼制材料。

　　司马御从中拿出一朵马头模样的花朵，又看了一眼丹方自语道：“五阶灵花，马首花！先入！”

　　说着司马御屈指一点，丹炉盖子飞天而起，马首花直接扔入其中。

　　“司马御不愧是五品炼丹师，这等手法当真娴熟之极！”

　　“再加上八荒炎龙炉简直有如神助！”

　　……

　　“你们看，林山在那搞什么鬼？”

　　随着一人的惊叹之声，众人朝着楚岩一方看去，顿时均是一阵无语。

　　此时楚岩竟是双目紧闭，盘膝坐在那里，没有丝毫动手炼制丹药之意。

　　“哈哈，赵宗主，那这弟子莫不是睡着了吧！”

　　李天奇见况心中大喜，在他看来楚岩一定是丝毫不懂炼丹之术，所以此时才干坐在那里。

　　“该死！难道这小子真的丝毫不懂炼丹之术？”

　　赵丹武见况心情一时达到了谷底。

　　“看来这小子真的不会丹术，如此好苗子，老夫必定将其收入麾下！”

　　裁判老者看着楚岩心中暗道。

　　……

　　众人都注视着楚岩，而楚岩此时却也没有闲着。

　　“小子，炼丹最忌讳的便是心急，一旦心不稳，炼制出的丹药品质绝对不会怎么样！你现在静下心来，我传授一一套炼丹的基础法诀……”

　　灵鼎的声音在楚岩心中响起，接着一句句略微有些生涩的炼制丹药的法诀在楚岩心中响起。

　　楚岩听了灵鼎的话将整个身心都放松下来，细心的听着灵鼎传授法诀。

　　如果外面的人知道楚岩在这个时候才刚开始学习炼丹之法不知道会不会吐血。

　　“林山，难道你真的是冒充的吗？不会丹术，这就真的可惜了！”

　　司马御撇了楚岩一眼，发现其还在闭着眼睛顿时心中有些失望，他真的想楚岩也会炼丹，然后自己在丹术上打败他挽回颜面，如果打败一个不会炼丹的人还会有什么成就感。

　　“不管如何，为了宗门这场比试必须胜！”

　　司马御也不再做他想，因为他知道输了这场比试的代价有多么巨大，他不敢有丝毫的大意。

　　“楚岩，你可记下了！”

　　“我已经全部记下了，不过只理解了七层！”

　　听了灵鼎的话，楚岩老实达道，炼丹法诀当真不是那么好理解的。


第318章 五行融炼之法！

　　“七层？”

　　灵鼎心中暗惊，这套炼丹法诀虽然是最基础的，但也不是这些个小地方的炼丹法诀可以比拟的，楚岩竟然一遍就能记住并且还能够理解七层，当真诡异之极。

　　“其实炼丹和炼器在一些地方上很相似，你如今已经炼制过多件灵器，对于炼器有着不俗的领悟，你可以将其中对于灵力的细微运用加入到炼丹之中，再结合我传你这套炼丹法诀之中的要领，记住我说过的话，心要稳！开始吧！”

　　灵鼎的声音在楚岩心中再次响起。

　　“好！”

　　被灵鼎如此一说，楚岩茅塞顿开，一些炼器时的领悟此时与炼丹法诀之中的要领纷纷融合，如此之下那炼丹法诀竟是已经理解了九层。

　　“那林山不会是真的放弃了吧！”

　　“看来这小子根本就不是炼丹师！”

　　“果然是丹乾宗找来的帮手！”

　　……

　　一炷香已经燃烧了三分之一了，可楚岩仍旧双睦紧闭地坐在那里！

　　“没想到我赵丹武今日会输在这里！哎！嗯？”

　　赵丹武看着楚岩的模样已经心灰意冷，不过下一刻其却是瞪大了眼睛。

　　不过赵丹武，此时众人均是瞪大了眼睛。

　　楚岩，动了！

　　只见楚岩双目猛地一睁，屈指一点，一道火红色的灵力从其手中飞出，直接蹿入三乌朝荒炉底端。

　　顿时三乌朝皇炉底部燃烧了起了金色的火焰，火焰呼啸，暴虐之极。

　　“那是，火灵力，林山竟然还修有火灵力？”

　　“他竟然是冰火双属性的修者！”

　　“隐藏的好深啊！”

　　……

　　众人见况纷纷惊呼了起来，虽然理论上来说，无论一名修者含有金木水火土那种属性灵力都可以炼丹，但炼丹效果最好的还是火灵力，其次是木灵力，而水灵力与火灵力相互克制，乃是炼制丹药最差的灵力。

　　楚岩冰灵力的本质便是水灵力，如果炼制同样的丹药冰灵力的效果是一定没有火灵力好，但谁能想到，楚岩竟然还拥有火灵力。

　　“隐藏的好深！”

　　而此时赵丹武的心中已经无比的震惊，他已经从赵丹火的口中得知这林山还修有金灵力，如此看来其竟然是三属性灵力的修者，三灵根之人竟然能有如此修为，是何等的地方才能培养出这等妖孽。

　　楚岩看了一遍单方，回忆了一下灵鼎传授的炼丹法诀之中的要领，自语道：“时机，炼丹最重要的是稳重没有一丝鄙陋，还要把握好时机，多耽误一秒的时间，都会将丹药的品质拉下，如此……”

　　楚岩略微沉思，下一刻做出了一个令所有人都无比震惊的举动。

　　楚岩屈指一点，三乌朝皇炉的炉盖直接飞天而起，而下一刻，楚岩竟是将整整一份的几十株灵草灵花全部扔进了丹炉之中。

　　“这林山在干什么？他到底会不会炼丹？”

　　“当然不会，他连稳火都不会，那么凶猛的火势来炼丹，还没等炼呢，灵草就要被烧糊了！”

　　“还有哪里见过将那么多种草药一起扔入丹炉的，这样能炼出丹？”

　　“太让人失望了！”

　　……

　　众人纷纷发出失望的叹息，因为楚岩犯了两个炼丹最基本的错误。

　　第一，在炼制丹药之前一定要对丹炉进行稳火，也就是控制火焰的强弱，将其调制最适合自己丹药的温度。

　　第二，则是根据不同灵药的特性，按照合理的先后顺序将灵花妙草一一放入。

　　而楚岩任凭火势凶猛，并且一股脑将灵草全部扔入，简直就是个门外汉。

　　“竟然这么弱！太让我失望了！”

　　司马御眼角一瞥，心中暗道。

　　“这小子是怎么想的！”

　　赵丹武此时都快哭了，就算不会炼丹你也做做样子吧，怎么会弄出如此白痴的举动。

　　“嗯？”

　　灵鼎却是一声轻咦，这炼制的方法绝对不是出自自己方才教其的炼丹基础法诀，不过这种炼制的方法灵鼎倒是见过。

　　下一刻楚岩的举动则是更加惊人了。

　　“嗖嗖……”

　　楚岩一连数道强弱不一的冰寒指劲点入丹炉之中，其中除了几柱草药外，剩余的数十柱草药完全被包裹了起来。

　　“那小子在搞什么鬼，他当这是比拼法术呢吗？”

　　“如此随意的向丹炉之中释放灵力的什么意思？”

　　“一会等着炸炉吧！”

　　……

　　楚岩的做法跟正常的炼制丹药的方法没有一毛钱的关系，一般都是用神念控制一缕灵力进入丹炉之中，然后将草药包裹，加以控制方便炼制，哪有像楚岩这般一股脑的射入那么多缕灵力的。

　　“这……难道是巧合？”

　　裁判老者看到了眼前之景却是眼中流露出惊异之色。

　　“五行相生，土生金，土莲草属土和金微草属金两者放入一处加快融合！”

　　“五行相克，水克火，水蓝花和火云果最后融合！”

　　“水生木，绿藕叶与木纹花放于一处……”

　　……

　　楚岩自顾自的念叨着，强大的神念分为数十股，分别包裹了一股灵草，将相生的两种灵草靠近。

　　“炼丹之初，一定要猛火，这个时候火焰不猛，太过于小家子气，难以炼出草药之中的精髓！”

　　楚岩淡淡一语，屈指朝着丹炉下方再次一点，那丹炉的火势竟是再次猛涨，汹涌的火焰几乎已经将整个三乌朝皇炉的炉身包裹了。

　　就算再大的火势楚岩也不怕，因为楚岩已经根据了不同草药的不同添加顺序将各种草药之上注入了不同的量的冰灵力，在一定的时间内，一些草药之外的冰层便会融化，加入炼制的行列，如此不会一点的炼制时机。

　　这种炼制的方法是楚岩根据灵鼎传授的炼丹基础法诀以及自己之前炼制灵器时的要领，并且还加入了楚岩对于法术组合的理解，不同属性的法术组合就是要讲究相生相克，最后再将这一切综合起来的领悟研究出来的。

　　楚岩觉得只有这样才不会耽误一丝一毫的时机，才能将灵药的精髓炼制出来。

　　“好小子，竟然靠自身的领悟便研究出了五行融炼之法！”

　　灵鼎也是震惊了起来，他也自己也没想到楚岩在炼制丹药上竟然有如此天赋，五行融炼之法这等炼丹手法之中的极致手法一般的炼丹师不会，但灵鼎却是会。

　　本来灵鼎怕楚岩接受不了，加上时间紧迫才没有传授，却是没有想到楚岩自己竟然就研究出来了。

　　不过这等高端的炼制之法可不是每个人都知道的。

　　“那林山不但不稳火，还在加大火势，他到底要干什么？”

　　“这炉丹药绝对是废了！”

　　“这小子根本不知道什么是炼丹！”

　　……

　　众人纷纷鄙夷嘲笑起来。

　　楚岩却是不管那么多，又是点入了几道火灵力于丹炉之中，分别包裹了那几柱没有被冰灵力包裹的草药。

　　然后再次屈指一点，那丹炉直接便是盖在了上面。

　　“这么早就封炉了，果然是个门外汉！”

　　司马御心中冷笑，仍旧有条不紊的将一株株灵草投入丹炉之中，用灵力包裹了起来，并且还在不断地控制火势。

　　“封炉了？”

　　“这……”

　　“大家看吧，马上要炸炉了！”

　　……

　　此时众人对于楚岩已经彻底无语了，都懒得再惊讶了，所谓的封炉就是炼丹的前期工作已经全部做好，就等着火候一到出丹了。

　　炼丹师在将灵草完全炼制成液态之时，基本就可以封炉等待最后的出丹了。

　　而楚岩刚刚投入灵草还没几秒，便封炉了，这是什么方法？

　　“一帮蠢材，太晚封炉，在炼制过程中灵草之中的灵气会挥发掉一大部分，如此炼制出的丹药品质怎么会高！”

　　灵鼎心中暗道，不过它这个活了数十万年的老家伙哪里知道现在的炼丹之术比之上古时期有着很大的不同。

　　楚岩再次盘膝坐在了地上，双目闭合，整个人无比的平静，神念驱动着那数十股灵力包裹着那些灵草！

　　“马首花，融，投入魏石草！”

　　楚岩神念转头，丹炉之中已经化为仪态的马首花，与一棵淡绿色小草所化的粉末融合在一起！

　　三乌朝皇炉之下火焰仍旧无比凶猛，而楚岩仍旧盘膝坐地，有条不紊的控制神念炼化丹炉之中的草药。

　　丹炉之中，一株株灵花妙草之上的冰层纷纷融化，接着便是被灼烧成粉末化，最后液化加入那草药液团之中……

　　“怎么还不炸炉？”

　　众人心中纷纷惊异，按照楚岩如此胡来的方式炼丹，早就应该炸炉了，这都半炷香的时间了，怎么还不炸？

　　“嘭！”


第319章 凝丹引光自成像！

　　只见三乌朝皇炉轰然一震，一道巨大的响动从中传出。

　　炸炉了！

　　“哈哈，看吧，那小子那么弄肯定是要炸炉的！”

　　“现在还剩下不到一半的时间了！他没时间炼制完了！”

　　“果然是个门外汉！”

　　……

　　众人纷纷发出嘲笑之声。

　　“赵宗主，看来这次我宗要胜了！”

　　李天奇心中大喜，身为八品炼丹师的他可以确定，炼制这丹药的时间至少要多半炷香，而现在还有少半炷香就到时间了，这个时候楚岩炸炉了，无疑判了死刑。

　　“该死！这小子到底在搞什么鬼！”

　　赵丹武的心已经沉到了谷底。

　　裁判老者此时眼中有种莫名的神色，其双目紧紧盯着楚岩。

　　此时楚岩愣在了那里，双目直直地盯着眼前的三乌朝皇炉。

　　“哈哈，原来如此，原来如此！”

　　骤然，楚岩双目之中精光闪现，哈哈大笑起来。

　　“那小子怎么了？莫不是疯了吧？”

　　“炼丹炼傻了！”

　　“这个时候还能笑出来，怎么想的！”

　　……

　　众人看着楚岩那诡异的笑容，均是一阵无语。

　　“出！”

　　其屈指一点，丹炉盖再次飞起，然后将丹炉之中的炼废的药草倒进了一个玉盒里。

　　众人看着那黑黝黝的炼废药草更加疑惑了，众所周知，炸炉之后留下的药草之中会含有许多杂质，根本就没有用了，可楚岩却是当个宝贝的收藏了起来。

　　“不管怎样，总算是要赢了！”

　　司马御在一旁看到此景心中淡淡一语，其屈指一点，最后三株药草，投入丹炉之中。

　　司马御屈指朝着丹炉一点，一股火灵力进入其中，将最后三株草药包裹了起来。

　　与此同时司马御再次朝炉底一点，顿时火焰大盛，丹炉之中温度极速升高。

　　“化！”

　　司马御再次淡淡一语，丹炉之中那三株被火灵力包裹的草药已经完全化为了液体，与之前炼化的几十株药草融合在了一起。

　　“封！”

　　“当！”

　　司马御屈指再点，八荒炎龙炉的盖子直接盖上。

　　封炉！

　　“司马御封炉了！”

　　“观其炼制的整个过程没有丝毫的纰漏，不愧是五品炼丹师！”

　　“没准司马御这次能炼制出六品的丹药！”

　　……

　　众人看着司马御的表现均是一阵赞许，已经忽略了楚岩的存在。

　　“烈焰妖龙！”

　　司马御淡淡一语，一道火灵力直接点入丹炉炉盖的正中心处。

　　只见丹炉八方盘绕的八条小龙骤然一亮，炉身之上繁杂的图纹，浮现而起，带着一阵灼热的气浪，那繁杂的图纹融入八条小龙之中，八条雕刻的金属小龙之上竟是分别浮现出一条小龙虚影，八条小龙虚影盘绕而起，均是朝着丹炉一口火焰喷出。

　　顿时整个丹炉之上的温度再次极速拔高。

　　“不愧是八品丹炉！”

　　“由此八条烈焰妖龙吞吐龙炎，炼丹的速度将大大加快！”

　　“那林山今日必定颜面无存！”

　　……

　　众人已经对楚岩丝毫不感兴趣了，均是认为今日胜负已分。

　　“楚岩……”

　　易容术之下没人看到柳月影那担忧的表情。

　　“燃！”

　　楚岩再次屈指一点，火灵力引动丹炉，丹炉下方顿时火焰翻滚。

　　再一次炼制丹药，楚岩仍旧没有丝毫稳火的意思，众人已经对其判了死刑。

　　对于众人的议论之声楚岩却是毫不理会，其自语道：“方才有三株草药过早熔炼一息，两株草药过晚熔炼一息，这次一定没问题！”

　　楚岩心中淡语，再次拿出了一份草药，在众人惊愕的目光之中再次一股脑的投入丹炉之中。

　　五行融炼之法炼制出的丹药虽然品质极其之高，但这种方法对于炼丹师的控制能力是极为苛刻的，只要其中一个环节出现一丁点的纰漏，那么便前功尽弃了。

　　这个时候必须要稳！

　　楚岩再次朝着丹炉之中点出几指头，几道冰灵力迅速蹿入其中，包裹了数十株灵草！

　　同时楚岩又是点入了其中几道火灵力，那几道火灵力便是快速的将剩余几株没有被冰灵力包裹的草药包裹了起来。

　　“还是不对！”

　　楚岩这次没有着急封炉，而是皱了皱眉。

　　因为他已经看出，如此进行下去，那必定还是控制不好炼化那几株灵草的时机，因为丹炉之中温度十分均衡，而其中几株灵草需要相对较高的温度，而另外几株则是需要相对较低的温度。

　　楚岩不想调节丹炉底部的火焰，楚岩想一直用大火，为了炼出草药之中的精髓。

　　但如此那肯定不能同时达到要求，楚岩已经发现有几株草药如果被冰灵力冰封太久，药性会散失。

　　“怎么办，水能灭火……木能生火，有了！”

　　楚岩骤然眼中一亮，再次朝着丹炉之中屈指点动，几道青色灵力射入丹炉之中，将几株需要较高温度炼制的草药包裹了起来。

　　正是木属性灵力。

　　本来众人已经不准备再关注楚岩了，但当楚岩露出这手的时候众人顿时瞪大了眼睛。

　　“那是，木属性灵力？”

　　“这林山，竟然是冰火木三种属性灵力的修行者？”

　　“三灵根的资质竟然还能有如此修为，太变态了！”

　　“不过他修为再强又如何，这次比的是炼丹！”

　　“说的不错，林山这次必定一败了！”

　　……

　　众人震惊的同时叹息了起来。

　　“这小了，到底是什么背景！”

　　赵丹武知道楚岩还有金属性灵力的存在，也就是说楚岩是四灵根的修者，一个四灵根的修者能这么年轻便筑基，这简直太匪夷所思了。

　　“去！”

　　楚岩在众人震惊的目光中拿出了装有之前炼制出的黑黝黝的报废草药的玉盒，将那报废的草药倒入了丹炉之中一部分。

　　“太乱来了吧！”

　　“这家伙到底想不想炼丹了！”

　　“将炼制出的废草倒入丹炉，等着再次炸炉吧！”

　　……

　　对于众人的议论楚岩一向充耳不闻，他已经进入了一种特殊的状态，他的神念驾驭着冰、火、木三种属性灵力小心翼翼的控制着丹炉之中的草药。

　　“封！”

　　楚岩再次淡淡一语，三乌朝皇炉的炉盖子再次盖上。

　　封炉了！

　　楚岩盘膝而坐，双目闭合，心神前所未有的空明，神念完全依附在了丹炉之中的草药之中。

　　就在此时。

　　“嗡！”

　　只见司马御身前的八荒炎龙炉猛地一震，其中发出一声动人的翁鸣。

　　这不是炸炉，而是丹成的独有的丹鸣！

　　“开！”

　　司马御脸上一阵狂喜之色，一声大喝，八荒炎龙炉的炉盖直接飞天而起。

　　顿时，丹炉之中一股浓郁的丹香四溢而出……

　　丹炉之中三枚金灿灿散发着淡红色光晕的丹药漂浮而出！

　　丹药之上，是两道赤金色的丹纹！

　　凝丹引光自成像！五品丹药！

　　“五品丹药，两道丹纹，足有五品中级！”

　　“司马御不愧为五品炼丹师！”

　　“这次炼制的丹药原来是固灵丹，司马御能炼制出如此品质的已经难能可贵了！”

　　“胜负已分！”

　　……

　　众人的赞扬之声中司马御嘴角轻挑，看了看一旁盘膝而坐双目闭合的楚岩只感觉之前被打败的屈辱感觉一扫而空。

　　“不错，能炼制出两道丹纹的固灵丹已经很不错了！”

　　裁判老者对着司马御点了点头，很显然司马御的表现很不错，但是，也只能用很不错来形容，算不上绝等。

　　“多谢前辈赞赏！”

　　司马御立刻拿出一个玉瓶将三枚丹药收入其中。

　　今日已经出了风头，司马御不介意再多出点，其再次将炉火点燃，投入一株灵草进入其中，专心的炼化起来。

　　还有小半炷香的时间，如果顺利还能炼制出一炉办成品。

　　“看来今天的运气还是不错的！”

　　只有李天奇和司马御知道，这固灵丹并不是其司马御第一次炼制，否则他虽然是五品炼丹师也不可能如此顺利。

　　“看来老天今日还是站在我宗一方！”

　　李天奇心中狂喜，因为这固灵丹正是其一次为了考验司马御炼丹进展程度出的题目，司马御不知炼制了多少次，对此丹药炼制之法可谓是驾轻就熟。

　　“终究今天还是败了，哎！”

　　赵丹武心中失望的同时也是深深的不甘，如果丹飞灵早些出关，此战胜利必定属于丹乾宗。

　　就在众人仍旧赞叹司马御之时。

　　“轰！”

　　一道比之前还要巨大的轰鸣声从楚岩身前的三乌朝皇炉中传出……


第320章 三色丹晕！

　　又炸炉了？

　　众人将目光完全集中在楚岩之处。

　　楚岩因为离着丹炉比较近，这一下被弄得灰头土脸，不过这次楚岩脸色却是满是狂喜之色。

　　因为他知道，这次不是炸炉，而是丹成了。

　　“没想到你在炼丹之上还有如此高的造诣！”

　　灵鼎心中暗道，他此时已经完全被楚岩震惊了，他不过刚刚传授楚岩炼丹基础法诀，而其在一次炼丹成败之后便将炼丹基础法诀之中的各种要点融会贯通，这简直就是天生的炼丹师。

　　“开！”

　　楚岩这次脸上的笑容毫不掩饰，其放声一语，三乌朝皇炉的炉盖子骤然飞起。

　　众人看着楚岩那一脸兴奋的表情心中一阵错愕，炸炉了还这么高兴？

　　炉盖开了，一股难闻的古怪气味飘了出来……

　　“这是什么味道！”

　　“把炼废的草药加入丹炉继续炼，你想能炼出什么好东西！”

　　“太难闻了……”

　　……

　　众人一片鄙夷，楚岩却是一脸兴奋的双手伸入了丹炉之中，其双手之上包裹着冰灵力，这点温度不算什么。

　　“那是……”

　　所有的人看到眼前之景均是瞪大了眼睛。

　　只见楚岩双手从丹炉之中拿出了一个小西瓜大小表面粗糙之极的黑色球体，如同世俗界农家所烧的煤球一般的东西。

　　“哈哈，终于成了！”

　　楚岩这次没有掩饰心中的兴奋，双手将那一颗“煤球”捧在身前大笑了起来。

　　第一次炼制丹药成功，难免心中的兴奋，这就跟楚岩小时候刚开始修炼，第一次凝练出灵力那种感觉相差不多。

　　“那……那是丹药？？？”

　　“哈哈，不行，笑死我了，这林山竟然炼制出了这么个东西。”

　　“这是炼煤球准备回家烧火吧，哈哈……”

　　“看那小子还一脸兴奋的模样！”

　　……

　　在场众人看到眼前之景均是笑喷了！

　　“赵宗主，你这弟子还真是有创意啊，哈哈……”

　　李天奇怎会放过这么好的嘲讽机会，即刻对赵丹武道。

　　赵丹武脸色涨红，愣是一个字都没憋出来，心中羞怒到了极点，这次输了比试，还是输了脸面。

　　在场众人之中，唯一表情不同的便是裁判老者了，其一脸的凝重，双眼死死地盯着楚岩手中的“煤球”，眼中满是复杂之色。

　　楚岩不顾他人所说，从储蓄袋之中取出了一个大型玉盒，将那“煤球”放入其中。

　　“下一炉！”

　　心情释放过一次就可以了，楚岩再次恢复了淡然的模样，淡淡一语，又是将一整份的炼丹草药投入炉子之中，接着又倒入了一些报废草药于其中，然后快速向丹炉之中注入冰火木三种属性灵力。

　　灵力包裹了草药之后，楚岩屈指一点，炉子盖再次盖上。

　　“这家伙还这么弄？”

　　“他是还想再炼制一颗煤球吗？哈哈……”

　　“可能人家以为这就是炼丹，哈哈……”

　　……

　　众人鄙夷之色四起，司马御看着楚岩心中暗笑，楚岩越是丢人他自然越是高兴，因为只有这样才能衬托出他的强大。

　　司马御仍旧有条不紊的炼制丹药，与楚岩一比，简直就是一个天上一个地下了。

　　“火不够大，对了还有这个！”

　　楚岩一道火灵力点入了三乌朝皇炉的炉盖正中心处，顿时其上图纹亮了起来，三只三足金乌虚影自炉脚三端浮现而出，三只金乌大口一张，一同喷出了一道金色火焰。

　　楚岩已经将炉火调剂到了极致，再加上三道金乌火焰，整个丹炉完全被火焰所包围，如同一个大火球一般。

　　做完这些，楚岩再次盘膝而坐，神念细微的控制其丹炉之中的那些草药，继续炼制起来。

　　时间在一分一秒的过去。

　　“轰！”

　　楚岩身前的丹炉再次炸响，楚岩淡淡一笑。

　　众人心中一阵无语啊，哪有炸炉炸上瘾的，自己不觉得丢人，还觉得挺开心！

　　“开！”

　　楚岩淡淡一语，炉盖再次飞起，顿时一股难闻的气味再次逸散而出！

　　在众人无比嘲讽意料之中的目光中，楚岩再次从丹炉之中取出了一个“煤球”。

　　楚岩仍旧小心翼翼的将这“煤球”放入了一个大型玉盒之中。

　　“这次丢人丢大了！”

　　如果可以，赵丹武此时真的想把楚岩从擂台之上拽下来，要知道现在楚岩丢的不是自己的人，而是整个丹乾宗的人。

　　“真的一点都不会炼丹吗？”

　　丹飞灵同样一脸失望之色。

　　没人看到此时那易容术之下柳月影脸上淡淡的笑容，在场众人之中最了解楚岩的自然是柳月影，当她看到楚岩那笑容之时便已经放下心来，她知道此时的楚岩已经胜了。

　　司马御也不再关注楚岩，继续认真的炼制这一炉丹药。

　　楚岩又是将一整份的炼丹草药投入炉子之中，接着又倒入了一些报废草药于其中，然后快速向丹炉之中注入冰火木三种属性灵力，接着其再次盘膝而坐，双目闭合，神念细微的控制起丹炉之中那些药草。

　　时间仍旧在继续……

　　“轰！”

　　楚岩身前的丹炉再次炸响！

　　……

　　不到半炷香的时间，楚岩已经炼制出了三个“煤球”，此时在专心炼制最后一炉！

　　在场所有的人，除了柳月影和裁判老者之外对于楚岩均是失望透顶了！

　　此时一炷香的时间已经剩下了最后一丁点的香火，恐怕风再大一些就要吹灭了！

　　“还差一点！快！”

　　司马御没有想到自己这第二炉丹药炼制的如此顺利，可以说已经超常发挥了！

　　此时就差最后一步凝丹，只要凝丹成功，那么司马御有信心，这炉丹药的品质将会比第一炉还要好。

　　“噗！”

　　最后丁点的香火终于熄灭了。

　　而与此同时。

　　“嗡！”

　　“轰！”

　　司马御和楚岩身前的丹炉均是猛地一震！

　　不同的是，司马御身前的丹炉之中发出的是丹成的翁鸣声，而楚岩身前的丹炉却是再次炸响。

　　这一刻，是无比的嘲讽，两个极致的对比，一个天赋炼丹师和一个菜鸟门外汉的对比。

　　“好！”

　　李天奇精神一震，心中狂喜不已，他也没想到司马御竟然会超常发挥，如此一来不仅是胜，而且是完胜。

　　“哎！”

　　赵丹武一声长长的叹息，丢人丢到了最后，他都有些麻木了。

　　“开！”

　　司马御脸上是从未有过的狂喜之色，一声高亢的大喝，八荒炎龙炉的炉盖直接飞天而起。

　　顿时，丹炉之中一股比之第一次出丹还要浓郁的丹香四溢而出！

　　四枚金灿灿散发着红色光晕的丹药漂浮而出！

　　而此次丹药之上，竟是有着四道赤金色的丹纹！

　　五品顶级丹药！

　　“竟然是五品顶级丹药，只差一步便可迈入六品丹药之列！”

　　“如此短的时间炼制出了两炉如此高品质的丹药！”

　　“司马御的丹术已经如此强悍，再加以时日能比得上丹飞灵也说不定！”

　　……

　　在众人的议论声之中，楚岩面带微笑淡淡一语：“开！”

　　看着楚岩的样子，众人心中暗问，难道这次炼制出的东西还有什么不同不成？

　　三乌朝皇炉炉盖猛地飞天而起！

　　这一次，的确不同！

　　不同的是这一次丹炉之中传出的怪味让人闻着有种还想再闻一口的感觉。

　　“那是……”

　　众人心中一阵惊呼！

　　只见刺眼的光亮从楚岩身前的丹炉之中绽放而出！

　　兖州之中遍地炼丹师，众人八层之上也都是炼丹师，这种光芒大家无比的熟悉，明显是成丹形成的丹晕！

　　“难懂说，这林山真地炼制出丹药了？”

　　众人此时心中均是同一个疑问。

　　在众人惊异的目光之中，一个散发着红、绿、白三色光芒的球体从三乌朝皇炉之中漂浮了起来。

　　只有达到五品以上的丹药才会在开炉时从丹炉之中自然飞出，也就是说，楚岩炼制出的此丹药品质不在五品之下，观其光晕之浓郁甚至还可能是六品丹药。

　　“竟然真的炼制出来了！”

　　司马御脸上满是震惊之色，楚岩那种根本乱搞的炼制方法也能炼制出丹药？？

　　“这……”

　　李天奇心中一沉，如果真的被炼制出了一颗六品丹药，那么自己宗门今日还是必败无疑。

　　“这小子……”

　　赵丹武心中无比的震惊，这等状况甚至已经超出了其理解范围。

　　裁判老者的目光越加复杂！

　　此时全场鸦雀无声，均是屏住呼吸，他们要看看这个神秘的青年，是否会再创奇迹。

　　在众人无比期待的目光之中，那球体之上的三色光芒消散开来……


第321章 林山，妖孽炼丹师？

　　在众人惊愕的目光之中，红、绿、白三色光球显现出了他的庐山真面目！

　　那是……

　　煤球，又见煤球！

　　只不过这次煤球比前三次的大上了一圈！

　　加大版的煤球？

　　弄了这么大动静，就整出来这么个东西？

　　众人心中一阵无语……

　　“哈哈，赵宗主，看来你这子弟炼煤球的天赋还真是不错啊！”

　　李天奇一脸嘲讽对赵丹武道。

　　赵丹武的脸已经变成了酱紫色，本来看到那三色光芒脸上闪现出的兴奋之色顿时一扫而空。

　　“呵呵，林山，这次你输了！”

　　司马御大护呼了一口气，心中暗道，方才在看到那三色丹晕之色，他真的怕了，怕这已经到手的胜利再次溜走。

　　“终于成了！”

　　楚岩脸上挂着淡淡的微笑，看着眼前的加大版“煤球”脸上满是欣慰之色。

　　楚岩又从储蓄袋之中取出了一个大型玉盒，将最后这颗煤球放入了其中。

　　“将你们炼制的丹药都拿上来吧！”

　　裁判老者强行压制着心中的兴奋，对着楚岩二人道。

　　此时擂台之上摆放了一张一米宽、五米长的桌子，桌面之上铺着一层红布。

　　司马御和楚岩同时走上前来。

　　桌子上摆放着两个玉盘，很显然是准备让两人盛放丹药用的。

　　“晚辈就先献丑了！”

　　司马御淡淡一语，从储蓄袋之中拿出了两个玉盘，两次炼制的丹药分别放在两个玉瓶之中。

　　司马御打开了其中一个玉盘，将其中三颗金灿灿散发着淡红色光芒的丹药倒入了一个玉盘之中，其上两道赤金色的丹纹极为耀眼。

　　五品中级：二纹固灵丹！

　　司马御接着又打开了另外一个玉盘，将四颗金灿灿散发着红色光芒的丹药倒入其中，其上四道丹纹更是无比的炫目！

　　五品顶级：四纹固灵丹！

　　裁判老者从已经分为从两个玉盘之中各取出一粒丹药拿到鼻子旁嗅了嗅，接着点了点头道：“十分不错，加以时日，你必可踏入六品炼丹师之列！”

　　“多谢前辈赞赏！”

　　司马御脸上满是狂喜之色，能被兖州之上顶级的炼丹师这般称赞，是多大的荣誉。

　　“不愧是天丹榜第二的年轻一代炼丹师！”

　　“司马御果然厉害！”

　　“这次林山败定了！”

　　“原来这林山真的不是丹乾宗之人，没想到赵丹武这般阴险！”

　　“丹乾宗是丢了比试也丢了人！”

　　……

　　看到此情景在场众人心中均是已经下出了定论！

　　李天奇此时无比的风光，而赵丹武脸色却是从未有过的难看。

　　“林山，该你了！”

　　裁判老者镇定了心中澎湃的心情对楚岩道。

　　“前辈，这玉盘就不用了！”

　　楚岩淡淡一笑，这淡然的表情之中是无比的自信。

　　楚岩依次拿出了四只玉盒，三小一大，将四个黑漆漆的“煤球”依次摆放在了桌面之上。

　　“哈哈，这个楚岩还真有胆啊！”

　　“这个时候还敢拿出来丢人现眼！”

　　“真是太丢人了，你们看云老那表情！”

　　“是啊，云老都被林山炼制出的东西震惊了呢，哈哈……”

　　……

　　众人纷纷鄙夷嘲笑着，但他们哪里知道，此时裁判老者的确是震惊，但他震惊的是……

　　“林山，你师傅是谁？”

　　裁判老者看了看四颗煤球，之后双眼死死地盯着楚岩道。

　　众人有些被裁判老者这句话弄糊涂了，难道裁判老者已经看出了这神秘小子的师尊并不是赵丹武，而另有其人？

　　灵鼎此时暗道：“还算这老头有些眼光！”

　　楚岩淡淡一笑：“家师丹乾宗宗主赵丹武！”

　　“赶快结束吧！”

　　赵丹武此时脸都绿了，心中暗道，他真是有些后悔说楚岩是自己的亲传弟子，如果说是哪位太上长老的，自己今天还不会如此丢人。

　　“不可能，那小子有几斤几两老夫还不知道，以他的丹术怎么可能教出你这样的天才炼丹师！”

　　裁判老者撇了撇嘴，声音沉稳道。

　　在场众人在裁判老者这一番话后顿时集体石化，下一刻便是炸开了锅来。

　　“什么？你们听到云老说什么了吗？”

　　“云老说那林山是天才炼丹师！”

　　“这……这到底是怎么回事？”

　　……

　　在场众人无比惊愕的声音传了出来，裁判老者的丹术除了兖州之上另外两个元婴仙境级别的炼丹师外，再无人可敌，他此时绝对不会开玩笑，但他说林山是天才？这也太诡异了吧！

　　李天奇放荡的笑容顿时凝固了，赵丹武本来已经低下的头猛地抬了起来，朝着擂台之上看去。

　　整个广场顿时鸦雀无声，等待着楚岩接下来的回答。

　　楚岩仍旧淡淡一笑道：“晚辈的丹术的确是师尊赵丹武所传授，不过晚辈在师尊传授的基础上做出了一些自己的改动！然后自己研究出了这种炼制丹药的方法，觉得还不错，便一直这么炼了！”

　　楚岩此话说的滴水不漏，他知道这个时候绝对不能有丝毫的言语差错。

　　裁判老者一脸震惊地对着楚岩道：“妖孽，你小子简直就是妖孽！老夫在你这个年龄不如你！”

　　哗……

　　整个广场彻底沸腾了！

　　众所周知，云老也就是裁判老者是兖州千年来天赋最强的炼丹师，甚至那几个元婴仙境的炼丹师已经肯定的说，云老若是突破到元婴仙境，那么丹术绝对可以冠绝兖州。

　　而现在这个千年来兖州最有天赋的炼丹师此时竟然主动说自己不如一个晚辈！

　　这样的事情如果不是亲眼见到绝对不会有人相信！

　　此时没有议论之声，众人屏住了呼吸，均是想看看出楚岩到底有何能耐，能让云老自叹不如！

　　此时最震惊的还是裁判老者，他已经活了数百岁，阅人无数，他可以肯定楚岩并没有说谎，这丹术绝对是他在有了一定基础丹术的情况下自己研究出来的，仅仅筑基期的修为竟然就能自己领悟出如此绝顶的炼丹之法！

　　“前辈过谦了，晚辈怎会比得上前辈！”

　　楚岩淡淡一语，虽然他不知道这裁判老者到底是何身份，但在在场众人的表现看来这了老者的身份绝对不一般。

　　“能自行研究出五行融炼之法这等绝顶炼丹之法，并且还可以驾驭这等绝顶的炼制之法，这等天赋老夫怎会比得上！”

　　此时裁判老者是一脸真诚道，裁判老者才刚刚学会五行融炼之法不久，并且他如今尚且不能轻松驾驭这等绝顶炼丹之法，运用五行熔炼之法炼丹如今裁判老者成功率是五层也就是炼制十炉丹药，可以炼成五炉！

　　而楚岩，仅仅炼制五炉，就成功了四炉！这等炼丹天赋岂是他可以比拟的！

　　良久，整个广场寂静无声……

　　“云……云老说什么？”

　　“五……行融炼之法？”

　　“传闻我兖州除了两名元婴仙境的炼丹师外只有云老一人领悟了这绝顶炼丹之法！”

　　“这小子仅仅筑基期，怎么可能……”

　　“这到底……”

　　……

　　广场之上所有的人都惊呆了。

　　“怎么可能……”

　　司马御愣在了那里，一时脑海之中一片空白。

　　李天奇也呆在了那里，身为八品炼丹师的他深深的清楚五行融炼之法意味着什么！

　　兖州之上两名元婴仙境的炼丹师曾经承诺过，如果有人达到九品炼丹师之列便可以向两人学习五行融炼之法这绝顶炼丹之法，而现在这绝顶的炼丹之法竟是被一个筑基期小鬼自己就研究出了，这完全超出了其理解范围。

　　赵丹武脸上震惊的同时是狂喜，狂喜的同时心中已经暗暗下了一个决定。

　　“五行融炼之法？原来这种炼丹的方法还有名字！”

　　楚岩脸色微微有些惊讶，他没想到自己结合各个方面研究出的炼丹之法，早就有人用过。

　　“你小子，本来老夫还打算收你为徒，现在看来老夫根本没有这个资格！”

　　裁判老者再次语出惊人！

　　堂堂兖州排名前三的炼丹师，竟然对一名筑基期小鬼说自己没资格当对方的师傅，众人已经被震惊的麻木了。

　　楚岩知道这个时候再多说什么也没用了，只能尴尬一笑。

　　“好了，小子，这丹是你炼制的，那么便由你自己开吧！给！小心些，你炼制出的这丹药绝对品质不低！”

　　裁判老者淡淡一笑，将一柄玉锤递到了楚岩手中。

　　众人却是看得云里雾里的，这锤子是什么意思？

　　“多谢前辈！”

　　楚岩接过裁判老者手中的玉锤在众人惊愕的目光之中一锤砸向了第一颗“煤球”！


第322章 八纹固灵丹！

　　“啪！”

　　楚岩并未大力，只是轻轻朝着“煤球”之上一砸！

　　“咔咔啪……”

　　一道道裂纹自“煤球”之上扩散开来，裂缝之中是刺眼的红光。

　　所有的人都瞪大了眼睛，炼丹已久的他们也未曾见到过这等景象。

　　“嘭！”

　　终于整个煤球完全碎裂开来，浓郁的丹香四溢而出……

　　五枚被火红色光芒所覆盖的丹药自其中漂浮而起！

　　那刺眼的光芒亮瞎了所有人的眼睛！

　　想起之前对于楚岩的千般嘲讽，众人只感觉脸上火辣辣的！

　　“好……好！”

　　裁判老者脸上满是激动之色，立刻取出了一个玉盘，将五枚丹药放入其中。

　　光芒渐渐减弱，露出了里面的真容！

　　丹药之上漂浮着六道火焰图纹状的丹纹！

　　属性丹纹！六品丹药！

　　六品中级丹药：六纹固灵丹！

　　整个广场顿时陷入一片死寂，所有的人表情成呆滞状！

　　丹药一旦达到六品，便会显现出属性丹纹，观那火焰图纹，这五枚固灵丹明显是火属性丹药。

　　一个仅仅筑基期四层的修者炼制出了六品中级丹药！

　　这是何等的妖孽？

　　丹飞灵此时瞪大了眼睛，她虽然身为六品炼丹师，但不过也只是刚刚能够炼制出六品初级丹药，堪堪达到六品炼丹师之列而已，而林山炼制出了六品中级丹药，也就是说其已经是六品中级炼丹师了！

　　柳月影此时却是淡淡一笑，楚岩就是这样一个男人，淡然如此，从未叫人失望过！

　　“如此浓郁的火属性固灵丹，修炼火属性灵力的筑基期大圆满修者若得到此丹，晋级金丹期的几率绝对可以提高一层！”

　　裁判老者一脸惊奇道，因为眼前这五枚固灵丹之中，火属性灵力极为纯粹，可谓无一丝杂质存在。

　　“什么？”

　　“提高一层晋级金丹期的几率？”

　　“这，一层啊！”

　　……

　　整个场面沸腾了起来，一入金丹期，寿命便可以达到五百年，未来的仙途大业就在眼前，虽然只有一层，但仅仅这一层也是足以令人发狂！

　　“怎么会这样……我明明炼制过怎么还可能输……”

　　司马御彻底呆傻在了那里，这个打击实在太大了，修为上被对手完爆，现在丹术上竟然也输的如此之惨，换做是谁一时也接受不了！

　　“哎，天绝我天炉宗！”

　　李天奇长长地叹了一口气。

　　“好！好啊，哈哈……”

　　赵丹武此时丝毫不顾忌形象放声狂笑了起来，他做梦也没有想到丹乾宗竟然会是最后的赢家！

　　“小友，剩下的这几个你也都开了吧！”

　　裁判老者嘴巴有些干涩道，他也很期待剩下的这三个“煤球”之中到底隐藏着怎样的丹药！

　　一句小友，已经说明裁判老者把楚岩与自己的地位平等对待了。

　　“好！”

　　楚岩淡淡一语，在众人无比期待的目光之中，手中玉锤敲打在了第二个“煤球”之上！

　　“咔咔啪……”

　　一道道裂纹自“煤球”之上扩散开来，裂缝之中的刺眼的青色光芒。

　　楚岩也不再吊胃口，随即又是一锤敲打在了第三个“煤球”之上。

　　“咔咔啪……”

　　一道道裂纹自第三个“煤球”之上扩散开来，裂缝之中的刺眼的白色光芒。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　两个个“煤球”接连碎裂开来，一股浓郁到极点的丹香四溢而出！

　　五枚被青绿色光芒所覆盖的丹药漂浮而起！

　　紧接着，五枚散发着白色光芒的丹药漂浮而起！

　　光芒渐渐减弱，十枚丹药均是露出了里面的真容！

　　左面五枚丹药之上六道树叶图纹状的丹纹漂浮而出！

　　又见属性丹纹！六品丹药！

　　六品中级丹药：六纹固灵丹！

　　紧接着右面五枚丹药之上七道水滴状的丹纹漂浮而出！

　　六品高级丹药：七纹固灵丹！

　　整个广场再次陷入一片死寂，所有的人彻底呆滞了！

　　最震惊的还是裁判老者，他清楚自己给予楚岩的炼丹材料，这样的一份材料最多也就能炼制出五枚丹药！

　　也就是说楚岩的出丹率是百分之百！

　　就算裁判老者自己亲自炼制此丹也没有十足的把握说每次出丹率都是百分之百，可是楚岩做到了。

　　“七……七纹！”

　　丹飞灵此时目光也呆滞了！

　　七纹的固灵丹，也就是楚岩已经是一名六品高级炼丹师了！

　　这次没等裁判老者问，楚岩便是率先道：“其中五枚丹药我主要以木灵力炼制，也可以叫做木行固灵丹吧，按照方才前辈所说，我想这木行固灵丹也可以提高木灵力筑基期大圆满修者一层凝结金丹的几率！”

　　楚岩淡淡一语，整个广场之上众人却均是同时倒吸了一口冷气！

　　又是一层，如此等级的丹药在这林山的手中就这么轻易的炼制吗？五行融炼之法竟是霸道如斯！

　　见裁判老者仍旧是一副激动的模样也不言语，楚岩继续道：“而这五枚丹药我主要以冰灵力炼制，因为我主修的就是冰灵力，所以炼制出的丹药品阶也高了些，这水行固灵丹估计可以提高水灵力或者冰灵力筑基期大圆满修者两层凝结金丹的几率！”

　　众人再次倒吸了一口冷气，两层，那是两层啊！不少久久困在筑基期大圆满的修者此时眼中冒着绿光，死死盯着那十五枚固灵丹！

　　裁判老者再次将这十枚丹药放入玉盘之中。

　　浓郁之极的丹香传遍了全场！

　　“那炼废的丹药竟然还有这般作用！”

　　“虽然是炼废的草药，但成分必定一样，用其来包裹丹药，使得丹药之中的灵气不会有丝毫的损耗！”

　　“难怪他炼制出的丹药品质如此之高！”

　　……

　　此时众人之中一些心思灵巧之辈也终于想明白了楚岩为何将炼废的草药倒入丹炉之中了。

　　“小友，你是否想见一见家师，你如此天赋家师一定无比喜爱，到时候你进入门下，我们就是师兄弟了！”

　　裁判老者一脸诚恳道，因为楚岩的天赋真的打动了他。

　　即便已经被震惊的麻木的众人此时听到此话也是再次一惊！

　　裁判老者的师傅是谁？

　　正是如今兖州仅仅两名元婴仙境炼丹师，裁判老者是两名丹术达到极致境界炼丹师的共同弟子，两名炼丹师一生也仅仅收了裁判老者一人，现在裁判老者竟然有让楚岩拜入自己师傅门下和其做师兄弟的想法。

　　这是何等的待遇，这是何等的诱惑！

　　此时灵鼎心中便是一紧，楚岩如此炼丹天赋无论是被哪个元婴仙境炼丹师看到都会无比喜爱，元婴期在灵鼎当年看来不算什么，但在此处却是巅峰的存在，可以说楚岩一旦选择了，那么今后仙途也将会无比的坦荡，如果楚岩真的经不住诱惑，那么……

　　灵鼎已经不敢想了，不过他却也并没有说话，这个时候楚岩如果经不住考验，那么他也没有资格继承魔尊的衣钵。

　　赵丹武的面色也是一凝，如果楚岩真的拜入那两个元婴仙境炼丹师的门下，就算是本宗太上长老出面也无法挽回，到时候楚岩再把此时事情的真相泄露出去，那丹乾宗就完了！

　　却听楚岩淡淡一笑道：“多谢前辈好意，但晚辈已经有了一个很好的老师了，是他给予了我一切，如果没有他可以说就没有现在的我！”

　　众人立刻把目光朝着赵丹武投去，心中均是无比的羡慕，得此弟子夫复何求？

　　“好，好徒儿！哈哈……”

　　赵丹武虽然知道楚岩心中说的一定不是自己，但这并不影响他出风头！

　　“你小子！”

　　灵鼎此时心中是满满的感动，他知道楚岩说的是自己，重情重义，道心坚定，得此主人，灵鼎觉得这是老天对自己的眷顾！

　　“哎，可惜了，不想在如今的修仙界还有如小友这般重情之人，老夫佩服之极，最后一个丹壳，开了吧！”

　　裁判老者有些惋惜道。

　　楚岩淡淡一笑，拿起玉锤朝着最后一个加大版“煤球”砸去！

　　众人的目光也随着楚岩手中的玉锤落下！

　　“嘭！”

　　加大版的煤球直接碎裂开来，一股浓郁到极点的丹香四溢而出……

　　在众人无比惊愕的目光之中，五枚被青、红、白三色光芒所覆盖的丹药自其中漂浮缓缓漂浮而起！

　　丹药之上漂浮着两道火焰图纹、两道树叶图纹、四道水滴图纹！

　　八道丹纹，六品顶级丹药！

　　含有三种属性的八纹固灵丹！

　　青年白衣胜雪，淡然而立，看着全场呆若木鸡的众人，嘴角微微挂起了一丝弧度！

　　这笑容是如此的璀璨！


第323章 逼迫！

　　丹乾宗赢了！

　　如果说天炉宗是被丹乾宗打败，倒不如说天炉宗被一个叫做林山的神秘青年打败了。

　　筑基期四层完爆筑基期十一层的对手，丹术冠绝兖州年轻一代，已经接近七品炼丹师的妖孽存在！

　　天丹榜之上，林山已经排在了第一名！

　　本来虽然其丹术超过了丹飞灵，但是其实力上却并不一定是已经突破到筑基期大圆满的丹飞灵的对手，但身为大陆第三炼丹师的云老发话了，林山成为了第一人！

　　这场由天炉宗发起的生死战最终以其惨败收场！

　　当云老宣布结果的那一刻，李天奇顿时仿佛苍老了数十岁，百宗跃龙战即将到来，兖州第一宗的名头注定要易主了，一半的资源要划入丹乾宗的麾下。

　　并且因为是提前认输，保住了司马御性命的同时还要付给丹乾宗一万上品灵石，这对天炉宗来说无疑更是雪上加霜！

　　一场本来注定了结果的生死战，这样诡异地逆转收场了，另外六大宗之人唏嘘不已，丹乾宗大势已成，众宗门纷纷向其示好！

　　丹乾宗兖州之上的霸主地位已经不可动摇！

　　而经此一战，林山一名，兖州修仙界已是无人不晓！

　　……

　　丹乾宗，宗主阁。

　　内堂之中，只有赵丹武、丹飞灵，楚岩与柳月影四人。

　　赵丹武坐在正座之上，而楚岩与柳月影二人则是站在下方。

　　赵丹武一脸的笑容道：“哈哈，林山，好，这次你是最大的功臣，真是没想到，你天赋竟然如此之强！”

　　楚岩却是淡淡一笑道：“前辈过奖了，我与师傅误入你们灵石矿脉，还误伤了弟子，功过抵过，晚辈也是尽职而已！”

　　听了楚岩一席话赵丹武笑容微微有些凝固，楚岩的意思很明确就是，你我这不过是交易而已，如今已经互不相欠。

　　“师傅？莫非你的丹术和一身修为都是从这位姑娘身上学来？”

　　“正是！”

　　看着赵丹武惊讶的目光，楚岩淡淡一语，其实楚岩这么说也并未有何错误，柳月影传授楚岩《千念元诀》，自然有资格当出楚岩的老师。

　　而楚岩的另外一个目的就是让赵丹武对柳月影也有所忌惮，让其搞不清情况下不会轻易动手。

　　柳月影的易容术并未退去，此时易容术之下却是淡淡一笑。

　　楚岩淡淡一笑道：“赵宗主，如今晚辈答应您的事情也做了，您也该兑现承诺了，晚辈也不需要您付什么酬劳，只需要放我师徒安全离去便可！”

　　“这个……林山，你直接加入我丹乾宗就好了，还回什么宗门！”

　　赵丹武眼中精光一闪，对着楚岩笑道。

　　如今楚岩已经是兖州年轻一代第一人，他怎会轻易放其离开，如果将楚岩留下丹乾宗，那么丹乾宗的未来不可限量！

　　并且如果楚岩真的离开了，其冒充丹乾宗之人打生死战的事情必然会传出去，到时候可就不好办了！

　　“呵呵，前辈说笑了，晚辈乃是有宗门有师傅之人，怎可背叛师门令投他门！”

　　楚岩神色未变，仍旧一脸淡然，赵丹武如此言说他其实早就已经预料道了。

　　“你那什么飞鱼宗有什么好的，只要你加入我丹乾宗，宗门所有的资源任你使用，甚至只要你一心为我宗，少宗主之位传给你都不是问题！”

　　赵丹武笑道，如此诱惑不可谓不巨大，赵丹武心中也是真的很看好楚岩，丹飞灵虽然天赋不俗，但毕竟是女子，如果楚岩真心为丹乾宗，那么将宗主之位传给他也不是什么问题。

　　丹飞灵在一旁眼角一抽，不过心中却没有一丝妒忌，楚岩在擂台之上的形象已经深入其心，丹飞灵就算天赋再强也是一个女子，最后也会找一个双修道侣，一直以来丹飞灵不找不是因为她不想，是因为兖州之上年轻一代没有能够进入其眼中的。

　　而今日，她却被这个一脸淡然，修为和丹术都强横之极的男人所打动了。

　　没等楚岩回答，赵丹武随即转身对柳月影道：“明道友，能教授出如此弟子，老夫对你也是佩服之极，只要道友愿意加入我丹乾宗，直接可以担任我宗门的高层长老，资源随意使用！”

　　赵丹武看出了楚岩很尊重自己的这个师傅，见楚岩没有立刻答应便是对柳月影道。

　　柳月影柳眉轻挑，刚欲说话，楚岩却是抢先郑重道：“多谢赵宗主好意，林山不才，辜负宗主厚爱，晚辈去意已定，还请宗主不要为难！”

　　“他真的就要这么走了吗？”

　　丹飞灵朱唇轻咬，一颗芳心好不容易被触动了，此时见楚岩去意已定，心中十分不舍。

　　赵丹武却是再次笑道：“林山，你可想好，加入我丹乾宗对你们师徒二人来说未来都是一片坦荡，并且我会把飞灵许配给你，做你的双修道侣，飞灵的天赋也并不比你差多少，只要你愿意留在丹乾宗，权力，资源，佳人全都是你的，这样的好处，你真的不愿意吗？”

　　丹飞灵一张俏脸已经红成了苹果，不过却是未出声反驳，很显然她是默许了赵丹武的话。

　　柳月影心中一震，虽然她相信楚岩对自己的感情，但丹飞灵也不是平常女子，在如此各种诱惑之下，如果楚岩……

　　正在柳月影瞎想之时，却听楚岩笑道：“呵呵，多谢宗主美意，但晚辈已经有了双修道侣！”

　　说完楚岩一脸微笑的看向柳月影。

　　赵丹武和丹飞灵均是一脸震惊！

　　这女子不但是林山的师傅，还是林山的双修道侣？

　　丹飞灵一脸羞怒的看着柳月影，不过易容术之下却是看不到柳月影那绝世的容颜。

　　“这，你们……”

　　“所以说，还请赵宗主不要勉强晚辈了，晚辈去意已定！希望赵宗主成全！”

　　楚岩打断了赵丹武的话仍旧一脸坚定道。

　　“小子，你可知道如果你这么一走，今后如果事情败露，我宗门将会遭受到多大的损失吗？”

　　见楚岩去意已定，赵丹武的笑容一凝，声音变得有些冰冷道。

　　楚岩淡淡一笑，继续道：“宗主何出此言，当初你承诺与我，我才打这擂台了，宗主这样的身份不至于食言而肥吧！”

　　“哼，修仙之人，讲究逆天改命，只要是不违背自己的道心，食言而肥又如何，如今你若是离去，必定将我宗门至于不利之地，我身为丹乾宗一宗之主怎会允许这样的事情发生！”

　　赵丹武一声冷哼，声音变得无比冰冷道。

　　“赵宗主，之前在擂台之上，我本可以拜入裁判老者师尊门下，那个时候我有人庇护，绝对不会有任何危险，然后我再将冒充打擂台一事说出，你觉得你丹乾宗会是何下场，林某信任宗主的为人才没有如此之做，而现在宗主这般为难，是不是有些过分了！”

　　见赵丹武的样子楚岩也是声音一冷，硬声道。

　　“呵呵，过分又如何，现在给你两个选择，一是加入我丹乾宗，你的未来将会一片光明，二，如果你不同意，那么我本宗绝对不会放你活着离开！”

　　赵丹武立刻声音冰冷之极道。

　　“出！”

　　赵丹武话语之间，三乌朝皇炉从袖口飞出，并且迎风便涨，瞬间化为五米之高。

　　三乌朝皇炉不仅是八品丹炉，还是极品法宝，此时在赵丹武的施展之下，强大的压力瞬间遍布整个空间。

　　赵丹武再次面目冰冷道：“想好你的选择，老夫不介意将你师徒二人投入丹炉炼成人丹！”

　　面对着三乌朝皇炉之上传出的阵阵热浪，楚岩脸上笑容一收道：“就算死，我也不会加入你丹乾宗！”

　　“好，那你就死吧！”

　　赵丹武面色狰狞道，如果楚岩不能成为自己人，他必须将其灭杀，其淡淡一语，三乌朝皇炉盖直接飞天而起，其中两道火焰绳索直接伸了出来朝着楚岩于柳月影二人缠去。

　　“出！”

　　柳月影见况立刻一声低喝，金蕉扇瞬息而出。

　　“嘭！”

　　火焰绳索与金蕉扇撞击在了一起，火焰迸射而出……

　　“出！”

　　楚岩此时哪里还会留手，戮仙棍、金痕剑、冰玄剑，三件灵器直接出储蓄之中飞了出来，与此同时一俱碧玉骷髅兵也从其储蓄袋之中飞出，正是碧玉骨兵，此时楚岩全力出手。

　　“小子，招数还不少！”

　　赵丹武一声淡语，屈指一点，三乌朝皇炉猛地一震。

　　就在这时。

　　“等等！”

　　柳月影一声大喝，随即手中出现了一块漆黑如墨的令牌，令牌之上“天辰”两个大字笔走龙蛇！

　　“你……”

　　赵丹武顿时脸色巨变！


第324章 妖行青州！

　　青州，聚妖城！

　　聚妖城位于青州最中心处，繁荣无比，乃是万千妖修齐聚之地。

　　青州乃是妖族的天下，遍地都是妖修，在青州也有人类，不过多是凡人，并且都是如奴隶一般被对待，青州之中少有人类修者，如果有也是被妖修当做玩物一般买卖。

　　聚妖城位于万妖谷、妖鸣门、碧鳞湖三大青州妖族顶尖势力正中心要塞之处，乃是各路妖修来往必经之路，久而久之，便是繁华如此了。

　　聚妖城南外是一片破败不堪的建筑，此处原本是人类修者的坊市，后来妖族崛起将此处攻陷，妖族不屑于用人类留下的东西，将坊市之中各种宝物搜刮一空之后，便一把火将此处烧了，随之便在一旁建立了聚妖城。

　　这片破败的建筑群之中，有着一个倒塌了一半的建筑，其上倾斜的挂着一个牌匾，牌匾之上布满了蜘蛛网和灰尘，隐约可以看到“传送楼”三个字。

　　几只灰色麻雀落在牌匾之上，甚至还在上方筑了巢，口中发出欢快的鸟鸣。

　　就在这时。

　　“嗡……”

　　残破的房屋骤然震动了起来，几只灰雀惶恐地飞了出去！

　　一道有些抱怨的声音传了出来。

　　“这是什么鬼地方？”

　　紧接着。

　　“嘭！”

　　残破的红木大门被一脚踢飞了出来，两道人影从半倒塌的传送楼之中走了出来。

　　其中一名是身负一柄金色长剑的青年，其身旁是一名样貌绝美的女子，两人均是一身白衣！

　　正是楚岩与柳月影二人。

　　不过此时两人的样子却是有些狼狈，满身的灰土！

　　“这里是翼州？”

　　楚岩四处望了望，入眼的是一片荒凉。

　　“看看便知！”

　　柳月影说着从腰间储蓄袋取出天文罗盘，说着将灵力注入其中。

　　只见罗盘光芒大放，其中间的指针不断旋转，最后停在了青字之旁，同时旁边还有有着一圈细小的文字。

　　“小子，看来你们被赵丹武那个小人坑了！这里是青州！”

　　灵鼎的声音在楚岩心中响起。

　　“青州？”

　　楚岩眼皮一挑，他知道自己被赵丹武摆了一道。

　　当日在最后关头，楚岩已经准备动用小鼎拼死一搏，却不想在柳月影拿出了一枚古怪的令牌之后，赵丹武立刻色变。

　　在柳月影说了一句“放我们离开，此事我不再计较！”之后，赵丹武真的就乖乖地答应放两人离去了。

　　这让楚岩无比的错愕，更加对柳月影的身份背景好奇了，不过一直以来柳月影都在刻意躲避着这个问题，楚岩也没有问。

　　爱一个人，就应该给予她最大的尊重！这是楚岩所想！

　　“这青州在下五州之中排名第三位，还在之前的兖州之上，并且最主要的这里是妖族的天下，九层之上都是妖修，这里的妖族对于人类十分排斥，我们一旦被妖族发现，必定会遭到死命追杀！”

　　柳月影皱了皱眉面色有些凝重道。

　　妖族之中不乏强者，并且同等修为的妖修肉身不知比人类强大多少倍，普通的人类修者碰上绝对都是被完虐的份儿。

　　“该死！”

　　楚岩面色一沉，赵丹武这招还真是狠，楚岩心中已经下了决定，以后有机会，一定要将此仇报回来！

　　“青州距离翼州，足有数百万公里，想要回去，必须要借助传送阵！聚妖城就在不远处，这聚妖城在青州算是最繁华的城市了，其中一定有远距离传送阵！”

　　柳月影再次看了看天文罗盘，之后慢条斯理道。

　　“不过这聚妖城，乃是万妖齐聚之地，我们如果冒然进入，必定遭到围杀！”

　　“月影，你易容术那么好，把我们俩画成妖不就完了？”

　　“这我还真没画过，不过倒是可以试一试！”

　　听了楚岩的话，柳月影点了点头。

　　……

　　聚妖城外，一男一女，额，在这里应该说是一公一母两个妖修朝着城门走去。

　　其中一个妖修身着乳白色金纹长衫，如果不考虑其脑袋顶端的两根龙角和脸上淡淡的金色鳞片和嘴边的两条龙须和腰部那长长的龙尾倒也是一名俊朗青年。

　　其身旁，一名女妖一身白色长裙，生得一张绝美的脸蛋儿，一头黑色长发飘飘而下，如果不是头顶那两朵毛茸茸的三角形白耳朵和腰后那长长的白色狐尾，绝对不会有人能够看出她是妖。

　　而事实上，两人真的不是妖。

　　“月影，没想到你还有当妖精的潜质，就你这一身装扮，在妖族之中也绝对是妖精中的妖精！”

　　“龙妖”嘿嘿一笑对着一旁的“狐妖”道。

　　“油嘴滑舌！还好之前储蓄袋之中有些高阶灵兽材料，不然我还真是没办法！如今你我身上都加了那妖兽精血气息，金丹期之下的普通妖修是看不出的！”

　　“狐妖”一脸庆幸对一旁的“龙妖”道。

　　不用说，两妖正是楚岩和柳月影，在柳月影强大的易容术下，两人瞬间化为了两妖。

　　“恩，我们进了聚妖城，找到传送阵之后立刻离开这个地方，迟则生变！”

　　楚岩也收起了笑容，脸色郑重道。

　　柳月影点了点头，两人快步走向城门。

　　守城门的是两只牛妖，两只牛妖各自手握着一柄两米之长的钢叉，两只牛妖长着人类的身体，不过身上还是保持着很大的牛的特征，二妖本来已经昏昏欲睡，但在见到楚岩和柳月影两人时，瞬间瞪大了两只牛眼。

　　两只牛妖双眼死死地盯着柳月影，一张牛脸呆滞在了那里，口中口水丝丝流下……

　　“月影，看来你这魅力真是人妖通吃啊！”

　　楚岩的传音在柳月影耳边调笑道。

　　“记住，我们现在是妖！”

　　柳月影有些慎重的声音在楚岩耳边道。

　　“你们两个好大的胆子！”

　　随之柳月影当即一声厉喝。

　　这一声厉喝直接将还在呆滞状的两只牛妖惊醒。

　　“你们是……”

　　其中一只牛妖脸色大变有些迟疑道。

　　“啪！”

　　“噗！”

　　不如牛妖分说，楚岩便是一巴掌狠狠地甩了过去，那牛妖当即一口鲜血喷出，其中还夹杂着一颗牙齿。

　　柳月影心中暗笑，楚岩还真是演戏的材料。

　　这只牛妖被打蒙了，而另外一只牛妖却是脸色有些难看道：“你怎么打……”

　　“啪！”

　　楚岩也不言语，又是一个大嘴巴扇了过去！

　　“噗！”

　　这只牛妖也被抽得一口鲜血喷出，门牙也被打飞了一颗，一张左脸肿的老高。

　　两只牛妖一时被楚岩打得慌了神，敢在聚妖城随意动武的妖修可不多，两人心中有些打鼓难道……

　　“我们是谁，是你这等杂碎有资格问的吗？”

　　楚岩再次冷冷一语，还刻意用手摆了摆头发，让两根龙角更加醒目一些。

　　两只牛妖不过是看门的小妖，哪里见过柳月影这等绝色，之前一见柳月影便是彻底被其迷住了，根本没有注意到一旁的楚岩，此刻看到楚岩头顶的两根龙角立刻脸色变得惨白之极。

　　“嘭嘭！”

　　两只牛妖直接跪倒在地！

　　“大人，小妖有眼不识泰山，大人绕过小妖一命吧！”

　　“是啊，大人，我们两妖无意冒犯大人啊，还请大人高台贵手！”

　　“大人绕过我们吧！”

　　“大人绕过我们吧！”

　　“嘭！”

　　“嘭嘭……”

　　……

　　两只牛妖不断求饶，一头头朝着地上磕去！

　　龙族一脉，乃是青州妖修最强一脉，万妖谷的谷主便是一条金丹期大圆满的苍龙，龙族在青州便是贵族的代表，这些基本常识两只牛妖岂会不知，在对方面前，自己不过是小虾米而已。

　　楚岩看到眼前的状况心中暗喜，果然，初来乍到还是要强硬一些，两个嘴巴就抽出效果来了。

　　柳月影笑着对楚岩点了点头。

　　“给我停下！”

　　楚岩一声大喝，两只牛妖立刻停了下来，两妖的额头已经是一片血肉模糊。

　　“本来你们冒犯了姑娘，罪已至死！”

　　楚岩的声音立刻提高了一分。

　　“大人饶命啊，大人饶命！”

　　“大人，小妖真是无意冒犯啊！”

　　……

　　两只牛妖听了此言脸色变得惨白之极，造次跪拜了起来。

　　“不过……”

　　两只牛妖见有转机，立刻一起抬起头来，一双牛眼看着楚岩满是可怜之色。

　　楚岩见有了效果顿了顿道：“我与姑娘一直在家族之中苦修，最近才有空闲出来，这聚妖城也是第一次来，你们两个，将这聚妖城的情况具体的讲诉一番！本少满意了，可以考虑放你们一条生路！”


第325章 吃，人肉？

　　聚妖城。

　　“牛虎鲜肉，有改善骨骼品质之功效！”

　　“下品灵器，凤骨火刀！只要三千灵石。”

　　“五行聚灵符，有凝聚属性灵气的作用，挥泪甩卖，一张只要三百灵石！”

　　“豹鳄傀儡，实力堪比筑基中期强者，只要九千灵石！”

　　……

　　街道两旁，叫卖之声不绝于耳。

　　此时两妖游走于街道之上，十分惹人眼球，两妖身着不凡，一身高贵的气质，街道上的各路妖修看到两妖均是一脸敬仰之色。

　　“月影，那两只小妖所说，想要离开这青州当真不是件容易的事！”

　　楚岩的传音在柳月影耳边响起。

　　“的确，没想到如今青州对于修者的进出管理这么严格！”

　　柳月影也是有些无奈道。

　　通过两只小妖楚岩二人得知，在青州外人绝对不能随便进入，即便是妖，也要经过层层排查，而青州之妖想要离开青州便是更加困难了，除非是金丹期的大妖才有资格离开青州，并且也必须出示身份凭证，剩下的小妖没有资格随意出入。

　　青州如此之做也是为了保证妖族的统治地位，防止它州之人混入青州，也为了避免青州还未成长起来的小妖早日出去历练被人类杀害。

　　楚岩略微沉思道：“想要出去，我们必须要弄个合理的身份！”

　　“在青州，一般的身份绝对无法轻易出去！”

　　柳月影也知道此事必须要慎重，如果没有合理的身份是不能称作传送阵离去的，到时候一旦被发现自己二人是人类，那么就后果将会无比惨重。

　　楚岩点了点头道：“那两个小妖不过只是底层之人，想必对于上层的事情了解的还不是太多！我们还需找个地方打探些消息！到时候想出个万全之策！再做决断！”

　　“根据那两个小妖所说，醉妖楼是这里最大的酒楼，酒楼之内妖修繁杂，想必可以打探到我们需要的消息！”

　　“好主意！”

　　听了柳月影的话楚岩点了点头。

　　醉妖楼。

　　醉妖楼乃是聚妖城之中最大的酒楼，传闻醉妖楼的真正老板便是这聚妖城的城主！

　　醉妖楼的酒菜乃是聚妖城之最，并且能够进这里吃上一顿，那是身份的象征，当然这里的东西也是十分之贵！

　　甚至很多妖修认为，如果不在醉妖楼吃上一顿，那么枉做一次青州妖修！

　　此时正逢当午，醉妖楼已是人满为患！

　　“就是这里了！”

　　楚岩看着眼前的五层豪华酒楼之上挂着的巨大牌匾之上“醉妖楼”三个烫金大字点了点头。

　　“当真是聚妖城最大的酒楼！”

　　还未进入醉妖楼，便听里面一阵嘈杂的说笑之声，柳月影淡淡道。

　　“进去吧！”

　　楚岩淡淡一笑，与柳月影一同而入！

　　楚岩与柳月影两人打扮一看便是妖中的贵族，店小二一看到二人而入直接屁颠屁颠地跑了过来。

　　“两位大人，有什么吩咐，是想吃饭，还是想住店？”

　　店小二是一只猫妖，大约有练气期九层的实力，其脸上和手脚还保留着一些猫的特征，最明显的自然还是其腰部的那条尾巴。

　　楚岩淡淡一笑道：“这次出来有些事情要办，吃顿便饭便可！”

　　“二人大人，楼上有雅间还剩下三间，二位大人……”

　　“不必了，我们还是喜欢热闹些，就在大厅吧！”

　　柳月影打断了店小二的话，淡淡道。

　　“那好，两位大人，这边请，床边恰好还有一处位置！”

　　“好！”

　　楚岩点了点头，店小二一脸堆笑带着二人走到了窗边的座位上。

　　桌子和椅子均为青红木所制，青红木是一种韧性十分好的灵木，是要是年份过百年的青红木便可炼制宝物，在下五州其它之处价格均是不菲，不过青州却是盛产青红木，醉妖楼作为聚妖城的第一大酒楼已经奢侈的用青红木制作桌椅了。

　　“二位大人，这是菜单，你们二位看看，点些什么？”

　　“我来看看！”

　　楚岩接下了店小二手中的菜单，看了起来。

　　店小二淡淡一笑道：“大人，看来您二位是第一次来我醉妖楼，我便向二位推荐一些我店的特色菜！”

　　“哦？你说说看！”

　　楚岩有些兴致道。

　　店小二一脸得意道：“我们醉妖楼美味菜肴数不胜数，不过其中最为主打的便是三道菜，第一道乃是大补糖醋排骨！”

　　楚岩淡淡一笑道：“糖醋排骨就糖醋排骨，还弄个大补，莫非你这糖醋排骨还有何不同不成？”

　　“当然，我们这糖醋排骨，乃是精选二十岁以上的练气期大圆满人类男修的肋骨，经过各种大补药材浸泡，最后再以糖醋排骨制作之法烹饪，此菜有着强健体魄，壮阳之效，对于修炼……”

　　“你说，人类修者？”

　　楚岩打断了一脸兴奋的店小二，心中虽然有所怒气，但脸上还是保持着镇定道。

　　店小二见楚岩略微疑问的表情再次一脸得意道：“那是自然，这整个聚妖城，也就我醉妖的人肉品质最高，其他酒楼的人肉大多都是凡人的肉怎会比得上我聚妖楼的！”

　　“楚岩，你还未看破修仙的本质，人又如何？妖又如何？修仙界弱肉强食，人修如此，妖修如此，你为人修觉得妖族吃人有违天理，但妖修又何尝不觉得人类吃妖兽是有违天理，时间万事均无对错之分，只有身处位置之分！想要成就大道还要脱离自身的限制，最后置身于万物之上！”

　　灵鼎有些语重心长的对楚岩道。

　　“老白，我懂了！是我道心不稳！”

　　楚岩在心中回应道，的确有些事情，既然修了仙，有些事情就应该了解其本质，如此说来灵鼎的鼎灵还是一只妖，难道说他见自己吃妖兽的肉必要强加阻止不成？

　　“楚岩……”

　　见楚岩面色变换，柳月影淡淡一语，柳月影身为金丹期修者，其阅历自然不是楚岩所比，见此事心中虽觉不善，但却也没有楚岩反应这般大。

　　楚岩恢复了脸色，淡淡一笑道：“呵呵，没什么，小二，另外两样主打菜又是什么？”

　　“这第二样主打菜便是红烧粉肉！此菜乃是用筑基期女修的小腿肉加以……”

　　“行了，行了，这个太一般，最后一样呢！”

　　虽然被灵鼎所说，楚岩有些看开了万物生命，但还没有这么快适应，打断了店小二的话道。

　　“要说这第三样才是本店最为主打之菜，名为婴脑羹！乃是用刚出生具有灵根的婴儿的脑……”

　　“够了，难道你们这里就只有人肉吗？”

　　楚岩声音有些愠怒道，就算看来了万物生死，但用初生婴儿……若是被楚岩见到真有妖略杀婴儿必然当场将其斩杀。

　　“大人，这三样菜肴乃是我们这里最佳的了，您怎么……”

　　店小二一脸错愕之色，不知道眼前这位大人怒从何来。

　　“我们二人刚从家族之中出来，还未曾吃过人肉，有些吃不惯，来个红烧火兔肉，清炖蓝菜，凉拌青牛肉！就这些，再加上一壶你们店最好的酒，就这样！”

　　柳月影立刻接过菜单，随便点了几个菜。

　　“大人，请稍等！”

　　店小二一脸赔笑，转身而去。

　　楚岩叹了一口气道：“果然是妖族的天下！”

　　“楚岩，你……”

　　“月影，无事，是我道心还不够纯粹！”

　　楚岩恢复了一下心情，淡淡一笑道。

　　柳月影刚欲说话，便是被身后一桌两妖的对话所吸引。

　　“兄弟，这次带来多少灵石？”

　　“只带了十万灵！”

　　（下品灵石作为货币单位简单称为灵！）

　　“兄弟，你这带得太少了啊，这妖邪拍卖行的妖绝拍卖会每年可就举行这一次啊，你这点灵石估计第一样宝物都买不来！”

　　“没办法啊，兄弟，为了弄这请柬我已经花了大半的积蓄，最后就凑出了这么多，想着要是有什么残破的灵器啥的淘弄一件！”

　　“兄弟我带的也不多，这次据说有重宝拍卖，三大妖宗都要来人！你我这样的小虾米也就凑凑热闹！见识见识场面就得了！”

　　……

　　楚岩与柳月影二人后面的一个生得羊头的妖修与一个猪妖相互叹息道。

　　而楚岩和柳月影听到了这一席话却是眼中一亮，两人对视一眼，均是点了点头！

　　“大人，酒菜来了，这是本店最好的酒，醉妖酿！二位慢用！”

　　店小二将菜肴一一放下，又放下了一壶酒，简单的介绍了一番便要转身离去。

　　“小二留步！”


第326章 妖族拍卖会！

　　“大人，有什么吩咐？”

　　“赏给你的！”

　　看着一脸疑惑的店小二，楚岩随手丢了一块中品灵石过去。

　　“多谢大人，大人有什么吩咐尽管说，小的一定倾尽所能！”

　　店小二接过灵石一脸惊喜道，随手便丢给自己一枚中品灵石，猫妖店小二越发觉得楚岩二人身份不一般。

　　“这样，听说这次妖邪拍卖行举行拍卖会，你给我们说说！”

　　“大人，这您可就问对人了！小的我……”

　　店小二一脸赔笑，将关于妖邪拍卖会的具体事情讲诉了一番。

　　……

　　在楚岩又打赏了一块中品灵石之后，店小二一脸兴奋的离去了。

　　“我们就先去那妖邪拍卖行凑凑热闹，那里一定会有一些妖族大佬的公子哥儿，到时候我们……”

　　“你是说……好，就这么办！”

　　听了楚岩的话柳月影眼中一亮点了点头。

　　“我们也走吧！”

　　见身后那桌的羊妖和猪妖离去了，楚岩淡淡一语。

　　快速地结了账，楚岩与柳月影一同朝跟了上去。

　　“道友请留步！”

　　听到身后的喊声，羊妖和猪妖停了下来，看到楚岩两人的装束立刻一脸笑意客气道：“两位道友有何事？”

　　楚岩淡淡一笑，道：“是这样，我们二人第一次从家族中出来，今日听闻这妖邪拍卖行之事有些兴趣，不过好像必须要请柬才能进入，不知二位可否忍痛割爱，在下必会给予足够的补偿！”

　　“这个嘛……”

　　羊妖略微有些迟疑……

　　楚岩见况淡淡一笑：“十万灵石！”

　　羊妖买为了弄这请柬也只花了七万灵石而已，见到楚岩一下拿出了十万灵石，便欲说话，却听：“这位道友，你也知道，这妖绝拍卖会每年也只有这一次，在下也不想错过这次机会！”

　　猪妖一脸为难模样道。

　　羊妖见况眼中一亮，附和道：“道友不知，这请柬小弟可是花了大价钱弄来的，我……”

　　“二十万灵！”

　　楚岩微微一笑，淡淡一语。

　　两妖均是倒吸了一口冷气。

　　“兄弟，这……”

　　“三十万灵！”

　　“成交……”

　　……

　　妖邪拍卖行每一年都会举行一次大型的拍卖会，而今日便是妖绝拍卖会的日子。

　　妖邪拍卖行的大门口，是两排迎宾小姐，均是清一色的狐妖，一个个身材爆满，妖艳逼人！

　　十余米的红色地毯铺出门外！

　　此时一只金龙妖和一只白狐妖两个一身贵气的妖修走了过来。

　　“这妖邪拍卖行的背影绝对不一般！”

　　楚岩看着两排一个个实力都在筑基期之上狐妖心中暗道。

　　“一会我们一定要多加注意，这次的重点是找两个身份不一般又好对付的妖修，夺取他们的身份凭证！不要多生事端！”

　　柳月影挎着楚岩的手臂对其传音道。

　　“放心吧！”

　　楚岩淡淡一语，两人走上前去。

　　“先生，小姐，请出示你们的请柬！”

　　一名腰肢摇摆的美艳妖修走上前来一脸笑容地对楚岩与柳月影道。

　　这妖修九层已经是人形，只是脸颊脸侧还有着淡淡的青色鳞片，口中的鲜红蛇信，以及其那甩来甩去腰肢暴露了其乃是一个蛇妖。

　　而其修者竟然已经达到了筑基期大圆满之境。

　　“仅仅一个门口的接待便是如此修为，这妖邪拍卖行着实不一般。”

　　楚岩心中暗暗道。

　　楚岩与柳月影直接递上了请柬！

　　请柬之上分别写着：“天妖山，龙炎！天妖山，狐影！”

　　“天妖山？这是什么地方？眼前两人的气息我都看不清，有如此年轻高手的地方，这天妖山莫非是隐藏的远古妖族不成？”

　　接待女妖眼中有些疑惑之色，心中想道。

　　请柬的发放分为两种，一部分请柬由妖邪拍卖行直接送到一些大势力的手中，请柬之上直接标明邀请的势力，这些大势力一般都是阔绰无比，也是拍卖会的主要参与人员。

　　而另一大部分请柬则是根据所在座位不同以不同的价格卖出去，这样的请柬之上没有丝毫标注，由拿到请柬之人自己写上势力所在。

　　很显然楚岩与柳月影的请柬便是属于第二种。

　　“可以将请还给我们了吗？”

　　柳月影淡淡一语，其一身高雅的气质之中带着一股强大的压力。

　　“不好意思……”

　　女妖修脸色瞬间一白，急忙将请柬还给楚岩二人道歉道。

　　“走吧！”

　　楚岩接过请柬，与柳月影一同而入！

　　“这天妖山必定不凡，先与上面通报一声再说！”

　　望着两人的背影，蛇桦心中暗道。

　　一入拍卖行的大厅之内便是一片宽广，大厅一层之中有着上万个座位，而二层还有着数十间雅间，根据店小二所说，这些雅间都是给那些大人物准备的。

　　以楚岩与柳月影从羊妖和猪妖手中得到的请柬自然没有机会进入二楼雅间，根据请柬之上的号码楚岩于柳月影找到了自己的位置。

　　座椅是一种靠椅，以一种特殊的妖兽皮毛所制，坐上不寒不热，十分舒适！

　　距离拍卖会还有半个时辰的时间，此时人员还没有到齐，特别是那些大势力之人，一般都会在最后才赶来，以显示身份的不同。

　　楚岩坐在椅子上与柳月影传音道：“月影，这次参加妖绝拍卖会的妖修之中肯定会有金丹期大妖的存在，你这易容术……”

　　“小子不必担心，我会帮助你们两个收敛气息，除非元婴期的老妖来，一般金丹期的妖修绝对不会看出你们二人人类的身份。”

　　此时灵鼎的声音在楚岩与柳月影心中纷纷响起。

　　“如此太好了，只要我们注意些不露出什么马脚，便不会被看出了！”

　　柳月影对于灵鼎一向是尊敬无比，此时心中欣喜道。

　　“老白，我怎么感觉你是无所不能的！”

　　楚岩心中赞叹，他有种感觉，只要有灵鼎在自己便会立于不败之地。

　　“这点小手段算什么，随着你实力的增强，本尊将会不断恢复，就算是放眼整个人间界，又有何惧，等你真的达到那个境界的时候，便可以全力驾驭本尊了，现在为了利于你的成长，还不能过于借助我的力量！”

　　灵鼎声音之中满是豪气道。

　　“老白这个我懂！”

　　楚岩点了点头，随即，神念化为万千之缕释放而出！

　　修习《千年元诀》之后的一大好处就是施展神念探查之时，气息十分之弱，如楚岩现在将神念扩散到了整个大厅之中，金丹期以下的修者根本不会发现有人在探查自己。

　　“高手还真不少！”

　　楚岩不过随意探查以下，便是发现了不下数千名筑基后期的妖修，其中更是有着数百筑基期大圆满的妖修。

　　半个时辰很快就过去了。

　　整个大厅上万个座位很快便坐满了。

　　就在这时。

　　一道人影出现在了大门口处，其一身黑色长袍，一身凌厉之气，其脑袋两侧长着如鱼鳃一般的东西，脸上有着淡淡的绿色鳞片，双睦之中一阵肃杀之气，嘴边两颗寸长的獠牙支了出来。

　　青年一入，整个场面瞬间沸腾了起来。

　　“是碧鳞湖的魔鱼公子！”

　　“传闻这次有重磅拍卖看来一定是真的了！”

　　……

　　“魔鲨长老也来了！”

　　众人纷纷惊呼了起来，青年身后来跟随者十余人，最前方一名老者完全是人类的面貌，正是魔鲨长老。

　　其实力已经达到了金丹期，可以完全化形。

　　“魔鱼公子雅间请！”

　　一名美艳的猫妖接待一脸献媚道。

　　“恩！”

　　魔鱼公子点了点头，一行人朝着二楼走去。

　　紧接着。

　　一名身着金色长裙的高挑女子走了进来，其双眼之中成金色，脖颈之上还有着金色羽毛，脸上也成呈淡金色，两只耳朵十分短小，观其年龄不过十七八岁。

　　“金叔，你看今天好热闹啊！”

　　高挑女修一脸顽皮道。

　　“瑜儿，这次我们来可是有着任务在身，不得胡闹！”

　　高挑女修身后一名同样身着金色长袍的老者一脸严肃道。

　　这名老者同样也完全是人类模样，不用说其同样达到了金丹期，可以完全化形！

　　“知道啦，金叔，知道你对瑜儿最好了，今天我看好什么您可一定让我买下来！”

　　高台哦女子再次顽皮道。

　　“怕了你了！”

　　老者一脸溺爱道。

　　“是妖鸣门的人，那是金瑜儿，妖鸣门的小公主！”

　　“那是金老，实力早已达到金丹期！”

　　……


第327章 玄煞三菱叉！

　　妖鸣门的众人妖同样走上了大厅的二楼。

　　“你们看……”

　　随着一妖的惊呼众妖朝着门口方向望去。

　　只见一名身着火红色长袍的妖族青年走了进来，其头生龙角，脸颊两侧带着火红色的鳞片，嘴边两条龙须漂浮，腰后一条布满火色鳞片的龙尾犹如钢鞭一般来回摆动着！

　　此妖神宇不凡，在妖族之中也是俊朗之妖。

　　“是火龙公子，火龙公子竟然亲自来了！”

　　“没想到万妖谷的人也来了！”

　　“这次热闹了！”

　　……

　　大厅之中众人纷纷惊呼了起来。

　　万妖谷在青州八大势力之中排名第一，有着无比强横的实力，就算是排名第二的妖鸣门和排名第三的碧鳞湖与万妖谷之间的差距也是无比的巨大。

　　“火龙公子，楼上请！”

　　猫女接待挺了挺自己饱满的胸部，一脸赔笑道。

　　“恩！”

　　火龙飞点了点头，其身后四名黑衣妖随着火龙飞朝着楼上走去。

　　这四名黑衣妖都是蟒妖，身上还保留着一部分蟒蛇的特征，很显然它们的实力均没有达到金丹期。

　　看着火龙公子的背影楚岩眼中却是一亮。

　　“当！”

　　一道清脆的铜锣声传遍了整个大厅，顿时整个喧闹的大厅变得鸦雀无声！

　　一名蛇妖甩动着诱人的腰肢走上了大厅最前方的拍卖台，其一身火辣的身材显露无遗，当真是世间尤物！

　　大厅之中坐着的各路男性妖修此时目光完全凝聚在蛇桦的身上，其中满是贪婪迷恋之色！

　　“又是蛇桦姑娘啊！”

　　“蛇姑娘这次有什么好东西啊！”

　　“蛇姑娘几日不见又漂亮了啊！”

　　……

　　众妖修见到蛇桦均是两眼放光，纷纷调笑了起来。

　　“哦？还挺受欢迎的，看来这妖在这拍卖行之中身份不低！”

　　楚岩看到此妖心中暗道，因为此妖正是之前在门前做为接待的蛇桦！

　　“此等妖魅有何可看的！”

　　柳月影不咸不淡的飘出了这么一句。

　　“哈哈，月影，你莫不是吃醋了吧，不过相比于此妖，月影你倒是更妖精一些，如果此时站在台上的是你，估计这帮妖修眼珠子都会掉出来了！”

　　楚岩听了柳月影的话，有些忍不住调笑道，他倒是第一次见柳月影有如此小女儿的姿态。

　　“休要胡说，注意猎物！”

　　柳月影脸上火辣辣的，有些娇嗔道。

　　“放心吧！”

　　楚岩当然知道柳月影说的猎物是什么，说着楚岩将神念扩散开来，延伸到二楼第一间雅间之中。

　　“各位道友，今日是一年一度的妖绝拍卖会举行的日子，小女子蛇桦很荣幸能继续担任排名师一职，想必大家已经等了很久了，那么下面小女子便将今晚第一件宝物奉上！希望大家能够关爱小女子一下，买下几件，要不然小女子可就要不好过了哦！”

　　蛇桦身着暴露，只是遮住了几个重要位置，一身火辣的身材再加上那柔媚的双眼以及酥到骨子里的声音，当即不知道迷倒了多少男性妖修！

　　“哈哈，蛇姑娘若是这次把自己拍卖了，他娘的多少灵石老熊我都出！”

　　此时一名膀大腰圆的熊妖咧开了大嘴放声笑道，其一身实力已经达到了筑基期大圆满之列。

　　“老熊，你一把年纪都九房小妾了，还想要蛇姑娘？”

　　那熊妖身旁一名虎妖一脸嬉笑，接着对台上的蛇桦道：“不如姑娘跟着老虎我吧，保证你吃香的喝辣的！”

　　这虎妖的实力也在筑基期大圆满之列，其与熊妖都是这一代有名的强者，旁边的妖修均是默不作声，不敢自找麻烦。

　　“老虎，瞧你那德行，蛇姑娘能看上你？蛇姑娘定喜欢我这个类型的！哈哈！”

　　熊妖再次反驳道。

　　蛇桦脸上丝毫不见怒色，淡淡一笑道：“呵呵，两位大哥，不是小女子不想跟着两位大哥走，只是这小女子乃是归着拍卖行所管，一切身不由己啊！”

　　蛇桦能够担任拍卖会第一拍卖师岂会是平凡之辈，几句话便把自己与拍卖行困在了一起。

　　“哈哈，老熊我不过是开玩笑的，姑娘莫怪！”

　　老熊听了脸色一变，下一刻便是大声笑道，他可知道拍卖行背后的那位大佬的强悍，捏死自己也就跟捏死一只蚂蚁差不多。

　　“哈哈，蛇姑娘，老虎也是和你开玩笑呢，莫怪，莫怪！”

　　虎妖也是一脸赔笑道，他自然也不是愚蠢之妖。

　　蛇桦妩媚一笑，也不多语。

　　此时两名两米之高的魁梧马头妖一同抬着一个大家伙走了上来。

　　“嘭！”

　　这大家伙放在地上，整个地面都是猛地一震！

　　那大家伙足有两米之长，其上蒙着红布，又增添了一份神秘之感！

　　众人纷纷把目光投放在拍卖台之上，想猜想着今天这第一件拍卖品会是什么宝物。

　　蛇桦淡淡一笑道：“好，第一件向大家展示的拍卖品乃是一件太古灵器，并且其品阶已经达到了极品之列！各位筑基期的修者，特别是筑基期大圆满的大人可千万不要错过哦！”

　　随着蛇桦话语一落，两只筑基初期的牛妖猛地把红布一掀！

　　一件足有两米之长的黝黑灵器显现而出，其乃是一柄巨大的铁叉，前端有着三根尖锐的叉头！

　　最为诡异的是这件铁叉之上还有着数十道血色纹路。

　　“太古灵器，竟然是太古灵器，没想到今天第一件拍卖品就如此给力啊！”

　　“并且那还是极品太古灵器啊，绝对可以完爆任何普通极品灵器！”

　　“牛妖向来以力量著称，两只筑基初期牛妖才能抬动，估计其重量至少也得有上千斤，这样的东西我们能够驾驭吗？”

　　……

　　大厅之中众妖纷纷惊呼了起来，太古灵器，还是极品灵器，这等宝物谁都知道好，但那霸道的重量却是没有几个妖修可以随便驾驭的，当然大厅之中也不乏力量强横的妖修，这些妖修此时双眼发亮，死死盯着那三菱铁叉！

　　“好东西！”

　　二楼三号雅间之中，魔鱼公子碧鳞天看到铁叉登时眼前一亮。

　　“公子，你天生神力，并且这叉乃是出于水中的灵器，这东西正适合你！”

　　魔鲨长老坐在碧鳞天一旁对其道。

　　碧鳞天双眼仍旧死死地盯着那铁叉道：“长老，此物我必得之！”

　　处于一号雅间之中的火龙飞与二号雅间之中的金瑜儿对着东西倒是没什么兴趣。

　　场面还在沸腾之中，今日第一件拍卖品便掀起了高潮！

　　蛇桦挥了挥手，顿时全场寂静了下来，众妖知道要宣布价格开始拍卖了！

　　“这太古极品灵器名为‘玄煞三菱叉’，主要由深海之中的黑冥寒铁打造，传闻其中还参入了一些天外玄铁，其重达一千三百斤，乃是攻击力强悍之极的大杀器，其最大的好处大家想必已经知道，如果被炼化得当可以在晋升之时诞生第二形态！”

　　蛇桦淡淡道，众人均是一脸的震撼，这件灵器的诱惑已经十分巨大了。

　　“没想到第一件拍卖品便是太古灵器，这妖绝拍卖行的确不凡！”

　　柳月影看着眼前之景道。

　　“这东西与我的戮仙棍有着异曲同工之妙，不过这件太古灵器很显然还没有开启第二形态！”

　　楚岩仔细看了看拍卖台之上的玄煞三菱叉，淡淡道。

　　“你以为太古灵器的第二形态是那么容易开启的？”

　　柳月影有些无语道，太古法器能够百分百晋升为灵器不假，但却没有传闻之中的直接会出现第二形态那么容易，只有修者的心神与灵器完全契合才有可能。

　　“不是吗？”

　　“……”

　　柳月影不再和楚岩这个家伙多解释。

　　看众人一脸的渴望之色蛇桦微微一笑道：“起价二十万灵石，每次加价不得少于一万灵石！机不可失失不再来，这等好东西在这几次妖绝拍卖会之中也是第一次出现，开始竞拍！”

　　二十万灵石，还只是起价，当蛇桦说出价格的那一刹那，整个大厅之中至少有三分之一便同时叹了一口气。

　　并不是谁都有那么富裕，有的妖修此次前来，身上不过带着几万灵石，此时想买也没有资格了。

　　但这些妖修之中大款还是很多的！

　　“哈哈，老熊我出二十万灵！”

　　之前调笑过蛇桦的那名熊妖大笑，首先开口道。

　　“你这家伙还真是扣啊，老虎我出二十三万灵！”

　　一旁的虎妖立刻举起了竞拍牌！

　　“二十四万灵！”

　　“二十六万灵！”

　　……

　　“三十五万灵！”

　　“老夫出五十万灵！”


第328章 九剑耀天符！

　　一道苍老又极其富有压力的声音从二楼的八号雅间之中传出。

　　这等气势，只有金丹期的强者才能够发出！

　　顿时整个大厅鸦雀无声，不说家底比不过人家金丹期强者，就算你能比得上，你敢和人家竞争吗？

　　大家心中齐喊晦气，你一个金丹期的强者，跟咱们这些筑基期的小卒子抢什么灵器啊！

　　九号雅间之中，一名鹰钩鼻的老者嘴角带笑。

　　“这灵器我加以炼制，必可晋升至法宝，太古法宝可不是寻常货色，今天运气倒是不错！”

　　老者拿起了一个酒杯朝着嘴中倾倒了一口，自语道。

　　老者乃是一名上等宗门的长老，是一只巨鹰妖，今日闲来无事到这里凑凑热闹，没想到却是遇到了心意的宝物。

　　“好，八号阁的鹰前辈出价五十万灵，前辈果然慧眼独具，那么还有更高的吗？失去了这次机会再遇到这样的宝物可不是件容易的事啊！”

　　蛇桦微笑道，接着又开始煽动了起来，她却不怕得罪那金丹期的修者，妖邪拍卖行在这聚妖城之中可还没怕过谁。

　　整个场面十分寂静，没有一个人说话，有的是出不起灵石，有的是惧怕金大期强者的威严。

　　“该死！”

　　蛇桦表面不语，心中却是暗道，这玄煞三菱叉如果不是这金丹期妖修突然参与进来，肯定会拍卖到更高的价位。

　　不过五十万灵，虽然赚的不多，但也是可以了。

　　“好，五十万灵一次，五十万灵两次，五十万……”

　　就在蛇桦手中的锤子刚要落下之时，一道清亮的声音从三号雅间之中传出：“七十万灵！”

　　魔鱼公子碧鳞天出手了！

　　“是魔鱼公子！”

　　“魔鱼公子天生神力，对于这宝物必定是势在必得！”

　　“这下有好戏看了！”

　　……

　　大厅之中众人纷纷议论了起来。

　　“好，这等宝物，魔鱼公子也是按耐不住了，魔鱼公子出七十万灵，还有没有更高的？”

　　蛇桦心中大喜，一脸微笑道。

　　九号雅间之中。

　　“该死的小子！坏我好事！”

　　鹰钩鼻老者心中有些阴狠道，下一刻一声冷喝：“八十万灵！”

　　“好，看来鹰前辈对此宝是势在必得了，鹰前辈出八十万灵了！还有没有更高的？”

　　蛇桦见价格再涨心中大喜，再次微笑道。

　　“一百万灵！”

　　一道清冷的声音从三号雅间之中传出！

　　九号雅间之中，鹰钩鼻老者一声暗骂：“哼，这小崽子今天是非要和我作对了！”

　　就在这时，一道传音在其耳边响起：“鹰老头，我家公子看上这东西了，你就别再争了，免得最后让拍卖行捡了便宜，如果你要是继续争下去，想好后果！”

　　“你们赢了！”

　　鹰钩鼻老者一声叹息，他所在的不过是上等宗门与碧鳞湖这青州第三大势力还是根本比不了的。

　　三号雅间之中，魔鲨长老淡淡一笑，有时候简单几句话可以省去很多麻烦。

　　“一百万灵，魔鱼公子出一百万灵了，还有没有更高的了？如果没有，那么一百万灵一次，一百万灵二次，一百万灵三次，成交，恭喜魔鱼公子成功拍到太古极品灵器玄煞三菱叉！”

　　蛇桦一脸微笑道，这第一样拍卖品拍出的价格就远远出乎了她的意料。

　　两只牛妖将玄煞三菱叉抬起，朝着二楼走去。

　　“金叔，那个什么魔鱼公子简直就是个狗屁大块头，我可不想嫁给他！”

　　二号雅间之中，金婉儿一脸委屈的对身金袍老者道。

　　“瑜儿，你要了解现在青州的形式，万妖谷现在一家独大，若是仍由其发展，我妖鸣门与碧鳞湖都将被吞并！”

　　金袍老者语重心长道。

　　“反正我不嫁，要嫁你们去嫁！哼！”

　　金瑜儿一脸不愿之色怒道。

　　“哎！”

　　金袍老者叹了一口气。

　　一号雅间之中。

　　“少爷，你怎么不考虑一下那玄煞三菱叉？”

　　一名黑衣妖有些疑问的对着火龙飞道。

　　“贪多嚼不烂，我已经有九苍双龙棍了，再多一件太古灵器难修出精髓！”

　　火龙飞的性格与其名字确实一点也不同，其淡淡一语道。

　　“少爷明见！”

　　……

　　拍卖会继续进行着。

　　接下来各种高品质的灵器、典籍，丹药、符箓，材料纷纷拍卖出。

　　不过这些东西的与第一件太古灵器很显然不是一个级别的，二楼雅间再也没有人竞拍。

　　“这妖邪拍卖行看来着实不一般！”

　　楚岩对柳月影传音道，这些拍卖的物品都是不凡，放到外面也都是极为抢手，而这妖邪拍卖行却只是把这些东西放到中间拍卖，很显然还有重宝放在后面。

　　“的确如此，这妖族也是不容小觑！估计这会也会出最后的宝物了！”

　　柳月影点了点头道，其神念却是一直挂在一号雅间，今天两人可不来拍东西的，而是寻找猎物的。

　　果不其然，柳月影话语刚落，便听：“好了，接下来本次拍卖会的终极五宝便将出现了，其中每一样都是可遇不可求的宝物，大家可千万不要错过！”

　　蛇桦短短的几句话语，便是将整个场面的气氛调动了起来。

　　“终极五宝，将会是什么逆天的宝物？”

　　“肯定不会比那玄煞三菱叉差就对了！”

　　“真是期待啊！”

　　……

　　就在众人议论的同时，一名貌美的狐妖已经端着一个托盘走了上来。

　　托盘之上盖着一块红布，以掩饰着其中的神秘。

　　“请看第一件宝物！”

　　蛇桦一声淡语，一把将那红布掀开。

　　其中一张金色的符箓显现而出，这金色符箓有巴掌大，其上繁杂的符文散发着耀眼的金光，最重要的是此符箓被九道金色小剑虚影包围在其中。

　　道纹成像，灵符！

　　在场众人被那金光亮瞎了眼睛，那竟然是一张灵符，只有元婴仙境炼符师才能够炼制的灵符！

　　符箓分为下、中、上三品。

　　下品符箓练气期炼符师便可以炼制，而中品符箓便是需要筑基期的炼符师才能够炼制，上品符箓更是只有金丹期的强者才能够炼制。

　　而最为恐怖的便是元婴仙境强者炼制的符箓，元婴仙境强者所炼制的符箓已经脱离普通符箓的范畴，被称作灵符！

　　因为到达元婴仙境的强者，碎金丹凝元婴，灵力已经由固态诞生出了些许的灵智，这样的灵力炼制出的符箓威力岂会一般。

　　“金叔，这东西保命一定不错，咱一定要把它买下来！”

　　二号雅间之中，金瑜儿一脸哀求对金袍老者道。

　　“恩，好，多了此灵符，你日后在外行走，门主也会放心一些！”

　　金袍老者点了点头。

　　“这终极五宝的第一件竟然就是灵符，我倒是对后面的东西有些期待了！”

　　楚岩心中暗道，嘴角挂起了一丝弧度，灵符他也见过一次，便是道远仙人在终极墓府之中所谓的三样宝物之一。

　　“这东西可不要被那万妖谷的小子拍到！”

　　柳月影心中所想，若是火龙飞得到此灵符，想要对付其就有些困难了。

　　蛇桦见到此情景很满意，微笑道：“此符乃是一枚元婴仙境炼符师炼制，名为‘九剑耀天符’，只要是达到筑基期修为的修者便可以使用，只需要用灵力激发，便可化为九道赤金巨剑，组成一个耀天剑阵！”

　　众女听得暗暗惊奇，这等宝物简直就是保命利器啊！

　　蛇桦继续道：“虽然其只是一次性消耗品，不过其爆发出来的威力却是无比恐怖的，就算是金丹期大圆满的修者如果正面不加防御的被金剑耀天符轰中，也有八层的几率身死当场！这等宝物，乃是外出游历的保命利器！”

　　众人听着更加震惊了，不愧是灵符啊，如此说来就算是一个筑基期一层的修者，有此符在手都有可能轰杀金丹期大圆满的强者，这是何等的逆天！

　　大厅之中众人心中均是变得火热起来，等待着蛇桦报价！

　　蛇桦淡淡一笑道：“好，也不啰唆了，这灵符起价五十万灵石，每次加价不得低于一万灵石！开始竞拍！”

　　五十万灵石，仅仅是个一次性的消耗品，一些身价不太富裕的修者自然不舍得。

　　不过对于一些身价富足的修者来说，花这些灵石换取一次保命的机会可是相当值得的！

　　“五十万灵！”

　　“五十二万灵！”

　　“五十五万灵！”

　　……

　　“六十万灵！”

　　“本公子出八十万灵！”


第329章 一千万灵！

　　魔鱼公子的声音从三号雅间之中传出。

　　并且与此同时金袍老者耳边响起了魔鲨长老的传音：“老金，我家公子看出瑜儿小姐喜欢这灵符，准备帮其拍下，你们就不用出价了！”

　　“呵呵，魔鱼公子有心了，好，就按魔鲨长老所说！”

　　金袍老者同样传音道。

　　“金叔，我们快竞价啊！”

　　金瑜儿有些焦急道。

　　“瑜儿，会有人帮我们拍下这灵符，我们看着就好！不用多问，一会就知道了！”

　　“好吧！”

　　金瑜儿仿佛想到了什么，脸色一红点了点头。

　　大厅之中。

　　“魔鱼公子出价八十万灵了，这灵符在最近的三次妖绝拍卖会之中也仅仅出现这一次，有实力的道友们可不要错过了！”

　　蛇桦继续带着煽动劝说道。

　　不过这个时候大厅之中的众人是没人敢出手竞拍了，开玩笑，除了妖鸣门和万妖谷外，谁敢和碧鳞湖叫板，那不是找死吗？

　　“看来这三大势力在青州妖族中的统治地位十分稳定！”

　　楚岩看着眼前的情景心中暗道。

　　一号雅间之中，火龙飞喝下了一口美酒，对着身旁的一名黑衣妖道：“这灵符对我还有些作用，买下吧！”

　　“是，少爷！”

　　那名黑衣妖急忙点头道，看着火龙飞做出的手势，随即一声高喝：“我家少爷出一百万灵！”

　　“一百二十万灵！”

　　三号雅间之中，魔鱼公子的声音随即再次传出！

　　一下就加了二十万灵，大厅之中众妖均是倒吸了一口冷气，这等财大气粗，他们自然是比不上的。

　　“楚岩，这灵符也是好东西，如果那魔鱼公子的财力真的不及那龙族，我们必须出手，不能让灵符落入那龙族手中！”

　　柳月影有些慎重向楚岩传音道。

　　“我了解，月影，不过如果最后那龙族没有竞拍过那魔鱼公子，我们就不要参与了，魔鱼公子这次的随从之中的那名金丹期强者可不容易对付，这次还是尽量避其锋芒！”

　　楚岩同样慎重回应道，不到必要的时候，还是不参与进这拍卖会为好，毕竟这里是妖族的底地盘，要真暴露可就全完了。

　　“魔鱼公子如果是慧眼独具，魔鱼公子出了一百二十万灵了，还有更高的吗？”

　　蛇桦见魔鱼公子与火龙公子掐了起来，顿时心中大喜。

　　“一百五十万灵！”

　　火龙飞的声音从一号雅间之中传出，平淡之中带着一股霸气。

　　“二百万灵！”

　　魔鱼公子有些阴沉的声音从三号雅间之中传出。

　　整个大厅之中的众人顿时又是倒吸了一口冷气，这次竟然一下就加了五十万灵，这是何等的财大气粗。

　　“三百万灵！”

　　一号雅间之中，火龙飞的声音再次传出。

　　此时脸上没有什么特殊表情，仿佛只做了一件微不足道的事情。

　　“三百万灵，火龙公子出价三百万灵了，这宝物看来火龙公子是势在必得了，还有更高的吗？”

　　蛇桦微笑道，此时心里已经乐开了花。

　　三号雅间之中。

　　“火龙飞，看来你今天准备跟我死磕到底了！”

　　魔鱼公子脸色有些阴沉道，这东西是他准备买下送给金瑜儿的，并且话已经放了出去，这个时候如果失了面子怎么可以。

　　“三百五十万灵！”

　　魔鱼公子随即一声低喝。

　　“四百万灵！”

　　然而还没等其话语刚落，一道轻飘飘的话语再次从一号雅间之中传出。

　　这个时候，整个大厅之中没人说话，均是屏住呼吸看着两大势力斗法。

　　“四百五十万灵！”

　　“五百万灵！”

　　五十万灵五十万灵的加啊，可是火龙飞语气之中却是没有一丝情绪波动。

　　“火龙公子出价五百万灵了，还有更高的吗？”

　　蛇桦此时心中大喜，这灵符的价值也就在二百万灵左右，没想到如今竟是拍到了这等价位。

　　三号雅间之中，魔鱼公子的脸色阴沉到了极点。

　　“公子，这火龙飞准备与我们死磕到底了，如果一味的与他这么叫价下去，若是这个小子最后突然放手，那么我们的损失就大了，这次我们虽然带了五千万灵，但还是为了最后的重宝，不能随意耗费在这里！”

　　魔鲨长老脸色有些难看道。

　　魔鲨长老的担心不是没有必要的，一直以来在拍卖会之中都有如此情况，两方火拼拍价，但其中一方其实根本没有拍下的心里，只是一味的抬价，在最后时刻收手，与其火拼的另外一方的损失将是惨重的。

　　“鲨叔，给金叔传个音，说这次我们不能中了计，他日我登门向瑜儿姑娘道歉！”

　　魔鱼公子脸色有些暗淡道。

　　魔鲨长老点了点头。

　　二号雅间之中。

　　“哼，这个臭鱼一点男人的样子都没有，金叔，我们和那泥鳅拼！”

　　金瑜儿一脸恼怒之色对金袍老者道。

　　“瑜儿，这次我们只有五千万灵在手，为了最后的重宝这个时候和火龙飞火拼实在不是理智之举动！”

　　金袍老者一脸严肃道。

　　“哼……”

　　金瑜儿冷哼了一声，但也没有再多说什么，虽然她有些任性，但一些大事上还是知道怎么做的。

　　半晌没有人再加价。

　　“好，既然没有人加价，那么五百万灵一次，五百万灵二次，五百万……”

　　“一千万灵！”

　　一道淡淡的话语自大厅之中一个不起眼的角落之中传出。

　　顿时整个大厅鸦雀无声！

　　而始作俑者楚岩此时嘴角挂着淡淡的笑容，仿佛只是做了一件微不足道的事情。

　　一下加了五百万灵，这是有灵石烧的吗？这是哪里的妖二代竟然有如此资本？

　　众人心中纷纷惊疑朝着楚岩望去，此时整个拍卖会之中所有人的目光都投放在了楚岩的身上。

　　一个坐在大厅里的妖修，身价能有一千万灵？难道是扮猪吃老虎？

　　妖邪拍卖行可不是吃素的，绝对没有人敢随意叫价！

　　楚岩却是毫不在意，因为他如今手上的灵石可是很充裕。

　　在鬼墓之中，从小鬼王手中得到的灵石座椅乃是由一千块上品单属性灵石组成，一块上品灵石的等于一万下品灵石也就是一万灵，而单属性上品灵石的价值为普通上品灵石的五倍。

　　也就是说光是那灵石座椅便是价值五千万灵石。

　　再加上在丹乾宗灵石矿脉之中得到的百余块上品单属性火灵石，以及中品灵石和下品灵石。

　　总的加一起，楚岩现在的身价有差不多六千万灵，花费这些灵石不算什么，并且这灵符对于楚岩来说也是一件保命利器，最主要的今日他的猎物是火龙飞，绝对不能让其得到这等大杀器。

　　一点一点的要价，火龙飞必定还会跟着竞拍，倒不如一下来个彻底的，一千万灵，楚岩觉得还是值得的。

　　一张本来不过价值二百万灵的灵符，短短的时间内竟是被拍到了一千万灵的高价，蛇桦心中满是狂喜，因为每次拍卖出的东西，她都有百分之一的提层，这一张灵符她就有十万灵石拿心里岂会不开心。

　　三号雅间。

　　“少爷，看来这次不用我们出手，便有人收拾那小子了！”

　　“鲨叔，这人什么来路？”

　　碧鳞天有些疑问对魔鲨长老道。

　　“他也是龙族，不过很显然不是万妖谷之人，很有可能是远古妖族！”

　　魔鲨长老面色微微有些沉重道。

　　二号雅间。

　　“哈哈，太好了，没想到那臭泥鳅也有吃瘪的时候！”

　　金瑜儿见到此景立刻欢笑道。

　　“我们看下去便是！”

　　金袍老者点了点头。

　　一号雅间。

　　“少爷，属下去调查一下这小子的来路，敢和我万妖谷作对简直不知道死字怎么写！”

　　一名黑衣妖对火龙飞道。

　　“恩，去吧，我倒是想看看这有何资本与本少为敌！”

　　火龙飞儒雅的面容之上带着一股凌厉之色。

　　拍卖大厅之中。

　　调整了一下情绪，蛇桦再次微笑道：“这位道友出价一千万灵了，还有更高的吗？”

　　所有人的目光都朝着一号雅间望去，很显然，如今只有火龙公子可能继续与这神秘青年抗衡。

　　“哈哈，道友身价富足，在下不敌，你赢了！”

　　一号雅间之中，火龙飞轻笑的话语传了出来。

　　众人心中一片错愕，火龙公子竟然还有认输的时候，这小子莫非的某一处的大人物不成？

　　“那就多谢道友成全了！”

　　楚岩双眼盯着一号雅间眼中一亮，淡淡一笑，道。


第330章 六翼血鳞龙！

　　楚岩走上了拍卖台，随手拿出了二百块单属性上品灵石。

　　众人又是一惊，单属性上品灵石虽然价值是普通上品灵石的五倍，但一般可是没有人愿意拿其做交易的，因为单属性上品灵石对于修行有着极大的好处。

　　能够如此轻易地拿出如此多的上品灵石，众人不禁对于楚岩的身份再次猜想了起来。

　　蛇桦将九剑耀天灵符交予楚岩手中，一脸微笑道：“这位道友，您已经消费达到一千万，可以进入二楼的雅间！”

　　“不必了，一楼不错！”

　　楚岩淡淡一语，在蛇桦有些错愕的目光中转身走向自己的座位。

　　“这下我们还是引起了众人的注意，不过在拍卖行之中，我们不会有什么麻烦，拍卖过后出去之时一定要谨慎！”

　　楚岩刚坐下便听到柳月影传音过来，瞬即点了点头。

　　“终极五宝的第一件就拍出如此价格也有些超出了小女子的预料，那么请看终极五宝第二件！”

　　“嘭嘭！”

　　蛇桦一声话语落下，只见四只两米之高体型壮硕之极的牛妖一同抬着一个巨大的玄铁托盘走了进来，托盘上一座小山般大小的东西之上盖着一层红布，四只牛妖每一脚踏在地上地面都是猛地一震，可以想象此物有多么沉重。

　　“会是什么？”

　　“难道说又是一件重型灵器？”

　　“我看不像！”

　　……

　　大厅之中众人纷纷惊呼了起来。

　　楚岩也将目光投放于此，虽然今天主要的目的不是竞拍东西，但如果真的有好东西，自然没理由错过。

　　“嘭！”

　　四只牛妖将巨大的玄铁托盘放在了地上，地面又是猛地一震。

　　“请看！”

　　蛇桦一声话语，四只牛妖猛地同时掀起红布的一角。

　　一个庞然大物显现而出！

　　此物身长足有八米，高足有三米，生得一颗硕大的龙头，浑身布满了细密的暗红色鳞片，背后有着六只巨大的翅膀，不过翅膀之上却是没有羽毛，而是一层皮膜状的东西。

　　其一身皮肉已经干瘪了下去，身上也没有一丝生命气息。

　　这是一具妖兽干尸！

　　“六翼血鳞龙！”

　　火龙飞再难保持冷静的模样，猛地站了起来当即一声惊呼道。

　　“少爷，此物我们必须得到！”

　　“得到此物，本少不惜任何代价！”

　　火龙飞双眼死死地盯着拍卖台之上的妖兽干尸，眼中满是火热之色。

　　二楼各个雅间之中都是有见识的强者，不少此时已经认出了此妖兽干尸的身份。

　　而一楼的大厅的妖修知道这妖兽干尸身份的就比较少了。

　　“没想到这小小的拍卖会竟然还会有太古妖兽干尸拍卖！”

　　灵鼎有些怅然的声音在楚岩心中响起。

　　“太古妖兽？”

　　楚岩不禁有些疑问道。

　　“是的，这妖兽乃是六翼血鳞龙，说起来和本尊是一个时期的妖兽！不过这个小家伙实力才相当于你们人类的金丹期大圆满修者，估计是死在了一处灵脉之中，肉身没有完全腐烂，化为了干尸！”

　　灵鼎解释道，声音之中有些凄凉。

　　“不过这妖兽的干尸价值在何处？”

　　楚岩再次疑问道。

　　灵鼎还未回答，就听拍卖台之上蛇桦已经款款道来：“这是太古妖兽六翼血鳞龙的干尸，其位列九阶顶级妖兽，生前的实力相当于金丹大圆满的修者。其一身妖兽精血没有丝毫的流失，价值不言而喻，并且其一身骨骼皮肉都是炼丹，炼器的最佳材料！具体的其还有什么其它作用，小女子就不一一说明了！”

　　“太古妖兽，竟然是太古妖兽！”

　　“那一身全是宝啊！”

　　“听说龙血能淬体！”

　　“还能炼制绝品丹药！”

　　“那龙骨炼制成的灵器也绝对强悍之极！”

　　“竟然还有这等宝物！”

　　……

　　拍卖行大厅之中众人纷纷惊呼了起来。

　　“出价吧，蛇姑娘！”

　　“是啊，快出价吧，老豹我等不急了！”

　　“别吊胃口了！”

　　……

　　听着众人催促的话语，蛇桦淡淡一笑道：“起价一百万灵石，每次加价不得低于一万灵石，现在开始！”

　　一百万灵虽然价格不低，但比起这太古妖兽干尸就不算什么了，只要是有些家当的妖修纷纷报价！

　　“一百万灵！”

　　“一百零五万灵！”

　　“一百零八万灵！”

　　“一百一十万灵！”

　　……

　　“两百万灵！”

　　一道清冷的声音从一号雅间之中传了出来。

　　火龙飞出手了！

　　楚岩淡淡一笑，这东西火龙飞得了也就得了他倒是不会在乎，因为这妖兽干尸他得到不会立刻提升实力，倒是不影响自己的行动。

　　“火龙公子出二百万灵了，大家还在等什么，这等宝物可是可遇不可求啊！”

　　蛇桦再次鼓动道，不过一楼大厅之中的人都选择了沉默，可不是谁都有胆子和火龙公子拼！

　　二号雅间之中。

　　“金叔，这东西那臭泥鳅必定势在必得，我们给他抬抬价，让这个家伙大出血！”

　　“恩，瑜儿，留些分寸！”

　　金袍老者对着金瑜儿点了点头，道。

　　“没问题！”

　　金瑜儿的眼睛瞬间笑成了月牙，当即喊道：“三百万灵！”

　　“金姑娘出三百万灵了，还有没有更高的！”

　　“四百万灵！”

　　一号雅间之中，火龙飞的声音再次响起。

　　“五百万灵！”

　　三号雅间之中，魔鱼公子碧鳞天的声音传了出来。

　　此时碧鳞天一脸的阴笑，自语道：“火龙飞，这东西你想要也得大出一把血！”

　　众人均是倒吸了一口冷气，现在加价都是一百万灵，一百万灵加了！这等财力对坑根本不是他们能够参与的。

　　“一千万灵！此物今日我火龙飞势在必得！”

　　一号雅间之中，火龙飞的声音再次传出，声音之中满是自信。

　　火龙飞此话一出便是挑明了，今日谁想和我抢，我都和谁死磕到底。

　　“一千万灵，火龙公子出价一千万灵了，还有没有更高的？”

　　蛇桦声音之中也带着兴奋道，此物的真实价值不过也就五百万灵左右，如此高价已经够本了。

　　“呵呵，火兄看来很在意此物嘛，不过在下倒是也有些兴趣，一千五百万灵！”

　　三号雅间之中，碧鳞天的声音再次响起。

　　“火龙飞，之前你让我大失颜面，这次也让你尝些苦头！”

　　碧鳞天嘴角挂起了一丝邪笑。

　　“两千万灵，谁再高于这个价，火某就放弃！”

　　一号雅间之中，火龙飞的声音再次响了起来。

　　此话一出，整个排名大厅顿时鸦雀无声。

　　五百万灵，五百万灵的加啊，尼玛，也就是妖二代有如此庞大的财力，不过大家心里也只有羡慕嫉妒恨的份儿！

　　两千万灵，这仅仅是第二件终极重宝，蛇桦的血液沸腾了起来。

　　“两千万灵，两千万灵，还有没有更高的？”

　　蛇桦的声音之中已经满是兴奋。

　　“哈哈，看来火兄真的是势在必得，你赢了！”

　　三号雅间之中，碧鳞天的声音传了出来。

　　“多谢！”

　　虽然知道自己被对方摆了一道，但火龙飞还是从牙齿中挤出了这两个字。

　　大厅之中众妖也嗅到了两妖只见浓浓的火药味儿，均是默不作声。

　　“那么如此，两千万灵一次，两千万灵二次，两千万灵三次，成交，恭喜火龙公子拍得太古妖兽六翼血鳞龙干尸！”

　　接下来火龙飞有些肉痛的付了两千万灵石，得到了这六翼血鳞龙的干尸。

　　“只要我融合了这龙尸精血，资质必将再次提高！万妖谷的未来必定掌握在我的手中！”

　　火龙飞看着眼前的六翼血鳞龙干尸脸上满是喜色道，同为龙族这龙尸对于火龙飞无比的重要，所以他才会不惜多花这么多灵石也要拍到这龙尸的原因。

　　“终极五宝前两件就如此的给力，第三件是什么呢？上第三件重宝！”

　　蛇桦淡淡一笑道，其身后一名壮硕的牛妖捧着一个大约两米长的托盘走了上来，同样的托盘之上也捧着一块红布。

　　“大家请看！”

　　蛇桦一声话语，猛地将那红布一掀！

　　其中一根两米成人小腿粗细的表面粗糙布满坑洞的黝黑物件显露而出！

　　简单来说，这像一个烧火棍！还是一个用久了的烧火棍！

　　“蓝阳木！”

　　灵鼎有些惊讶的声音在楚岩心中响了起来。

　　“老白，你说这是蓝阳木？”

　　听了灵鼎的话楚岩顿时惊叹了起来。

　　“不对，不完全是，这……”


第331章 雷击蓝阳木！

　　“老白，那你为何刚开始说这是蓝阳木？”

　　楚岩有些疑问道，蓝阳木与天雷木、尸魂木并称为三大奇木他怎会不知，并且从一些典籍图册上也见到过蓝阳木的形态，这烧火棍的外形与蓝阳木可以说是相距甚远。

　　“这到底是……”

　　灵鼎有些疑惑了起来，它明显从这根烧火棍之上感受到了蓝阳木的气息，可是却又感觉哪里有些不对劲。

　　此时大厅之中的众妖已经议论了起来。

　　“这是什么东西？”

　　“看不出来，可上面甚至没有一丝的灵力波动，怎么都不像宝物啊！”

　　“卖相真的不是很好，怎么跟烧火棍似的！”

　　……

　　众妖纷纷有些质疑了起来。

　　二楼的雅间之中各路强者也均是有些疑惑，谁也没看出这到底算是个什么宝物。

　　蛇桦仿佛早就预料到了是这般结果有些尴尬地笑道：“我来为大家介绍此宝，此宝乃是一种不知名的灵木，我们拍卖行的鉴定师鉴定了好久都没有鉴定出它到底是何物，此物的一大特点是可以吸收光芒！根据鉴定师判断，此神秘灵木的品阶绝对不下于九阶！”

　　听了蛇桦的话，一鹿妖问道：“蛇姑娘，说了半天这东西到底有什么用啊，难道就能吸收光芒？可以炼制灵器吗？”

　　众妖纷纷将目光投向蛇桦，很显然这妖的问题也是大家的问题。

　　“额，到目前为止只是发现了他可以吸收光芒，别的用处还没有被发现，至于炼制灵器，一定可以，不过这神秘灵木，水火不侵，我们拍卖行现在还没有找到可以炼化其的方法！”

　　蛇桦脸色再次有些尴尬道，她也不知道上面的大佬为啥弄这么个东西让自己拍卖，这东西明显没有丝毫的用途，谁会没事花灵石买个能够吸收光的东西。

　　“这么说来就是不能炼制灵器了？那有什么用！”

　　之前问话那鹿妖一脸失望之色。

　　众妖也均是一脸失望之色，谁能想到这所谓的终极五宝的第三件会是这么个垃圾东西。

　　突然一狮妖问道：“请问蛇姑娘，那吸收光芒有什么特别之处吗？是否可以收入各种光芒，包括灵器所释放出来的光芒？”

　　这狮妖一问，众妖也纷纷瞪大了眼睛，灵器之中所释放的光芒无疑就是灵力的一种形态，如果这“烧火棍”能够无限制的吸收灵力光芒，那在战斗之时便可以大大削弱对手的实力。

　　看着众妖一脸期盼之色，蛇桦脸色更加尴尬道：“抱歉，这神秘灵木只能吸收普通的光芒，如烛光，火光，日光，并且吸收的量还有一定的限制，并没有吸收灵力光芒的能力！”

　　听了此话众妖大失所望。

　　“那这东西还有什么用？”

　　“不就是一块破木头吗！”

　　“真是让妖失望啊！”

　　“妖邪拍卖行怎么会弄这种垃圾东西上来！”

　　……

　　虽然情况有些尴尬，但拍卖会还是要进行下去的，蛇桦一脸赔笑道：“此九阶不知名灵木，起价二百万灵，每次加价不得低于五万灵！”

　　不说则已，这一说，大厅之中便是炸开了锅。

　　“什么？二百万灵，我没听错吧！”

　　“就这垃圾东西也值二百万灵？”

　　“拍卖行是不是想灵石想疯了！”

　　“鬼才会买！”

　　……

　　众妖纷纷发出鄙夷之声。

　　蛇桦此时也不知道该说些什么了，这价格是那些大佬定的，她也无法抉择，这个时候她再多说话也绝对会被众妖的口水喷死，只能默不作声，等待着哪位好心的妖发发慈悲把这东西竞拍到手。

　　“小子，我知道了，这木头不是蓝阳木那么简单，可以说他是蓝阳木和天雷木的结合体！”

　　灵鼎仿佛想到了什么，突然声音振奋道。

　　“什么？蓝阳木和天雷木的结合体？？老白，快说说！”

　　听到此话楚岩立刻变得极为振奋道。

　　天雷木和蓝阳木同为三大奇木之一，两大奇木的结合体，那将是什么逆天的存在！

　　“此木在太古时期就曾出现过，被称为雷击蓝阳木！天雷木又被称为雷击木，乃是天雷劈落到普通的树木，使其带有了雷属性，成为灵物！蓝阳木是乃是树木吸收蓝空之中的阳光，加以天地灵气孕育而成的，可以自行吸收光芒转化为灵气！”

　　灵鼎慢条斯理地解释道。

　　“那所谓的雷击蓝阳木，莫非就是蓝阳木被天雷击中诞生的？？”

　　楚岩眼中一亮，有些疑问道。

　　“说对了一半，蓝阳木被天雷击中后会诞生一丝雷属性，经过这丝雷属性的洗礼之后，今后蓝阳木所吸收的光芒都会转化为青雷！”

　　灵鼎说到此处，声音之中也带着兴奋。

　　“青雷？”

　　楚岩有些疑惑道。

　　“青雷就是木属性灵气孕育出的雷！比之寻常雷属性灵力要强大许多！小子，这雷击蓝阳木你一定要弄到手，如今你修有五行灵力，现在已经有了金行金痕剑，水行冰玄剑，那极品火属性灵石还可以炼制出一把火行之剑，如今你还缺木行和土行之剑，这雷击蓝阳木正好为你所用！”

　　“好，此物我必得之，不过却不能操之过急，现在就出手一定会引人怀疑！”

　　听了灵鼎话，楚岩彻底振奋了起来。

　　接着楚岩又将灵鼎所说与自己的想法传音给了柳月影。

　　柳月影点了点头。

　　半晌的时间，都不曾有一妖出价，整个拍卖大厅一时冷落在了那里。

　　“这真的是九阶灵物，这样的好东西，大家可不要错过机会啊！”

　　蛇桦一脸尴尬道，说出了这句话之后她自己都觉得假。

　　“蛇姑娘，别在那里忽悠了，这垃圾东西赶紧拿下去吧！”

　　“是啊，蛇姑娘，赶快拿下去吧，谁会买这种东西！”

　　“下去吧！赶紧换别的宝物上来！”

　　“难不成后面几样所谓的宝物都是这样的垃圾货色？”

　　……

　　众人纷纷大喊呼了起来。

　　蛇桦脸色一青一红，却是说不出话来，如果一件拍卖品流拍，也就是没有买家竞拍，那么蛇桦也将会受到责罚。

　　二楼雅间之中，没有一妖出声，就算是妖二代，大家灵石多的很，但谁也不会没事拿砸灵石玩儿！

　　就在这时，一道淡淡的声音从大厅之中一个角落之中响起：“我出二百万灵！”

　　这话一出，顿时整个大厅鸦雀无声！

　　大家都在猜疑谁会这么脑残，买个毫无用处的东西！

　　朝着声源之处一看，众妖心中均是唏嘘起来，原来是这个妖二代，买张灵符都舍得花一千万灵石的家伙，这二百万灵石对其也不算什么。

　　蛇桦顿时精神一震，一脸喜色道：“好，这位公子出价二百万灵，还有没有更高的！”

　　“这家伙是有灵石烧的吧！”

　　“败家啊，败家也没有这么败的，二百万二百万败啊！”

　　“款儿爷啊！”

　　……

　　众妖不敢大声议论，纷纷小声嘀咕着。

　　二号雅间之中。

　　“金叔，这家伙是不是傻啊，其也是龙族却不是万妖谷之妖，也不知道是什么地方来的！”

　　金瑜儿一脸好奇之色，疑问道。

　　“龙族也并不是只有万妖谷才有，具体是哪里来的，为叔也看不出！”

　　金袍老者眼中闪过一丝莫名的神色。

　　三号雅间之中。

　　“有些意思！鲨叔，这小子什么来历你看得出吗？”

　　“此子气势不显，不过其绝对不是金丹期的修者，必定是身上有着宝物，而其身边的那狐妖却是金丹期修者，拿金丹期的修者当保镖，这小子来历必然不凡！”

　　看着碧鳞天疑问的模样，魔鲨长老一脸慎重道。

　　一号雅间之中。

　　“少爷，这小子脑子好像有些问题啊！”

　　一名黑衣妖对着火龙飞道。

　　“不管是不是有问题，其想要这么容易买下这东西也是不可能的！”

　　火龙飞嘴角挂起了一丝笑意，随即放声道：“三万百万灵！”

　　整个大厅之中的妖均是唏嘘不已，还真有陪着这傻小子疯的，并且还是一向以谨慎沉稳闻名的火龙公子，今天这都是怎么了。

　　不过众妖也不敢再议论，准备看着两个妖二代拼家当！

　　蛇桦当即兴奋道：“好，火龙公子已经看出了此物的价值，出三百万灵了，还有更多的吗？”

　　众妖再次将目光投向楚岩。

　　楚岩微微一笑，淡淡道：“五百万灵，我平生便喜欢研究稀奇古怪之物，不过此物五百万灵已经是在下极限了，如果火兄执意要争，在下就不奉陪了！”


第332章 玄元阴阳诀！

　　略微沉寂了几息，就听火龙飞道：“原来如此，那么此物便让给道友了！”

　　“多谢！”

　　楚岩淡淡一语，脸色古井无波，平静之极。

　　不过此时楚岩的心中却是兴奋之极，暗叹还好这些家伙都不识宝，否则这等极品宝物自己想要拍到手还是要费些手脚。

　　楚岩又是交付了一百块单属性上品灵石，在众人嘲笑的目光中将雷击蓝阳木收入囊中。

　　虽然这第三件宝物只拍出了五百万灵，但蛇桦的心中却也是无比高兴了，对于这样的结果她已经十分满意了。

　　“好，下面将是本次拍卖会终极五宝的第四件！”

　　蛇桦笑了笑，随即手臂一挥，指向一处。

　　两名狐妖美女分为端着一个盖着红布的小托盘走了上来。

　　“请看！”

　　在众人无比期待的目光之中，蛇桦将两个托盘之上的两块红布掀了开来。

　　两个托盘之上，两本书册典籍显现而出。

　　两名狐妖美女分别将两本典籍竖直拿起，便于众人看到典籍之上的字样。

　　左边一本典籍之上散发着黑灰色的光芒，其上五个大字《玄阴炼妖诀》！

　　右边的一本典籍散发着白金色的光芒，其上同样五个大字《元阳炼妖诀》！

　　典籍之上的光芒亮瞎了众妖的眼睛，众妖的目光完全投放在两本典籍之上，眼中满是贪婪之色。

　　三号雅间之中。

　　“鲨叔，这《元阳炼妖诀》我一定要得到！”

　　魔鱼公子碧鳞天脸上是极度兴奋之色。

　　“没想会有这样的极品仙典拍卖，此妖诀公子得到必将修为大进！”

　　魔鲨长老眼中也满是兴奋之色道。

　　二号雅间之中。

　　“金叔，这《玄阴炼妖诀》我一定要得到！有此妖诀在手，我修为必将更进一步！”

　　金瑜儿此时望着那典籍眼中满是火热之色。

　　“小姐，传闻分别修有这两本典籍的男女修者若是双修的话，那修炼速度更会暴增！如果魔鱼公子和我们分别将那《元阳炼妖诀》和《玄阴炼妖诀》拍到手，那么日后你们……”

　　“诶呀，金叔，你别说了，谁要和那条臭鱼双……诶呀不说了！”

　　金瑜儿脸色通红有些羞怒道。

　　一号雅间之中。

　　“少爷，这《元阳炼妖诀》可是好东西啊！”

　　一名黑衣妖对火龙飞道。

　　“这《元阳炼妖诀》虽好，但我已经有了筑基期的极品仙典《火皇浩龙诀》，贪多嚼不烂，这东西我倒是没什么兴趣，不过那两个家伙想必会很有兴趣，之前竞拍龙尸给我肆意抬价，这回也该让他们吃点苦头了！”

　　火龙飞将一口美酒倒入口中，嘴角挂起了一丝邪笑道。

　　“没想到这第四件宝物竟会是绝品妖诀！”

　　“如果此妖诀修炼大成，想必筑基期之中难逢敌手！”

　　“有此妖诀相助修炼到筑基期大圆满绝对不是空谈！”

　　“好东西啊！”

　　……

　　众妖对于这两本典籍早有耳闻，没想到今日自己竟然真的亲眼得见。

　　“可惜是妖诀，要是人族的仙典倒是可以看看！”

　　楚岩有些无奈暗道，这妖诀是针妖族修炼之法创造的，自己是绝对修炼不了的。

　　“没想到《玄元阴阳诀》如今竟是被拆分了开来！”

　　灵鼎有些惊讶的声音在楚岩心中响起。

　　“玄元阴阳诀？是什么东西？”

　　灵鼎见识岂是楚岩能比，被灵鼎这么一说，楚岩也是有些兴趣道。

　　“是太古时期流传下来的一种法诀，这东西当初的确是妖族一位大能所创，修炼此诀可以在体内修炼出阴阳之气，久而久之甚至有可能修炼出阴阳之体，凡是修炼出阴阳之体的修者，修炼速度都是无比恐怖，只要是没有中途夭折的，最后至少都达到了元婴之境！”

　　“这么厉害？”

　　听了灵鼎的话楚岩有些惊讶道，如果这不是妖诀，楚岩倒是真想将其拍下了！

　　“《玄元阴阳诀》对于修者的资质要求极高，必须阴阳平衡才能够修炼，估计是后人觉得这条件太苛刻，便将两本典籍分为了阴阳两种，不过如此估计这典籍的妙处也会减少！”

　　灵鼎再次分析道。

　　“原来如此！”

　　楚岩点了点头，男子属阳，所占阳气必然要比阴气多，而女子属阴，所占阴气必然要比阳气多，阴阳平衡，这真是有些苛刻了。

　　看到众人的反应，蛇桦很满意，其为微笑道：“这两本筑基期妖诀之中的极品妖诀名头我想大家都早有耳闻了吧，修炼《玄阴炼妖诀》到至深之处，有三层的机会可以修炼出玄阴之体，有了玄阴之体晋级金丹期基本有着九层的把握！”

　　“玄阴之体！”

　　“我的天啊！不愧是极品妖诀！”

　　“九层晋级金丹期的把握！”

　　……

　　众女性妖修纷纷惊呼了起来！

　　见况蛇桦再次微笑道：“而这本《元阳炼妖诀》若是修炼到了至深之处，有着三层的机会可以修炼出元阳之体！”

　　“元阳之体！”

　　“三层几率啊，太逆天了！”

　　“只要修炼出元阳之体，晋级金丹期算什么！”

　　……

　　众男性妖修此时也纷纷惊呼了起来。

　　蛇桦顿了顿，继续道：“并且修有《玄阴炼妖诀》和《元阳炼妖诀》男女修者进行双修的话，便会阴阳调和，修炼速度更是以几何倍数提升，如果两人都修炼到了至深之处，就是最后能够达到元婴仙境也说不定！”

　　“哗！”

　　整个拍卖大厅彻底沸腾了。

　　“什么？竟然还有如此威能！”

　　“这简直逆天到了极点啊！”

　　“双修，必须双修！”

　　……

　　此时不管男性妖修还是女性妖修纷纷惊呼了起来。

　　蛇桦见况知道时机已到，笑道：“此两本妖诀分别进行拍卖，首先拍卖的是《玄阴炼妖诀》，起拍价五百万灵，每次加价不得低于十万灵！开始！”

　　“嘶！”

　　众人均是同时倒吸了一口冷气，五百万灵，如此庞大的数目一下就将九层以上的人退出局外。

　　下面只能看妖二代的竞争了！

　　见没人喊价，金瑜儿是忍不住了，率先道：“五百万灵！”

　　“五百五十万灵！”

　　一道苍老的声音从六号雅间之中传出，这是一名高等宗门的金丹期强者，这等极品妖诀他虽然用不上，但其却是恰好有个孙女，此时也忍不住出手了。

　　“六百万灵！”

　　金瑜儿立刻再次喊道，这妖诀对她的诱惑力实在太大了，她绝对不会放弃。

　　“七百万灵！”

　　六号雅间之中的金丹期强者很显然也是势在必得。

　　“八百万灵！”

　　“九百万灵！”

　　“一千万灵！”

　　金瑜儿咬了咬牙，今日她带了五千万灵来，就算全砸在这也在所不惜！

　　“小姑娘，老夫不跟你争了！”

　　六号雅间之中的金丹期修者道，他看出这金瑜儿对于此物势在必得，自己的财力与妖鸣门还是有很大差距的，跟人家死磕到最后拍不到东西不说还有可能因此和妖鸣门结仇，那可就得不偿失了。

　　几息之间大厅之中再也没有声音。

　　蛇桦心中微微有些失望，这本妖诀自身的价值就有一千万灵，如此这相当于一点都没赚到，蛇桦怎会满意。

　　“金姑娘出一千万灵了，还有出价更高的吗？”

　　蛇桦话语刚落便听火龙飞的声音自一号雅间之中传出：“两千万灵！”

　　众人惊异的同时在感叹，一千万灵一千万灵的加啊，这等财力自己只有仰望的份儿。

　　蛇桦大喜，但还没等其说话，就听：“三千万灵！”

　　金瑜儿的声音再次从二号雅间之中传出。

　　“四千万灵！”

　　火龙飞声音仍旧平淡。

　　“火龙飞，你一个男性妖修要这《玄阴炼妖诀》做什么，难道你要变性不成？”

　　金瑜儿知道这火龙飞是故意在找麻烦，不禁有些怒道。

　　火龙飞却是丝毫没有生气声音平淡道：“呵呵，在下买着回去摆着看不行吗？金姑娘管的有些多了吧！”

　　金瑜儿咬了咬牙，道：“好，火龙飞，今日老娘跟你拼了，五千万灵！”

　　金叔对其点了点头，这已经是极限了，再多真的拿不出来了。

　　“小妞，跟本少斗，你还嫩着呢，这小妞差不多是极限了！”

　　火龙飞心中暗道，他早已经做出了调查，金瑜儿这次就带了五千万灵来。

　　“呵呵，既然如此，金姑娘，这典籍在下就让给你了！”

　　火龙飞略带戏谑的笑声从一号雅间之中传出。


第333章 水璇之体！

　　最终金瑜儿以五千万灵买下了《玄阴炼妖诀》，对于接下来的宝物，金瑜儿已经没有丝毫竞争力了。

　　“下面拍卖《元阳炼妖诀》，同样起价为五百万灵，每次加价不得低于十万灵！”

　　五千万灵卖出《玄阴炼妖诀》蛇桦心中还是很满意的，其继续道。

　　“五百万灵！”

　　三号雅间之中，魔鱼公子碧鳞天豪气的声音响了起来。

　　“五百五十万灵！”

　　“五百六十万灵！”

　　“六百万灵！”

　　……

　　此等宝物的诱惑力实在太大了，只要是灵石带够的男性妖修纷纷叫拍了起来。

　　“一千万灵！”

　　一号雅间之中，火龙飞的声音响了起来。

　　“火龙飞已经有了极品的筑基期妖诀《火皇浩龙诀》如今还竞拍，明显着是要与我作对！”

　　三号雅间之中碧鳞天的脸色阴沉了起来。

　　“公子，此妖诀对你极为重要，今日必须拍下！”

　　魔鲨长老声音坚定道。

　　“是的，瑜儿已经将《玄阴炼妖诀》拍到了手，今日我宁愿不参加最后宝物的竞拍也要将此物拍下！”

　　碧鳞天的语气也是异常坚定。

　　随即其一声冰冷的话语：“两千万灵，火龙飞，若是想与我争夺此物，那就放马过来吧！”

　　“呵呵，有些意思，三千万灵！”

　　火龙飞有些笑道，将价格再次提高了一千万灵。

　　众妖已经有些麻木了，这些款儿爷斗法都是一千万一千万的加，这早已不是他们能够参与的了。

　　“三千五百万灵！”

　　“四千万灵！”

　　火龙飞的声音再次响起。

　　众妖均是将目光投向三号雅间。

　　“五千万灵，火龙飞，此妖诀我势在必得！”

　　碧鳞天的声音再次响起。

　　“呵呵，你赢了！”

　　火龙飞淡淡的话语自一号雅间之中传出。

　　众妖也是看出两大势力矛盾不浅，火龙飞竞拍明摆着就是为了坑碧鳞天。

　　碧鳞天交付了五千万灵石，终于将《元阳炼妖诀》弄到了手，虽然花费的价格已经是天价，但其还是觉得很值得。

　　“想必大家已经久等了，下面就是终极五宝的最后一件，也是今天压轴的顶尖重宝！上宝物！”

　　蛇桦朗声道，此时不管是一楼还是二楼的妖修所有妖的目光都集中在了拍卖台之上。

　　在众妖无比期待的目光之中，四个牛妖抬着一个两米高的庞大物件走了上来，此物上面仍旧盖着红布，掩饰着其中的神秘。

　　“这终极重宝会是什么？”

　　“看样子可能还是一件重型灵器！”

　　“不对，我觉得还是一具妖兽尸体！”

　　“难道是金属材料？”

　　“不过看那四只牛妖抬着此物并不吃力，应该不是什么沉重的东西！”

　　……

　　众妖修纷纷猜测起来。

　　“里面有生命气息，是一个活物！”

　　灵鼎的声音在楚岩心头响起。

　　“哦？”

　　听了灵鼎的话楚岩微微一愣，没想到最后一件拍卖品竟是活物，那到底是什么呢？

　　“楚岩，一会我们最好提前退场，在外面做好埋伏，方便对猎物出手！”

　　此时柳月影的传音在楚岩耳边响起。

　　“好！”

　　楚岩点了点头，将目光投向擂台。

　　“嘭！”

　　四只牛妖将此物放在了地上。

　　“大家如此心急，就不吊胃口了，请看！”

　　蛇桦一声淡语，四只牛妖猛地将巨大物件之上的红布掀了开来。

　　红布之下，是边长为两米的正方体玄铁牢笼。

　　牢笼之中，一个身着淡蓝色长裙的花季少女于其中，观其年纪不过十三、四岁，但那一张容颜却已经是倾国倾城，那绝美的脸颊之上满是泪痕，很显然刚刚大哭过。

　　少女一双白皙的手臂紧紧的抱着身体，蜷缩在一个角落里，望着在场的众妖，其一双如若滴水的美目之中此时满是极度惊恐之色。

　　此情此景，天见尤怜！

　　“那是……”

　　“人族少女，竟然是一名人族少女！”

　　“太美了！”

　　“简直太美了！”

　　“这……”

　　……

　　众妖心中纷纷惊呼了起来，特别是那些男性妖修眼中直放光。

　　“畜生！果然就是畜生！”

　　楚岩的此时彻底怒了，那牢笼之中不过只是一个小姑娘而已，本来此时已经在父母的呵护关爱之下快乐成长，可此时竟是被这一帮妖修当做货物拿来拍卖。

　　此时楚岩脸上再也没有了平时的淡然，其攥紧了拳头，眼中满是凶戾之色，额头的青筋已经凸了起来，如果不是身不由己，楚岩此时真想杀上前去将这名小姑娘救下。

　　“楚岩，你要冷静，这个时候冲动，不但救不下这小姑娘，恐怕我们自己也要搭进去！”

　　柳月影感受到了楚岩的愤怒，急忙传音道。

　　“月影，放心，我不会随意冲动，但今天不管付出任何代价，我们都要将这个小姑娘救下！”

　　楚岩声音之中满是坚定之色，同为人族，见到一个如此可爱无辜的小姑娘受此劫难，如果不出手相助，简直枉为人，楚岩虽不能说自己是什么好人，但却也是有血有肉之人。

　　“小子，静观其变，既然这小丫头被作为最后的拍卖品，我们将其拍下来就是，之后按照原计划执行，逃离这里也帮助其脱离苦海。现在你需要做的是冷静，越冷静越好，为了这个小丫头，你不能出丝毫差错！”

　　灵鼎的声音在楚岩心中响起，他知道如果楚岩今天真的灰溜溜的走了，见死不救，那么楚岩的道心也会蒙上极大的阴影，日后必然难成大道。

　　“老白，放心！”

　　楚岩立刻调整了自己的心态，此时心灵竟是变得前所未有的冷静，而这份冷静却是愤怒所化。

　　蛇桦淡淡一笑道：“好，下面我来介绍这终极重宝，大家应该已经猜到，此女是一名人族少女，这等绝代容颜，恐怕大家也是少见吧！”

　　“蛇姑娘，别卖关子了！”

　　“对啊，有什么快说吧！”

　　“多少灵石，我买了，这小妮子把老狼我的魂都钩走了！”

　　“简直就是极品啊！”

　　……

　　众人男性妖修纷纷惊呼了起来，不说这少女有无其它特别之处，就这天见尤怜的模样，以及那绝美的容颜就足以让任何妖修疯狂，妖修向来喜欢人族女子，而这少女可以说是极品中的极品了。

　　“这小妞生得够标准，弄回去玩玩倒是不错！”

　　一号雅间之中，火龙飞此时眼中满是淫邪之色，龙族性淫，火龙飞玩过的妖族女子数不胜数，就算是人族女子也是玩过不少，但却是从未见过如此标志的少女，不禁动了淫心。

　　二号雅间之中。

　　“金叔，你看那小姑娘好可怜啊！”

　　金瑜儿看着此景眼中满是同情之色。

　　“瑜儿，你不懂，修仙界就是弱肉强食，我们妖族的少女在人类的拍卖场如这般被拍卖的又何其之多！”

　　金袍老者叹了口气道。

　　金瑜儿脸色暗淡了下来，此时她是有心无力，自己带来的灵石都用光了，就算想把这小姑娘拍下来也没那个资本了。

　　三号雅间之中。

　　“好一个小妖精，不过我已经有了瑜儿，其他女子也没什么了！”

　　碧鳞天看了看淡淡道，就是他真有那个心，他也是没有资本了，和金瑜儿一样，他也把带来的五千万灵石都花光了。

　　看着周围众妖那一脸淫笑，楚岩前所未有的冷静，其脸上挂着淡淡的冷笑，这份冷静之下是极度的愤怒。

　　“我妖邪拍卖行可不会仅仅拍卖一个玩物，这小姑娘真正的价值是，其乃是水璇之体！”

　　蛇桦淡淡一笑，再次语出惊人。

　　“什么，水璇之体？”

　　“竟然是这等妖孽体质！”

　　“那小丫头绝对是处子之身！”

　　“如果双修的话，我的天，这简直就是无上的鼎炉啊！”

　　……

　　众男性妖修顿时红了眼睛，纷纷惊叫了起来。

　　如果说那绝代的容颜只是让众妖心中引起了淫—欲，那么这无上的体制便是让众妖彻底疯狂了。

　　“水璇之体？为何我对其有种亲近之感！”

　　楚岩眼皮微微一跳，心中暗道。

　　“这水璇之体，与曾经那花丫头的玄阴之体，若丫头的天木之体，以及柳丫头的风灵之体一样都属于无上体质！你主修冰灵力乃是由水属性灵力异变而来，对于对其当然有种亲近之感！”

　　灵鼎声音之中有些惊讶解释道。

　　“原来如此！”

　　楚岩点了点头，心中已经开始谋算着最后如何将其救出！


第334章 拍卖固灵丹！

　　蛇桦此刻再次道：“水璇之体，那是最为柔和的一种体质，双修的无上选择！若是与火属性灵力修者双修可以减少其修炼魔障，与水属性灵力修者双修可加快两倍修行速度！与木属性灵力修者双修可以加快三倍修炼速度！与金、土两种属性修者双修也可以加快一倍修行速度。”

　　“我的天！这，太逆天了吧！”

　　“这女简直就是修炼加速器啊！”

　　“得此少女，仙途大业就在眼前啊！”

　　“终极重宝果然不同凡响！”

　　……

　　众妖修再也难以保持平静，纷纷惊吼了起来。

　　蛇桦最后道：“此女乃是处子之身，第一次与其双修的筑基期修者估计至少可以提升两层实力！”

　　再次语出惊人！

　　整个场面彻底狂热了，到达筑基期修为提升可不是那么容易，一层的修为可能需要几年甚至十几年，几十年的时间才能够提升，而只是一次双修就能提升两层的修为，这是何等的逆天。

　　“不，不，父亲，父亲，快乐救我！”

　　看着那一双双如恶狼般冒着绿光的眼睛，少女脸色已经变得惨白之极，言语双手抱着铁栏失措惊吼道。

　　“竟然还有如此威能，此女我必须拍下，不惜任何代价！”

　　火龙飞的双眼之中已经燃烧起了欲望的火焰。

　　“这帮禽兽！”

　　楚岩脸上越加冰冷，如此一个仙子般的小姑娘若是落到这些妖修手中将会是什么下场楚岩可以想象到。

　　“父亲，快来救我，救我，呜呜……”

　　少女已经知道了自己将要面对什么，嘶声哭喊了起来，不过却是毫无作用。

　　一众妖修看到少女的模样，心中更加火热起来。

　　“蛇姑娘，快开始吧！”

　　“是啊，蛇姑娘，报价吧！”

　　“俺是等不及了！”

　　……

　　众妖修再次大吼了起来，整个拍卖会气氛一时达到了顶点。

　　“好，废话就不多说了，此女的价值想必大家已经了解，下面便开始竞拍，此女起价一千万灵，每次加价不得低于五十万灵！”

　　蛇桦的声音落下，整个拍卖厅也变得寂静无比。

　　九层五以上的妖修都倒吸了一口冷气。

　　一千万灵，若是一个小些的宗门，集齐整个宗门之力，能否有上一千万灵？

　　这终极重宝虽好，但是真正能够参与进来竞拍的已经不到二十人。

　　“一千万灵！”

　　一道略微有些苍老的声音自二楼四号雅间之中传出，这等气势只有金丹期强者才能够发出。

　　“一千一百万灵！”

　　火龙飞也毫不犹豫，直接开口道。

　　“一千三百万灵！”

　　五号雅间之中，一名老者的声音也响了起来，这名老者也是金丹期的修者，此次本来只是凑凑热闹，但见到这终极重宝也是动了心思！

　　“一千五百万灵！”

　　火龙飞再次道。

　　“一千八百万灵！”

　　“两千万灵！”

　　“两千一百万灵！”

　　“两千三百万灵！”

　　……

　　“三千万灵！”

　　火龙飞这一声话语落下，顿时整个场面寂静了起来。

　　另外有竞争力的金丹期修者这次也只带了三千万灵来，此时已经无力竞争，而金瑜儿和碧鳞天在上一件宝物之上已经把所有的灵石都花光了，此时再也无人可以和火龙飞在财力上抗衡。

　　二楼雅间之中，虽然金丹期修者不少，但身价却也不如火龙飞这青州第一大势力的天赋弟子高。

　　“火龙公子已经出价三千万灵了，还有更高的吗？此女子作为鼎炉可是极品的存在啊，大家可不要错过了！”

　　蛇桦再次鼓动道，不过她也知道之前三大势力的令外另个已经把灵石花光了，此时能和火龙公子硬拼的几乎没有了。

　　对了，还有他。

　　不光是蛇桦，此时所有的人的目光都朝着楚岩投了过去，楚岩的财力众妖见过，能够随便就拿出几百块单属性上品灵石的家伙岂会一般。

　　火龙飞也盯着楚岩，其嘴角挂起了一丝玩昧之色，火龙飞带了八千万灵来，此时还剩下六千万灵，就算楚岩能拼，他也不相信楚岩有这个财力。

　　“四千万灵！”

　　楚岩脸上冰冷之色微微一收，化为了一片平静淡淡一语。

　　直接加了一千万灵，顿时整个场面寂静了下来，众人又将目光朝着二楼一号雅间望去。

　　“五千万灵！”

　　火龙飞毫不犹豫，今日此物他也是势在必得！

　　“抱歉，我手上没带这么多灵石！”

　　楚岩淡淡一语，他身上也只剩下四千五百万灵，五千万灵已经超出了他的能力范围。

　　众妖修也有些失望了，本来想着两个人大拼财力呢，没想到楚岩这么快就败下阵来。

　　“不过，我有些丹药，可否在此处拍卖一下！”

　　楚岩淡淡的话语再次将众人的目光吸引了过来。

　　蛇桦笑道：“这位道友在我拍卖行消费已经超过千万，有资格在拍卖过程中拍卖自己的物品！请出示吧！”

　　“有些意思！”

　　火龙飞嘴角挂起了一丝冷笑。

　　楚岩站起身来，走上台去，其此时外形如龙族一般，在加上因为主修冰灵力，身上带着那股微微冷酷的气息，整个人的气度极为不凡。

　　楚岩走到了拍卖台之前，从储蓄袋之中拿出了一个玉瓶！

　　众妖修瞪大了眼睛，想看看这龙族妖修到底会拿出什么好东西来。

　　“大家请看！”

　　楚岩将玉瓶之中的丹药倒出了一颗于一个玉盘之上。

　　一枚被火红色光芒所覆盖的丹药显现而出，那光芒仿佛有魔力一般，吸引着众人的目光，光芒渐渐散去，丹药之上漂浮着六道火焰图纹状的丹纹！

　　属性丹纹！六品丹药！

　　六品中级丹药：六纹固灵丹！

　　“六品丹药，那是六纹固灵丹！”

　　“没想到这小子有这等好东西！”

　　“果然是妖二代啊！”

　　……

　　固灵丹的作用众妖皆知，是帮助筑基期修者突破金丹期的良药，并且妖族不擅长炼丹，一般丹药都是从人族那里弄来的，所以这固灵丹在众妖眼中更加珍贵。

　　“此乃纯火属性固灵丹，修炼火属性灵力的筑基期大圆满修者若得到此丹，晋级金丹期的几率可以提高一层！”

　　楚岩淡淡一语，整个场面却是被掀了起来。

　　这样的东西对于一般的妖修来说甚至比那《玄阴炼妖诀》和《元阳炼妖诀》还要重要。

　　在场之中筑基期大圆满的修者有数百名，其中火属性灵力修者也有至少有百名，生生提高一层凝结金丹的几率，这已经很高了，比如说一个本来就有着九层把握能够凝结金丹的妖修得到此丹药，那么便可百分之百进入金丹期了。

　　“这位道友，不好意思，请容我们拍卖行的鉴定师检查一番！这是规矩！”

　　蛇桦有些歉意道，今日楚岩拍走了那破烧火棍，其对楚岩的印象还是很好的。

　　楚岩脸色平淡道：“无妨，诚信为本！”

　　一名头发花白带着一副大眼镜的鉴定师走上了拍卖台，这鉴定师是一只鼠妖，外形还保留着一些老鼠的特征，很显然没有晋级金丹期。

　　鼠妖鉴定师，将那颗固灵丹放到鼻子前，轻轻嗅了嗅，又拿出了一个放大镜仔细的观察了一番。

　　最后鼠妖鉴定师一脸的震惊之色道：“此固灵丹品质十分之高，远远超过普通的六品固灵丹，观其药力，的确可以提高修有火属性灵力的筑基期大圆满修者一层晋级金丹期的几率！”

　　蛇桦对着楚岩这个神秘的龙族也越发好奇，问道：“这位道友，你想定多高的起拍价？”

　　“五十万灵！”

　　楚岩淡淡一语，这个价格他也是经过考虑，这固灵丹虽然不如那灵符的威力恐怖，但毕竟是帮助提升修为的，而那灵符起拍价也达到了五十万灵，自己这固灵丹起拍价五十万灵，并不多。

　　“好，六纹火属性固灵丹起拍价五十万灵，现在开始！”

　　蛇桦话语刚落，那百余名筑基期大圆满的火属性灵力妖修便是纷纷大喊了起来。

　　“一百万灵！”

　　“一百五十万灵！”

　　“一百七十万灵！”

　　……

　　“三百一十万灵！”

　　“五百万灵！”

　　一道苍老的声音自二楼一个雅间之中响起。

　　顿时众人均是偃旗息鼓了，这些大厅之中的各路大圆满妖修身价也就四五百万灵，超过五百万灵众人便是拿不出了。

　　还没等说话，便听那道苍老的声音继续道：“龙族小子，你可还有，老夫一并要了！”


第335章 斗富！

　　“晚辈这里还有四颗！”

　　说着楚岩将玉瓶之中剩余的四颗火属性固灵丹全部倒了出来。

　　“好，龙族小子，你这火属性固灵丹对老夫有大用，我出两千五百万灵，都卖与老夫吧！”

　　那雅间之中也是一名金丹期的强者，恰巧其子实力困在筑基期大圆满之境已经数年，并且寿元也快要耗尽了，并且是修炼的火属性灵力，所以这名金丹期老者才会出如此高价。

　　“好！”

　　见也再没有出价的了，楚岩点了点头。

　　两千五百万灵，被拍卖行抽走了两层，剩余了两千万灵，加上储蓄袋之中的四千五百万灵，楚岩的身价已经有六千五百万灵。

　　其丝毫不犹豫，淡淡道：“蛇桦姑娘，那我就继续叫价了，我出六千万灵！”

　　又是加了一千万灵！

　　此时说有人的目光再次投放到了一号雅间之中，想看看火龙飞到底会作何回应。

　　“在青州，竟然有妖敢和我火龙飞作对，简直不知道死字怎么写！”

　　火龙飞此时一脸的阴狠之色。

　　火龙飞这次本来带来了八千万灵，但在之前的六翼血鳞龙干尸身上花费了两千万灵，此时只剩下六千万灵了，再往上叫价已经拿不出。

　　“哈哈，好，没想到今日最后这竞拍竟会这般有意思！”

　　在众人有些惊愕的目光之中，火龙飞一脸带笑地带着四名黑衣妖从二楼走了下来，并且朝着拍卖台之上走去。

　　火龙飞走到了拍卖台之上，对蛇桦道：“蛇姑娘，今日我没带这么多灵石，不过我这里倒是有些宝物，我也不拍卖，在你这里抵押可否？”

　　蛇桦淡淡一笑，道：“自然可以！”

　　说着火龙公子将手上戴着的一条由青色小石头串成的手链摘了下来，对蛇桦道：“此串珠之上有三十六颗青纹凝魂石，青纹凝魂石有着稳定心神，帮助修者排除修炼魔障之功效，蛇姑娘，你看此物可以抵押多少灵石！”

　　“还容我拍卖行鉴定师，鉴定一番！”

　　蛇桦微微一笑，那名鼠妖鉴定师拿起了青纹凝魂石串珠，仔细观看了一番，最后道：“此物的确是青纹凝魂石，可以抵押一千万灵！”

　　火龙飞，冷笑道：“如此，那火某出价七千万灵！这位道友，有兴趣咱们就继续拍！”

　　七千万灵的价格，火龙飞心中已经认为自己稳胜了，在他看来这神秘龙族青年能拿出六千万灵估计已经是极限了。

　　“嘶！”

　　众妖同时倒吸了一口冷气，七千万灵，如今还是一千万灵一千万灵的加，这样的斗富，他们也是不曾多见。

　　众妖已经看出，两妖已经擦出了火花！

　　楚岩面色平淡，淡淡一语道：“道友有兴趣，在下自然要奉陪到底！”

　　“哦？”

　　火龙飞眼皮一挑！

　　楚岩又从储蓄袋之中取出了一个玉瓶，在众妖有些呆滞的目光之中又倒出了五枚被青绿色光芒所覆盖的丹药！

　　光芒渐渐减弱，五枚丹药均是露出了里面的真容，五枚丹药之上六道树叶图纹状的丹纹漂浮而出！

　　又见属性丹纹！六品丹药！

　　六品中级丹药：六纹固灵丹！

　　整个广场再次陷入一片死寂，所有的人均是瞪大了眼睛！

　　楚岩淡淡一语：“此丹药与之前的火属性六纹固灵丹品质相同，不过针对的是木属性灵力修者！五百万一枚，哪位道友有兴趣直接拿去！”

　　众人均不言语，五百万灵可不是件小事，他们必须确定这丹药是否是真的。

　　“是真的，这丹药品质也极为高，可以提高木属性筑基期大圆满修者提高一层晋级金丹期的几率！”

　　鼠妖鉴定师检测了一番之后，确定道。

　　“我要一颗！”

　　“俺老狼来一颗！”

　　“我要一颗！”

　　……

　　大厅之中修炼木属性灵力的筑基期大圆满修者也足有百人之多，不过几息的时间，五枚固灵丹便是再次拍卖了出去。

　　同样是两千五百万，拍卖行抽走了两层五百万楚岩剩余了两千万灵！

　　此时火龙飞的脸色已经变成了酱紫色，难看到了极点，他做梦也想不到楚岩竟然还有如此高品质的丹药拍卖。

　　楚岩淡淡一笑对火龙飞道：“我出八千万灵，道友继续！不用手下留情！”

　　死寂，整个场面一片死寂！

　　一千万灵，这神秘龙族竟然一下又加了一千万灵！

　　火龙飞对楚岩冷笑道：“很好，我火龙飞还怕了你不成！”

　　说着火龙飞将脖子上挂着的一条相连摘了下来，这相连之上挂着一颗红色的石头，其上散发着妖异的红光。

　　火龙飞介绍道：“此物乃是火龙舍利，乃是九阶火龙身死之后尸骨炼化而成，长期佩戴此物可以将火属性灵力修者修炼速度提升两倍，并且可以提高火属性灵力的品质！并且此物若是炼化进入普通灵器之中，也可提高灵器品质，鉴定师，你看此物可抵押多少灵石！”

　　鼠妖鉴定师看了看，最后肯定道：“此物的确是火龙舍利，其可以抵押三千万灵！”

　　火龙飞嘴角挂起了戏谑的笑容对楚岩道：“我出一亿灵石，道友也不用手下留情！出价吧！”

　　一亿灵石！

　　这是何等恐怖的价格，如此多的灵石甚至可以建立一个普通的小宗门了。

　　“道友有兴趣，在下自然奉陪，大家请看！”

　　楚岩一声淡语又是拿出了一个玉瓶，又是倒出了五枚散发着白色光芒的丹药，光芒渐渐减弱，五枚丹药也是露出了里面的真容！

　　只见五枚丹药之上七道水滴状的丹纹漂浮而出！

　　六品高级丹药：七纹固灵丹！

　　整个广场再次陷入一片死寂，所有的人彻底呆滞了！

　　“鉴定师前辈！”

　　楚岩淡淡一语，鼠妖鉴定师急忙走了过来，仔细观察了好一会最后一脸震惊道：“这五枚丹药主要以冰灵力炼制，其中蕴含着浓郁的水行之力，这水行固灵丹绝对可以提高水灵力或者冰灵力筑基期大圆满修者两层凝结金丹的几率！”

　　“什么？”

　　“两层？”

　　“这太逆天了吧！出价吧！”

　　“这位道友，快些出价吧！”

　　……

　　众妖纷纷惊吼了起来，这等品质的丹药绝对是他们梦寐以求的。

　　“该死！”

　　火龙飞此时有种要崩溃的感觉，这小子家里就是玩炼丹的吗？要不然怎么会有如此多的高品质丹药！

　　楚岩淡淡一语道：“此丹药大家也不用竞拍了，七百万灵一枚，不再提价！”

　　楚岩这价要的很合理，六纹固灵丹已经卖到了五百万一枚，这七纹固灵丹虽然只增加了一纹，但品质却是提高了不知几分，七百万灵并不高！

　　“我来一枚！”

　　“老夫要两枚！”

　　……

　　不过片刻，五枚固灵丹便均是卖了出去，能拿起这个价格的水属性灵力修者也不多，并没有出现激烈的竞争。

　　五枚七纹固灵丹卖出了三千五百万，拍卖行抽走了两层七百万，还剩下两千八百万，楚岩储蓄袋之中加上卖丹药所得还有八千五百万，楚岩此时身价已经有一亿一千三百万灵。

　　楚岩淡淡一语：“一亿一千万，今日在下也是奉陪到底，道友身上还有何值钱的物件都拿出来吧！”

　　整个拍卖大厅之中此时鸦雀无声，谁能想到终极重宝竟能拍卖出如此的天价！

　　所有的人将目光再次投向了火龙飞。

　　火龙飞此时也是真的怒了，其声音冰冷之极道：“很好，小子，和本少斗富，看我们谁会笑道最后！”

　　“这柄火龙双炎剑乃是伪灵宝，这玄龟骨盾乃是太古极品灵器，这里还有一张灵符！”

　　火龙飞这次真的是鱼死网破了，将自己这点压箱底的东西都拿了出来，火龙飞心里却不担心，就算这些东西都抵押在这里也不要紧，万妖谷何其富足，只是这次自己没有带够灵石而已。

　　“对，还有这顶金冠！”

　　最后火龙飞将头顶带着的一顶金冠也取了下来。

　　大厅之中众妖知道火龙飞这次真的是拼了，那金冠是万妖谷嫡系的标志，此时其竟然连这金冠都拿出来抵押了。

　　鼠妖鉴定师，鉴定了好半一会道：“前三件均是不错的宝物，每件可抵押一千五百万灵石，最后一件金冠只是一件奢侈品，最多可抵押五百万灵石，这四件物品一共可抵押五千万灵石！”

　　“我出一亿五千万灵石，小子，你要是能比我出的高，这少女就是你的，不过恐怕你也是捉襟见肘了吧！哈哈！”

　　火龙飞一脸戏谑之色道，现在就是打死他他都不会相信楚岩此时还能拿出四千多万灵！


第336章 天价！

　　此时整个拍卖大厅静得可怕，针落可闻！

　　一亿五千万灵，一下就加了四千万灵！

　　这是何等的身价才能够拿出的！

　　所有的人心中都已经确实此次楚岩绝对败定了。

　　“放我出去，呜呜，放我出去！”

　　之前少女被众妖吓晕了过去，此时醒来看到眼前之景再次惊叫了起来。

　　“小姑娘，不要害怕，我是人族，我会救你出去的！你先镇定下来，一切交给我！”

　　楚岩的声音突然在少女耳边响起。

　　楚岩的声音仿佛有魔力一般，少女听了楚岩的话真的镇定了下来，并且点了点头。

　　不过众妖却是丝毫没有察觉到，只是以为这人族少女已经吓傻了。

　　楚岩这个时候传音安定其心神也是有些用途，他怕这少女再如此下去惊吓过度，精神崩溃。

　　二号雅间之中。

　　“金叔，那臭泥鳅这次是拼了，一亿五千万，那神秘龙族小子估计要败下阵来了！”

　　金瑜儿脸上满是失望之色道，他对楚岩的印象比火龙飞要好的多。

　　“不一定，我看此子脸色平淡，并无其他神色！”

　　金袍老者却是摇了摇头道。

　　“难道说他还有什么宝物不成？”

　　金瑜儿一脸疑惑之色。

　　三号雅间之中。

　　“鲨叔，这小子的底细调查清楚没有？”

　　碧鳞天看着拍卖台上争斗的两人对魔鲨长老道。

　　“天儿，你也知道这妖邪拍卖行对于参加拍卖会之人的信息保护的很好，我只是调查出这个小子和一狐妖女修是今日才到这聚妖城的，具体的身份没有查出！”

　　魔鲨长老有些无奈道。

　　此时在场所有妖的目光都集中在了楚岩的身上，虽然大家心中已经认定楚岩必败无疑，但总是还抱有一丝幻想。

　　“既然道友喜欢玩大的，在下奉陪便是！”

　　楚岩淡淡一语，整个场面瞬间沸腾了。

　　“他说……什么？”

　　“他的意思是他还有宝物拍卖？”

　　“我的天……”

　　在众妖修的惊呼之中楚岩又拿出了一个玉瓶。

　　楚岩刚拔掉玉瓶之上的塞子，一股浓郁到极点的丹香便是四溢而出！

　　在众人无比惊愕的目光之中，五枚被青、红、白三色光芒所覆盖的丹药自玉瓶之中漂浮缓缓漂浮而出！

　　丹药之上漂浮着两道火焰图纹、两道树叶图纹、四道水滴图纹！

　　八道丹纹，六品顶级丹药！

　　“这是……”

　　“八纹固灵丹！”

　　“这神秘龙族竟然有这等丹药！”

　　……

　　众人嘴巴张得老大，都能放入一颗鸡蛋了。

　　含有三种属性的八纹固灵丹，众妖几乎闻所未闻啊！

　　鼠妖鉴定师急忙拿起放大镜小心翼翼的查看起来，最后其脸色大变，道：“这五枚固灵丹品质极其之高，并且含有三种属性，无论是木、火、水三种灵力哪一种的修者都可以使用，此丹药绝对可以将这三种属性灵力修者凝结金丹的几率提高三层！”

　　鼠妖鉴定师话语一落，整个场面瞬间沸腾了。

　　要知道固灵丹的药力是不能叠加的，比如之前楚岩卖出的能提高结丹几率一层的固灵丹，每次服用一粒便可，服用再多药力也不能叠加，但一次冲击金丹期不成，下次可再次服用一枚冲击。

　　而眼前的这枚固灵丹就逆天了，就算是没有丝毫希望几率晋级金丹期的大圆满修者，只要服用一枚也有了三层的几率，这是何等的逆天。

　　“出价吧！”

　　“对，快出价吧！”

　　“道友快快出价！”

　　……

　　所有的妖都狂热了，纷纷大吼着。

　　楚岩刚欲出价便听鼠妖鉴定师道：“这位道友，这固灵丹本拍卖行直接收了，绝对给予你最公道的价格如何？”

　　“可以！”

　　楚岩淡淡一语，省去拍卖的过程，就不用交给拍卖行两层的佣金了，如果拍卖行出价合理，直接卖给拍卖行也会省去很多麻烦。

　　见鼠妖鉴定师说话了，大厅之中众人也就没了话，一是拍卖行势力太大，谁都惹不起，二是这拍卖行收购了这丹药早晚还会拿出来拍卖，以后还有机会。

　　“此固灵丹，一千两百万一枚我拍卖行收购，这个价格已经很高了，如果是在别州里，这丹药虽然珍贵但却也不可能给如此高的价格！”

　　鼠妖鉴定师道。

　　楚岩微微一笑道：“好，道友给的价格的确公道！在下也就不抬价了！”

　　这个价格绝对比拍卖要赚的多，并且楚岩已经看出对方拿出了诚意，是一步给到位了，这个时候自己再抬价就有些说不过去了。

　　五枚八纹固灵丹，一共卖了六千万灵！

　　如今楚岩的身价已经有一亿七千三百万灵了。

　　楚岩淡淡一语，看向火龙飞道：“在下出一亿六千万灵，道友呢！”

　　火龙飞此时脸色铁青到了极点，此时他的所有家底都拿出来了，哪里还有灵石。

　　对了！

　　突然火龙飞眼中一亮，咬了咬牙道：“此六翼血鳞龙干尸，我原价抵押给贵拍卖行，明日便可送还，可否？”

　　蛇桦微微一笑道：“火公子是拍卖行的老客户了，当然可以！此六翼血鳞龙干尸抵押两千万灵！”

　　火龙飞冷冷一笑道：“一亿七千万灵！”

　　妖邪拍卖行有这个规矩，凡是老客户可以原价抵押拍到手的东西，但楚岩可不是老客户，拍到手的东西是不可以抵押的，此时火龙飞心中大定。

　　楚岩淡淡一笑打开储蓄袋，将剩余的灵石全部倒在了地上道：“一亿七千三百万灵！”

　　这是楚岩如今的全部家当了，如果对方再次拔高价格，楚岩只能抵押东西了。

　　“你……”

　　火龙飞一时愣在了那里，说不出话来。

　　对方竟然还能出更高的价，俗话说的好，一块灵石难倒英雄好汉，何况现在这是三百万灵石，仅仅三百万灵石，平日根本不在火龙飞眼里，可此时却是被这三百万灵打入了死牢。

　　“道友出不起灵石，在下可就不奉陪了！”

　　楚岩微微一笑，淡淡一语。

　　“蛇姑娘，你看我这金纹龙袍！”

　　“最多价值三十万灵！”

　　“我这紫金靴？”

　　“最多二十万灵！”

　　“我这虎纹裤！”

　　“十万灵！”

　　……

　　火龙飞此时无比的可怜，全身上下东西都加在也不到一百万灵，再看自己四个属下，因为跟着自己，平时出门都是不带灵石的，此时火龙飞真的有些黔驴技穷了。

　　难道自己堂堂的万妖谷大师兄，真的要四处向人借灵石？

　　忽然，火龙飞眼中闪现出一丝阴狠杀意，随即一脸的焦急竟是化为了冷笑道：“道友，你胜了，留个名号吧，日后火某必再拜会！”

　　“林山！”

　　楚岩嘴角带笑淡淡一语。

　　“林道友，山高水低，来日方长！我们走！”

　　“不送！”

　　楚岩淡淡一语，心中却是大呼了一口气，终于还在自己胜了。

　　望着火龙飞一行人远去的背影在场的众妖此时的心情实在难以平复，这终极重宝竟然拍出了一亿七千三百万的天价，最主要的是，火龙公子火龙飞竟是被一个同为龙族的神秘青年在财力上击败了，这无疑是一个大新闻。

　　“小子，那龙族小鬼对你产生了杀意，恐怕是准备在你离开拍卖行之后杀人夺宝！”

　　灵鼎的声音在楚岩的心头响起。

　　“我也看出了，如此倒是正好，省得我们找他了！”

　　楚岩心中暗笑，自己的猎物找到门来，这是一件多么美好的事情。

　　“既然没有人出价了，那么成交！”

　　蛇桦猛地一敲锤子，此时心里已经是极度的兴奋，也难怪其兴奋，这可是一亿七千三百万的天价啊！

　　楚岩点了点头，交付了所有灵石之后此时可谓已经穷得叮当响了。

　　拍卖会结束，楚岩和柳月影被蛇桦请入了后堂。

　　楚岩微微皱眉道：“蛇姑娘有什么事就直说吧！”

　　“是这样，林道友，这火龙飞一向锱铢必报，你若此时出去估计会有危险！”

　　“那蛇姑娘的意思是？”

　　听了蛇桦的话楚岩淡淡一笑道。

　　“我拍卖行有一处暗道，可以直接通往聚妖城之外！不如……”

　　“呵呵，多谢姑娘好意，这点自保的能力林某还是有的！”

　　楚岩打断了蛇桦的话淡笑道，随即走到了那玄铁牢笼之旁，双手握住了铁栏，淡淡一语：“开！”

　　“嘭！”

　　在蛇桦无比惊愕的目光两根铁栏直接被楚岩拽了下来，里面的花季少女脸上满是呆滞之色被楚岩拉了出来。


第337章 天然呆水灵儿！

　　“蛇姑娘告辞了！我们走！”

　　楚岩道了一声，拉着少女朝着外走去，柳月影紧随一旁。

　　“那可是玄铁牢笼啊！”

　　蛇桦看着楚岩的背影眼中满是疑问之色。

　　为了以防万一，囚禁那少女的牢笼是完全由玄铁打造的牢笼，能以肉身之力直接掰断又丝毫不费力气，至少也要是金丹初期的强者。

　　“这龙族小子到底什么身份，遭了，忘了让他赔牢笼了！”

　　……

　　拍卖行之外一个小巷之中。

　　“咔嚓！”

　　楚岩很轻易的便将小姑娘手上和腿上的铁链掰断了。

　　楚岩对着少女道：“小姑娘，我和这位姐姐都是人族，你放心吧，我们会找机会把你一起救出去！”

　　“大哥哥，我相信你！”

　　小姑娘此时神色虽然还有些萎靡，不过惊恐之色却是已经消失不见。

　　“你这么相信我？”

　　楚岩有些错愕，这小丫头也太好骗了吧！自己外形现在还是一只龙妖，仅仅说几句话对方就相信了。

　　“大哥哥，我相信你，因为我感觉你的身上有一股很亲切是气息，就好像我的亲人一般！”

　　少女看着楚岩脸色满是依赖之色。

　　“小子，因为你的冰灵力的品质太高，再加上这小姑娘又是水璇之体，有这种感觉也不奇怪！”

　　“原来如此！”

　　听了灵鼎的话，楚岩有些恍然。

　　“小姑娘，记住，现在你是我们二人的小丫鬟，我们现在是假扮妖族，如果被人发现我们的身份，那就糟糕了！”

　　柳月影一脸严肃的叮嘱道。

　　“仙子姐姐，我知道啦！”

　　少女一脸的微笑甚是迷人。

　　柳月影淡淡一笑，虽然不仅一次被人叫做仙子，但在这童言无忌的小丫头口中说出，她心中还是很开心。

　　“小姑娘，你叫什么名字？”

　　“我叫水灵儿！”

　　水灵儿一脸微笑道，她自己也不知道为什么看到楚岩便是有种很踏实的感觉。

　　楚岩一脸严肃对水灵儿道：“灵儿，这一路上你尽量不要说话，有事我会给你传音！”

　　“恩恩，我都听大哥哥的！”

　　水灵儿点了点头，乖巧模样实在讨人喜爱！

　　“楚岩，我到现在还没有感觉到火龙飞的气息，难道这家伙放弃埋伏了？”

　　柳月影有些疑问道，柳月影神念何其强大，已经堪比金丹期大圆满的强者，可其如此强大的神念都没有感觉到周围有何异动。

　　楚岩淡淡一笑道：“只要我们不出这聚妖城他想找到我们还不容易？估计现在他还弄不准我们的身份不敢轻易动手，我们只需要等就可以了！”

　　“恩，有道理，我们没有身份凭证如今无法去传送阵，也只有等了，我们先去找家客栈住下，守株待兔！”

　　柳月影点了点头，略微沉思道。

　　“好！”

　　……

　　聚妖城最繁华的一条街道上，一名气度不凡的龙妖和一名狐妖漫步着，两妖之旁，还跟着一个有些矮小的人族丫鬟，小丫鬟小脸黑得很，跟漂亮是丝毫挂不上边。

　　这组合正是楚岩、柳月影和水灵儿，因为水灵儿的样貌太过惊世骇俗，以免引起不必要的麻烦，所以在柳月影的易容术之下变成了丑丫头。

　　“好俊俏的公子，不知是哪个大势力的，这等气度……”

　　“那白狐女修生得太标志了，这等气质……”

　　“还有人族的女子当丫鬟，这两妖一定出于大势力！”

　　……

　　街道之上众妖纷纷投来各种目光。

　　醉妖楼。

　　此时已经是黄昏，醉妖楼之中的远没有正午时分那么热闹。

　　“两位客官里面……两位客官是你们啊！”

　　猫妖店小二一看是楚岩两人立刻笑道，店小二可记得这个出手大方龙族公子！

　　“恩，小二我们要住店！给我们安排两间，哦，不，是一间上等房间。”

　　楚岩话说到一半，突然改口道。

　　一旁柳月影脸色微红，却也没有多说什么。

　　“哦哦，好好，二位大人请跟小的来！”

　　店小二瞄了一眼柳月影一脸深意地笑道，转而而去。

　　“二位客官，这里是本店最好的房间了，如果有什么需要二位大人叫小的一声便可！小的就不打扰二位大人休息了！”

　　店小二接过了楚岩扔来了的一块中品灵石，一脸带笑的离去了。

　　楚岩将门关上，刚欲说话便听水灵儿道：“楚岩哥哥，仙子姐姐是你的双修道侣吗？”

　　闻言柳月影脸色一红，却没有说话。

　　楚岩淡淡一笑道：“是啊！灵儿！”

　　“那楚岩哥哥，你是不是也想要灵儿做你的双修道侣啊？”

　　水灵儿突然问道，一张小脸儿已经红到了脖子根儿，颔首道。

　　“额，什么乱七八糟的，灵儿，你还小，不知道别乱说话啊！”

　　楚岩一头的黑线，有些无语道。

　　虽然这水灵儿长得绝美，但不过十三岁，楚岩只是把其当做小妹妹一般看待，这小丫头怎么就弄出这一番话来呢！

　　“那你为什么只叫一间房间，爹爹说了，只有双修道侣才能住在一起的！你不是就想，就想……”

　　水灵儿说着脸色又红了起来。

　　“我叫一间房间是怕你有危险，这什么跟什么啊，我只是把你当妹妹啊，灵儿！”

　　楚岩深刻感觉跟这个心地纯洁如一张白纸的小丫头沟通有些无力。

　　“那这么说，楚岩哥哥，你是不喜欢灵儿吗？呜呜，楚岩哥哥，你为什么不喜欢灵儿？”

　　水灵儿本来一看到楚岩就有一种见到亲人的感觉，此时听了楚岩的话，以为其不喜欢自己，顿时一股委屈从心头传来，哭了起来。

　　“灵儿，灵儿妹妹，你别哭啊，你看，我喜欢你啊，我没有不喜欢你，你快别哭！”

　　楚岩一阵头大，不知这小丫头的脑袋里装得都是些什么，这思维逻辑弄得楚岩都凌乱了。

　　“嘻嘻，楚岩哥哥喜欢灵儿，那这么说来，楚岩哥哥是想娶灵儿，让灵儿当你的双修道侣吗？”

　　水灵儿突然破涕为笑，水汪汪的大眼睛看着楚岩嬉笑道。

　　“这……”

　　楚岩彻底被这个小丫头打败了，被其问的还真是没有话说。

　　“嘻嘻，灵儿喜欢楚岩哥哥，那今晚咱们就双修吧！”

　　水灵儿嘻嘻一笑，脸色微红看着楚岩道。

　　此时水灵儿已经恢复了本来的绝美容貌，加上一脸的粉红和那水汪汪的大眼睛，再加上这般勾人的话，这不是逼人犯罪嘛！

　　“我的天，月影，快，我顶不住了，快给这小妮子弄明白了！”

　　楚岩彻底崩溃了，这小丫头脑袋里到底是怎么想的，就算自己人格魅力无穷，也不用直接便以身相许吧！

　　“咯咯……”

　　饶是柳月影平时性子沉稳，此时也是被逗笑了。

　　“月影，你还笑，赶快啊，这小丫头我的对付不了了！”

　　楚岩只感觉一个头两个大，就算面对金丹期的强者都没有如此无力过。

　　“楚岩哥哥，你又不喜欢灵儿了吗？呜呜……”

　　灵儿听楚岩如此说，一说美目顿时又变得眼泪汪汪。

　　“我……”

　　楚岩彻底无言以对了。

　　“灵儿妹妹，姐姐问你，你知道双修是什么意思吗？”

　　柳月影淡淡一笑，对水灵儿道。

　　水灵儿眼睛笑成了月牙，嬉笑道：“知道啊，仙子姐姐，双修不就是两个相互喜欢的人住在一起吗？然后总住在一起，就会突然出现一个小宝宝，小宝宝很可爱的，双修多好啊！嘻嘻！”

　　“……”

　　柳月影也无言以对了。

　　“楚岩哥哥，我们双修制造小宝宝好不好？”

　　水灵儿眼睛又笑成了月牙儿，对着楚岩道。

　　“……”

　　楚岩彻底崩溃了。

　　楚岩第一次觉得，一个人心思太单纯也不是什么好事，见过单纯的，可也没见过这般单纯的啊！

　　接下来，柳月影慢条斯理的给水灵儿讲诉了一番什么是双修，讲诉了两个人必须相爱，并且会在修行的道路上共同前进，当然具体的过程柳月影自然不可能讲，只是说这是个很慎重的事情，不能草率。

　　听了柳月影的话水灵儿呆在了那里，一双水汪汪的大眼睛一动不动，突然眼中一亮道：“原来是这样啊，仙子姐姐，我明白了！”

　　“恩！”

　　柳月影点了点头，对于这个心思单纯的小丫头她还是很喜爱的。

　　“恩恩，灵儿，你也快要变成大姑娘了，以后可别乱说了！”

　　楚岩大出了一口气，擦了擦汗道。

　　“恩，大哥哥，我懂啦，今晚我们虽然同住，但不是双修！灵儿的年纪还小！”

　　“终于明白了！”

　　“那等灵儿长大了就与楚岩哥哥双修！嘻嘻！”

　　“……”


第338章 妖修来袭！

　　楚岩可没心思和水灵儿在双修这个问题之上纠缠了。

　　“灵儿，一直没来得及问，你来自哪里？你怎么会被这些妖族抓住？”

　　楚岩缓了缓情绪，问道。

　　“我来自己荆州，三天前我……”

　　水灵儿将事情的经过一一道来。

　　根据水灵儿所说，她是荆州之人，一次瞒着父母带着几个家丁去集市上玩儿，然后她摆脱了家丁偷偷溜了出去，走失了路被两个陌生人抓住，带进了一个商队里，然后那个商队离开了荆州来到了青州，后来水灵儿才知道那个商队里都是妖族。

　　再之后水灵儿被迷晕了，想来之时就已经被囚禁在了牢笼之中，再之后就被拿到妖邪拍卖行来拍卖了。

　　“恩，灵儿，你已经几天没好好休息了吧！吃点东西，早点睡吧，有我在这里没人能够伤害你！”

　　楚岩一脸微笑对水灵儿道。

　　“好，楚岩哥哥！”

　　水灵儿两只水汪汪的大眼睛再次眯成了月牙！

　　店小二上了几个小菜，水灵儿狼吞虎咽的便吃了下去，吃饱了之后在楚岩微笑的目光下很快的睡了下去。

　　不过是一个十三岁的小丫头，这几天经历了这么多，她也真是累了。

　　“楚岩，你觉得灵儿说的话都是真的吗？”

　　柳月影脸色略微有些复杂对楚岩道。

　　“这小丫头古灵精怪，她的这番话真实性也就有七分吧，具体的她的家世什么的她都一笔带过了，没有具体说！无妨，我们只管救人，也不管其它，在我们离开青州之前找个机会先送她回家再说！”

　　楚岩淡淡道，他岂会看不出水灵儿对自己有隐瞒，不过哪个人还没有秘密，人家不愿意说，楚岩自然不会勉强。

　　“恩！”

　　柳月影点了点头，继续道：“那火龙飞估计这两天就会找上门来，我们需要做些防范！”

　　楚岩微微一笑道：“我估计这个家伙今晚就会来！”

　　“哦？何以见得？”

　　“此子是个有仇必报之妖，这一白天的时间估计已经调查出一些我们的身份，肯定不会放过晚上过来偷袭这么好的机会！”

　　看着柳月影疑问的目光楚岩笑道。

　　“可是如此这火龙飞的时间就很充裕了，其又来自妖族第一大势力，就算能调动几个金丹期的长老也不奇怪，你我又该如何应付？”

　　柳月影脸上略微有些担忧道。

　　“月影，这个不必担心，我刚刚从店小二那里得到的消息，这聚妖城有两个奇怪的规矩，乃是由那神秘的城主定的，从来没有妖敢违背！”

　　“规矩？什么规矩？”

　　看着楚岩一脸神秘的目光柳月影有些疑问道。

　　“第一：聚妖城内妖族可以相互争斗，但绝对不可以伤及性命。第二：聚妖城内，金丹期的修者不能出手，如果真的要出手也必须将修为压制在金丹期之下。”

　　“竟然还有这样的规矩？”

　　柳月影微微有些吃惊道。

　　“的确有，聚妖城内妖族来自四面八方，这城主如此设定想必一是为了维护聚妖城的威严，二则是为了团结妖族，避免内讧！今日这规矩正好为我们所用，不过这一切规则都是针对于妖族，如果我们人族的身份暴露了，那绝对会遭到无尽的追杀！”

　　楚岩分析了一番，最后慎重道。

　　想想这事情变化的倒是有些快，本来两人觉得火龙飞身边没有金丹修者，准备暗中对其下手，却是没有想到最后因为拍卖东西和对方结仇，反要遭到对方的袭杀，如此想要从对方身上得到身份凭证就有些困难了，但此时事已至此也没有回转的余地了。

　　“如此，那么我们就等着他们上门了！”

　　柳月影点了点头。

　　月，明亮，夜空之中繁星点点，没有一块阴云。

　　那银白色的月光，将醉妖楼外数十名黑衣人的身影映现而出。

　　这些黑衣人小心翼翼的朝着醉妖楼接近着。

　　醉妖楼外千米处的一处楼阁。

　　“少爷，我们早已经调查清楚了，这两个妖族来自一个叫做天妖山的不知名小地方，这样的小子我们怕什么，直接杀上去就是了。”

　　一名黑衣妖一脸疑惑的对火龙飞道。

　　“蠢货，你懂什么？那天妖山虽然我们没有听过，不过此子身旁可是跟着一名金丹期的修者，有金丹期的修者当保镖的妖，你认为会是一般的妖吗？”

　　火龙飞对于自己这手下的智商很无语，斥骂道。

　　“少爷明见，属下实在愚蠢！这下我们一定可以搞死那个家伙！”

　　那黑衣妖急忙赔罪道。

　　“啪！”

　　火龙飞被自己这属下气到了，当即便是一个大嘴巴抽了过去，喝斥道：“愚蠢，你当这里是我万妖谷吗？还搞死，如果在城内杀了妖族，城主绝对会降怒与我们，父亲曾经多次告嘱，千万不可挑战那神秘城主的权威。”

　　“那少爷，我们该怎么办？”

　　黑衣妖捂着半面脸有些委屈道。

　　“怎么办？城主只是规定不可伤及妖族性命，但也没有说不可以打伤，我们先将那个小子打残，然后带出聚妖城，之后就随我们将其折磨死了。还有其身旁的那么金丹期的白狐妖，嘶嘶，少爷我还没玩过金丹期的妖修呢！还有那人族少女……”

　　火龙飞一脸淫笑道，此时已经将主意打到了柳月影和水灵儿身上。

　　“少爷高见！”

　　黑衣妖急忙拍上一记马屁！

　　“林山，这次我出动三十筑基期中期，十五筑基期后期，五名大圆满修者，就算你插翅也难飞了！我要让你知道和我火龙飞作对将会是什么下场，你得到的一切都将是我的！哈哈！”

　　火龙飞一脸的狞笑望着远处的醉妖楼。

　　此夜，楚岩与柳月影自然没有睡，以两人如今的修为也根本不需要太多休息，只要打坐修炼便可代替睡觉。

　　此时楚岩与柳月影坐在地上的两个皮毛蒲团之上修炼。

　　忽而，柳月影一双美目张开，淡淡道：“来了，大约五十人，都是筑基期中期以上的修为，其五个大圆满！”

　　此时楚岩也睁开了眼睛道：“我也感受到了，不过其中却并没有火龙飞那个家伙，这家伙还真是够谨慎的！”

　　“那我们……”

　　“坐等上钩！”

　　两人对视一笑，也不理会，再次闭上眼睛修炼。

　　此时众筑基期修者已经在五名大圆满的带领下将整个醉妖楼完全包围。

　　“老大，咱们一起冲上去？”

　　五名大圆满修者之中实力相对最低的一名狗妖问道。

　　“老五，咱们兄弟几个修为到这个程度不容易，虽然这聚妖城内不能互相伤及性命，但对方下一个狠手将我们的丹田废了，那么咱这么多年的奋斗就全完了！”

　　此时五妖之中实力最强的独眼狼妖有些慎重道。

　　这五只大圆满妖修原本均是散修，后来万妖谷看上几妖的实力，将他们收入万妖谷门下。

　　“老大，可少主说这次那两个家伙实力都不怎么样啊？咱怕什么？”

　　五妖之中实力排名第四的蛇妖女修有些疑问道。

　　“蠢女人，如果实力不怎么样，会派这么多人手，还叫上我们兄弟五人前来？”

　　实力排名的第二的猫妖此时也发话了。

　　“大哥和二哥说的不错，这次行动必定有着很大的凶险，大家不要忘了，虽然我们被万妖谷收编了，但因为我们兄弟五人原本一直是散修，那些家伙对我们一直有芥蒂，凭我们如此的实力一直不能进入核心位置，还一直被派遣执行危险任务，大家心里有数吧！”

　　拍卖第三的鸡妖此时脸色有些难看道。

　　“哎！”

　　另外四妖怎会感觉不到鸡妖所说，纷纷叹了一口气。

　　“大哥，你说怎么办？”

　　“对大哥，我们都听你的！”

　　“大哥，发话吧！”

　　……

　　四妖将目光投向老大独眼狼妖。

　　“先叫那些筑基中期去打探，然后再派遣筑基后期，如果两人的实力如少主说的那么弱，这两批人便可将两人解决了，如果这两批人都解决不了，我们再慎重寻机动手！”

　　独眼狼妖略微沉思，最后分析道。

　　“好！”

　　另外四妖同时点头。

　　独眼狼妖为这次行动的总指挥，在其命令下三十筑基中期妖修流进了醉妖楼之中，这些筑基后中期妖修这样的事情也不知做了多少次，很有经验，住店的妖修都没有察觉。

　　醉妖楼大厅之中，三十名筑基中期妖修汇聚，朝着二楼目标处进发。

　　很快众筑基期中期妖修就溜到了楚岩所在的房间之外。


第339章 借刀杀妖！

　　一名妖修一根手指之上舔了舔唾沫，轻轻戳入那纸窗，直接便是戳出了一个孔洞。

　　那名妖修对着孔洞一看，正看见里面楚岩与柳月影二人盘膝坐地在修行顿时心中大喜。

　　醉妖楼外。

　　“老大，那两个家伙正在修行，我们动手吗？”

　　一道传音在独眼狼妖耳边响起。

　　独眼狼妖略微沉思，对那十五名筑基后期妖修道：“你们，一起上！”

　　十五名筑基期后期妖修听闻，也纷纷进入了醉妖楼之中。

　　“大哥，那两个妖族正在休息，我们何不直接杀进去，还要这么麻烦！”

　　狗头妖有些疑问对独眼狼妖道。

　　“小心使得万年船，在修仙界一切以自保为准，如果那些家伙还应付不了，我们再进去也不迟！”

　　独眼狼妖一脸慎重道。

　　十五名筑基后期妖修此时也进入了醉妖楼大厅，正想着朝二楼而去。

　　就在这时。

　　“嘭！”

　　醉妖楼的大门骤然闭合了起来。

　　“大哥，不好，我们快冲进去！”

　　醉妖楼外，五大筑基期圆满妖修也见大门猛地一关，狗头妖大呼不好。

　　“蠢货，这个时候进入不正中了埋伏吗？静观其变！”

　　独眼狼妖眼角一抽，心中有种不祥的预感，不过这个时候让他冒着未知的危险进入醉妖楼，他绝对是不会做的。

　　而与此同时。

　　大门突然闭合，十五名筑基后期妖修猛地一惊，同时二楼楚岩房间之外的三十名筑基中期妖修也是同样大惊了起来。

　　接着就听一道嘹亮的喊声响彻了整座醉妖楼：“有贼妖杀入了！各位道友快快别睡了！贼妖来袭了！”

　　顿时整个醉妖楼四层楼，每个房间的灯火登时均是亮了起来，一道道怒吼自各个房间之中传出。

　　“嘭嘭……”

　　楚岩所在房间周围的几个房间的门直接被踹了开来。

　　之前包围在楚岩房间外的那些万妖谷筑基期妖修因为人数众人不可能完全堵在楚岩门外，便是分散在了走廊里。

　　这一下几道门突然从里面踹开，这些妖修还没反应过来，便被一股大力震飞了出去，直接摔到了一楼。

　　五六名妖修从各个房间之中冲了出来，一看这群万妖谷的妖修一身黑衣蒙面打扮，顿时心中怒火中烧，各自驾驭起灵器便是朝其砸了过去。

　　一时飞剑凌厉，法术乱舞，各种灵力光芒纵横交错。

　　醉妖楼一楼是专门吃饭的场所，二楼到四楼则是住店的地方，此时二楼到四楼的所有住店妖修已经全部冲了出来！

　　看到大厅之中的数十名黑衣妖修和二楼正和几名住店妖修战在一起的黑衣妖修众妖修登时大怒。

　　贼妖，类似于世俗凡间的土匪，烧杀掠夺无恶不作，他们的修行资源全部靠掠夺而来，这样的妖修最为众妖修所不耻，不过还是第一次有贼修敢在聚妖城动手的。

　　众住店的妖修一见这数十黑衣妖修，夜半来袭，心中直接便肯定了这些妖修是贼妖，因为贼妖向来不正大光明的对战，一向偷袭，阴险不耻之极。

　　“奶奶的，这些贼妖好大的胆子，以为咱们兄弟是好欺负的吗！”

　　“兄弟们，这些贼妖灭绝妖性，乃是败类中的败类，大家一起跟他们拼了！”

　　“各位道友，贼妖冷血无情，今日不杀死他们死的就是我们大家，杀啊！”

　　……

　　一时群情激愤，二楼到四楼的妖修纷纷祭出灵器朝着一楼的那些黑衣妖修砸去。

　　此时众黑衣妖修哭的心都有了，明明是来刺杀的，怎么就成了贼妖了，主要是火龙飞在这些妖修出发之前下了死命令，不能泄露自己的身份，此时连辩解都无法辩解。

　　哑巴吃黄连有苦说不出啊！

　　“嗖嗖！”

　　楚岩的房间骤然而开，楚岩与柳月影直接冲了出来。

　　“噗！”

　　楚岩身形闪动一下，便出现在了一名黑衣修妖身前，一掌拍出，那妖修直接口吐鲜血被拍飞了出去摔到了一楼。

　　柳月影同样出手速度奇快，与楚岩两人如若虎入羊群，几下的功夫便将这几名妖修全部被轰下了二楼，摔到了一楼大厅。

　　“多谢两位道友相助！”

　　本来和这几名黑衣妖修杀得难解难分的几名妖修立刻过来言谢道。

　　“道友客气了，这等贼妖，妖妖得而诛之！”

　　楚岩淡淡一笑道。

　　“没想到这些贼妖如此胆大，竟敢在聚妖城动手，要不是之前一位道友大声提醒我等可能就危险了！”

　　一名熊妖有些心悸道。

　　“是啊，多亏了那名道友，也不知道是哪位兄弟这么机警！”

　　楚岩淡淡一笑，道。

　　柳月影在旁边心中一阵无语，哪有这么夸自己的，之前那声便是楚岩大喊的。

　　“兄弟们，赶快杀出去，要不然今天都要废在这里了！”

　　大厅一楼，众黑衣妖修齐力支撑起了一个巨大的防御光罩，二楼到四楼数百名妖修催动灵器不懈余力的朝着下方砸去。

　　贼妖，最为妖族所不耻，妖妖得而诛之！

　　“想跑？你们跑得出去吗？”

　　楚岩冷笑，大门之上早已经布上了三道金罡符箓，只要这些妖修一入便会自动闭合，整个门面如若金刚，此时想要破开大门至少也得有筑基期大圆满的实力。

　　“奶奶的，兄弟咱们也拼了，今天不能这么憋屈的死了！大家将灵力凝聚到极致，咱们拼死一搏！”

　　大厅之中，众黑衣妖修之中，一名妖修突然大吼道。

　　“好！”

　　众黑衣妖今日憋屈的狠，纷纷大吼了起来，均是毫无保留的燃烧起了灵力。

　　醉妖楼之中众妖看出了这些黑衣妖修是要拼命了。

　　虽然聚妖城之内不允许伤人性命，但如果自己的性命都不在乎的妖怎还会去理会这等规则。

　　“而等贼妖作恶多端，我蛇云飞身为妖云阁弟子岂能容你。杀！”

　　醉妖楼二楼一名蛇妖一声暴喝，一件类似于鞭子的灵器迎风便涨瞬间化为八米之长朝着下方砸去。

　　众妖心中惊叹，这蛇云飞是青州八大势力排名第四妖云阁的年轻一代有名强者谁人不知。

　　“蛇道友，俺雄霸天来也助你！”

　　一名熊妖一声暴喝，祭出一件斧形灵器，该灵器迎风便涨瞬间化为足有五米之长朝着下方砸去。

　　众妖再次惊叹，青州妖族八大势排名第五黑妖府雄霸天谁妖不知！

　　“哈哈，俺老猿也来凑凑热闹！”

　　又是一声大笑自三楼一名猿猴模样妖修口中传出，其手中一只巨大的棍棒化为了柱子般大小，直接砸了下去。

　　猿天雷，青州妖族八大势力排名第六千猿山年轻一代佼佼者。

　　“咱老虎也要动手了！”

　　同时一只虎妖也是当即一声暴喝，祭出了一件巨大的狼牙棒形灵器。

　　妖族八大势力排名第七虎啸林年轻一代代佼佼者，虎啸天。

　　“咱老鼠也不是胆小之辈！”

　　醉妖楼三层一只鼠妖此时也是尖锐一笑，手中一甩，八根飞针灵器朝着下方轰去。

　　妖族八大势力排名第八鼠蚁洞年轻一代佼佼者，鼠笑笑。

　　“各位道友，这些贼妖准备拼了，大家一起出手吧！”

　　楚岩淡淡一语，金痕剑瞬间化为五米长短，一道金色剑罡直接轰了出去。

　　罡气离体，众妖修纷纷大惊。器修不仅人族有，妖族也有，众妖没有觉得奇怪只是暗叹楚岩天赋异禀。

　　“轰轰……”

　　醉妖楼二楼到四楼百余名妖修百余件灵器起轰下是何等的威力。

　　大厅一楼众黑衣妖修的祭出的灵器直接被砸的崩碎开来，而众黑衣妖修合力撑起的防御光罩也是轰然破碎。

　　众黑衣妖修八层失去了战力，此时瘫倒在地，不过因为防御光罩的抵挡最多重伤却是没有死亡的。

　　就在众妖修准备再次轰杀时，楚岩大喝道：“各位道友难道忘记了在聚妖城中不得伤及妖族修者性命？”

　　楚岩此话一出，众妖修愣在了那里！

　　“这位兄弟，他们可是贼妖，不知以后还会害多少妖族同胞！”

　　“对，杀了他们也不为过！”

　　“杀了！”

　　“杀了！”

　　……

　　众妖修大喊了起来，大厅之中众黑衣妖修脸色已经苍白如纸。

　　楚岩一脸正色道：“各位道友听我一言，如果我们也随意厮杀同胞，那不是和这些贼妖同留合污了？”

　　“那道友觉得应该如何？”

　　“道友出个注意吧！”

　　……

　　众人妖修纷纷问道。

　　“我们不用杀了他们，可以废去他们的丹田，他们没了修为，再也不能修行，就无法再去害妖了！”


第340章 暴怒的火龙飞！

　　“道友好主意！”

　　“果然好主意！”

　　……

　　众妖听闻眼中均是一亮纷纷道。

　　“老大，快来救我们啊！”

　　“各位老大，你们还在等什么？”

　　“快救我们啊！”

　　……

　　众还有气息的黑衣妖纷纷传音给醉妖楼之外的五名大圆满妖修。

　　“大哥，我们还不动手吗？那里面的兄弟……”

　　“啪！”

　　狗头妖有些焦急道，独眼狼妖直接一个大嘴巴抽了过来。

　　“你个蠢货，现在里面八大势力的年轻强者就有五人，足足百余名妖修，我们五个大圆满是对手？就算我们被杀死，少主也绝对不会为了我们和那么多势力弄翻脸的，什么叫兄弟，如我们兄弟五人同生共死才是兄弟，那些家伙死又如何！”

　　独眼狼妖知道此次任务失败了，肯定难逃责罚，不过那也比进去送死被废去丹田强。

　　“那大哥，我们现在该怎么办，我们如此回去，以少主的性子是绝对不会放过我们的！”

　　猫妖此时脸上是担忧之色。

　　“少主一向心狠手辣，此处办事不成，我们回到万妖谷绝对难逃一死，如今之计，我们只有逃了，逃离青州寻个山林深处潜修，我等都是筑基大圆满修者，等我们都突破金丹期再出来！”

　　独眼狼妖心中一横道。

　　“大哥，我们听你的！”

　　另外四妖纷纷点头，五妖也不做丝毫停留，纷纷驾驭灵器飞天而去。

　　此时醉妖楼之中。

　　一众黑衣妖修纷纷被废去了丹田，瘫倒在地，就算到了这个时候这些黑衣妖修也没敢说出自己是万妖谷的妖，他们知道一旦自己说了出去，那么绝对难逃一死，甚至自己的家人也将受到牵连。

　　一众黑衣妖被剥光，纷纷五花大绑，蹲在大厅中心处。

　　而旁边是如小山一般堆积的各种灵器丹药典籍灵石一系列东西。

　　不用说，这些东西必然是从这四十五名黑衣妖修身上搜刮而来的。

　　楚岩淡淡道：“各位道友，今日贼妖来袭，醉妖楼受到无妄之灾，这些战利品拿出一部分作为醉妖楼损坏的赔偿，剩下的大家就分了吧，可好？”

　　“如此应该！”

　　“恩，道友所说极是！”

　　“就按照道友所说的办！”

　　……

　　众妖纷纷附和，之前楚岩在战斗时所表现的实力强横并且其提出的这些事情也是十分有道理。

　　“多谢道友！”

　　老掌柜是一只马妖，其听了楚岩的话立刻一脸大喜道谢道。

　　“掌柜客气了！”

　　楚岩淡淡一语，此时心情十分不错，今日借助这些妖修的力量，不费吹灰之力便解决了这群火龙飞的手下，虽然说仅凭自己与柳月影二人也能应付，但肯定不会这般轻松。

　　“各位兄弟，大家既然都起来了，那咱就喝点，今天老马我请了，小二叫厨房的弟兄们好酒好肉都给我上！”

　　马妖掌柜也是爽快之妖，一声大喝。

　　“哈哈，好，掌柜爽快，俺老熊就在你这多住几天！”

　　“多谢掌柜了！”

　　“兄弟们就喝吧！哈哈……”

　　……

　　众妖大多数都是来参加这次妖邪拍卖会之后在此留宿的，多是年轻的妖族，几乎没有老者。

　　妖族最是喜欢热闹，今日这么一闹，大家睡意也没了，便是准备痛饮一番了！

　　一众黑衣妖被打捆扔到了醉妖楼外的街道上，这是楚岩的意思，说是这些家伙在太碍眼。

　　大厅之中摆上了数十桌，众妖均是痛饮了起来，重创一众贼妖，又收获了这么多的战利品，众妖修心情均是不错。

　　大厅最中间的一张桌子上。

　　楚岩与柳月影和蛇云飞、雄霸天、猿天雷、虎啸天、鼠笑笑五大势力的妖坐在一桌子。

　　蛇云飞对楚岩笑道：“今日真是爽快，林道友智勇双全，蛇某佩服！”

　　“哦？蛇兄怎知林某名讳？”

　　楚岩微微一笑，脸上略带疑问问道。

　　“哈哈，林兄在妖绝拍卖会上大放异彩，我等谁妖不知！”

　　还没等蛇云飞说话，雄霸天便是大笑道。

　　“是啊，林道友在拍卖会上力挫火龙飞，正是大快妖心啊！”

　　猿天雷也同样赞叹道。

　　“哦？莫非诸位道友对那火龙飞都有些……”

　　楚岩看着五妖脸色均是赞叹之色不由得问道。

　　“哼，那火龙飞仗着万妖谷势力强大，一直不把我们放在眼里，多次霸道挑衅！哼！”

　　虎啸天一脸愤恨道。

　　“咯咯，还是林道友手段强力，最后抱得美人归！”

　　鼠笑笑一脸笑意道。

　　“哈哈，诸位道友过奖了！”

　　楚岩淡淡一笑，此时心中明了，这些妖修都是奔着这次妖绝拍卖会来的，不过自身财力有限，均是没有参与到最后的竞争之中。

　　“是啊，也只有林道友这等人物才能身环美人啊！哈哈……”

　　“嫂子与林兄当真匹配！”

　　“那是……”

　　……

　　众妖见楚岩说话也随和，纷纷拿柳月影调笑起楚岩来。

　　弄得柳月影脸色又是一红，不过却也没有多解释什么。

　　“今日高兴，林某敬大家一杯！”

　　楚岩话罢，捧起一大坛子酒仰头便倒，几息之间便是一坛子酒饮下。

　　几妖看得双眼有些发直，这醉妖楼的酒可是劲头可是大得很，如果不是这样，也不会以“醉妖”二字命名，几妖私下也觉得自己酒量不错，但和眼前这位一比，那简直就比不了啊！

　　“林兄痛快！咱们也干了！”

　　“好，干了！”

　　“干！”

　　……

　　妖族向来性情豪爽，楚岩如此姿态众妖是纷纷叫好，数十桌的各个妖修纷纷站了起来，抱坛痛饮，场面壮观之极。

　　与此处的欢腾气氛相比，醉妖楼外千米处的一处楼阁却是完全相反。

　　“嘭！”

　　“噗！”

　　一名跪倒在地的小妖直接被火龙飞一脚踹飞了出去。

　　小妖一口鲜血狂喷而出，摔倒在了底。

　　“嘭！”

　　“你再给本少说一遍！”

　　火龙飞一掌拍碎了身旁的红木桌子，额头青筋暴起，怒吼道。

　　“启禀少爷，独眼等五名大圆满逃跑了，剩余的四十五名筑基期兄弟都被废了丹田扒光扔在了街道上！少爷息怒，少爷息怒！”

　　那名小妖跪倒在地，不断地给火龙飞叩首惊恐道。

　　“嘭！”

　　一道火焰指劲洞穿了小妖的头颅，小妖瞪大了双目，倒在了地上。

　　“废物，一帮废物，没用的东西！这样的阵容竟然连个筑基期的妖修都对付不了！”

　　火龙飞此时已经是暴跳如雷，因为聚妖城内金丹期修者不能展现金丹期的实力，派遣了如此多的高手火龙飞本以为能够稳稳将楚岩打残，可是正在一心欢喜等着报喜之时，却听来了这样的消息。

　　“少爷，根据调查，那个龙族小子和五大势力的年轻一代佼佼者混在了一起，这次就是那些家伙帮忙，才如此轻易的便将我们这次派出的兄弟击败的！”

　　火龙飞身后一名黑衣妖一脸深意道。

　　“哼，一帮土鸡瓦狗而已，再多又如何！你回到宗门请四大长老来，这次定叫这小子尸骨无存！”

　　火龙飞脸上满是狰狞道。

　　“是，少爷！”

　　黑衣妖不敢迟疑，急忙道。

　　醉妖楼。

　　“林兄，你怎么会对我族妖术感兴趣？”

　　蛇云飞有些奇怪道，因为妖族之中每一族都有这着自己的天赋妖术，就算是不能化形之前也可以施展，而不同种族的妖术与血脉有关，别的种族就算学习也学不会的。

　　妖修也会学习人族修者的法术，但妖术却是与生俱来，每个种族基本都只有一种妖术。

　　楚岩微微一笑，道：“呵呵，在下对于法术的研究比较深，已经觉得法术研究到最后已经再难提高，所以便是对各族的独门妖术产生了兴趣！”

　　“小子，这几个妖族血脉均是不错，他们的传承妖术也绝对不凡，必须弄到手！”

　　灵鼎的声音在楚岩心中响起，这也是楚岩为何会突然对这些家伙的妖术感兴趣的原因。

　　一般人均认为，妖术是与生俱来，只有拥有相对血脉的妖族才能够施展，而灵鼎见解却是不同，他认为妖术的本质也是法术，也可以拆分，只要明白其中的本质，以人族之身能够修炼出妖术也不是什么不可能之事。

　　并且按照灵鼎所说，每一个等级的妖术都堪比此阶段的十三纹法术，甚至更强。

　　如今楚岩就算借助法术融合，以现在的修为最多也只能施展出十纹法术，如果现在学会一两门堪比十三纹的强力妖术，那杀伤力可就恐怖了。


第341章 天赋妖术！

　　“林道友如此说，是不是有些夸大了？”

　　蛇云飞瞥了瞥嘴道，“对法术研究比较深，已经再难提高了”，这话未必也太狂了。

　　“呵呵，看来蛇兄有些质疑，你且看我是何修为！”

　　楚岩淡淡一语，敛灵玉不再掩饰其气势。

　　“筑基期四层？不可能吧！”

　　雄霸天一脸吃惊道，他可是看到过楚岩的手段，并且当日在拍卖会上其在气势上比之火龙飞丝毫不差，怎么可能仅仅只是一名筑基期四层的修者？

　　要知道火龙飞可是青州年轻一代第一妖，筑基期大圆满的存在啊！

　　“就是如此！在下说对法术理解比较深，也不是吹嘘，大家请看！”

　　楚岩淡淡一语，说着体内冰灵力瞬间转化为水灵力，从两只手中涌动而出。

　　几乎就在瞬息之间，十六个水球，漂浮在了楚岩是身前。

　　中阶一纹法术：水球术！

　　法术瞬发！

　　法术瞬发谁都知道，并且一些天赋不错的妖修都已经掌握了这一技能，可能如楚岩这般一次瞬发出十六道法术可就有些变态了。

　　“道友对法术的理解如果不同凡响！”

　　“道友好手段！”

　　……

　　围观众妖纷纷发出惊叹之声。

　　“大家不必吃惊，你们接着看！”

　　楚岩打淡淡一语，屈指一点，其中两个水球直接相向撞去。

　　在众妖惊愕的目光之中，两个水球已经撞击在了一起，并且没有意料之中的爆裂，而是合二为一，化为了一个大一号的水球。

　　法术融合！

　　如果说能够领悟法术瞬发的是天才，那能领悟法术融合的那便是天才中的天才了。

　　还没等大家赞叹，只见楚岩双手齐动。

　　剩余的十五个水球也接连朝着刚刚融合的那水球撞去。

　　在众人无比惊愕的目光之中，水球接连融合在一起。

　　中阶二纹法术：爆水球！

　　中阶三纹法术：水罡术！

　　中阶四纹法术：巨罡水术！

　　……

　　中阶九纹法术：玄水撕裂掌！

　　中阶十纹法术：裂天水罡拳！

　　十六个仅仅一纹的水球术，在不断融合之下品阶不断提高，最后竟是化为了中阶十纹法术，这是何等的逆天？

　　所有的妖修都惊呆了！瞪大了眼睛看着眼前一幕，满是不可置信之色。

　　“啪！”

　　楚岩手臂轻轻一挥，那已经化为水缸般大小的法术裂天水罡拳直接化为了一片水灵力，再次飞回到了楚岩的丹田之中。

　　众妖又是一惊，法术发出去，还可以这样收回？

　　楚岩淡淡一笑，道：“如今我只有筑基期四层的实力，通过法术融合最多可以施展中阶十纹的法术，如是我达到筑基期六层，法术融合之下就算是十三纹的法术施展起来也不在话下。”

　　“道友这等资质，我等远不能及，方才言语冒犯之处，还请道友见谅！”

　　蛇云飞此时立刻真诚表示歉意道。

　　此时蛇云飞终于理解了楚岩口中的“对法术研究比较高，再难提高”是什么意思了，人家把法术融合都修炼到了这般地步，说出这些话也是合情合理。

　　“道友果然厉害！”

　　“还是第一次知道法术融合可以达到这般地步！”

　　“道友好手段啊！”

　　……

　　众妖又是惊叹起来，同时心中是羡慕和嫉妒。

　　“其实这法术融合并没有大家想象的那么难，如果有时间，林某可以将其中关键与大家讲诉一番！”

　　楚岩淡淡一笑，道。

　　什么？

　　五妖心中就是一震，一般领悟了这等高深手段都是作为自己的杀手锏，哪里会随意传授与别人，这……

　　“道友此话当真？”

　　蛇云飞一脸兴奋之色道。

　　楚岩淡淡一笑道：“自然当真，我与道友开玩笑做什么！”

　　“道友可否也传授予我！”

　　“俺老熊呢？”

　　“林道友可否也教授我老猿！”

　　“道友，我小鼠也想学啊！”

　　另外四妖闻言眼睛也亮了起来！

　　“当然都可以，不过在下之前说的想见识一下诸位道友的妖术，可否？”

　　楚岩淡淡一笑，知道这些家伙已经上钩了，继续道。

　　“绝对没问题！”

　　“小意思！”

　　“道友想学，我们便教！”

　　“小事一桩！”

　　……

　　五妖立刻便是爽快地答应了下来，一是五妖认为没有对应的血脉对方是根本施展不了的，另外，就算楚岩真能模仿出来几分与这法术融合要领相比，也不算什么。

　　“好，林某还要在这里住上几日，诸位道友我们便多加探讨吧！来，大家干！”

　　楚岩心中大喜，抱起了酒坛对五妖笑道。

　　次日。

　　第一天蛇云飞与楚岩共同探讨法术。

　　半日之后。

　　蛇云飞身前两颗绿色光刺，逐渐靠拢，最后竟是直接撞击在了一起，化为了一根大上一号的木刺。

　　“林道友，我成了，哈哈……”

　　蛇云飞见况立刻兴奋的大吼了起来。

　　“哈哈，蛇兄聪慧，领悟能力果然不一般！”

　　楚岩淡淡一笑道。楚岩在练气期之时便已经领悟了法术融合的真谛，如今可谓已经是融会贯通，指点起蛇云飞自然手到擒来。

　　“多谢林道友，咱也不藏拙，道友请看，这是我青蛇一族的天赋妖术！”

　　蛇云飞见楚岩如此尽心尽力的传授自己，自然不好再藏拙，就听其一声低喝。

　　“呼！”

　　只见一片绿色光芒自蛇云飞的背后漂浮而出。

　　接着这片绿光幻化之下化为了一只水桶粗细的十余米长的巨蟒，其背后生得两只双翅，两颗尖利长牙阴森恐怖，身上气势逼人。

　　青蛇一族天赋妖术：青蟒飞爆术！

　　“林道友，我这天赋妖术有着爆炸之力，绝对堪比中阶十三纹的法术，不过我现在实力还有些弱，发出一次，便会灵力枯竭！”

　　蛇云飞脸上带着自豪之色道。

　　“蛇兄一族的天赋妖术，果然不同凡响！”

　　楚岩眼中一亮，细细观察起这青蟒飞爆术的独特之处。

　　在接下来的时间里，楚岩又向蛇云飞询问了一番这青蟒飞爆术触发要领，同样的蛇云飞也像楚岩请教了法术融合的各种关键之处。

　　……

　　“今日与道友一番交流，收获莫大，大恩不言谢，蛇某先告辞了！也不便再打扰林道友休息了。”

　　蛇云飞与楚岩告别。

　　“原来如此！”

　　楚岩望着蛇云飞的背影心中暗道，妖术的本质真的如灵鼎所说也是法术，不过却是要比普通的法术深奥的多，修习难度大上许多。

　　第二日。

　　雄霸天来到了楚岩这里，与楚岩交流。

　　半日后。

　　“嘭！”

　　两颗巨大的水刀在空中骤然撞击在了一起，竟是化为了一柄更为巨大的水刀。

　　“哈哈，林道友，俺老熊成了！”

　　雄霸天脸上满是兴奋之色道。

　　“没想到雄道友如此粗犷之妖竟是与林某一样主修水属性灵力！你我甚是有缘啊！”

　　楚岩淡淡一笑道，他真的没想到雄霸天主修的水属性灵力，不过雄霸天的水属性灵力却是与楚岩的水属性灵力有着很大的区别，雄霸天的水属性灵力比之楚岩的要狂暴不知多少倍。

　　“还是多亏道友指点，否则以老熊我这般资质，不知道要猴年马月才能领悟这等高深的法门，俺老熊便施展俺水熊一族的妖术与道友观看一番，有何疑问之处道友尽管问便是！”

　　雄霸天一声大笑，胸口之处亮起了一片繁杂的图纹，接着一片狂暴的水汽从其胸口之中蹿了出来，这狂暴的蓝色水汽瞬息之间便幻化为了一只足有五米之高的四臂巨熊，巨熊一身气势狂暴之极。

　　水熊一族天赋妖术：水熊狂拳术！

　　“林道友，我这天赋妖术之下幻化出的四臂水熊狂暴之极，绝对堪比中阶十三纹的法术，不过我现在实力还有些弱，难以发挥其全部实力！”

　　雄霸天展示了一番自己的天赋妖术之后，笑道。

　　楚岩淡淡一笑道：“如此狂暴的水属性灵力，林某也是平生仅见，雄道友如果不凡！”

　　……

　　第三日。

　　猿天雷来到此处与楚岩交流。

　　猿天雷的领悟能力比之蛇云飞和雄霸天还要强悍，不到半天的时间便是领悟了法术瞬发的一些关键之处。

　　“道友请看！”

　　猿天雷一声淡语，两只粗壮的手臂之上土黄色纹路闪烁，一片光芒散发而出，不过片刻，便是在其身前幻化出一只足有六米高的土黄色双头巨猿。

　　土猿一族天赋妖术：土猿震天术！

　　……


第342章 夜半龙袭！

　　第四日。

　　虎啸天来到此处与楚岩学习法术融合之法。

　　作为虎啸林年轻一代第一强者，虎啸天的领悟能力也是不俗，半天的时间便是领悟了法术瞬发的一些关键之处。

　　“哈哈，道友也来看看俺金虎一族的天赋妖术吧！”

　　虎啸天一声大笑，额头前一个“王”字金光怒放，一片光芒散发而出，不过片刻，便是在其身前幻化出一只足有五米之高的两根足有一米之长剑齿支出的金色巨虎。

　　金虎一族天赋妖术：金虎啸天术！

　　……

　　第五日。

　　“啪！”

　　鼠笑笑身前两颗拳头大的火球骤然相互吸引撞击在了一起，接着便是化为了一个水桶大的火球。

　　楚岩点了点头淡淡笑道：“不错，已经入门了，以后多加练习，还会再有提高！”

　　“多谢林道友指点迷津，如果让我自己领悟这些，不知道多久才会领悟出！”

　　鼠笑笑一脸真诚道谢。

　　“鼠道友客气了！”

　　“我现在就把我火鼠一族的天赋妖术与林道友演示一番，林道友有何问题，尽管问便是！”

　　鼠笑笑道，说着只见其后背之上火光耀眼，一片火光闪现，不过片刻，一只足有五米之长的火焰巨鼠从其身后狂奔而出，火焰巨输额头生有一根独角，样子狰狞恐怖。

　　火鼠一族天赋妖术：火鼠焚天术！

　　……

　　这夜，有些昏暗。

　　楚岩与柳月影、水灵儿住在一个房间，一直以来都是水灵儿睡在床上，而楚岩和柳月影便坐在地上的蒲团上打坐修行。

　　不过今晚楚岩的心情却是有些烦躁，心绪不宁，打坐也难以进入状态。

　　“楚岩，怎么了？是那几族的妖术有问题吗？”

　　柳月影睁开了眼睛，一脸关切问道。

　　“不是，那五族的妖术我已经大体领悟，只需要些时间，便可以化为己用！”

　　“那你是怎么了？”

　　柳月影听了楚岩的话再次问道。

　　“不知为何，我有些不安，上一次火龙飞吃了哑巴亏，这几日却一直没有动，其中绝对有问题！”

　　楚岩皱了皱眉道。

　　“我想也是，以火龙飞锱铢必报的性格，这件事他是绝对不会这么隐下的！”

　　柳月影点了点头道。

　　“这一两日他必定会找上门来！现在我们也只能从火龙飞身上下手了！”

　　楚岩有些无奈道，进入了聚妖城之后楚岩才知道八大势力只有万妖谷才有龙族的存在，而不是八大势力的妖族想要离开青州都是极为困难。

　　并且楚岩已经扮作龙族，而火龙飞在各处一定都布置了眼线，此时再扮作其他妖族绝对会暴露身份，如此只有从火龙飞那里拿到身份凭证才可能离开青州，已经没有他法，这一战是难以避免的。

　　“小子，今晚炼剑！”

　　灵鼎的声音突然在楚岩心中响起。

　　“练剑？”

　　楚岩有些疑惑的问道。

　　“本尊是说炼制飞剑，如今你有极品火属性灵石在手，还有雷击蓝阳木这等宝物，正好将火行之剑和木行之剑炼制了！”

　　“好！”

　　楚岩立刻应道，这几日来一直忙于修炼妖术，把这么重要的事情都给忘了。

　　“月影，今晚我要炼制两柄飞剑！中途不能被打断！”

　　“好，我来为你护法！”

　　柳月影点了点头，手中出现了几张符箓，几张符箓光芒大放漂浮而起，在空中碎裂开来化为了一个光罩，将楚岩所在之处完全罩了进去。

　　这是个简单的隔音法阵。

　　“小子，你已经炼制过冰玄剑，囚龙绳，对于炼器一道也颇有理解，今天这两柄飞剑对你的未来十分重要，还是由你自己来炼制，不过若是有不妥之处，本尊会出手的！开始吧！”

　　“好！”

　　楚岩点了点头，腰间储蓄袋子光芒闪烁，一块通体成火红色，比之普通的上品灵石要大上两圈并且散发着极强的温度的灵石显现而出。

　　正是火属性极品灵石。

　　楚岩屈指一点两丝火红色的灵力从手中飞出直接将眼前的极品火属性灵石完全包裹。

　　火属性灵石漂浮在了楚岩的眼前。

　　“出！”

　　楚岩淡淡一语，手中升腾起了一缕金色的火焰，正是灵鼎的万炼金焰！

　　金色的火焰呼啸而出，蹿到了极品火灵石上！

　　在万炼金焰极度的高温之下，极品火灵石慢慢的开始融化起来。

　　楚岩只感觉一股灼热的气浪不断扑面而来，立刻调动起了体内的冰灵力将身体表面覆盖，这股灼烧般的感觉才减弱下来。

　　柳月影站立在一旁，静静守候着。

　　醉妖楼之外。

　　此时一大批妖修浩浩荡荡的朝着醉妖楼走了过来。

　　领头一妖，正是火龙飞，此时其一脸怒色，气势汹汹！

　　“少爷，您何必急于一时呢，四大长老很快就要到了，我们为何非要今晚进攻？”

　　一名黑衣妖在火龙飞一旁一脸焦急的劝阻道。

　　“滚他奶奶的，本少都等五天了，那四个老不死也不知道玩鸟，还不来，本少折损了如此大的面子，难道就这么一直默不作声，龟缩下去？你给我滚一边去，别挡路！”

　　火龙飞此时心中早已暴怒不已，一声冷喝。

　　“可是少爷，之前我们的四十五名筑基期好手全都折损在了这里，这小子着实不好对付啊，您怎么能亲自……”

　　“啪！”

　　火龙飞一个大嘴巴子轮了过去，喊道：“你个脑残，那小子能将我们的人打败多半是借助了醉妖楼之中的那些妖修的势，最近我听到消息那小子与五大势力妖族关系越加密切，如果放任如此下去，让他与五大势力结盟，你觉得这是个好事吗？蠢货！”

　　“可是少爷，您的安危……”

　　“废什么话，上次本少为了避免张扬让那些家伙隐藏身份前去才全军覆没，这次本少就是打着万妖谷的招牌去，说明了就是找那林山寻仇，谁人敢和我作对，没了那些妖修的相助，就凭那小子两个人会是咱们的动手吗？本少堂堂天妖榜第一筑基期大圆满的强者如果连这个小子都对付不了，以后还有何颜面在这青州行走？”

　　火龙飞此次前来也非莽撞，在他看来这次摆明了自己万妖谷的身份，基本已经立于不败之地。

　　“少爷英明！”

　　那黑衣妖听了火龙飞此番话语，最后也是点了点头。

　　火龙飞一向性子沉稳，但那有很大的原因也是因为他一直在万妖谷的锋芒下加上自身实力强悍没有吃过什么亏。

　　可以说这么多年来楚岩是第一个让他吃如此大亏之人，他心中自然暴怒之极，如此为了等待金丹期的长老前来又憋了五天不得发作，今日终于忍不了了，考虑了一番后便是带着众妖杀了过来。

　　这一次，火龙飞将聚妖城的万妖谷势力全部调动而出，足有十名筑基期大圆满，五十名筑基后期，百名筑基中期，此等阵容再加上火龙飞自己的强悍实力，在其看来，林山已经是必死无疑。

　　“嘭！”

　　火龙飞走在最前端，当即一脚猛地将醉妖楼的大门踹了开来。

　　“怎么回事？”

　　“难道又是贼妖来袭吗？”

　　“出去看看！”

　　如此大的动静，整个醉妖楼顿时灯火通明，二层到四层的妖修蜂拥而出。

　　四层楼的廊道里，站满了刚刚从屋子里冲出来的妖修。

　　“大胆贼妖，还敢来袭！”

　　“难道还想被扒光吗？哈哈！”

　　“兄弟们抄家伙！”

　　……

　　众妖修纷纷大吼。

　　“吼！”

　　一道巨大的龙吼之声响彻整座醉妖楼！

　　龙乃万妖之王，龙吟之下整座醉妖楼顿时鸦雀无声。

　　火龙飞阔步而入，一身气势毫无保留的扩散而出！

　　火龙飞之后百余名万妖谷筑基期强者一拥而入，不过瞬息之间，整个一楼大厅已经被众万妖谷妖修挤满。

　　“哈哈，原来是火兄啊，别来无恙！”

　　蛇云飞眼角一挑，突然笑道。

　　“那是……”

　　“火龙公子火龙飞啊！”

　　“天妖榜第一，我青州年轻一代第一人！”

　　“他怎么会来这？”

　　……

　　蛇云飞一声话语之下，众妖才反应了过来纷纷惊呼了起来。

　　火龙飞根本没鸟蛇云飞，一双龙目之中火光闪烁，扫视了一周之后当即一声暴喝：“林山，给本少滚出来！”

　　“竟然在这个时候！”

　　房间之中柳月影眉头一皱，刚刚还说到火龙飞这两天便会找上门来，没想到却是在这个时候。

　　“仙子姐姐，怎么了？”

　　水灵儿被吵醒了，睡眼朦胧道。


第343章 醉妖楼大战！

　　“灵儿，你就呆在屋子里，不要出声！也不要打扰你楚岩哥哥！我出去看看！”

　　柳月影淡淡一语，衣衫轻摆，推门而出。

　　“林山呢？胆子不是挺大吗？今天怎么躲在一个娘们儿后面！”

　　火龙飞看着柳月影，脸上满是淫邪的笑容。

　　柳月影看着火龙飞冷冷一语道：“财力不如人，今日便来硬抢了吗？如此，你与那些贼妖有何区别？身为青州年轻一代第一人就如此讲道理吗？”

　　“哈哈……”

　　火龙飞一声狂笑响彻整座醉妖楼。

　　“道理？真是可笑之极，修仙界弱肉强食，拳头大就是硬道理，我今日就是来抢又如何？识相的把那水璇之体的小妞交出来，你自废武功从此服侍我，至于林山，本少打断他的双手双腿可以考虑放过他一马！”

　　今日已经摆明了目的了，并且拍卖会上一事早已穿得沸沸扬扬，火龙飞也就没有必要掩饰了。

　　柳月影自从心境突破以来性子一向淡薄之极，只有楚岩的事情她才会有大的情绪波动，而今日，火龙飞这一番话却是将柳月影彻底激怒了。

　　“该死！”

　　柳月影话语一落，左右两只手中瞬间便是探出了两只半透明光掌，光掌迎风便涨一个个化为门板大小，带着无匹强横的气势朝着下方拍去。

　　顿时整座醉妖楼之中众人只感觉被一股以巨大的力量压制了。

　　这就是金丹期强者的实力！

　　众妖惊讶柳月影是一名金丹期强者的同时毫不怀疑，此两道光掌若是落了下去，必然死伤一片。

　　火龙飞脸色一变，这等攻势，他是绝对不能抵挡的，当即大吼道：“你难道想破坏聚妖城的规矩吗？”

　　柳月影闻言，眉头一皱。

　　当即手臂一震，那两只巨大的半透明光掌便是消散开来。

　　柳月影知道此时她不能冲动，一旦自己在这里动用了金丹期的实力伤了人，那么这聚妖城主必定到场，这聚妖城主的实力被传的神乎其神，如果到时候其发现了自己乃是人族，那么一切就都完了。

　　“没想到堂堂天妖榜第一天赋强者竟然如此卑鄙之人！”

　　二楼上一名妖修看不过，嘀咕了一句。

　　“嗖！”

　　下一刻，就见一条缠绕着火焰的鞭子极速而来，以迅雷之速缠绕在了那名妖修的脖子上。

　　鞭子的另一端正被大厅之中的火龙飞握在手里，火龙飞冷冷一笑猛地一拽。

　　“呃！”

　　那名妖修脸色被勒成了酱紫色，身体直接跌下了二楼。

　　火龙飞一把抓住了其脖子，看了看二楼到四楼的众妖修冷笑道：“今日之事，是我于林山之间的仇怨，旁人若是敢插手便是与我万妖谷为敌，下场只有一个那就是，死！”

　　“嘭嘭嘭！”

　　火龙飞连续五拳轰出，其手中的那名妖修已经被打爆了丹田，打断了手脚，如果不是在聚妖城内不准伤及妖修的性命，眼前这名妖修绝对没有生还之理。

　　“啊啊……”

　　那妖修痛得嘶声厉吼，最后直接晕了过去。

　　“嘶！”

　　醉妖楼之中众妖修倒吸了一口冷气，他们毫不怀疑，今日如果敢违背一丝火龙飞的意愿，那么就会和这名妖修一个下场，并且，一旦出了聚妖城必死无疑。

　　“火龙飞，你不要做的太过分了，就算你是万妖谷之妖，难道就想在聚妖城一手遮天吗！旁人怕你，我蛇云飞可不怕你！”

　　蛇云飞当即一声暴喝，身为青州八大势力排名第四妖云阁之妖，蛇云飞有这样的底气。

　　火龙飞冷冷一笑道：“呵呵，蛇云飞，你小子长能耐了，莫不是要替林山出头吗？”

　　“林道友对我有恩，今日你想对付林道友就要先过了我这关！”

　　蛇云飞一声冷喝，火龙飞一向嚣张跋扈，蛇云飞已经忍了很久了，并且楚岩传授了蛇云飞法术融合之法，蛇云飞此时更是不能坐视不管。

　　妖族残忍，但是很多妖族却是有着很多人类修者没有的一点，妖族讲究有恩报恩，有仇报仇！

　　“你们都看着，今日谁敢帮助那林山，便给我齐力轰杀！”

　　火龙飞对着身后百余名筑基期强者淡淡一语。

　　“是，少爷！”

　　百余名妖修齐声道，同时一身气势毫不保留的释放而出，百余名筑基期强者，一同发出的气势何其强大，并且这些妖修都是万妖谷的精锐，一个个久经沙场，这股肃杀之气，顿时便是让人胆寒，醉妖楼各妖修丝毫不敢动。

　　“蛇云飞，今日是你阻挡本少办事，那可就怪不得我了！杀！”

　　蛇龙飞一声暴喝，手中缠绕着火焰的龙鞭朝着二楼的蛇云飞便是抽了过去。

　　极品灵器：火龙鞭！

　　“火龙飞，老子忍你很久了！杀！”

　　蛇云飞当即一声暴喝，手中同样是一件鞭子形状的灵器朝着火龙飞抽了过去。

　　极品灵器：青蛇鞭。

　　“嘭！”

　　两条鞭子在空中骤然缠绕在了一起。

　　不过火龙飞的火龙鞭乃是用七阶火龙龙筋炼制而成，而蛇云飞的青蛇鞭是用妖蟒之筋炼制而成，虽然二者均是极品灵器之列，但青蛇鞭却是被火龙鞭死死的压制了。

　　“呵呵，蛇云飞，你也不过如此，跟本少斗，你根本不是对手！开！”

　　火龙飞一声暴喝，只见的火龙鞭之上火焰沸腾，接着猛地一勒。

　　“嘭！”

　　青蛇鞭子竟是直接被勒成了两半。

　　“噗！”

　　心神受损，蛇云飞当即便是一口鲜血喷了出去。

　　“奶奶的，火龙飞，俺老熊会会你！”

　　雄霸天此时也是暴怒而起，手中一柄斧形灵器迎风便涨直接朝着下方砸了过去。

　　“有意思，你们不用动手，本少自己便可！”

　　火龙飞对着手下一声淡语，腰间储蓄袋光芒闪烁，两柄剑柄呈龙头状的火红色飞剑呼啸而出。

　　火龙飞脚踏一柄飞剑直接飞天而起。

　　醉妖楼大厅到顶层足有七八十米，中心区域足有二三百平方米，也能够施展的开。

　　那龙头飞剑瞬间化为五米之长，朝着那带着水纹的巨斧轰了过去。

　　“嘭！”

　　两者骤然相撞，水纹巨斧直接被撞飞了出去。

　　伪灵宝！

　　一些有见识的妖修当即眼角一抽，这等威势只有伪灵宝才能够发出！

　　“不过如此！今日挡我者打断双腿，废去丹田，有本事的尽管来！”

　　火龙飞战意昂扬，只感觉这五日来心中的憋闷终于找到了发泄点。

　　“奶奶的，老子跟你拼了！”

　　“拼了！”

　　蛇云飞和雄霸天均是一声暴喝，驾驭起灵器朝着大厅上空的火龙飞的冲了过去。

　　“奶奶的火龙飞，今天你狂的没边了，俺老猿也不怕你！杀！”

　　猿天雷直接从三楼蹿了出去，手中一根巨棍朝着火龙飞当头便砸了过去。

　　“俺老虎也不是吃素的，杀！”

　　虎啸天一声暴喝，腰间储蓄袋光芒闪动，一个巨大的狼牙棒轰了过去。

　　“火鼠焚天术！”

　　鼠笑笑不动则已，一动便是拿出了最恐怖的手段，只见其后背之上火光耀眼，一片火光闪现，不过片刻，一只足有五米之长的火焰巨鼠从其身后狂奔而出，火焰巨输额头生有一根独角，样子狰狞恐怖。

　　巨型独角火鼠朝着火龙飞当即便是冲了过去，鼠笑笑脸色却是变得十分苍白。

　　“出！”

　　火龙飞一声暴喝，一个顶端有着一个龟形雕刻的白骨盾牌从储蓄袋之中飞了出来，瞬息之间化为门板大小。

　　同时火龙飞神念控制到了极致，伪灵宝火龙双炎剑和火龙鞭极速舞动，直接便是将蛇云飞等四妖的灵器阻挡在外。

　　“轰！”

　　此时独角火焰巨鼠轰了过来，却被玄龟骨盾挡了下来，虽然最后玄龟骨盾被轰出了数道裂纹，但这一击还是挡了下来。

　　“哈哈，土鸡瓦狗，再多又能如何？”

　　火龙飞放声大笑！

　　围观众妖修倒吸了一口冷气，不愧是青州年轻一代第一妖，要知道蛇云飞等五妖也是天妖榜前十之妖，但此时火龙飞以一敌五，竟是不相上下。

　　“是吗？”

　　此时一道清冷的女子之声在火龙飞身边响起。

　　一只巨大的半透明光掌轰然砸下。

　　“挡！”

　　火龙飞反应也算迅速，当即便是一声暴喝，玄龟骨盾挡在了头顶。

　　“嘭！”

　　半透明光掌与玄龟骨盾轰然相撞，玄龟骨盾本来就在鼠笑笑的天赋妖术之下受创，此时直接被柳月影一掌拍碎开来。

　　“噗！”

　　火龙飞只感觉喉头一甜，一口鲜血喷了出去。


第344章 你，可敢一战？

　　柳月影这一掌将实力压制到了筑基期大圆满，并没有动用金丹期的实力，不过就算如此，火龙飞也是吃了大亏。

　　“你们这帮蠢货，愣着干什么，都他娘的给老子动手！”

　　火龙飞气急对着身旁的手下吼道。

　　“是，少爷！”

　　众万妖谷筑基期妖修立刻应道，纷纷祭出看家灵器，朝着空中蛇云飞等五妖和柳月影攻去。

　　蛇云飞面色一凝，这些万妖谷妖修之中可有着十名大圆满妖修，根本不是自己几个妖能对付得了的，当即便是一生暴喝：“醉妖楼诸位道友，今日帮我蛇云飞对敌的，明日便可与我一起回妖云阁加入我妖云阁之中。我蛇云飞的口碑大家应该可知，从不食言！”

　　“什么？”

　　蛇云飞一句话将众妖之中不少的心都点燃了，妖云阁可是青州排名第四的大势力，如果能够加入那也是一步登天。

　　“蛇道友，俺老猪前来助你！”

　　“算上我老狼一个！”

　　“还有我！”

　　……

　　听了此言立刻有着几十名妖修加入了战圈站在了蛇云飞一方，反正在聚妖城内，再怎么打对方也不敢伤及自己的性命，但只要今日参战了，那可就是加入大势力的机会。

　　蛇云飞这一句话煽动效果十分之强，不过蛇云飞如此却也不是莽撞，第一是为了对抗火龙飞，第二，敢在如此时刻站出来与火龙飞对立的，绝对都是实力不俗的凶悍之妖，并且因为已经得罪了火龙飞加入妖云阁之后绝对无法背叛妖云阁，这样的妖修妖云哥也是需要的。

　　“我怎么没想到！”

　　雄霸天见况眼中一亮，同样便是一声大吼：“醉妖楼诸位道友，今日帮我雄霸天对敌的，即日便可加入我黑妖府之中。俺老熊说到做到！”

　　“什么？”

　　众妖修心中又是一震，黑妖府位列青州八大势力第五位，也是强大实力，如此机会当真难求啊。

　　“熊道友，在下向往黑妖府已久，今日就拼了！”

　　“熊大哥，小女子也来助你！”

　　“算我一个！”

　　……

　　又是数十实力不俗的妖修纷纷大喝了起来加入了战圈。

　　虽然妖云阁比之黑妖府排名要高，不过两个势力各自在修炼功法之上各有千秋，此时一些偏向于水属性功法的妖修纷纷战了出来。

　　“诸位道友，想加入我千猿山的，今日助我，明日咱们就是师兄弟了！”

　　猿天雷见况怎会还不知道怎么办，当即便是大吼了起来。

　　“哈哈，诸位道友，我虎啸林欢迎各位道友，但今日老虎我身临险境，还希望大家帮上一把！”

　　虎啸天也是抛出了橄榄枝。

　　“俺小鼠就不多说了，想学习火属性功法灵诀的今日便帮咱一把！”

　　鼠笑笑也是大声道。

　　“这等好机会！”

　　“简直千载难逢啊！”

　　“此时不做抉择是极大的损失啊！”

　　……

　　五大势力此时都抛出了橄榄枝，醉妖楼之中七层的妖修此时均是动了起来。

　　“猿大哥，咱以后就跟你混了！”

　　“虎老大，俺老猫向往虎啸林已久！”

　　“鼠道友，还希望鼠蚁洞能接受我！”

　　……

　　醉妖楼之中势力不俗的妖修都不愿意错过这样的好机会，足足将近三百名妖修加入了战圈。

　　虽然这些妖修大多都是筑基初期、中期，后期和大圆满只是凤毛麟角，但如此数量上的压制也是起到了很大的作用。

　　“你们好大的狗胆，今日敢和我火龙飞作对的，出了这聚妖城就是一个死！”

　　火龙飞没想到事情竟然会变成这种状况，心中暴怒之极当即一声大吼。

　　“哼，兄弟们，不要听这阴险小人说，这家伙心狠手辣，大家忘了之前那位道友的下场了吗？咱们今日打过这一场加入大势力，他也不能对咱们怎么样，大家杀呀！”

　　一名妖修在人群之中便是一声大吼，这名妖修正是之人被火龙飞杀鸡儆猴打得四肢断裂的妖修的好友。

　　此时其一喊，众妖修纷纷看向了地上那昏迷不想，四肢被打断，丹田被打爆的可怜妖修，这就是火龙飞的杰作，此时火龙飞已经被众妖所深深厌恶。

　　“兄弟们，咱们团结一致，火龙飞又算是个什么东西，大家杀啊！”

　　蛇云飞当即便是一生暴喝，腰间储蓄袋光芒闪烁，三柄青色飞剑蹿了出来，迎风便涨，一柄柄化为了五米之长朝着火龙飞当头劈去。

　　雄霸天，猿天雷，虎啸天，鼠笑笑也是纷纷出手祭出了自己最强的灵器。

　　柳月影美目流转，准备伺机而动，一击将火龙飞打残。

　　“慢着！”

　　火龙飞突然一声暴喝。

　　此突然一语，整个醉妖楼之中的大战顿时停了下来。

　　火龙飞脸上带着冷笑道：“我火龙飞今日来不过是为了找林山讨债，你们如此之做考虑到后果了吗？难道你们真的想万妖谷与你们的势力水火不容，日后展开宗门大战吗？”

　　“这……”

　　蛇云飞眼皮一抽，火龙飞说的不无道理，如果真的因为今天的事情让妖云阁与万妖谷完全站立在对立的位置上，最后引起了宗门大战，那自己的罪孽可就大了，但如果让蛇云飞眼看着火龙飞带着百余妖修围杀楚岩，蛇云飞做不到。

　　不光蛇云飞，雄霸天等四妖也是心中纠结了起来。

　　火龙飞众妖犹豫再次笑道：“呵呵，诸位道友，我火龙飞今日仅仅只是找林山而已，那个缩头乌龟到现在都没敢出来，你们大家觉得为了这样一个家伙拼命值得吗？”

　　对啊，因为一个家伙，大家打了这么半天，可这林山人呢？

　　众妖心中均是迟疑了起来，因为一个尚且不敢露面的家伙拼命，是不是有些不值得？

　　火龙飞讽刺道：“这个懦夫可能此时趁着诸位道友在这里与我拼命已经跑了！你们大家还傻傻的帮人家呢！”

　　蛇云飞五妖心中也在犯着嘀咕，事情已经闹到了这种地步，林山为何还不现身？难道真如火龙飞所说跑路了？不可能，绝对不可能！

　　虽然接触的时间并不长，但五妖对于楚岩的妖品还是很信得过的。

　　“林山，你小子不过仗着身价富足还有个金丹期的保镖在身边才敢跟本少叫板而已，没有了这些你算是个什么东西！本少乃是天妖榜第一，青州年轻一代第一高手，与本少相比，你就是个垃圾，如果你还没跑，就速速出来受死！”

　　火龙飞当即再次对着楚岩所在的房间大喝道。

　　五妖心中恼怒，柳月影也是气急，正要出手。

　　就在这时：“轰！”

　　楚岩所在的房间轰然炸了开来，青、红两色光芒化为千万缕怒冲而出！

　　“闪开！”

　　柳月影一声大喝，双臂一震，将两侧的一些妖修推了开来，自己也是极速闪动，才躲开了这狂暴的气息。

　　那万千缕青红两色光芒直接朝着斜上方呼啸而去。

　　“轰轰！”

　　醉妖楼的楼顶被破开了一个大窟窿，一片木屑散落而下。

　　这股气息！

　　极品灵器出炉的气息！林山在屋子里搞什么鬼，难道一直在屋子里炼制灵器？这灵器出炉的威力怎么会这么巨大！

　　一道淡淡的话语传遍了整个醉妖楼：“你，可敢一战？”

　　青、红两色光芒之间，一道白衣胜雪脸上淡然的龙族青年，搂着一名绝美的人族少女脚踏一红、一青两柄飞剑飞出！

　　青色飞剑之上，青色电弧翻滚跳跃，红色飞剑之上无数缕火焰翻滚，两柄飞剑之上繁杂的符文弥补，绽放着耀眼的光芒。

　　“林道友！”

　　“林道友，你可终于出来了！”

　　“恭喜林道友炼制出如此极品飞剑！”

　　……

　　蛇云飞五妖大喜道，醉妖楼上下所有的妖望着楚岩脚下的那两柄极品飞剑和怀中那绝代的佳人都是流露出了羡慕的目光。

　　“大恩不言谢！诸位道友今日所做林某谨记于心！”

　　楚岩朗声道，随即落于柳月影身旁，将水灵儿从怀中放开，对柳月影道：“月影，照顾好灵儿！”

　　之前楚岩也没想到两柄飞剑同时炼成会弄出如此大动静，也未多想，当即将还在熟睡的水灵儿抱在了怀里冲了出来。

　　水灵儿一双水汪汪的大眼睛看到了楼下的火龙飞众妖修，当即面色担忧道：“哥哥小心！”

　　“嗯！”

　　楚岩点了点头，转过了头来，脸上带着淡淡的微笑看着火龙飞。

　　火硝剑、青雷剑带着无匹的气势漂浮在楚岩的左右两侧，似两只荒古猛兽在寻找猎物。

　　“你，可敢一战？”


第345章 震断龙臂！

　　楚岩淡淡一语，响彻整座醉妖楼！

　　嘶！

　　众妖修均是倒吸了一口冷气，以筑基期四层的实力当众挑战青州年轻一代第一妖，天妖榜第一，筑基期大圆满实力的火龙飞！

　　这是何等的魄力？

　　在妖邪拍卖会之前，谁知道林山是谁，而今天就是这个在妖邪拍卖会上强横出手让火龙飞颜面尽失的神秘龙族青年再次语出惊人。

　　“哈哈……”

　　火龙飞微微一愣之后放声笑道。

　　其身旁一名筑基期大圆满手下大声喊道：“小子你有没有搞错，就凭你也敢和我家少爷挑战，今日我兄弟众多你莫不是怕了吧！”

　　“杀！”

　　万妖谷众妖修可均不是等闲之辈，顿时同时怒吼。

　　“哼，想仗势欺人吗？我蛇云飞可不让你！”

　　“俺老熊也是！”

　　“我猿天雷与林兄同进退！”

　　“我虎啸天也是！”

　　“还有俺小鼠！”

　　五大妖此时纷纷表态，准备投靠五大势力的醉妖楼之中众妖也是做好了战斗的准备。

　　只要火龙飞的手下出手，这个时候大家也会出手。

　　“退下！”

　　火龙却是对手下摆了摆手，接着对楚岩一脸冷笑道：“你想与我一战？”

　　“你，可敢？”

　　楚岩面色平淡之中带着一股无形的气势，丝毫不逊色于火龙飞。

　　“好，你们都退下，今日我就和林山一对一，这是林山自己的要求，旁人若是再敢插手，我万妖谷必定与其不死不休！”

　　火龙飞对着手下道了一句，接着锐利的目光扫向了蛇云飞等妖。

　　火龙飞这一次之所以带着这么多人前来，就是担心楚岩的帮手，五大势力，以及那个神秘的金丹期狐妖保镖，而此时楚岩要求一对一在火龙飞看来就是找死，自己堂堂大圆满的实力，难道还对付不了一个筑基期四层的小鬼？

　　并且这是楚岩自己的选择，旁人再难插手！

　　“林道友，火龙飞此人阴险狡诈，不可冲动啊！”

　　“是啊，林兄，有我等在，他不敢把你怎样！”

　　“林大哥，咱们兄弟人多，不惧他，那火龙飞实力强悍，你自己恐怕……”

　　……

　　五妖听闻纷纷劝说道，在他们看来楚岩虽然一身实力不俗，但毕竟仅仅筑基期四层，怎么可能是火龙飞的对手。

　　“诸位听我一言！”

　　五妖均不再言语，楚岩道：“诸位兄弟的好意林山领了，今日之事，全因林山一妖所起，诸位兄弟已经做的仁至义尽了，万万不可为了林山一妖陷宗门于不利，这样林某道心蒙尘，此生都会愧疚在心！”

　　“可是，林兄……”

　　“大家不必再说了，今日我林山与火龙飞一战，是我自己的选择，若是认我这个兄弟就不要插手，能交到你们这些兄弟，林山不枉此生！”

　　楚岩淡淡一笑，话语之间真情毕露，给人一种视死如归的感觉。

　　这个家伙！

　　灵鼎和柳月影此时心中却是同时撇了撇嘴，楚岩的实力别人不知，两人可是十分了解，在两年前鬼墓之中，还是筑基期三层的楚岩，就将当时筑基期十二层的雷天佑打败，更别说如今筑基期四层，并且五行圆满，又有如此多宝物在手。

　　“哈哈，好，林山，今日本少必定打爆你的丹田，断去你的四肢！”

　　火龙飞此时心中大悦，丝毫不掩饰兴奋之色大吼道。

　　“此处，地方太小，我们到外面！”

　　楚岩未多说，仅仅淡淡一语，随后角落之中的马妖掌柜道：“掌柜的，因为林某的事情，让醉妖楼有了不小的损失，这算是赔偿！”

　　楚岩扔给了马妖掌柜几块中品灵石也不再多语，脚踏青雷剑飞天而起。

　　醉妖楼之外百米高空。

　　火龙飞与楚岩均是脚踏飞剑对立而视。

　　此时醉妖楼之中的数百名妖修也纷纷赶了出来，注视着空中这场大战！

　　“哈哈，林山，没想到你真有这样的胆子，竟敢与本少……”

　　“嗖！”

　　火龙飞话刚过半，就见一柄火红色飞剑迎风便涨已经化为了十米之长朝着自己极速而来。

　　正是火硝剑！

　　楚岩懒得跟火龙飞多说，直接便是一击轰了过去，火硝剑正是由火属性极品灵石所炼制而成，其传承了极品灵石可以自行吸收天地灵气的特点，其中蕴含了大量的火属性灵力，其威力远超于一般的极品灵器。

　　“出手倒是够快的！”

　　火龙飞冷冷一笑，另外一柄龙头飞剑之上火光大放，朝着楚岩轰了过去。

　　火龙飞有两柄龙头飞剑，而这两柄龙头飞剑又可合二为一，化为火龙双炎剑！

　　火龙双炎剑乃是伪灵宝，寻常极品灵器根本无法与其争锋。

　　“嗡！”

　　却见火硝剑陡然一震，其身符文光芒怒放，一层层火焰从剑身之中蹿了出来，将火硝剑足足覆盖了五六层，十米之长的火硝剑瞬间化为了足有十五六米的火焰巨剑！

　　“阵符灵器！”

　　火龙飞见况心中大惊，不禁脱口而出，极品灵器之中最为顶尖的存在被称为阵符灵器，阵符灵器之上被以符文布置了阵法，除了能够变换大小之外还有着一些奇异的威能。

　　很显然这化身火焰巨剑的飞剑便是一件阵符灵器。

　　火龙飞眼中流露出贪婪的光芒，阵符灵器每一件都价值连城，因为只要拥有者能够晋级金丹期，那么阵符灵器便可晋级为更为强大的阵符灵宝！

　　“阵符灵器？”

　　楚岩在炼制出这火硝剑之时也发现了其不同之处，不过却是不知道阵符灵器是何物！

　　“看来如今的修仙界已经落寞如此了，一件有着符文阵法的灵器便如此让人吃惊，本尊那个时代，刻录了符文阵法的灵器几乎遍地都是！”

　　灵鼎有些唏嘘的声音在楚岩心中响了起来。

　　“轰！”

　　一切只在瞬息之间，火硝剑所化的火焰巨剑与火龙双炎剑轰击在了一起。

　　怎么可能！

　　火龙飞一声惊呼，以自己筑基期大圆满的修为全力驱伪位列灵宝的火龙双炎剑竟是被火焰巨剑轰飞了出去。

　　下方众妖纷纷惊呼，谁能想到第一个回合火龙飞就落入了下风。

　　火龙飞还在震惊之时楚岩却不停留，脚下青雷剑之上泛起了一阵青色电弧，陡然加速！

　　嗖！

　　不过在瞬息之间，楚岩的身影便是已经消失不见！

　　青雷剑乃是用雷击蓝阳木这等极品灵木所炼制岂会一般，其上能够孕育青雷，青雷加持之下，青雷剑的速度已经达到了极致。

　　不好！

　　火龙飞暗呼不好，急忙撑起了防御光罩。

　　“不过如此！”

　　其只听一道淡淡的话语在其耳边响起，一只被白骨包裹的手掌之上两根骨刀寒光慑人，如划豆腐一般破开了火龙飞身体之外的防御光罩，直接朝着火龙飞的胸口刺去！

　　危机之下，火龙飞一个闪身，虽然躲过了要害之处，但却是没有完全躲避开来，白色骨刀直接刺入火龙飞的左臂之中。

　　“噗！”

　　鲜红的血水迸溅而出！

　　“啊，老子杀了你！”

　　火龙飞一声暴喝，右臂瞬间鼓胀起来，瞬息之间化为了一条布满火红色鳞片的龙臂，一只火色龙爪寒气逼人直接朝着楚岩一爪抓去！

　　下方蛇云飞等几妖心中暗呼不好，在他们看来楚岩虽然有些手段，但就肉身力量而来怎么可能是筑基期大圆满的龙族火龙飞的对手。

　　然而下一刻他们便是瞪大了双眼。

　　只见楚岩白骨手掌猛地一划，其上的骨刀直接撕裂了火龙飞左臂的皮肉，下一万分之一秒白骨手掌化掌为拳，与火龙飞猛然轰来的龙爪撞击在了一起。

　　“嘭！”

　　白骨拳头与火色龙爪撞击在了一起，力量之剧烈，皆有损伤，火色鳞片与白色骨片迸射而出！

　　“震！”

　　楚岩一声暴喝，白骨拳头瞬间增大了三圈，轰然一震！

　　“咔吧咔吧……”

　　清脆的骨头碎裂之声于火龙飞的火色龙臂之上传出。

　　“噗！”

　　火龙飞一口鲜血狂喷而出，被楚岩这一拳生生震飞了出去。

　　下方众妖修几乎瞪爆了眼睛！

　　以火龙飞筑基期大圆满的实力施展出了本体龙臂之下竟然被对方以纯肉身的力量生生打断了手臂！

　　这是何等恐怖的力量？

　　众人观察楚岩，猜测其是金龙一族，但是就算是金龙仅仅筑基期四层的修为也不可能肉身达到如此恐怖的地步啊！

　　众妖哪里会知道，以楚岩此时骨变境大成的虎魔白骨手，甚至可以硬抗极品灵器，龙爪又有何惧！

　　“我杀了你！”


第346章 四行剑阵VS火龙撕裂爪！

　　火龙飞嘶声怒吼，此时其样子悲惨不已，其左臂龙筋被骨刀割断，右臂骨也已经完全碎裂，一条火红色鳞片残破不堪的龙臂就那样垂在了那里！

　　仅仅两个回合，就被虐成了这样！

　　下方众妖修均是满脸不可思议之色。

　　“想杀我，也要有本事才行！”

　　楚岩面色不变，淡淡一语，气势逼人。

　　“少爷！”

　　下方一名火龙飞的手下大吼道。

　　“你们不必插手！”

　　火龙飞一声大喝，下面众万妖谷妖修也不再动！

　　“去！”

　　火龙飞一声暴喝，玄龟骨盾漂浮在了脚下，两柄龙头飞剑极速飞出，一个个迎风便涨，化为了八米长短！

　　接着两柄龙头飞剑的剑柄骤然朝着一处冲去，两个龙头的龙口相对！

　　“吼！”

　　龙吟呼啸，两柄龙头飞剑在空中合二为一，化为足有二十米之长！

　　伪法宝：火龙双炎剑！

　　一切只在瞬息之间，楚岩也没有趁着这个时候进攻，今日他要做的是完全压制对手，对于这样的对手，根本不需要投机取巧！

　　“杀！”

　　火龙飞一声暴喝，足有二十米之长的火龙双炎剑之上光芒怒放朝着楚岩轰了过去。

　　“出！”

　　楚岩淡淡一语，腰间储蓄袋光芒闪烁，金羽舟从中飞了出来，楚岩跃入其中淡淡一语：“青雷剑！出！”

　　只见青雷剑迎风便涨，瞬间化为十米长短，其上一道道青色电弧闪烁跳动，朝着火龙双炎剑轰击而去！

　　“竟然是又是阵符灵器！”

　　火龙飞心中惊呼，那青色飞剑之上竟然带着青色的电弧，这根本就不是灵力，必然是飞剑之上的阵法所制。

　　如果让火龙飞知道这极品青色飞剑是其眼中一文不值的黝黑木头所炼制，不知道其会不会崩溃。

　　而与此同时化身十五米之长的火焰巨剑的火硝剑也朝着火龙飞轰然而去！

　　“轰轰！”

　　火龙双炎剑与火硝剑和青雷剑对撞在了一起，顿时火花四溅，光芒耀眼。

　　火硝剑所化巨剑火焰翻滚，而青雷剑之上一道道青色电弧击打而出，火龙双炎剑虽然为伪法宝，但竟是被两柄飞剑压制了下来，完全处于下风。

　　不过伪法宝毕竟继承了一些法宝之威，两柄飞剑虽然占据上风，但想要快速将其击溃也不是件容易的事情！

　　“杀！”

　　火龙飞一声暴喝，丹田之中火灵力不及损耗的燃烧了起来！

　　顿时火龙双炎剑之上光芒怒放，一时气势大胜，竟是已经不亚于火硝、青雷二剑！

　　楚岩却是屈指点动，火硝剑、青雷剑纷纷退回！

　　“烈火锥剑刺！”

　　楚岩淡淡一语，屈指一点，只见火硝剑所化的火焰巨剑以剑身为轴极速旋转了起来，极速旋转之下，化为了一个火焰锥刺朝着火龙双炎剑轰去。

　　这是他在炼制火硝剑之时根据剑身的变化领悟的剑招！

　　“九天青雷击！”

　　楚岩再次屈指点动，只见青雷剑一声翁鸣，极速舞动起来，极速舞动之下竟是在空中化出了九道青雷巨剑虚影，竟是看不出青雷剑真身在何处，九道青雷巨剑虚影朝着火龙双炎剑轰了过去。

　　这一式剑招也是楚岩在炼制青雷剑之时根据其上青雷变化领悟而出！

　　天空之中飞剑光芒耀眼，将整夜空照得通亮！

　　此时下面众妖修此时均是瞪大了双目看着天空之中的战斗！

　　此时所有的妖都不在认为火龙飞稳胜了，这个名为林山的龙族青年的强大已经超出了他们的想象！

　　“原来林兄竟有如此实力，我们的担心当真有些多余了！”

　　蛇云飞看着那两柄飞剑的恐怖威势不禁喃喃道。

　　“变态，太变态了！”

　　“他可仅仅只有筑基期四层啊！”

　　“妖族中的战斗妖啊！”

　　……

　　众妖修纷纷惊叹。

　　“双剑合璧！”

　　楚岩一声暴喝之下，极速旋转之下如火焰钢锥一般的火硝剑，围绕着九道青雷巨剑虚影运转了起来，此时此刻，两柄极品飞剑相互组合之下气势再次暴涨！

　　“轰！”

　　双剑合璧之下的火硝剑与青雷剑极速轰向了火龙双炎剑，火花迸溅，撞击之声响彻天空。

　　“啪啪……”

　　撞击还在继续，化为火焰锥刺的火硝剑剑尖撞击在火龙双炎剑之上剧烈交割着！

　　“嘭嘭……”

　　而青雷剑所化的九道青雷巨剑虚影接连轰击在火龙双炎剑之上。

　　火龙双炎剑竟是没有丝毫的抵抗能力，完全落于下风。

　　“咔嚓……啪！”

　　“嘭！”

　　在众妖无比惊愕的目光之中，火龙双炎剑之上一道道裂纹扩散开来，最后竟是轰然碎裂！

　　无数碎裂的剑片迸射而出！

　　“噗！”

　　“我的伪法宝！”

　　火龙飞心神严重受损，一口鲜血狂喷而出，双目死死盯着楚岩满脸不可置信之色，这就是自己一直轻视的筑基期四层小鬼吗？

　　伪法宝，竟然被打爆了！

　　下方观看的众妖修已经完全呆滞了，别说看了，连听说众妖都没听过有筑基期修者打爆伪法宝的，这样的事情已经完全超出了众妖的理解范围。

　　“啊，我杀了你！火龙撕裂爪！杀！”

　　火龙飞彻底狂暴了，其一声暴喝，整个上身衣衫完全爆裂开来，胸口处一道道光芒符号闪现而出，瞬息之间一片火光浮现而出，化为了一只仅仅生有一只无比巨大龙爪的火焰妖龙。

　　火龙一族天赋妖术：火龙撕裂爪！

　　独爪火龙一出，整个空间立刻变得无比压抑起来，这等恐怖的气息，已经达到了筑基期修者可以发出的攻击的极致。

　　天赋妖术对敌一般只能使用一次，因为使用过一次之后体内灵力便会完全被抽干！

　　“我的天！火龙飞真的被逼到绝境了！”

　　“他竟然使用天赋妖术了！”

　　“这天赋妖术的威力筑基期基本无敌，这下林山麻烦了！”

　　“那两柄飞剑虽强，但估计这一下也挡不住啊！”

　　……

　　下方众妖修惊呼了起来，大多数认为火龙飞这招一出，必定胜之。

　　与此同时大部分的妖修都在疑问，为何楚岩到了这个时候还不施展天赋妖术，这也太托大了吧！

　　他们哪里知道楚岩一个人族修者，哪里会什么天赋妖术！

　　“冰玄剑，金痕剑，出！”

　　对方拼命，楚岩此时也不敢托大，一声低喝，金、白两道光芒从储蓄袋之中极速飞出！

　　两柄飞剑一出，迎风便涨，一个个均是化为十米之长的巨剑。

　　“金霄裂天斩！”

　　“冰玄转旋杀！”

　　“烈火锥剑刺！”

　　“九天青雷击！”

　　楚岩接连嘶声暴喝，金痕剑之上光芒怒放，一道足有二十米长的金色剑罡凝聚而出，冰玄剑散发着无比的寒气极速旋转起来，形成了一个锋利直接的寒冰转盘，火硝剑形成的火焰锥刺，青雷剑成为的九道青雷巨剑虚影。

　　四柄极品阵符灵器火力全开！

　　“这是……”

　　“四柄极品阵符灵器！”

　　“林山的身价竟然如此富足！”

　　“这厮的神念到底强大到了什么地步，竟然能同时控制四柄极品灵器！”

　　“看他还轻松自如的模样，太变态了！”

　　……

　　下方众本来已经认为楚岩必败无疑的妖修看到楚岩再出两剑顿时惊叫了起来。

　　“吼！”

　　一切只在瞬息之间，足有三十米之长的独爪巨型火焰妖龙嘶声厉吼已经轰了过来。

　　“四行剑阵，杀！”

　　楚岩暴喝，四柄极品飞剑汇合到一处，以一种极为诡异的形式运转了起来直接朝着火焰妖龙杀了过去。

　　这四行剑阵是五行剑阵的雏形，运转之法自然是灵鼎传授！

　　四行剑阵极速催动之下耀眼之极的四色光芒将整片天空染得通亮！

　　剑阵所过之处，带起了阵阵罡风！

　　火焰妖龙所过之处，空间气流震动，一阵阵爆鸣之声在火焰妖龙的身上响起。

　　“轰！”

　　二者轰然相撞！

　　这一击惊天动地，这一击气动山河！

　　凛冽的灵力风暴成水波状在对撞中心之处轰然崩散开来！

　　“呼呼……”

　　顿时狂风大作，飞沙走石，下方众妖修的被刮的东倒西歪。

　　这真的是筑基期的修者的力量吗？

　　所有妖的心中都在惊呼，在这强横之极的力量之下心灵都是震颤了起来。

　　天空之中火龙飞裸露的上身之上被一道道灵力劲风刮出道道血痕迹。

　　楚岩的身体之外却是出现了一个水蓝色护罩，正是避水珠所发！

　　凛冽的劲风进入光罩之中虽然已经减弱了很多，但还是刮得楚岩一身衣衫舞动而起！

　　“轰！”


第347章 切你龙角！

　　一道剧烈的爆炸之声自对撞中心传来，独爪火焰妖龙的身躯被四剑洞穿，此时彻底崩裂开来。

　　耀眼的光芒四射而出……

　　狂暴之极的能量风暴肆虐了足有十几息才停止了下来。

　　天空之中四柄颜色各异的飞剑光芒微微减弱，不过仍旧给人一种强大的压力。

　　而那火焰妖龙却是早已消失不见！

　　此时，地面之上一片寂静，众妖修已经惊叹的说不出话来。

　　轰杀了火龙飞的天赋妖术，飞剑却是没有受到一点的损伤，仅仅是光芒有些暗淡而已，这是何等的变态！

　　此时火龙飞已经败了！并且败得十分彻底！

　　“四种属性灵力！”

　　火龙飞脸色已经变得苍白之极，一双龙目死死盯着楚岩，他实在是想不通，一个四灵根的修者实力怎么会如此妖孽！

　　“火龙飞，你败了！”

　　楚岩淡然而立，望着已经狼狈之极的火龙飞脸色挂着淡淡的微笑，轻轻一语！

　　“呵呵，林山，没想到，真是没想到，你竟然会强成这个样子，不过今日最后是胜利的还将是我火龙飞！啊！”

　　火龙飞看着楚岩一阵狞笑，接着便是一声暴喝。

　　下一瞬间，火龙飞的额头处出现了一个奇异的龙纹状的血色符号！

　　接着那个血色符号扩散开来，朝着火龙飞身体之中的各处分散而去，火龙飞整个身躯之上一道道图纹符号闪现而出。

　　“那是……”

　　“本命龙血，火龙飞真的是拼了！”

　　“在受伤如此重的情况下使用本命龙血催动妖龙本体，这简直就是拼命啊！”

　　“妖龙本体的力量可是强悍到了极点啊！”

　　“不过就算其今日赢了，也将会有一段很长时间的虚弱期！”

　　……

　　下方众妖修岂会不知此时火龙飞想干什么，纷纷惊呼了起来，不过这次却是没有妖敢说楚岩会必败等一系列的话，他们此时心中在期盼，盼着楚岩也能够施展龙体，两条龙的肉身碰撞将会是何等变态！

　　此时天空之中火龙飞的身体已经完全被一个半径足有五米的火红色光团所覆盖。

　　“吼！”

　　一道巨大的龙吟之声自火红色光团之中传了出来。

　　下一刻，一个庞然大物从火红色光团之中显现而出，鱼须，蛇鳞，鹰爪，鹿角，牛耳……火红色鳞片寒光粼粼，火龙飞的身影已经消失不见了，取而代之的是一条足有水缸粗细，五十余米长的妖龙。

　　妖龙盘旋于空中，巨大的龙身在空中摆动，其一双龙目足有灯笼般大小，两条足有一米长的龙须漂浮在两旁，其龙口大张吼道：“楚岩，今日你必败无疑！”

　　火龙飞终于使用出了他的终极招数，火龙本体！

　　此时施展出火龙本体的火龙飞心中大定，因为火龙本体之下的火龙飞在金丹期以下几乎没有任何对手，就算是那些年长修炼多年的妖修也不是火龙飞的对手。

　　“打赢了再说吧！出！”

　　楚岩淡淡一语，一道金色光芒从储蓄袋之中极速飞出，瞬间化为百米之长，光芒收敛，这竟是一根赤金色绳子！

　　极品灵器：囚龙绳！

　　囚龙绳极速朝着火龙飞蹿了过去。

　　“吼！”

　　火龙飞也不含糊，他不知来者何物，直接便是一口炙热的火焰喷了出去。

　　“什么！”

　　下一刻，火龙飞几乎要瞪爆了龙目，因为其喷出的火焰不但没有将那赤金色绳子炼化，反而被那神秘的绳子吸收殆尽。

　　楚岩微微一笑，这样的结果他早有预料，囚龙绳乃是用九阶火焰妖龙的龙筋炼制而成，九阶妖龙堪比金丹期大圆满的强者，其龙筋对于实力普通龙族自然有强力压制的效果。

　　“绕！”

　　楚岩一声低喝，囚龙绳在空中极速缠动了起来。

　　火龙飞所化的妖龙虽然实力威猛，但唯一的缺点便是行动没有人身之时灵活，其哪里会是逃出囚龙绳的手掌心。

　　不过瞬息之间，妖龙便是被缠绕了五六圈，基本已经失去了行动能力。

　　“杀！”

　　楚岩再次低喝，四剑齐齐朝着那五十米之长的巨大龙躯轰了过去！

　　金痕剑放出了一道道金色剑罡！

　　青雷剑之上青色电弧翻滚，一道道青色电弧轰了去过。

　　冰玄剑之上寒气弥漫，每劈出一剑，那浅白色的剑气都能让火龙飞身体之上一部分瞬间被寒冰所覆盖。

　　火硝剑所化火焰巨剑最为霸道威猛，一剑剑朝着火龙飞的身体之上劈去！

　　“嗷嗷……”

　　火龙飞所化的妖龙口中不断发出痛苦的咆哮之声。

　　整个场面死一般的寂静。

　　压制，这是十足的压制！

　　下方众妖修谁能想到，火龙飞在施展出了火龙本体之后还被虐成这个样子！

　　“嘭嘭……”

　　“噗噗……”

　　火红色的龙鳞被四大飞剑劈得迸射而出，鲜红的血水四溅！

　　火龙飞庞大的龙躯之上已经是一道道血肉模糊的狰狞伤口！

　　“啊，楚岩我跟你拼了！”

　　火龙飞一声怒喝，整个身体之上光芒大放，无数缕火色光芒朝着口中汇聚而去。

　　“火龙飞这次真拼命了！”

　　“他要使用本命龙炎，我的天！”

　　“如此必定元气大伤啊！”

　　……

　　下方众妖修纷纷惊愕的大吼了起来。

　　“林兄小心，火龙飞要透支生命施展本命龙炎了！”

　　蛇云飞当即便是朝着空中一声大吼。

　　“哦？”

　　楚岩眼皮一抽，他也感觉到了火龙飞身上一股恐怖的气势正在凝聚，不过楚岩怎么会给对方这样的机会。

　　“嗖！”

　　楚岩的身影竟是瞬间从金羽舟上消失！

　　这等速度简直快到了极点，没人知道楚岩是怎么消失的！

　　下一刻楚岩便是已经出现在了火龙飞硕大的龙头上方，火龙飞的口中一个炙热的火红色光球极速凝聚着，楚岩感觉到了其中一股暴虐之极的气息。

　　“嘭！”

　　楚岩猛然落下，直接骑在了火龙飞那硕大的龙头上，被人骑到头上了，这是何等的耻辱，火龙飞心中暴怒不已，龙头极速晃动起来。

　　“给我老实点！”

　　楚岩一声暴喝，白骨手掌化掌拳，关键处支起一根根半寸长的骨刺朝着那硕大的龙头便是凶猛砸去。

　　“噗噗！”

　　每一拳落下，那白色骨刺都是深入皮肉之中，一块块残破的火红色鳞片崩散而出，鲜红的血水将火龙飞的龙头染得更加鲜红无比。

　　“嗷嗷……”

　　火龙飞痛得嘶声厉吼了起来，心中已经怒到了极点，但却一时无法将对方从头上甩下去。

　　下方的众妖修全都傻眼了！

　　“那是什么速度，能够瞬息之间消失！”

　　“竟然还有这种招数！”

　　“火龙飞竟然被骑着脑袋打！”

　　“那本命龙炎也没用了，他是有力无处使啊！”

　　……

　　众妖修均是发出了惊叹之声，本命龙炎一旦发出破坏力强悍之极的同时覆盖的范围也是极其之广，想要瞬间躲避几乎不可能，可楚岩却是另辟蹊径，骑着对方的脑袋打，你放龙炎吧，你怎么放还能伤到我？

　　“嗷嗷……”

　　火龙飞彻底暴怒了，已经施展出了吃奶的力气，极速晃动着龙头想要把楚岩甩出去。

　　“还不老实！切你一角！”

　　楚岩一声冷喝，白骨手掌之上两柄锋利之极的骨刀支出，朝着火龙飞一根硕大的龙角便是猛然一划！

　　“噗！”

　　血如泉涌！

　　一根足有成人手臂长短的布满血色纹路的金色龙角被切了下来。

　　“恩，不错！”

　　楚岩淡淡一笑，将这根龙角收入了储蓄袋之中，此时其身体之外一层淡蓝色的水罩显现而出，那迸射的血水未能沾染楚岩洁白的衣衫分毫。

　　“嗷嗷……”

　　火龙飞极度痛苦之下，脑袋晃动的更为剧烈，不过楚岩却是如长在其身上一般，怎么甩都甩不掉。

　　“还蹦跶，再切你一角！”

　　楚岩一声冷喝，骨刀再次划动。

　　“噗！”

　　血如泉涌，此时火龙飞脑袋上已经没有了龙角，取而代之的是两道喷射的血柱！

　　又是一根巨大的龙角被切了下来，楚岩旁若无人的将其收入了储蓄袋之中。

　　嘶嘶！

　　下方数百名妖修不知倒吸了多少口冷气，一个个只感觉脊背发寒，楚岩的凌厉凶狠的手段震慑了所有的妖，所有的妖此时都是有些呆滞在了那里，就连火龙飞的手下都忘了前去救援。

　　“嗷嗷！”

　　火龙飞此时痛得几乎快要昏死了过去，五十米长的龙躯都是在空中剧烈的颤动了起来。


第348章 断龙腿，抽龙筋！

　　火龙飞此时痛得已经快要昏死过去，口中凝聚的龙炎还不得释放，简直就是憋闷的要死！

　　“嗷嗷！”

　　火龙飞惨声吼叫，整个龙头已经浸在了鲜血之中，血水流入龙目，样子狰狞到了极点。

　　“吼！”

　　火龙飞一声厉吼，一小缕龙炎从其口中蹿了出来朝着骑在其头顶的楚岩身上蹿去。

　　“竟然还敢反抗！四剑，杀杀杀！”

　　楚岩又是一声暴喝，金痕剑，冰玄剑，青雷剑，火硝剑齐齐朝着火龙飞庞大的龙躯之上刺来。

　　“噗噗！”

　　四柄化为十米之长的巨剑均是如切豆腐一般的刺入了火龙飞庞大的龙躯之中，顿时血水翻滚，四道巨大的伤口之中鲜红的血水喷涌而出，从天上倾洒而下，如一道血色瀑布一般！

　　“嗷嗷！”

　　火龙飞此刻只感觉生不如死，本来细心控制的那一小缕龙炎此时因为剧烈的疼痛也是无法再控制了。

　　“封住你的嘴，看你还怎么喷出！”

　　楚岩一声冷语，手腕处一根极细的钢丝探了出来，正是刀玄丝，这也刀痕当初留给楚岩除了金痕剑之外的一件宝物。

　　楚岩双手握着刀玄丝将身下巨大的龙头龙口处缠绕了足有五六圈。

　　那巨大的龙口直接被封死了，火龙飞一口龙炎此时憋在嘴里吐不出去，有种要崩溃的感觉。

　　“嗷嗷！”

　　火龙飞想要挣脱，但上下颚只要一张，那钢丝便是缠绕的更紧，直接勒入血肉，如此一来又是一阵剧痛传来，鲜红的血水再次流出。

　　“现在，给我下去！”

　　楚岩一声暴喝，火龙飞被虐成了这般模样，怎会听楚岩的话。

　　不过不要紧。

　　“下去！”

　　“嘭嘭……”

　　“下不下！”

　　“嘭嘭……”

　　……

　　火龙飞不应楚岩便是一拳拳朝着身下的庞大龙头砸去，一拳接着一拳。

　　下面所有妖修全部震惊了，这等场景在战斗之前谁能想到。

　　堂堂天妖榜第一妖竟然被虐到了这般地步，从头虐到尾啊这是，并且没有一丝还手之力！

　　想想火龙飞踹开醉妖楼大门一脸嚣张的模样，众人对其有些怜悯。

　　“休要伤害我家少爷！”

　　“赶快住手！”

　　“兄弟们杀啊！”

　　……

　　此时下面众万妖谷的妖修也是反应了过来纷纷大喊了起来，便是起身动手。

　　“今日一对一是火龙飞自己说的，谁人敢插手，我蛇云飞必定不让！杀！”

　　“奶奶的万妖谷的杂碎们，一对一打不过就要群殴吗？”

　　“火龙飞自己垃圾怪得了谁！”

　　“兄弟们，动手，今日站在我五大势力一方的，明日便可任选其一加入！”

　　……

　　蛇云飞等五妖纷纷大吼了起来，身后众醉妖楼的妖修也是振奋了起来，大战一触即发。

　　顿时灵器漫天飞舞，各种法术光芒耀眼，各种符箓宝物，纷纷祭出，两方修妖直接战在一处。

　　“下去！”

　　“嘭嘭……”

　　火龙飞不应，楚岩丝毫不留情一拳拳轰下，不过眨眼之间身下的龙头便已经被砸得血肉模糊了，其中森森白骨清晰可见。

　　“嗷嗷……”

　　剧痛之下火龙飞不断发出嘶声厉吼，庞大的龙躯在空中剧烈摆动。

　　“嗖！”

　　骤然剧烈摆动的龙躯停了下来，水缸粗细，足有五十米之长的庞大龙躯朝着地上极速坠落而去！

　　火龙飞竟是被楚岩打晕了过去。

　　楚岩见况从龙头上猛地跳起！

　　“轰！”

　　巨大的龙躯轰然砸落在了地面之上，硝烟弥漫，土石迸溅，地面直接便是塌陷了足有两米，蛛网般的裂纹极速扩散开来。

　　众妖修在这巨大的震动之声下同时停下了手，纷纷望着眼前惊世骇俗的一幕。

　　楚岩一身白衣自空中飘飘落下，最后站立于那庞大的龙躯之上。

　　其脚下的龙躯，脑袋被打得血肉模糊，白骨可见，两只龙角被切断，龙嘴被钢丝缠绕不得张开，身上插着四柄飞剑，浑身上下一片残破的龙鳞和一道道狰狞的伤口，样子悲惨到了极点。

　　“何人，再来一战？”

　　楚岩对着万妖谷众妖修淡淡一语，顿时整个场面一片死寂，竟是没有一个妖修敢回应。

　　楚岩的恐怖深入每一个妖修的内心。

　　“楚岩哥哥好棒啊！”

　　水灵儿一双水汪汪的大眼睛之中满是兴奋之色大喊道。

　　柳月影却是一脸淡然，这种结果早就在其意料之中。

　　“醒来！”

　　楚岩淡淡一语，一个水球术打击在龙头之上，火龙飞一个激灵，醒了过来。

　　“嗷嗷啊……”

　　火龙飞嗷叫了起来，不过龙嘴被刀玄丝绑住有口难言，一双灯笼大的龙目之中被血水染成了红色满是狂怒之意。

　　楚岩淡淡一笑：“你说要断我四只，废我丹田，我便以彼之道幻之彼身！”

　　“嗷嗷啊……”

　　火龙飞发出了悲惨的叫声，此时其眼中已经没有暴怒，而是无比的惊恐，他修炼到尽头这个地步付出了何其之多的艰辛，如果就这么废了……

　　“出！”

　　楚岩一声淡语，四柄飞剑直接从庞大的龙躯之上抽了出来，顿时又是带起了一片血水。

　　“断！”

　　楚岩再次一声淡语，四柄飞剑直接划过了龙躯的四肢！

　　四条龙腿被砍断，血水迸射而出！

　　“嗷嗷……”

　　火龙飞一双龙目几乎快要瞪爆了，嘶声嚎叫着。

　　“嘭！”

　　下一刻，楚岩虎魔白骨手化掌为拳一拳轰击在了火龙飞的丹田之处，顿时血水喷涌而出。

　　火龙飞的丹田被废了！

　　“嗷嗷……”

　　火龙飞再次发出了痛苦的嚎叫之声，接着便是晕了过去。

　　“就是这个！”

　　楚岩在一旁找到了火龙飞的储蓄袋，其中发现了一块金色的身份令牌，其上正面篆刻着一个繁体的“龙”字，而背面则是万妖谷三个大字。

　　楚岩扫了一眼火龙飞的龙躯，眼中光芒一闪，自语道：“好东西可不能浪费了！”

　　在众妖惊愕的目光之中，楚岩将火龙飞被砍断的四只龙腿收入了储蓄袋之中，随即白骨手掌直接插入了龙躯的血肉之中。

　　“在哪里呢？”

　　楚岩一只白骨手掌在龙躯之中搅动着，仿佛是在寻找什么，下一刻楚岩眼睛一亮：“有了！”

　　“噗！”

　　楚岩白骨手掌猛地抽出，其手中抓着一根被血水染红的龙筋。

　　鲜红的血水狂喷而出，火龙飞被抽了龙筋。

　　“嗷嗷……”

　　剧痛之下火龙飞再次醒了过来，不过看到楚岩手中拿着自己的筋之上，便是再次晕了过去。

　　“少爷！”

　　“不！”

　　“杀啊，为少爷报仇！”

　　……

　　众万妖谷的妖修彻底狂暴了，如今火龙飞变成了这般模样，这消息要是传回了万妖谷之中他们绝对难逃一死，如今只有灭杀楚岩才能将功抵罪，此时他们也不管楚岩的实力如何了，均是拼命的冲了过来。

　　“万妖幡，出！”

　　楚岩一声暴喝，万妖幡从储蓄袋之中飞出，顿时阴气弥漫，妖幡猛地一阵，十二只鬼妖从中呼啸而出，其中为首一只血色鬼妖一身气息竟是达到了筑基期大圆满之境，而另外十一只鬼妖的实力也没有一个在筑基期十层之下。

　　嘶！

　　众妖修不禁又倒吸了一口冷气，方才对方火龙飞，就算仅仅是这魂幡，也是足以将其击败了，这林山的手段到底还有多少？

　　“嗷嗷……”

　　十二只鬼妖口中发出了咆哮之声，几名刚冲上来的筑基期妖修直接便是被众鬼妖包围了撕咬了起来。

　　“一起上！”

　　一名大圆满的妖修见况厉声吼道，另外九名大圆满妖修也不顾别人，一起朝着楚岩扑了过来，蛇云飞等人之中不过一两名大圆满妖修此时根本难以阻挡。

　　“今日要战便战，碧玉骨兵，出！”

　　楚岩嘴角微调挑，一声淡语，腰间储蓄袋光芒闪烁，一道碧玉身影从中飞出挡在了楚岩的身前，其乃是一具骨头成碧玉之色的骷髅兵，正是碧玉骨兵。

　　“杀！”

　　楚岩一声淡语，碧玉骨兵身体猛地一震，身体骤然一闪，速度之快，如一道碧绿闪电一般。

　　“嘭！”

　　下一刻，碧玉骨兵便是出现在了一名筑基期大圆满妖修的身旁，一拳猛然轰击在了其小腹处。

　　那名大圆满妖修身体瞬间化为弓型，一口鲜血喷出，直接被轰飞了出去，最后重重摔落在地，昏迷不醒。

　　仅仅一击，便是将一名大圆满妖修打败，这是何等的实力。

　　另外九名筑基期大圆满妖修见况一起朝着碧玉骨兵扑了过去。


第349章 林山，天妖榜第一妖！

　　“涨！”

　　楚岩一声低喝，只见碧玉骨兵的身上竟是浮现出了无数金光符文。

　　“咔吧咔吧！”

　　下一刻，碧玉骨兵的身体之中竟是传出了骨骼碰撞之声，其整个骨身竟是瞬间巨大化。

　　眨眼之间，碧玉骨兵便已经化为了五米之高！

　　“轰轰轰……”

　　碧玉骨兵手下毫不留情，一拳拳不断轰出，九名大圆满修者不过瞬息直接便是均被轰飞了出去。

　　碧玉骨兵此时犹如战仙转世一般，威猛无敌。

　　“楚岩，快走，这个时候不走恐怕就走不了了！”

　　柳月影手持金蕉扇猛地一扇，拍飞了一群妖修，下一刻便是带着水灵儿来到了楚岩的身旁，有些焦急道。

　　“好！”

　　楚岩点了点头，从两名万妖谷的妖修身上又是取下了两块身份令牌，随即对蛇云飞等众妖修道：“诸位兄弟今日之情，林某谨记于心，此时身不由己，必须要离开了，大家保重！”

　　“林道友快走，这里交给我们就行了！”

　　“万妖谷一向嚣张跋扈，此事必定不会轻易罢休，林兄快走，我等来给你断后！”

　　“这里就交给我们了，速速离去！”

　　……

　　蛇云飞等五妖纷纷朝着楚岩大声吼道。

　　“后会有期！”

　　楚岩一声大喝，不再犹豫，金痕剑、冰玄剑、火硝剑三剑开路，脚踏青雷剑，飞天而起。

　　柳月影脚踏发丝灵器，拉着水灵儿紧紧跟在楚岩的身边，三人极速朝着聚妖城南侧而去，因为聚妖城的传送阁便在那里。

　　“挡我者，废去一臂！”

　　楚岩一声厉吼，三剑开路，凡是阻挡的妖修均是被切断了一臂。

　　十二只鬼妖在楚岩身后抵挡着追击，碧玉骨兵五米之高的身躯极速奔跑在楚岩的下方，将所有准备阻击楚岩的妖修全部轰飞了出去。

　　楚岩一行，无妖可挡！

　　今日之事，楚岩没有丝毫的后悔，对于敌人，楚岩的宗旨就是灭杀，不过从战斗到现在楚岩一直留有余地，没有杀死一名妖修，对于聚妖城的规矩楚岩还是有些忌惮。

　　“天妖榜第一妖易主了！”

　　众妖修看着楚岩远去的背影，心中不禁暗道。

　　不过瞬息之间，楚岩已经行出数百里。

　　“小子，不好，我感觉有四道强悍的气息，朝着醉妖楼而来，必定是四名金丹期修者，加快速度！”

　　突然，灵鼎有些焦急的声音在楚岩心中响起。

　　“黑妞！”

　　“喔喔……”

　　楚岩此时也敢有丝毫大意了，灵兽袋之中，黑妞呼啸而出。

　　“回！”

　　此时后方已经没有追兵，楚岩一声淡语，将碧玉骨兵，万妖幡，四柄飞剑齐齐收回！

　　“哇，好漂亮的白鹤！”

　　水灵儿看到黑妞立刻一脸欢喜道。

　　“灵儿现在可不是开心的时候快上！”

　　楚岩也不由水灵儿分说便是将其拉到了黑妞的背上，柳月影也跃了上来。

　　以黑妞强横的身体，别说载着三人了，就算是十人八人都没有关系，黑妞三米宽七米之长的背上，三人站着并不觉得拥挤。

　　“黑妞，最快速度，正南方向，走！”

　　“喔喔……”

　　随着楚岩的一声大喝，黑妞一声高亢的啼鸣，一双足有七米之长的白色羽翼猛地一扇，瞬间化为一道白色闪电骤然消失。

　　此时醉妖楼之处的战斗还在继续着。

　　蛇云飞一方虽然实力相对较弱，但是凭借着人数的优势还是将对方死死拖住！

　　就在这时。

　　“呼！”

　　一阵狂风呼啸，天空之中四股恐怖之极的气势扑面而来。

　　顿时下方的众妖修同时停止了战斗。

　　蛇云飞等人心中顿时一沉，知道事情不妙了。

　　只见四名分别身着，红、金、青、蓝色道袍的老者均是驾驭着一柄飞剑飞天而来。

　　他们眼中的火龙飞，龙角被切，龙腿被断，丹田被废，龙筋被抽！

　　“飞儿，啊！”

　　红袍老者率先发现赢悲惨到极点的火龙飞，当即双目凸出，一声暴喝，直接扑了下去。

　　青袍老者三人见况同样肝胆俱裂，一同冲了下去。

　　红袍老者一只略显干枯的手掌直接按在了火龙飞的头上，一股股浓郁之极的火灵力朝着其身体之中汇聚而去。

　　“大哥，我这里有颗乾玄丹！”

　　青袍老者将一颗带有九道丹纹的青色丹药塞入了火龙飞的口中。

　　数息之后，火龙飞的气息终于稳定了下来，不过因为受伤太重，心神也是严重受损此时已经进入了深度昏迷的状态，一时无法醒来，就算醒来，也有可能变成白痴。

　　“这是谁干得！他娘的说！”

　　红袍老者眼中两行泪水流下，这火龙飞乃是他的亲孙子，一直以来也是他的骄傲，此时见到火龙飞竟是变得这般悲惨之极的模样，红袍老者彻底暴怒了，其一双暴瞪的龙目扫过众妖当即便是一生暴喝。

　　“启禀师叔，是林山，是一个叫做林山的妖修干得！”

　　一名之前胸骨被碧玉骨兵打得凹陷的筑基期大圆满蟒妖颤颤巍巍的走了过来，对红袍老者道。

　　“林山，那是谁？是哪个金丹期老妖吗？”

　　红袍老者当即再次吼道，在他看来，以火龙飞如此实力，还有如此多生猛的属下，金丹期以下的修者根本不可能是其对手，红袍老者想都没往这方面想。

　　“不是，是一名筑基期修者！”

　　蟒妖一脸苦涩道，说到此处想起方才一幕还是感觉有些脊背发寒。

　　“什么？难道大圆满的妖修之中还有比飞儿强的，难道是寿元快终了的筑基期大圆满妖修？”

　　红袍老者愤怒的脸上挂起了一丝疑惑，再次吼道，他倒是与几个筑基期大圆满的妖修有过些仇恨，难道那些妖修找上门来了，想到此处红袍老者的心中顿时一片冰冷。

　　蟒妖脸上流露出古怪之色，再次道：“启禀师叔，不是大圆满的妖修，而是一名看样子不过二十左右的筑基期四层妖修！”

　　“啪！”

　　红袍老者当即便是一个大嘴巴抽了过去，厉声吼道：“混账，你好大的够胆，竟敢骗起本尊了，他娘的一个筑基期四层的年轻妖修怎么可能是飞儿的对手，天妖榜第一难道易主了吗？再说你们这些家伙都是吃屎的吗？快给本尊说实话，否则本尊现在就废了你！”

　　“师叔饶命，师叔饶命啊，晚辈说的都是实话，那个叫林山的家伙也是一名龙族妖修，其虽然仅仅筑基期四层的修为，但却是拥有四种属性灵力，并且各种极品灵器数不胜数，实力之强悍简直匪夷所思，少爷与其对战从头被压制到最后！”

　　蟒妖急忙跪在地上，大声道。

　　红袍老者见况心中就是一震，随即对着身旁的众万妖谷妖修道：“他说的都是真的？”

　　“是的，师叔，那林山简直就是妖孽啊！”

　　“是是，那家伙虽然仅仅只有筑基期四层，但一身实力足可以堪比十余名筑基期大圆满妖修！”

　　“他说的都是实话，的确如此！”

　　……

　　其它众妖此时也根本不敢隐瞒，此时如果说错了话，那只有等死的份儿。

　　“竟然真的有这种妖孽存在！”

　　不光是红袍老者，另外三名老者也是同时一惊，心中仍旧有种不可置信的感觉。

　　红袍老者不禁问道：“那小子什么来路？”

　　“启禀师叔，那小子来自天妖山！”

　　“天妖山？”

　　红袍老者眉头微皱，心中思索了半天也没有想起青州之上有过什么叫做天妖山的势力。

　　忽而，红袍老者眉头一皱，厉声吼道：“如你们所说，这小子就算再强也不过相当堪比十几名筑基期大圆满修者，可你们这么多妖连他一个都不能战胜吗？眼看着让飞儿重伤至此，你们是不是活腻了？啊！”

　　“师叔喜怒，那火龙飞身旁还有一名金丹期的修者，最主要就是蛇云飞这五大势力的家伙一直站在林山一方，有他们这些家伙阻挡，我们才没有出手的机会，只能眼睁睁的看着少爷如此……”

　　那名蟒妖再次扣头哭喊道。

　　蛇云飞等妖心中一沉，知道事情不好了。

　　“岂有此理！当我万妖谷是好揉捏的吗？啊！”

　　红袍老者一声暴喝，衣袖猛地一甩，蛇云飞等一众妖修直接口吐鲜血被震飞了出去。

　　如果不是聚妖城之内不能开杀戒，这些妖之中不知要死多少了。

　　“哼，你们这帮小崽子，待老夫他日上你们宗门算账！”

　　红袍老者对蛇云飞等妖一声暴喝之后转头对万妖谷众妖修道：“那小子朝着什么方向跑的？”


第350章 险境！

　　“正南方！”

　　“追！”

　　以红袍老者为首，四名金丹期老者同时脚踏飞剑冲天而起，方向直指聚妖城正南方。

　　……

　　聚妖城南城。

　　此时已经是深夜，不过传送阁却仍旧是灯火通明，传送阁从来不会休息，因为一些妖族大商不知什么时候便会离开青州，都要通过传送阁。

　　“阿奇……”

　　鸭小三此时坐在椅子上一只手拄着脑袋昏昏欲睡，今天轮到他职夜，不过这大晚上的，却不是时常有人来传送，鸭小三一张扁形鸭嘴之中不断打出一个个哈气。

　　“嘭！”

　　就在这时，门突然被推开了。

　　鸭小三立刻一精神，朝着门口处看去。

　　一名龙族青年，一名狐妖女修，一名兔族的少女三妖映入眼帘。

　　“这位公子，这是准备要去向何处啊？”

　　鸭小三也是善于察言观色之妖，看出了楚岩一身气质极为不凡，立刻走上前来恭迎道。

　　“呵呵，听说最近荆州要有宝物出世，我便是准备去凑个热闹！”

　　楚岩淡淡一笑道，仪态之中没有一丝漏洞。

　　此时楚岩心中焦急，但表面上仍旧不能有丝毫的表露，这传送阁之中可镇守着金丹中期的强者，如果自己暴露了，想走根本不可能。

　　“哈哈，原来如此！”

　　鸭小三眼角余光瞥了一眼柳月影笑道，鸭小三实力本就不凡，已经有筑基期十二层，马上便要进入大圆满之境，可他却是感觉眼前这狐妖女子深不可测，此时他已经确定这狐妖女修实力必然在金丹期。

　　能够出门带着一名金丹期的修者当保镖，这青年到底是什么身份？

　　想着鸭小三再次笑道：“呵呵，还请道友出示身份凭证！”

　　传送阵可不是谁都能坐的，要么你身为八大势力的核心弟子，要么修为达到了金丹期，否则不可能随便乘坐传送阵！

　　“好！”

　　楚岩淡淡一笑，手中出现了一块金色令牌，正面一个“龙”字，背面万妖谷三个大字。

　　柳月影和水灵儿也均是拿出了一块金色的令牌，不过两人的令牌之上只有万妖谷三个大字，再无其他。

　　“哈哈，原来是万妖谷的兄弟，失敬失敬！”

　　看了看楚岩那块金色有些微惊，立刻恭敬道。

　　金色令牌在万妖谷之中是核心弟子的身份象征，而楚岩那令牌之上的那个“龙”字，无疑显示了楚岩乃是万妖谷龙族的身份。

　　龙族在万妖谷之中有着统治性的地位，十分高贵，鸭小三怎敢不恭敬。

　　“我们现在可以走了吗？”

　　楚岩见况微微一笑道。

　　“自然可以，已经确认无误，道友只需要交纳三块中品灵石便可以乘坐传送阵了。”

　　鸭小三立刻便是一脸陪笑道。

　　楚岩心中暗呼了一口气，终于过关了，也不再多想扔给了鸭小三三块中品灵石，楚岩与柳月影跟着鸭小三走到了大厅之内正中心处的传送阵之前。

　　巨大的圆形传送阵直径足有十米，其一圈插着一杆杆阵旗，另外传送阵之上有一个巨大的圆盘，上下左右四个方向，分别刻有翼州，兖州，徐州，荆州四个大州名称字样。

　　如此看来此传送阵可以通往四个大州，楚岩见况心中大喜。

　　在进入传送阁之前便是已经商量好了，这次先陪水灵儿去荆州，将其安顿好了之后再回翼州。

　　传送阵的外侧有着一层防御光罩，这防御光罩之上一股股金色电弧翻滚跳跃，带着狂暴的气息，一看便知是修为高深之辈为其布置了阵法。

　　鸭小三手中出现了一块青色令牌，朝着那防御光罩之上一伸，当令牌碰触到防御光罩之时，防御光罩便是消散开来。

　　鸭小三将一块中品灵石塞入了传送阵圆盘之上，“荆州”二字后方的凹槽之中。

　　“嗡！”

　　顿时整个传送阵便是猛地一震，其上阵纹符号显现而出，散发着耀眼的光芒，整座传送阵都沐浴在光芒之中。

　　传送阵圆盘之上，一个圆形的阵纹符号显现而出！

　　鸭小三对楚岩道：“道友可以了！只要站在上面三息的时间便可被传送离开青州了。”

　　“好！”

　　楚岩点了点头，直接便身边的水灵儿放在了传送阵之上。

　　而就在楚岩和柳月影准备上传送阵之时。

　　“呼！”

　　传送阵的大门口处一阵猛烈的罡风传来其中伴随着一声大吼：“那三妖不是我万妖谷之妖，乃是冒充的，快快关闭传送阵。别让他们跑了！”

　　“什么？”

　　鸭小三顿时脸色大变，手中青色令牌朝着传送阵伸去。

　　“不好！”

　　楚岩心中一惊，出手如电，虎魔白骨手掌极出如电一掌拍在了鸭小三的身上。

　　鸭小三虽然身为筑基期十二层修者，但楚岩如此一掌没有丝毫留手，力道之大，鸭小三直接便是被震飞了出去。

　　“快上传送阵！”

　　柳月影一声大喝，手中金蕉扇已经显现而出！

　　此时传送阵开启已经过去了一息的时间，只要再过两息，便可开始传送。

　　但是。

　　“想跑，没那么容易！”

　　说时迟那时快，红袍老者四名金丹期修者直接破门而入。

　　四名金丹期修者没有一丝犹豫，均是朝着楚岩三人方向屈指一点，四柄飞剑极射而出！

　　在这一瞬间，楚岩和柳月影就算登上了传送阵，传送阵也会被毁，到时候谁也走不了。

　　“挡！”

　　柳月影一声大喝，金蕉扇瞬息之间化为门板大小挡在了身前，柳月影没有上传送阵，她准备给楚岩和水灵儿断后。

　　“出！出！出！”

　　楚岩连续三声暴喝，火龙双炎剑呼啸而出，朝着四柄飞剑极速而去，与此同时玄龟骨盾也是化为了门板大小挡在了金蕉扇的前方。

　　这三件宝物，自然是楚岩从火龙飞那里缴获来的，在路上已经祭炼完毕，此时派上了用场。

　　“你怎么不走！”

　　柳月影瞪大了一双美目对楚岩焦急道。

　　“我的女人在身边才有家，否则天下之大，何处为家！”

　　楚岩踏前一步与柳月影并肩而立，微笑道。

　　柳月影美目流离，也就在这时，楚岩一声低喝：“爆！”

　　“轰！”

　　火龙双炎剑在与红袍老者等四柄飞剑法宝接触的瞬间爆裂开来，残破的飞剑碎片迸射而出！

　　火龙双炎剑乃是伪法宝，蕴含了法宝之中的一些特点，爆裂的威力也是十分巨大。

　　也就在此时。

　　“楚岩哥哥……”

　　传送阵之上水灵儿泪流满面，她知道楚岩和柳月影如此是为了自己，而他们两人将面对四名恐怖的金丹期强者！

　　“灵儿保重！”

　　楚岩淡语，传送阵之上光芒大放，下一刻便是暗淡了下来，水灵儿的身影已经消失不见，三息已到，传送成功。

　　此时爆炸的余波散去，四柄飞剑在火龙双炎剑自爆的强大威力下，都受了些损坏，一柄柄均是挂上了几道裂纹。

　　“小子，受死吧！一起出手！”

　　红袍老者脸上满是怒色，另外三名老者也是同时屈指点动，四柄飞剑继续朝着楚岩二人轰去。

　　“轰！”

　　玄龟骨盾在四柄飞剑之下如豆腐一般直接被轰成了碎片，四柄飞剑经了火龙双炎剑自爆和玄龟骨盾的抵挡来势已经减弱五分，直接轰在了金蕉扇之上。

　　“噗！”

　　柳月影的娇躯一震，一口鲜血喷出！

　　不过柳月影的金蕉扇真实的品质乃是极品法宝，强度之大，四柄中品法宝级别的飞剑根本轰击不破，只是现在柳月影的修为没有完全恢复，飞剑剧烈冲撞之下，一时被震伤了心神。

　　“月影！”

　　楚岩见况一声大喝，心中焦急如焚。

　　“小子，快快受死，你们是跑不掉的！”

　　“嘭嘭……”

　　红袍老者的声音再次传来，四柄飞剑不断轰击在金蕉扇之上。

　　“火球术，水幕术！”

　　楚岩知道此时根本不能力敌，其左手之中火灵力闪动而出，右手之中水灵力闪动而出，两种法轰出。

　　顿时火球与一道道水柱冲了出去，两者接触之下竟是形成了一片水雾，白色的气雾将整个传送阁都充满，顿时目不可视。

　　“破！”

　　楚岩一声暴喝，戮仙棍直接从储蓄袋之中，瞬间化为巨大化直接冲向后方。

　　“轰！”

　　墙壁被轰出了一个巨大的窟窿。

　　“黑妞，走！”

　　“喔喔……”

　　楚岩毫不犹豫，拉着柳月影踏上了黑妞的背，黑妞一声啼叫，双翅猛地一扇，瞬间化为一道白色闪电，从墙壁之上的窟窿之处冲了出去。


第351章 两棍碎城门！

　　红袍老者大袖猛然摆动了下释放出一片红光，便是将这一片白色雾气吹散！

　　可传送阁之中哪里还有楚岩的身影！

　　“不好！”

　　红袍老者暗呼，快速发出神念探查起来，发现短短几个呼吸的时间楚岩竟然已经逃出了数百里。

　　红袍老者大口张，一艘迷你小船从中飞出，迷你小船迎风便涨不过瞬息之间已经化为了一艘足有三米之宽，八米之上布满火焰图纹的飞舟。

　　上品法宝：焰火舟！

　　“追！”

　　红袍老者一声淡语，另外三名老者也纷纷登时焰火舟！

　　只见焰火舟的尾部阵纹亮起，骤然喷射出了两道火焰光柱，陡然加速从墙壁之上的窟窿处冲了出去，眨眼之间便已消失天际。

　　红袍老者刚走不久，一个道人影从传送阁之中显现而出，这是一名身着黑衣的中年男子。

　　楚岩与鸭小三并无深仇大恨，没有下杀手，鸭小三一看到中年男子立刻脸色惨白道：“大人，是小的不好，是小的……”

　　“关你什么事？记得明日派人上万妖谷索要赔偿！回去养伤吧！”

　　黑衣中年男子淡淡一语打断了鸭小三的话。

　　“是是，多谢大人，小的告辞！”

　　鸭小三心中暗庆转身离去了。

　　“有意思的龙族小鬼，若是能为我所用，倒也是件妙事！”

　　黑衣中年男子眼中闪过一股莫名的神色自语道。

　　……

　　“楚岩，他们的气息越来越近了！”

　　黑妞的背上，柳月影一脸的焦急道。

　　“黑妞，我来助你！再快些！”

　　楚岩大喊道，丹田之中冰灵力朝着脚下流去，灌入黑妞的体内。

　　“喔喔……”

　　黑妞一声高亢的啼鸣，白色羽翼猛然闪动，速度再次提升。

　　“我们的速度还是没有他们快！”

　　柳月影的神念强悍之极，他仍旧能够感觉道红袍老者等人还在不断接近。

　　黑妞已经将速度提升到了极致，不过数十个呼吸之间，便是接近了聚妖城的边界之处。

　　此时已是深夜，足有三十米高的城门早已经关死，几名妖修士兵在城楼上站岗放哨。

　　“小子，这聚妖城妖族太多了，一会战斗之中你很容易暴露了身份，到时候将会受到全城妖族的追杀，这里不能待了，冲出去！”

　　灵鼎有些慎重的声音在楚岩心中响起。

　　“好！”

　　楚岩点了点头，一拍腰间储蓄袋，戮仙棍便是飞了出来。

　　“涨！”

　　楚岩一声暴喝，戮仙棍瞬间化为二十米之长，楚岩右手虎魔白骨手化为白骨巨掌，将巨大的戮仙棍紧紧握住。

　　“我来助你！”

　　柳月影一声淡语，左手之上光芒闪烁，瞬间探出了一只巨大的半透明光掌，也同样紧紧抓住了戮仙棍。

　　“黑妞，冲！”

　　“喔喔……”

　　黑妞听闻也是将速度达到了极致朝着城门冲去。

　　城楼之上。

　　“兄弟，你说咱这一天天守夜真是够无聊啊！哪里会有什么意外啊，谁敢在咱聚妖城撒野！”

　　一名狼头士兵，手握着一个酒壶倒了一口，酒气熏熏道。

　　“是啊狼哥，不过咱这差事还真是美啊，太轻松了，你就说这整个聚妖城内，在咱城主大人的威严下，哪里有妖敢……这是……”

　　城楼边缘处一名坐在地上的犬妖同样手里拿着一个酒壶往嘴里倒了一口，接着拄着一根长枪站了起来望着下方道，但其话刚过半，瞬间脸色大变！

　　“怎么了，狗老弟，大惊小怪的，这是……快发警报！”

　　那狼妖一脸不以为意，站了起来，一看城楼下方之景顿时脸色惨白，大吼道。

　　只见一道白光之上，一跟巨大的黑色柱子轰然撞来！

　　“嘭！”

　　狼妖立刻发出了警报信号弹，天空顿时如放礼花一般光芒闪烁！

　　也就在同一时间，戮仙棍轰然撞击在了足有三米厚的城门之上。

　　“轰！”

　　巨大的响声动彻整座聚妖城。

　　令楚岩无比震惊的是，如此猛烈的一击只让这城门之上充满了裂纹，却并没有将其撞开。

　　“快来人啊，有人闯城了！”

　　“一定是他州奸细，追啊！”

　　……

　　城楼之上，不断发出各种大吼声。

　　城楼的附近驻扎着很多的妖修士兵，此时闻信，纷纷赶来！

　　“该死！”

　　剧烈的撞击之下楚岩头顶之上的一根“龙角”断了，剧烈的震动之下腰间的“龙尾”也掉了下去。

　　而这一幕，却正被赶来的几名妖修士兵看到。

　　“那不是妖族，是人族！”

　　“是人族的奸细，杀啊！”

　　“抓住他们！”

　　……

　　此时赶来的修妖纷纷大吼了起来，均是驾驭着法器或灵器朝着楚岩冲了过来。

　　“出！”

　　楚岩一声暴喝，腰间储蓄袋中万妖幡飞了出来，十二只鬼妖呼啸而出，后方朝着楚岩冲来的妖修扑了过去。

　　与此同时碧玉骨兵也飞了出来，瞬间化为五米之高，冲入了战圈，将后方冲过来的妖修一个个拍飞出去。

　　“给我破！”

　　此时情形危机，楚岩也没工夫犹豫，白骨巨掌抓住戮仙棍猛地再次轰向那厚实的城门。

　　“破！”

　　柳月影也是一声大喝，半透明光掌握着戮仙棍同时发力，与楚岩再次合力一击。

　　“轰！”

　　这一次戮仙棍之上光芒闪烁带着从未有过的气势撞击在了城门之上，顿时木屑迸射，城门终于被撞开了。

　　“回！”

　　楚岩一声大喝，万妖幡与碧玉骨兵飞回。

　　黑妞陡然加速化为一道白色闪电冲出了城门。

　　妖修士兵已经死伤一片，剩余还能动的纷纷朝着楚岩追去。

　　就在楚岩冲出城门的三息之后，一道八米之长的火焰飞舟瞬息而至，并且没有丝毫停留，直接冲出了城门。

　　“楚岩，那几个老家伙与我们的距离越来越接近了！”

　　柳月影眉头一皱，有些焦急道。

　　“那几个金丹期的家伙神念太过强大，并且你这妖鹤速度虽然快，但毕竟只是四阶妖兽，速度还是快不过法宝的！”

　　灵鼎的声音在楚岩心中响起。

　　“既然逃不出，那便战！”

　　楚岩突然脸色一凛道，心中没有丝毫惧怕，自从灵鼎所化的黑色光柱轰入楚岩身体之中以来，楚岩便已经是死过一次的人了，既然明知逃不过，就算死，也要战死！这就是楚岩的道！

　　“好，小子，其实柳丫头如今的修为独自对付一名金丹期二层，没有问题！并且你身上还有元婴期修者炼制的灵符，并不是没有一拼之力，最后如果情形危机，本尊宁可暴露身份也会全力出手！”

　　灵鼎听了楚岩的话，数十万年未澎湃过的血液也是再次沸腾了起来。

　　“老白，可否有办法，将这几个家伙分开！我们来个逐个击破！”

　　听了灵鼎的话，楚岩突然眼睛一亮，这四个金丹期修者，根据灵鼎所说，其中只有红袍老者是金丹期五层是金丹中期的修者。而另外四名，两名金丹期二层，一名金丹期三层，一名金丹期四层，如果只对付其中一个不是没有一点机会。

　　“有了！”

　　灵鼎听了楚岩的话，立刻道。

　　下一刻，楚岩的丹田之中飞出了三只金色火焰凝聚成的飞鸟。

　　“这三只飞鸟乃是本尊用万炼金焰凝聚而出，你和柳丫头以及那妖鹤分别向这三只金焰飞鸟中滴入精血，如此一来，这三只金焰飞鸟便会带有你们的气息，那些家伙便会乱了方向！”

　　“老白，真有你的！”

　　楚岩大喜，柳月影也听到了这个方法也是面色一喜。

　　楚岩，柳月影和黑妞，两人一妖分别向三只金焰飞鸟之中滴入了一滴血液，那三只金焰飞鸟身上便是出现了三道血纹。

　　“楚岩，他们离我们已经不到千米！”

　　“散！”

　　听了柳月影的话，楚岩一声低喝，三只金焰飞鸟翅膀一扇，朝着东、南、西三个不同的方向飞了过去。

　　“黑妞，前方有一个山谷，进去！”

　　“喔喔……”

　　楚岩一声低语，黑妞双翅猛地一扇，朝着北方的一个山谷极速飞去。

　　楚岩刚刚飞入山谷不过一息。

　　一艘巨大的火焰飞舟呼啸而至，到达了楚岩之前所在之处，停了下来。

　　“大哥，那小子和那小妞的气息竟是化为了四股，还分别朝着不同的方向逃窜，难道这个小子会分身术不成？”

　　金袍老者一脸疑惑的对红袍老者道。

　　“什么分身术，除非达到传说之中的化神之境才能凝练身为化身，他身上一定是有着一件重宝才能将气息分化！”


第352章 神念秘技显神威！

　　红袍老者眼中流露出贪婪之色，能够分化气息的重宝，这可是好东西。

　　“大哥，现在我们怎么办？”

　　青袍老者问道。

　　“哼，分化了四股气息，我们兄弟四人便分头行动，那小子身旁的金丹期修者不过金丹期一层不足为惧，我们兄弟四人最差的老四也是金丹期二层，就算独自对上也可灭杀！”

　　红袍老者声音之中满是自信道。

　　“大哥说的有道理！”

　　另外三名老者纷纷点头。

　　“不过，我们也要谨慎一些，没想到这个小子竟然是人族，一个人族的青年实力如此强横恐怕是上面几个州下来的，保不住身上有什么家中长辈赐予的宝物，你们如果不能一时将其斩杀那么就将其拖住发出信号，另外三名兄弟会第一时间赶到！”

　　红袍老者有些严肃道，其也是谨慎之辈，之前追击楚岩的时候，从城楼处听说了楚岩不是人族的事情，心中更加警惕了一分。

　　另外三名老者同时点了点头，红袍老者已经想的十分周全。

　　“我去追击东面那道气息，你们各自选一个方向吧！”

　　红袍老者一声淡语，焰火舟陡然一震，带起一道火光朝着东面冲去。

　　“那我就西面吧！”

　　金丹期四层的金袍老者脚下飞剑一声翁鸣朝着西面飞去。

　　“我南面，老四咱们动身吧！”

　　金丹期三层的青袍老者脚下飞剑光芒闪烁朝着南面飞去。

　　“我就北面吧！”

　　金大丹期二层的蓝袍老者也不停留，脚下飞剑颤动，朝着北方的山谷飞去。

　　……

　　北方的山谷之中。

　　柳月影和楚岩站在一处山头。

　　“如果是金丹期二层或者金丹期三层的老者追击来，我们直接平配合击杀！若是金丹期四层和金丹期五层的两个家伙来，我们便动用灵符！”

　　楚岩一脸严肃的对柳月影道。

　　这是两人商讨之下最后定下的方法，柳月影金丹期一层的修为配合楚岩，对上金丹期二层，三层的修者不是没有一战之力。

　　而如今楚岩身上还有两张灵符，其中一张灵符正是在拍卖会上拍到的中品灵符“九剑耀天符”，这等灵符虽然以柳月影的实力也难以完全催动其全部威能，但就算是一名金丹期大圆满强者没有防备，被一符轰中，至少也要重伤。

　　凭借此符，若是寻得恰当的机会，一符轰杀金丹期五层的红袍老者不是不可能。

　　而另外一张灵符，则是从火龙飞储蓄袋之中寻得，这张灵符名为“九龙冲天符！”品阶为下品，不过此灵符如果使用得当，灭杀那金丹期四层的金袍老者也不是不可能。

　　看似楚岩凭借灵符可以十分轻易的灭杀金丹期修者，但其实却不然，寻常的筑基期修者，一万名之中都不一定有一个能拥有灵符这等宝物的。

　　灵符只有元婴期强者才能够炼制，多是留给自己的子孙或者亲传弟子防身用。

　　如火龙飞这张灵符，便是万妖谷一名元婴期龙族老祖为其炼制的。

　　而寻常筑基期修者哪里可能有楚岩如此亿万灵石的身价拍得灵符。

　　“恩，不过我们也不可掉以轻心，灵符是一次性的，必须找到最恰当的时机再施展！”

　　柳月影点了点头道。

　　“小子猎物来了，是那名金丹期二层的修者！”

　　灵鼎的声音突然在楚岩心中响起。

　　“金丹期二层，月影，我们运气不错！”

　　楚岩微微一笑，下一刻笑容收敛，已经准备动手。

　　柳月影点了点头，身形一窜，脚踏一缕发丝飞向另一处。

　　“嗖！”

　　此时天空之中，一道人影呼啸而至，正是金丹期二层的蓝袍老者。

　　而此时楚岩就站在山头之上，没有丝毫躲避的意思，脸色平淡地看着楚岩。

　　“小子，你倒是挺有胆的，现在就地自裁本尊留你个全尸！”

　　蓝袍老者看着楚岩一脸怜悯之色道。

　　“我正是我要对你说的！四剑出！”

　　楚岩一声淡语，金痕剑，青雷剑，冰玄剑，火硝剑四剑齐出，一个个化为十米之长朝着蓝袍老者轰了过去。

　　金痕剑放出了一道道金色剑罡！

　　青雷剑之上青色电弧翻滚，一道道青色电弧轰了去过。

　　冰玄剑之上寒气弥漫，劈出一道道冰刃。

　　火硝剑火焰暴涨，化为火焰巨剑火焰翻滚！

　　“小子，有些手段，不过仅仅这样还不够！出！”

　　蓝袍老者一声淡语，大口一张，一个迷你鱼形骨盾吐了出来，鱼形骨盾瞬间巨大化，变为两米之宽，六米之长。

　　下品法宝：鱼骨盾！

　　“轰轰轰！”

　　四柄飞剑以迅雷之速轰击在了鱼骨盾之上，鱼骨盾却是如若金刚，四柄飞剑齐齐轰击其上，竟是没有在上面留下丝毫的痕迹。

　　金丹期修者催动法宝威力与火龙飞催动伪法宝的威力根本不能同日而语。

　　“那名小妞，你也别躲了出来吧！”

　　蓝袍老者朝着后方一声音戏谑道，同时口中吐出了一柄蓝色小刀，小刀迎风便涨一分为二，化为两柄五米之长的蓝色钢刀，一柄朝着楚岩劈去，一柄后方劈去。

　　柳月影的身影显现而出，其口中吐出一柄金色小扇，瞬间化为门板大小，直接便是将蓝色钢刀挡了下来。

　　“去！”

　　楚岩则是屈指一点，召出戮仙棍，戮仙棍瞬间化为二十米之长朝着那蓝色钢刀撞去！

　　“嘭！”

　　两者对撞之下，戮仙棍虽然被撞飞了，但却是没有损伤。

　　“噗！”

　　楚岩喷出了一口鲜血，这次对撞虽然戮仙棍凭借太古灵器的强硬没有受损，但楚岩毕竟修为不如金丹强者，被震得伤了脏腑。

　　“太古灵器，有些意思！”

　　蓝袍老者嘴角一挑。

　　“老家伙！”

　　骤然楚岩一声大喝，蓝袍老者下意识的朝着楚岩看去。

　　“念之剑！”

　　楚岩一时神念催动到极致，化为千万缕神念利剑直接通过蓝袍老者眼睛冲入了其脑海之中。

　　蓝袍老者刚刚将楚岩击伤，正是放松之时，怎会想到楚岩还会神念秘技这等传说中的东西，猝不及防直接中招。

　　“嗡！”

　　蓝袍老者只感觉脑海之中一阵刺痛传来，心中暗呼不好的同时极速撑起了防御光罩恐楚岩趁机偷袭。

　　此时柳月影却是瞬息而至，两只半透明的光掌猛然拍下。

　　“嘭！”

　　“噗！”

　　蓝袍老者身体之外的防御光罩被这猛力一击砸得变形，身处其中的蓝袍老者被震得一口鲜血喷出。

　　而此时蓝袍老者脑海之中的震痛已经退去，其猛地转过头来，手中灵力闪现，凝聚出了一个硕大的蓝光鱼头，其双目扫向柳月影就要发出这高阶法术。

　　然而当他双目对上柳月影双目的同时。

　　“念之剑！”

　　柳月影神念骤然发动，上千缕神念之剑直接冲入了蓝袍老者的脑海之中。

　　又中招了！

　　蓝袍老者怎会想到柳月影也会这神念秘技，猝不及防之下再次中招。

　　柳月影的神念足有楚岩的五六倍之强，其发出的念之剑的威力也是无比的恐怖。

　　“嗡！”

　　蓝袍老者只感觉脑袋犹如要炸开一般，强行控制着脚下的飞剑和身体之外的防御光罩，而那两柄蓝色钢刀和鱼骨盾已经无力控制，三件法宝直接从空中掉落下了下去。

　　“嘭！”

　　“噗噗！”

　　半透明光掌轰然落下，这一击，柳月影已经用尽了全力，蓝袍老者身体之外的防御光罩已经摇摇欲坠，身在其中的他被震得口鼻喷血。

　　此时正是大好时机，楚岩全力出手！

　　“金霄裂天斩！”

　　“冰玄转旋杀！”

　　“烈火锥剑刺！”

　　“九天青雷击！”

　　楚岩接连嘶声暴喝，金痕剑之上光芒怒放，一道足有二十米长的金色剑罡凝聚而出，冰玄剑散发着无比的寒气极速旋转起来，形成了一个锋利直接的寒冰转盘，火硝剑形成的火焰锥刺，青雷剑化出九道青雷巨剑虚影。

　　四柄飞剑最强力的一击齐齐轰击在防御光罩之上，防御光罩终于再难一挡。

　　“嘭！”

　　防御光罩直接碎裂开来，化为漫天光雨。

　　“噗噗！”

　　与此同时，四柄飞剑同一时间刺入了蓝袍老者的体内之中，顿时血水四溅！

　　其中金痕剑锋利之极的金色剑罡更是直接刺入了蓝袍老者的丹田。

　　金色剑罡，青色电弧、赤色火焰、蓝色冰刃从四柄飞剑之中肆虐而出，摧残着蓝袍老者的身体！

　　楚岩与柳月影天衣无缝的强力配合之下，金丹期二层的蓝袍老者不过十几个呼吸间便是彻底败亡！


第353章 冰灵力，专克自爆！

　　“一起死吧！”

　　就见蓝袍老者身体骤然鼓胀起来，竟是要鱼死网破，自爆金丹！

　　“早就料到你会这么做！”

　　楚岩冷冷一笑，手掌按在了蓝袍老者的头颅上，冰灵力极速而出，瞬间便已经将蓝袍老者冰封。

　　对于自爆，楚岩的冰灵力有着绝对克制的作用。

　　“这蓝袍老者的本体也是一只妖兽，将其精血凝出给你那妖鹤服下，其躯体喂养万妖幡之中的鬼物！其那些法宝讲给柳丫头先用！其最宝贵的还是那颗金丹，你留着日后有大用！”

　　灵鼎的声音在楚岩心中想起。

　　“好！”

　　楚岩点了点头。

　　而此时，另外几处。

　　“嘭！”

　　一只金焰飞鸟爆裂开来。

　　红袍老者闪躲的及时，没有受到伤害，不过其脸上却是微怒，他知道找错了对象，再次将神念释放开来。

　　另外两处，金袍老者与青袍老者遇到的情况也一样。

　　三人同时分散开神念，同时锁定一处。

　　“楚岩，金焰飞鸟已经被他们发现了，现在我再制作出两只金焰飞鸟，你们快快滴入精血！”

　　灵鼎的声音再次在楚岩的心中想起。

　　“好！”

　　楚岩点了点头，蓝袍老者的妖兽本体是一条蓝色妖鱼，其精血给了黑妞，而躯体则是扔进了万妖幡，法宝都交给了柳月影来用，楚岩留下了其身体之中的那颗金丹。

　　楚岩、柳月影和黑妞快速向两只金焰飞鸟身体之中滴入了一滴精血，两只金焰飞鸟之上出现了血纹，再次带上了两人一妖的气息。

　　“你留在这！”

　　楚岩对其中一只金焰飞鸟道，然后自己一方和另外一只金焰飞鸟朝着两个不同的方向飞去。

　　……

　　“该死的小鬼！”

　　红袍老者神念勘察之下，发现原本那一道气息，又是变成了三道，顿时有些恼怒了起来。

　　金袍老者和青袍老者本来也是准备迅速而至给予楚岩必杀一击，却是发现楚岩的气息又化为了三股！

　　这是什么重宝，竟然能无限制的分散气息？

　　就在这时，红袍老者暴怒之极的声音在金袍老者和青袍老者耳边响起：“老四死了！”

　　“什么？”

　　金袍老者和青袍老者同时大惊，在他们看来四弟乃是金丹期二层的强者，对方一个筑基期小鬼，一个金丹期一层，就算一时无法战胜，但也不会战败啊，更何况是战死！

　　“老四的气息彻底消失了，本尊要这小子两人碎尸万段，我去正北方那处，你们两个各选一处，记住这次要慎重，这小鬼不一般，老四已经死了，别再阴沟里翻船！”

　　红袍老者的声音再次在金袍老者和青袍老者耳边响起。

　　“老三，我去追杀西侧那股气息，东侧的那股气息就交给你了！”

　　金袍老者对青袍老者传音道，也是不再犹豫，脚踏飞剑而去。

　　“好！”

　　青袍老者驾驭飞剑朝着东侧的飞去。

　　……

　　聚妖城外东侧，一个小山头。

　　“黑妞这个家伙，竟是睡过去了！”

　　楚岩有些无语，黑妞喝下了蓝袍老者的妖兽精血之后，竟然就跑到灵兽袋里睡了起来。

　　“这四样法宝我已经都祭炼好了！”

　　柳月影道，蓝袍老者的一柄飞剑，两柄蓝色钢刀，以及那鱼骨盾在蓝袍老者身死后都成了无主之物，以柳月影强大的神念，只是稍费了些功夫便祭炼成功了。

　　“小子，猎物来了，运气不错，这次是那名金丹期三层的妖修！”

　　灵鼎的声音在楚岩的心中响起。

　　“好，柳月影，准备动手！”

　　楚岩淡淡一语，柳月影点了点头，朝着一旁飞去。

　　仅仅两息之后，青袍老者便是已至。

　　青袍老者看着站在山头上的楚岩心中流露出警惕之色，蓝袍老者便栽在了这个小子的手里，他可不想步后尘，想着便是开始用神念传音。

　　“怎么可能？”

　　青袍老者瞪大了眼睛，因为他发现自己竟是无法传音出去，他的传音被一股无形的阻碍挡住了。

　　楚岩淡淡一笑道：“这方圆二百米的范围已经被布置下了隔音阵法！想叫人？没用的！”

　　“呵呵，那又如何，小娃娃，就你也想和老夫动手？呵呵，还有那名女修，你也赶紧出来吧！”

　　青袍老者冷静了下来，自己堂堂金丹期三层的修者谨慎之下绝对可以将两人斩杀。

　　“杀！”

　　一道清亮之声在青袍老者耳边响起，他朝着声源处望去，登时瞪大了眼睛。

　　只见两柄足有三十米之长的巨型蓝色钢刀朝着自己猛然劈来。

　　“这是四弟的东西，老夫今日便灭了你们！”

　　青袍老者一声暴喝，大口一张，吐出个一个寸许长的白骨锁链，白骨锁链迎风便涨，瞬间化为四五十米之长朝着两柄巨型钢刀缠了过去。

　　“杀杀！”

　　柳月影再次低喝，柳月影屈指点动，一柄蓝色巨剑和巨大的骨盾朝着青袍老者砸去！

　　“你的神念竟然如此强大，出出！”

　　青袍老者见况暗叹柳月影神念强大的同时，大口再次一张，两根迷你兽角从中吐了出来，两根兽角迎风便涨瞬间巨大化，朝着柳月影祭出的法宝砸去。

　　一时，蓝色钢刀，蓝色巨剑，白色骨盾，白骨锁链与两根巨大的兽角交战了一起。

　　“嘭嘭……”

　　一道道巨大的撞击之声传出！

　　而此时山头处！

　　“不朽金身！”

　　只听楚岩一声低喝，其身体竟是猛地膨胀起来，上身衣衫骤然被撑爆，肌肉坟起的皮肤逐渐变红，接着一层蒙上了一层淡淡的金色雾气。

　　“第二层，化！”

　　额头青筋暴起，整个身体猛地一震，金色雾气极速朝着身体之中渗去，当消失不见之时楚岩全身的皮肤已经变成了暗金色，闪现着浓郁的金属光芒，与此同时右臂之上诡异的出现了两圈寸许宽的赤金色图纹。

　　楚岩只感觉此时身上有着用不完的力气，不朽金身第二层之下楚岩的原本堪比筑基期大圆满的肉身力量暴增两倍，如此楚岩的肉身已经堪比金丹期二层强者。

　　那一边柳月影强大的神念驱动之下四剑法宝战斗起来无比灵巧，不过青袍老者的实力毕竟比柳月影高层，柳月影还是落入了下风，不过却也是把对方死死拖住，一时无法分出胜负！

　　“念！”

　　骤然柳月影一声暴喝，双目正是与青袍老者对上。

　　神念秘技，念之剑再次发动！

　　“嗡！”

　　青袍老者脑袋嗡然一震，一股剧烈的疼痛传来。

　　“巨风空灵掌，金蕉扇！”

　　柳月影一声暴喝，探出了两只巨大的半透明光掌，与此同时金蕉扇已经化为三十米之高，被两只半透明光掌握在手中朝着下方的青袍老者便是猛地拍去。

　　“护！”

　　青袍老者比之之前的蓝袍老者实力高出一层，但差距却也是十分巨大的，此时青袍老者已经基本从柳月影神念秘技的攻击之下缓过来了，当即便是全力动用丹田之中的灵力，瞬息之间便在身体之外形成了一个防御光罩。

　　金蕉扇之上金光符文大方，在巨风空灵掌的催动下带着无比恐怖的气势砸在了青袍老者身体之外的防御光罩之上。

　　“嘭！”

　　“咔吧！”

　　防御光罩应声而破，巨大的金蕉扇直接砸了下去，如果这下砸到了天灵盖，那必会受到重伤，青袍老者危机之下将双臂挡在了头顶，两只手臂却是被这猛烈一击轰然砸断。

　　青袍老者极速朝着下方的山林坠落而去。

　　“回！”

　　极速坠落之中，青袍老者忍着剧痛，一声暴喝，白骨锁链和两根兽角极速飞回。

　　但也就在这一瞬间。

　　一道金色人影如同穿越虚空一般瞬息而至。

　　正是楚岩。

　　“小鬼找死！”

　　青袍老者暗笑楚岩一个筑基期小鬼竟敢和自己玩近身战，当即便是一腿猛然踢出，他坚信，这一腿足可以将楚岩的肉身踢爆。

　　然而下一刻，青袍老者却是瞪大了眼睛。

　　“当！”

　　带着阵阵罡风的凌厉一腿踢在了楚岩那泛着暗金色光芒的身躯之上，竟是如踢到了一块坚硬无比的金属之上一般。

　　楚岩却是淡淡一笑，瞬息一声暴喝：“死！”

　　一只白骨巨掌由楚岩右手之上幻化而出，其上覆盖了一层冰寒气雾，轰然砸下。

　　青袍老者还处于方才的惊讶之中，一声没有反应过来，此时双臂已断，无法抵挡，只能在空中身子猛地一层。

　　却见那带着冰寒之气的白骨巨掌化掌为拳，骤然轰下。

　　“嘭！”


第354章 青牛本体！

　　楚岩不朽金身催动之下的这强力一拳猛然砸在了青袍老者的肩头。

　　“咔吧！”

　　“噗！”

　　青袍老者的肩骨被砸碎，其直接便是一口鲜血喷出，身体朝着下方极速坠去！

　　“啊！”

　　却听重伤极速坠落之下的青袍老者一声暴喝，一个古怪的符文自其额头处浮现而出！

　　“咔吧……”

　　青袍老者身体之中发出了骨骼撞击之声，身体之外被一大团青色光芒所包裹。

　　不过瞬息之间，青色光芒散去，一头巨大的青牛显现而出！

　　“嘭！”

　　巨大的青牛落在了地上，其足有二十米之高五十米之长，身体之上布满了青色的毛发。

　　“今天你们都要死！”

　　青袍老者所化的巨大青牛口中当即便是一声暴喝。

　　而就在这时。

　　“嘭！”

　　一道微不可的光芒瞬息而至，直接穿透了巨大的青牛的头颅，一道血花迸射而出。

　　“轰！”

　　青袍老者所化的足有二十米之高的巨大青牛直接一头倒了下去，其双目之中还带着难以置信之色。

　　天空之中，柳月影一根手指还处于点出之势，其脸色十分苍白，身体有些摇摇欲坠。

　　“月影，你怎么样！”

　　楚岩脚踏飞剑瞬息而至到了柳月影的身边将其扶住。

　　“没什么，只是方才那一记灵风指，我动用了大量本命精血有些虚弱而已！”

　　柳月影脸色有些惨白道，方才青袍老者最后关头已经动用了妖兽本体，如此其一身蛮力甚至已经堪比金丹期四层的修者，如果不及时斩杀，那么耗下去就不妙了。

　　恰好当时楚岩刚刚一拳将其轰伤，他的注意力完全集中在楚岩身上，柳月影才全力一击得手。

　　“柳月影，这个服下，还有这灵液！”

　　楚岩将方才蓝袍老者储蓄袋之中的几颗疗伤恢复的丹药拿了出来，又从自己的储蓄袋之中取出了十瓶四品灵液。

　　“楚岩，剩余两名金丹期修者已经发现了我们，正在全速赶来，这次我多制作一下金焰飞鸟，为柳丫头多争取一些恢复的时间！”

　　灵鼎的声音在楚岩心中响起，下一刻十只金焰飞鸟出现在了楚岩面前。

　　“要大出血啊！”

　　楚岩有些无奈道，但如今柳月影没有恢复就算有灵符在手也不一定能打败剩余两名金丹期修者，还是保险起见。

　　楚岩和柳月影再次迅速将精血滴入十只飞鸟之中，至于黑妞还在沉睡之中，楚岩只能亲自给其放了点血。

　　“这妖兽尸体太过巨大，就算是我的储蓄袋子，也无法收入！”

　　柳月影看着下方那巨大的青牛身躯，不禁有些无奈道。

　　“有本尊在！”

　　灵鼎的声音响起，骤然楚岩丹田之中当如一片青光，青色光芒将五十米之长的巨大青牛躯体覆盖，下一刻那巨大的牛尸便是消失不见。

　　“老白真有你的！”

　　“这算什么，本尊内藏空间，就算将这聚妖城装入都不在话下，何况这小小的牛尸，现在不是啰唆的时间，快些离开找个安静之处，先让柳丫头恢复！”

　　对于楚岩一脸的震惊，灵鼎道。

　　“好！”

　　十只金焰飞鸟留在远处一只，剩余九只与楚岩朝着十个不同的方向飞去。

　　就在楚岩离去的下一个瞬间。

　　“嗖！”

　　红袍老者瞬息而至，当即袖袍一甩，震散了眼前的金焰飞鸟。

　　“该死，又让这两个小鬼了！”

　　红袍老者心中暗骂，其嗅到了空间之中残留的血腥味儿，一时脸色变得狰狞异常，道：“三弟，为兄一定会为你报仇的！”

　　“嗖！”

　　这个时候，金袍老者也赶了过来，看着红袍老者那一脸的震怒之色也是猜到了什么，脸色有些难看道：“大哥，三弟他……”

　　“死了，那个小鬼与那名修女也着实狡猾，他们在周围布置了隔音法阵，虽然神念能够探查到此处，当时此处却是无法向外界传音！”

　　红袍老者声音有些阴沉道。

　　“大哥，那小子他们的气息这次将是化为了十一股，我们怎么办？”

　　金袍老者神念探出，脸色变得难看之极道。

　　“逐个排查，三弟和四弟虽然死在了他们的手中，但他们也绝对不可能一点代价都不付出！那分化气息的宝物，绝对不可能无限分化，不管你我谁先发现那个小鬼，立刻捏碎此符，对方便会立刻感应道，就算他们布置了隔音法阵也不怕！”

　　红袍老者一脸沉重道，说着将一张符箓放在了金袍老者的手中。

　　“大哥，这两个小鬼诡异的狠，我们是不是向聚妖城城主那里借点人手，然后……”

　　“你怕了？”

　　看着金袍老者脸上那阴晴不定的样子红袍老者冷冷一喝。

　　“大哥，怎么可能，我怎么可能怕！”

　　听了红袍老者的话，金袍老者脸色有些古怪急忙道。

　　“不是最好，三弟和四弟已经死在了那小子的手中，我们兄弟的大仇必须要报！动身吧！”

　　红袍老者此时心中早已经暴怒到了极点，自己的亲孙子被一个筑基期的小鬼废了，现在两名兄弟又死在了其手中，他怎可能善罢甘休。

　　红袍老者话语一落便是脚踏飞剑极速而去。

　　“大哥，这个小鬼太古怪，这次兄弟可不能完全听你的了！”

　　金袍老者自语，他心中真的有些怕了，金丹期四层虽然比之金丹期三层强上不少，但那个小鬼能干掉金丹期三层的强者，难不保还有什么诡异的手段。

　　修仙一途，乃是保命为仙，人若是都死了，还何谈修仙，为了红袍老者已经彻底残废的孙子，短短的时间里，万妖谷已经折损了两名金丹期强者，金袍老者感觉很不值，那又不是自己的孙子，自己凭什么以身犯险？

　　“还是去找城主帮忙吧，要我再次冒险，绝对不可能！”

　　金袍老者想着，虽然他不想犯险，但他身为万妖谷之妖也不可能坐视不管，想着他脚踏飞剑朝着聚妖城飞去。

　　“这个贪生怕死的家伙！”

　　远处的红袍老者自然已经感受到金袍老者向着聚妖城飞去，当即心中便是一声暗骂。

　　“嘭！”

　　红袍老者一指点出，身前的一只金焰飞鸟便是爆裂开来。

　　“少了你这个废物，本尊一样可以！”

　　红袍老者神念扩散朝着下一个目标飞去。

　　楚岩所在的是一处山脉，这片山脉被称为荒妖山脉，楚岩此时藏身在一个山洞之中。

　　山洞口处已经被杂草和巨石堵住，并且楚岩与柳月影已经将气息降到最弱，并且还在洞府之外布置了隔音法阵，就算金袍老者发现了两人在这片区域想要找到估计也会费些手脚。

　　“小子，如果你将实力提升到筑基期中期，本尊便是再次恢复一些，到那个时候，只要有本尊在，没有人能够探查到你的气息，可惜啊！”

　　灵鼎有些无奈的声音在楚岩心中响起，此时灵鼎的威能还为恢复万分之一，若是再多恢复一些，隐藏气息不过是小菜一碟，就算你是元婴期修者，你都别想找到。

　　“无妨，老白，我并不能什么都借助你的力量，在如此绝境之中也有益于我实力的提升，我已经感受到瓶顶有些松动了！”

　　“你小子！”

　　听了楚岩的话灵鼎心中暗暗点头。

　　此时柳月影双目闭合，身体之上光芒闪烁。

　　柳月影已经喝下了十瓶灵液，并且又吃了各种恢复元气和疗伤的丹药。

　　骤然一片几乎透明的光芒汇聚而来，盘旋在了柳月影的头顶。

　　下一刻，那些光芒直接灌入了柳月影的天灵盖之中。

　　“呼！”

　　柳月影骤然睁开了眼睛，放出两道精芒，眼中喜色难以掩饰。

　　“月影，你修为恢复了？”

　　楚岩见况有些惊喜道。

　　“没有完全恢复，但这次因祸得福，恢复到了金丹期三层！并且暗伤得到了压制，如今可以全力出手！”

　　柳月影淡淡一笑，其本身原来的实力有金丹期六层，不过那次重伤，身体之中一直留有暗疾，没有完全恢复，没想到这次受伤却是因祸得福。

　　“如此太好了！”

　　楚岩淡淡一笑，柳月影的手段她是知道的，如果不是身体没有完全恢复，就算越阶个两三层战斗都不成问题。

　　如今柳月影已经恢复到了金丹期三层，寻常的金丹期三层修者绝对不是柳月影的对手。

　　如此，再加上手中还有两张灵符在，将剩余的两名金丹期修者斩杀并不是难事。

　　“我来将这些法宝祭炼一番！”


第355章 八卦玄甲球！

　　柳月影此时因祸得福，暗伤得以压制，能够全力出手，惊人的手段立刻便是展现了出来。

　　只见其袖口轻轻一挥，甚至没有滴入精血，身前的白骨锁链以及那两根兽角便是已经在其强悍的神念下易主了。

　　“这些家伙也不知道会晋级到什么程度！”

　　楚岩自语，火龙飞的那四只龙腿，以及龙筋和龙角不过是六阶灵物，楚岩当时就是为了泄愤，这些东西现在楚岩还真有些看不上眼。

　　楚岩便是将这些都扔进了万妖幡，之后又是将蓝袍老者的尸体扔进了万妖幡，之后又将青袍老者所化的青牛本体拆解抽出了精血，剩余的一块块也扔入了万妖幡。

　　这些鬼妖在吞噬了这么多金丹期妖兽尸体后会晋级到什么程度，楚岩还真是有些期待。

　　“小子，猎物来了，这次多加小心是那金丹期五层的修者！”

　　灵鼎有些慎重的声音在楚岩心中响起。

　　楚岩一脸凝重道：“月影，这两张灵符放在你的手中，以你的实力激发灵符，所释放的威力更为巨大，一会我来吸引注意力！”

　　“恩！”

　　看着楚岩那一脸坚决之色柳月影没有再多说什么，不过其心中却是早已经下了决定，无论付出什么代价都不会让楚岩有事。

　　“小鬼，你藏在何处，速速滚出来受死！若是不出来，本尊便是踏平这里让你长埋地下！”

　　红袍老者虽然可以肯定楚岩二人就在此处，但是却一时难以抓住真实位置所在，不禁焦怒吼道。

　　“不朽金身！”

　　“嘭！”

　　只听一道暴喝自一处传来，下一刻土石迸射，一道身影如一颗炮弹般冲了出来。

　　楚岩并没有驾驭灵器，而是双脚踏地，一跃而起，此时其全身的皮肤已经变成了暗金色，闪现着浓郁的金属光芒，右臂之上两圈寸许宽的赤金色图纹绽放着耀眼的光芒。

　　“杀！”

　　楚岩极速飞行之中瞬息便是一声暴喝，右手所化白骨巨掌化掌为拳散发着浓郁之极的寒气，朝着红袍老者一拳轰去。

　　“秘法吗？有些意思！”

　　红袍老者虽然惊讶楚岩不知用了何等秘法将这一拳的威力提升至此，但他可以感受到，这等力量对付筑基期一二层的修者还可以，与自己却是差的远。

　　想着红袍老者大口一张，竟是吐出了一个墨黑色金属拳套，右拳瞬间将其带上，之后拳套之上骤然火灵力翻滚涌动，拳套瞬间化为足有水缸大小，与楚岩虎魔白骨掌所化的巨拳竟是不相上下，整个拳套完全变成了火红色。

　　中品法宝：火焰拳铠！

　　“小子，和老夫拼肉身，简直找死！”

　　红袍老者虽然明知道楚岩实力与自己相差甚远，但还是谨慎的带上了火焰拳铠，因为他感受到楚岩右手所化的那白骨巨拳有些诡异，红袍老者也不停留直接朝着楚岩冲去，两者之间不过百米距离，可谓瞬息而至。

　　然而冲出不过五十多米，却见对面朝着自己冲来的楚岩身影骤然消失。

　　红袍老者眉头一挑。

　　就在下一刻，楚岩的身影骤然出现在了红袍老者背后，其右臂之上两圈寸许宽的赤金色图纹绽放着耀眼的光芒，其整条右臂竟是骤然鼓胀了一分，一股爆炸性的力量似要肆虐而出。

　　这一拳的力量已经无限接近于金丹期三层修者的肉身力量。

　　“杀！”

　　楚岩一声暴喝，一拳猛地轰出。

　　“嘭！”

　　虽然此次进攻诡异异常，防不胜防，但红袍老者金丹期五层的修为可不是盖的，其敏锐的洞察力之下，危机关头猛地一个转身，一拳轰出！

　　“什么？”

　　下一万分之一秒红袍老者瞪大了眼睛，因为楚岩那白骨巨拳竟是猛地侧了一下，并没有与自己对这一拳，而是这一拳猛地一偏朝着自己砸来，也是任凭自己的那一拳砸向其身躯。

　　以命搏命，两败俱伤的打法？

　　红袍老者心中有些错愕的同时嘴角却是挂起了一丝冷笑，他有信心自己这一拳会率先轰击在对方的身上，并且受到如此重击之下直接便会被震飞出去，那白骨巨拳也就没了威胁。

　　“当！”

　　金属撞击之声传出，正如红袍老者所料，他的金属拳套率先轰击在了楚岩的身躯之上，但却是没有意料之中的对方被震飞，这一拳如同打在了金板之上，震得自己手臂都有些发麻。

　　“噗！”

　　楚岩一口鲜血喷出，其虽然使用了不朽金身防御力强悍之极，但硬抗金丹期五层修者一击，还是被严重震伤了脏腑，不过却是硬抗了下来，白骨巨拳去势不减，力道也不减，轰然而去。

　　“嘭！”

　　“噗！”

　　白骨巨拳直接轰击在了红袍老者的身躯之上，红袍老者直接便是一口鲜血喷出，因为红袍老者根本没想到这一击能打中自己，没有一点防御甚至连防御光罩都没有撑起，白白受此一击身体朝后极速飞去。

　　一切只不过在瞬息之间，趁着红袍老者大意受伤之际，柳月影瞬息而出。

　　“杀！”

　　柳月影屈指点动，数件法宝从其储蓄袋之中飞出。

　　蓝色钢刀，蓝色巨剑，白色骨盾，白骨锁链与两根巨大的兽角均是迎风便涨，瞬间朝着极速坠落的红袍老者劈去。

　　“护！”

　　红袍老者见况一声大吼，口中吐出了八片火纹龟甲，只见八片火纹龟甲一个个迎风便涨，围绕着红袍老者旋转起来，下一刻将是相互组合，形成了一个直径足有五米的巨大的球体，将红袍老者完全护在其中。

　　中品法宝：八卦玄甲球！

　　这是红袍老者的看家法宝，此法宝防御力十分强横，防御范围又是十分之完全，没有一丝漏洞，并且就算是金丹中期顶层金丹期八层的修者想要轰开也要费上一些力气。

　　八卦玄甲球骤然一停漂浮在了空中！

　　“嘭嘭嘭！”

　　蓝色钢刀，蓝色巨剑，白色骨盾，白骨锁链与两根巨大的兽角一起轰上了八卦玄甲球，轰鸣作响。

　　“本尊这中品法宝，岂是你们能够轻易破开的，转！”

　　就听八卦玄甲球之中，红袍老者一声暴喝，接着就见八卦玄甲球极速旋转了起来。

　　“嘭嘭！”

　　蓝色钢刀等法宝在撞击到其上之时便是被震飞了出去，一时万宝莫侵。

　　却听柳月影见况一声低语：“千念化丝，千念驾宝！”

　　就见一根黑色发丝从柳月影头上飞出，下一刻这根发丝迎风便涨，瞬间化为百米之长，接着寸寸断裂开来，化为了成百上千根，接着这上千根发丝在柳月影的灵力支持之下如若钢针一般极速从四面八方朝着八卦玄甲球轰去。

　　此时楚岩自然不能坐以待毙，不朽金身时间一到就会进入虚弱期，此时必须做出全力一击，就听其口若玄雷：“土！”

　　“火！”

　　“水！”

　　“木！”

　　“金！”

　　楚岩连续五声暴喝，土黄，火红，水蓝，木青，金黄五色灵力从其丹田之中席卷而出漂浮在了其身前。

　　“凝！”

　　楚岩一声低喝，五缕属性灵力瞬间扭转变化，眨眼之间四个颜色各异的塔盘和一个塔尖便漂浮在其眼前。

　　“合！”

　　楚岩又是一声低喝，四个塔盘直接在空中叠在了一起，顿时一股强悍的气息崩散而出。

　　最后一个金色的塔尖落到顶部裸露的四色小塔上，相接处光芒闪耀，二者骤然凝聚在一起。

　　“嘭！”

　　塔尖归位，整个小塔猛地一震，五色光芒闪现，耀眼之极，肆虐之极的灵力乱流四射崩散，一股恐怖之极的气息肆虐而出。

　　“冰！”

　　楚岩再次一声低吼，五色小塔瞬间便被一层散发着极寒之气的浅白色灵力所覆盖。

　　中阶阶五行组合法术：五行冰琉璃！

　　到达筑基期，用液态五行灵力施展五行冰琉璃，威力更是达到了无比恐怖的地步，若不是有修有虎魔白骨手，楚岩真的难以控制这强悍之极的组合法术。

　　八卦玄甲球并不是没有一丝缝隙的，柳月影的发丝何其纤细，无差别全面轰击之下，数十根坚硬如钢针一般的发丝轰入了八卦玄甲球之中。

　　“好歹毒的小妞，开！”

　　红袍老者自然不可能继续躲在八卦玄甲球之中当活靶子了，只听其一声大喝，八卦玄甲球再次化为八片龟甲！

　　而就在这时，红袍老者感觉有着一股寒意袭来。

　　“嗖！”

　　一个覆盖着冰寒之气，绽放着五色光芒的小塔在红袍老者眼中无限放大！

　　速度之快，来势之猛想躲避已经来不及了。


第356章 灵符灭火龙！

　　“轰！”

　　五行冰琉璃在红袍老者的胸口轰然炸响！

　　肆虐的五行灵力崩散开来，带起一片血肉！

　　“噗！”

　　红袍老者一口鲜血猛然喷出，楚岩这一击的猛烈还出乎了他的意料，那五行灵力甚至肆虐进入了红袍老者的皮肉之中，撕裂般的剧痛从胸口处扩散开来。

　　此时红袍老者的胸口处已经一片血肉模糊，隐约可见森森白骨。

　　“护！”

　　红袍老者毫不犹豫，一声低喝。

　　八块龟甲，化为了一片门板大小的盾牌，挡在了其身前。

　　他此时已经不敢对这个筑基期的小鬼有丝毫的轻视了，自己如若不提防，对方有着让自己受伤的能力。

　　而此时楚岩早已驾驭着飞剑飞到了一个小山头，此时其脸色惨白之极，肌肉之中满是胀痛之感，体内灵力已经完全枯竭。

　　不朽金身的时间已经过了，并且方才全力一击，几乎抽走了楚岩所有的五行灵力，现在他连驾驭飞剑的灵力都没有了。

　　而就在此时，红袍老者感觉一股恐怖之极的气息在自己的头顶凝聚。

　　“九剑耀天，出！”

　　柳月影一声低喝，一张巴掌大的金色的符箓出现在其手中，符箓之上繁杂的符文散发着耀眼的金光，此符箓被九道金色小剑虚影包围在其中。

　　柳月影屈指一点，那金色的符箓便是朝着前方飞去。

　　道纹成像，灵符！

　　红袍老者心中大骇，他暗骂自己怎么忘了对方在拍卖会上拍到了灵符这件事，红袍老者身上也只是有几张高阶符箓，没有灵符的存在。

　　根本不容红袍老者多想，空中那金色的灵符便已经崩碎开来，九只金色小剑虚影如若困兽脱笼，瞬间迎风暴涨。

　　一股狂暴之极的气息在空中急速孕育而出，无数的金光朝着碎裂的灵符之处汇聚而去。

　　一切不过只在瞬息之间，九道足有六米之长的金色巨剑虚影带着无比恐怖的气势以迅雷朝着红袍老者轰了过去。

　　“火龙本体！”

　　红袍老者知道这灵符自己根本躲不开，八卦玄甲也根本抵挡不住，也不再召唤，只见其额头处一个图纹光芒闪烁，一滴精血从中溢出流入图纹之中。

　　顿时红袍老者的身体之外被一大团火焰所包裹。

　　“吼！”

　　一道巨大的龙吼声从那直径足有十米的火团之中传出。

　　与此同时。

　　“轰！”

　　九道巨大金剑虚影瞬息而至，直接轰入火焰光团之中。

　　“噗噗！”

　　“嗷嗷……”

　　鲜红的血水从火焰光团之中四溅而出，惨烈的龙吼声响彻天空。

　　火焰光团散去，一条足有百米之长的火焰妖龙从中显现而出，不过此时其足有水缸粗细的龙躯被九道金色巨剑所刺穿，鲜血的血水从伤口处咕咕流出！

　　红袍老者虽然在最后关头施展出了妖龙本体，避开了要害不部位，但还是受到了从未有过的重创，再加上之前在楚岩手中受到了两次创伤，红袍老者的实力达到了从未有过的低估，他知道自己今天活不成了。

　　“你们都要死！嗷！”

　　火焰妖龙全身上火焰翻滚，光芒闪烁，朝着头部汇去，不过眨眼之间便在口中汇出了一个巨大的火焰光柱。

　　“出！杀！”

　　柳月影再次一声暴喝，屈指一点，九只金色巨剑直接从那巨大的龙躯之中飞了出来，一个光芒略微暗淡了些，快速缩小，化为九柄一米之长的金剑虚影。

　　“噗噗……”

　　顿时带起一片血柱，漫天血雨喷射，壮观不已。

　　“你竟然，可以……”

　　“嘭！”

　　在火焰妖龙灯笼大的龙目暴睁，其眼中九只金色虚影逐渐放大，九道金剑以迅雷之速刺穿了红袍老者硕大的龙头。

　　也就在下一刻，金剑虚影消散开来，天空之中一张金色灵符也骤然碎裂。

　　“噗噗……”

　　红袍老者水缸大的龙头已经被刺成了筛子，鲜红的血水迸射而出。

　　其龙目之中光芒涣散，最后完全失去了光华。

　　红袍老者死了，堂堂金丹期五层的修者，在楚岩与柳月影的完美配合下完败。

　　“老白，收了他！”

　　楚岩大声吼道，此时其脸色仍旧十分苍白，其头顶是一个五色灵气漩涡，天空之中四面八方五色光芒朝着灵气漩涡之中汇聚而来，楚岩此时已经将天灵本源术施展到了极致，此时仍旧危险异常多恢复些，也就多些保障。

　　“好！”

　　灵鼎一声淡语，楚岩丹田之中便是释放出一片青色光芒，这片青色光芒极速延伸将朝着下方坠去的庞大火焰妖龙尸体所包裹。

　　下一刻那足有百米之长的龙尸便是消失不见。

　　“楚岩，我们快走，我感觉到了一股极其恐怖的气息，这次的敌手，根本不是我们能够抗衡的！”

　　柳月影此时脸色惨白之极，脚踏发丝灵器在空中摇摇欲坠，方才她为了将灵符的威力催动到极致，不但透支了所有的灵力，还不惜耗费的本命精血。

　　“小子，那道气息好需要十几息的时间便会赶到，恐怕的金丹期大圆满的强者！这次我尽量多的做出金焰飞鸟，你们准备大出血吧！”

　　灵鼎慎重之极的声音在楚岩心中响起，随即，上百只金焰飞鸟从楚岩丹田之中飞了出来。

　　“老白，你这是要我的命啊！”

　　楚岩一声抱怨，不过却也知道此时别无他法，此时别说是金丹期大圆满的就算是个金丹期一层也可以轻易的将现在的自己灭了。

　　楚岩割开了手腕，运转灵力，一片血水喷射到了空中的上百只金焰飞鸟体内。

　　柳月影也不犹豫同样割开了手腕，喷出血水洒便了那些金焰飞鸟。

　　楚岩割开了黑妞的一只腿，放出了大量的血，倾洒入金焰飞鸟之中。

　　而故意的是黑妞都被割腿放血了，仍旧呼呼大睡，没有一丝醒来的意思。

　　“月影，你怎么样！”

　　“我还坚持的住，此地不宜久留，快走！”

　　柳月影本就是耗费了精血，此时再大出血，脸色已经变得惨白之极，道。

　　“走！”

　　柳月影此时已经完全脱力，根本无力再驾驭飞剑，楚岩将其柔若无骨的身躯抱入怀中，召出青雷剑，剑身之上青色电弧翻滚，陡然一动极速而出。

　　上百只金焰飞鸟留在原地一只，剩余的朝着四面八方极速飞去。

　　荒妖山脉绵延数十万里，其中险要之处无数，其中的妖兽又都是没有化形的，灵智比较低下，威胁小，楚岩此时便是准备先在这其中找个藏身之处，出了这荒妖山脉，自己无疑便是暴露那千万妖族的眼线之中，那将必死无疑。

　　妖族之中，一些比较有灵智的妖兽，都会被高层赐予化形草，如此只要是达到练气期的妖兽便可以部分化形了，化形草也是青州独有之物，换做别的州却是难以寻得，这也是青州为何是妖族天下的原因。

　　此时荒妖山脉的西北侧。

　　一名身着黑袍的中年男子，脚踏一杆长枪形宝物，在空中匀速飞行着。

　　其身旁是一名金袍老者，正是红袍老者四名金丹期中唯一生还的一个。

　　此时金袍老者一脸悲愤的对黑衣中年男子道：“城主大人，我大哥、三弟、四弟都死在了那两个人族的手中，如果不是在下有些智谋，恐怕也难逃其毒手，城主大人一定要为我们做主啊！”

　　这黑袍男子，正是当时在传送阁之中鸭小三恭敬之极的中年男子，此时其脸色无喜无悲，没有一丝情绪波动，仿佛金袍老者没有对其讲话一般。

　　黑袍男子的后方，是数千的聚妖城妖修！

　　“城主大人，这事情发生在你聚妖城，您……”

　　“啰嗦，说够了没有！”

　　黑袍男子脸上闪现出一丝厌恶，冷冷道。

　　一股无形的压力，瞬息而出，压得金丹期四层的金袍老者丝毫喘不过气，金袍老者的脸色变得惨白之极。

　　“就你也有些智谋？是怕死吧！真不知道万妖谷怎么会出你这种家伙，真是丢我们妖族的脸！”

　　黑袍男子脸上冰冷之极，冷冷一语。

　　金袍老者脸色一青一白，羞怒不已，有些硬声道：“墨城主，要知道，这青州我万妖谷……”

　　“啪！”

　　一个大嘴巴直接抽了在了金袍老者的脸上，金袍老者被抽得双眼直冒金星，一张老脸肿的老高，火辣辣的疼痛之感瞬息传来。

　　“帮你们，是看得起你们，万妖谷又如何？就算苍龙老鬼亲自本尊都不在乎，你又算是个什么东西！五个金丹期都没有弄死一个筑基期小鬼，不会分成两组或三组吗？还单独行动，一帮脑残！”


第357章 聚妖城主！

　　黑袍男子的话凌厉之极，金袍老者心中羞愧的同时，不敢再有丝毫的反驳，谷主曾经说过万妖谷之妖在外行走，可以任意纵横，不过唯一便是要在聚妖城中低调一些，现在金袍老者终于明白其意思了，想必就是因为眼前的这名城主！

　　“城主大人，是我等无能，还请大人这次必将那两个人族小鬼灭杀，我万妖谷感激不尽！”

　　金袍老者此时一脸献媚赔笑道。

　　“废话就别说那么多了，这两个人族之所以在我聚妖城暴走，都是因为你们的那个什么火龙飞的弟子肆意妄为，还杀上了醉妖楼，真是有出息啊，这次那两个人族给聚妖城所带来的损失全部由你万妖谷来负责赔偿，还有这次本城主日理万机抽出空来帮你们解决这等麻烦事，另外拿出五万上品灵石作为本尊的劳务费！”

　　黑袍男子有些不耐的一一道。

　　“这，城主大人，还容在下回去禀报谷主……”

　　“苍龙老鬼不会连这点东西都拿不出的，到时候他必会亲自送来！”

　　黑袍男子淡淡一语，言语之中，满是自信之色。

　　“真是狮子大开口啊！”

　　金袍老者心中暗叹，五万上品灵石，那就是五忆灵石啊！

　　“这人族小子分化气息的重磅果然诡异！”

　　黑袍男子心中暗叹，方才查看，那人族小鬼的气息还不过只有一道，而显现竟是化为了上百道，如此就算是他的实力也不能立刻找到其真实位置所在。

　　“你们三十人一组，分别锁定一道气息进行排查，找到了那两个人族小鬼的位置所在队长立刻捏碎传音符！”

　　黑袍男子对着身后的三千余名妖修道，这些妖修本就是聚妖城的部队，其中有着一个个小队长，每个小队长身上都有传音符在，只要捏碎传音符，黑袍男子便会有感应，就算隔音法阵也无法隔绝。

　　“谨遵城主大人指令！”

　　三千余名妖修声音洪亮震天，整齐划一！

　　“好，出发！”

　　黑袍男子淡淡一语，众妖修在各自小队长的带领下朝着四面八方对荒妖山脉展开了地毯式的搜查。

　　而黑袍老者脚踏长枪形法宝也是陡然一震，化为一道流光朝着一处飞去。

　　“等等我啊！”

　　金袍老者哪里能够追赶上黑袍男子的脚步，而没有黑袍男子在身边其立刻便是有种恐惧之感。

　　“大哥金丹期五层的修为，都被那两个诡异的人族弄死了，我这点份量还不够人家塞牙缝的呢，还是先回万妖谷将此事禀报一番！”

　　在红袍老者等三人接连死去后，金袍老者此时心中真的怕了，考虑一番后也不再犹豫，脚下金色飞剑陡然一震，朝着荒妖山脉之外万妖谷的方向飞去。

　　三百里外。

　　“果然是个没用的家伙！”

　　黑袍男子感受到了金袍老者的气息渐渐远去，心中有些鄙夷道，随即其眼中闪现出一丝莫名的光芒，自语道：“小子，本来很欣赏你的天赋，准备将你收入门下，却不想你是个人族，那就不好意思了，在我眼中人族，只有死！”

　　黑袍男子眼中闪现出一丝狠色，脚下黑色长枪乌光流转，骤然加速，黑袍男子的身影瞬息之间消失在了天际。

　　……

　　荒妖山脉一个十分隐蔽的小山谷之中。

　　一面陡峭的悬崖岩壁之上，一处枝繁叶茂，生得一几棵小树，谁能想到这小树之后的石壁之上有着一个山洞。

　　山洞之中，楚岩和柳月影正在全力疗伤恢复。

　　两人均是盘膝而坐，红袍老者的储蓄袋之中疗伤的丹药有不少，柳月影已经服下一大部分，此时全力的运转着功法恢复灵力修为。

　　而这些丹药基本都是金丹期修者才能够服用的丹药，楚岩却是不能服用，不过好在楚岩有灵液在。

　　修炼到筑基期四层之后，楚岩在鬼墓之中的这两年存在了大量的灵液以备不时之需。

　　楚岩的身前散落着十余个玉瓶，短短的时间内楚岩已经喝下了十余瓶灵液。

　　楚岩与柳月影两人的头顶都有着一个灵气漩涡，不同地是，柳月影头顶的灵气漩涡是半透明的，而楚岩头顶的灵气漩涡却是五色的。

　　骤然，楚岩头顶的灵气漩涡化为一道五色光柱轰入楚岩的天灵盖之中。

　　“呼！”

　　楚岩呼出了一口浊气，双目微微睁开，其中却是有着一丝遗憾之色。

　　“经历了如此多番大战，竟然还没有突破到筑基期五层！”

　　楚岩不禁心中感叹，他现在感觉自己随时都可能突破，但却就是突破不了，这种感觉十分憋闷。

　　“小子，修仙一途不能操之过急，如果你愿意本尊甚至现在就将你的实力提升到筑基期大圆满，但那绝对会影响今后的路，你任重而道远，未来的路还有很长，筑基就是打基础的过程，这个过程十分重要，必须脚踏实地，你明白吗？”

　　灵鼎语重心长的话语在楚岩心中响起。

　　“老白，我懂，只是感觉这瓶顶有些古怪而已！”

　　楚岩点了点头，灵鼎之言，他岂会不懂。

　　“你小子，这筑基期四层到筑基期五层，乃是前期到中期的一个过渡，到达筑基期修为提升难度是练气的何止十倍，别看这是个小小的瓶顶，但却是比你挡住在练气期大圆满遇到的瓶顶突破还要困难三五倍！”

　　“竟然是这样！”

　　楚岩只知道前期到中期，中期到后期，后期到大圆满以及突破大圆满都会有瓶顶，但却没有想到这看似不起眼的瓶顶会这么难以突破。

　　“其上一直没有称赞你，但你小子其实已经有自傲的资本了，你十六岁那年本尊认你为主，到现在你二十岁，才不过四年的时间，你从一个练气期一层的菜鸟，一路高歌猛进达到了筑基期四层，并且还是修有五行灵力！”

　　“就算是天灵根的修者从练气期一层到筑基期四层至少也需要十五年甚至二十年，就如那火龙，二十九岁，才修炼到了筑基期四层，你这等妖孽的速度如果传了出去，绝对会震撼修仙界！”

　　灵鼎言语之中满是赞叹，又带有自豪之色，赞叹的是楚岩天赋和毅力，自豪的是自己选对了人。

　　“哈哈，还不是老白你教导的好！”

　　楚岩想了想也确实是这样，心情倒是好了不少。

　　“在筑基期之前本尊尚未觉醒，一切可都是你自己摸索的，就算你达到筑基期之后，本尊也只是做的辅佐作用，你就别在这里拍本尊的马屁了，不过你记住，不管你修为达到了何等地步，都要稳定道心，因为等待着你的将会是无尽的凶险和坎坷，现在的你，在上面那些家伙眼里甚至还比不上一只蚂蚁！”

　　灵鼎语重心长地说道。

　　“老白，我明白了！”

　　楚岩点了点头，如今，还未灭杀火龙飞，还未击垮齐天烈，还未帮助空老解除心忧，还未帮助道远仙人脱困，还未报父母大仇，还未带着灵鼎杀回上面。

　　的确是任重而道远！

　　“呼！”

　　此时柳月影头顶的半透明灵气漩涡也化为了一道光柱轰入了其天灵盖之中。

　　“嘭！”

　　一道响动自柳月影身体之中传出，其身体猛地一震，下一刻一双美目猛然睁开，其中满是欣喜之色。

　　“月影，你修为又恢复了？”

　　楚岩看着眼前之景也是有些惊喜道。

　　“恩，没想到这两次战斗触动了暗疾，却是均是因祸得福，使得修为恢复，如今我的修为已经恢复到了金丹期五层，我想不出半个月的时间，我便可以完全恢复到巅峰的金丹期六层了！”

　　柳月影脸上也是挂起了淡淡的笑容。

　　“好！”

　　楚岩大喜，短短的一天一夜自己和柳月影的伤势便完全恢复了，并且柳月影的修为还恢复到了金丹中期！

　　不过想到此处，楚岩心中还是有些郁闷，这几次虽然自己出了力，但真正起到决定性作用的还是柳月影，自己一个男人却是不如自己的女人，楚岩还是有些接受不了。

　　柳月影对楚岩何其了解，一下便从楚岩眼中看出了其那点心思，立刻道：“楚岩，你的未来不可限量，就算现在的你，也已经远远超出了同龄人，你……”

　　“月影，我明白！”

　　楚岩淡淡一语，眼中已经是一片清明，响起了之前灵鼎的话，楚岩再次稳定了道心，这一切才不过仅仅只是开始而已。

　　柳月影看到楚岩的样子淡淡一笑，心情也是好了起来，柳月影不知道，何时开始楚岩的一举一动已经开始牵动了自己的心思！


第358章 墨麟一指！

　　“没想到他们动作竟然如此之快，百余只金焰飞鸟已经仅仅剩下十几只了！”

　　柳月影皱了皱眉道。

　　因为两人寻找到的这处山洞比较偏僻，再加上又在外面布置了隔音法阵，气息已经降到了最弱，所以一直还没被发现。

　　“现在我们一味的躲避是没有用的，要想办法找到一个传送阵才是正道！”

　　楚岩脸色也是变得沉重了起来，自己总不可能在这荒妖山脉之中躲避一辈子，如果妖族下狠心要捉拿自己调动出百万大军，甚至都能将这荒妖山脉踏平，自己又能逃到哪里去。

　　“楚岩，其实我……”

　　“小子，有一群大约三十名妖修发现了我们的所在之处。”

　　柳月影眼中神色复杂，欲言又止，仿佛想要说什么却说不出口，而还没等其说完便被灵鼎打断了。

　　“月影，速战速决！然后我们迅速撤离！”

　　楚岩立刻道，此时既然被发现了便没有坐以待毙之理，至于如何立刻这青州暂时也没时间想了。

　　“好！”

　　柳月影神色仍旧复杂，她自己也不知道此时做的到底对不对，但她只是想多和眼前的这个男人在一起久一些而已。

　　“我先动手！”

　　楚岩对柳月影道，说着朝着洞口处一步步走去。

　　山洞外侧。

　　一大群妖修驾驭着灵器飞了过来，为首的是一名筑基期大圆满的牛妖。

　　“队长，这里一片峭壁，那两个人族根本无处可藏啊！”

　　一名妖修一脸疑惑的对着牛妖队长道。

　　“不会错的，虽然气息很微弱，但我已经感觉到这两个人族留下的微弱气息，你们快些探查，我先在便通知城主大人！”

　　牛妖队长说着便是将手中的一张传音符捏碎开来。

　　“不好！”

　　洞中，楚岩一直观察着一众妖修的举止，不想那为首的牛妖突然捏碎的一张符箓，楚岩此时怎会不明白。

　　“月影，他们已经捏碎了传音符，我们直接杀出去，那名金丹大圆满妖修如果赶到，就麻烦了！”

　　说着楚岩直接冲出了洞口。

　　与此同时，洞口之外，一名妖修驾驭着飞剑逐处勘察峭壁的妖修，正好勘察到了几株小树前。

　　“嘭！”

　　“咔吧！”

　　却见楚岩的身影骤然冲出，楚岩如今肉身在未施展不朽金身的情况下也堪比筑基期大圆满的强者，这妖修被撞碎了胸骨一口鲜血喷了出去，身躯直接撞击到对面的峭壁之上，身死当场。

　　“果然是他们，包围！”

　　牛妖见楚岩冲出，立刻大吼道。

　　这些妖修也是训练有素，瞬间便是分布到四面八方，将楚岩包围了起来。

　　“万妖幡，出！”

　　楚岩一声暴喝，一张黑色魂幡从储蓄袋之中呼啸而出，顿时阴气弥漫，十二只鬼妖从中冲了出来。

　　这十二只鬼妖之中竟是有十一只达到了筑基期十二层之列，而血鬼妖更是已经达到了筑基期大圆满之境，这令楚岩心中十分惊喜，没想到那两名金丹期老者的妖兽尸身功效竟然这么大。

　　“什么？”

　　牛妖队长顿时瞪大了眼睛，对方这人族青年竟然妖孽如此，能够同时驾驭十二只如此修为的鬼妖。

　　不容牛妖队长多想，十二只鬼妖已经扑向了一众妖修。

　　而就在此时，一道白色身影从洞口之中冲了出来。

　　一道半透明的指劲瞬息而至。

　　“嘭！”

　　血花崩散，牛妖队长的脑袋直接被这一记指劲洞穿。

　　正是风灵指，柳月影这一击甚至可以将金丹期三层的青袍老者击杀，又何况这一个小小的筑基期大圆满。

　　柳月影随即一声低喝：“千念化丝，千念驾宝！”

　　一根黑色发丝从柳月影头上飞出，下一刻这根发丝寸寸断裂开来，化为了成百上千根，接着这上千根发丝在柳月影的灵力支持之下如若钢针极速而出，将剩余的十余名妖修的身体全部洞穿。

　　而另一方十二只鬼妖也很轻易的灭杀了十二名的妖修。

　　不过瞬息之间，一众三十余名妖修已经被全部灭杀。

　　“此处不宜久留，快走！”

　　柳月影感到一股强大之极的气息极速而至，大吼道。

　　“想走，你们还走得了吗？”

　　一道淡淡的话语在楚岩与柳月影的耳边响起。

　　下一瞬间，一道实质化的黑色指劲之上波纹流转，如若撕裂虚空一般朝着楚岩迅猛而来。

　　“小心！”

　　这一击迅猛之极，柳月影一声大吼使出了全身的力气猛地一扑。

　　“嘭！”

　　血花迸溅！

　　这道黑色指劲洞穿了柳月影的右胸，并且毫不停留，再次洞穿了后面楚岩的左肩，最后轰入了后方的石壁之中。

　　“轰！”

　　石壁之上顿时土石迸射，一透明的空洞留在了其上。

　　这一指直接洞穿了柳月影和楚岩的身体之后又将这大山洞穿，这是何等的威力？

　　“月影，月影你怎么样？”

　　楚岩心中焦急如焚，泪水在眼眶中打转，当初一花梦琪舍身为楚岩挡住了必杀了一击，因此永远离开了楚岩，这是楚岩永远的心伤，他不想，他宁愿自己死也不想这一幕再次复制。

　　“咳咳……噗……”

　　柳月影咳出了几大口鲜血，脸色苍白之极，右胸处洁白的衣衫已经被鲜血所染红。

　　“楚岩，放心，我死不了！”

　　柳月影声音虚弱到了极点。

　　“月影，快服下！”

　　楚岩从储蓄袋之中取出了从红袍老者那里得到的疗伤丹药直接塞入了柳月影的口中。

　　黑袍男子一脸冷笑的看着眼前一幕，没有趁机将两人灭杀，因为这对他来说根本没有必要。

　　骤然，黑袍男子的眼中流露出惊骇之色，双目死死盯着柳月影。

　　“你就是那些家伙的援兵了？”

　　楚岩强忍着心中狂暴的愤怒，声音冰冷之极道。

　　然而这一刻，楚岩所带来的气息却是恐怖之极，这股气息不是修为上的，那仿佛是一种骨子里的狂暴。

　　“哦？”

　　墨麟看着楚岩眼中流露出一丝惊讶之色，此时楚岩给他的感觉犹如一只狂暴的困兽，竟是对自己有种心灵上的震慑。

　　“小子，不要冲动，柳丫头虽然受了重伤，但没有性命之忧，一会本尊会就算冒着被上面那些家伙发现的危险，也会在最后关头接管你的身体，就算不能将此子击杀，也至少能将其重伤，你和柳丫头的命，本尊保了！”

　　灵鼎此时有些暴怒的声音在楚岩心中响起，在鬼墓之中的那两年，灵鼎对柳月影很满意，可以说已经把其和楚岩一样当做亲人一般，此时见柳月影和楚岩均是受到重创怎能不怒。

　　“老白，我的女人，就算败我也要全力一战，在我快要战死的那一刻你可以接管我的身体，之前你不许插手！”

　　这次楚岩回答的十分强硬，带着几分命令般的口气，这是这么长时间以来，楚岩第一次如此和灵鼎说话。

　　“好！”

　　灵鼎没有恼怒，敢于以筑基期四层之身挑战金丹大圆满的，就算是灵鼎活了数十万年也是第一次遇到，这样的气魄从来没有人有过！

　　不让对自己重要的人受到一丝的伤害，这是楚岩的道心所在。

　　“呵呵，是又如何？你一个人族小鬼，来我聚妖城，打死打伤妖修数百，当我这城主不复存在吗？”

　　墨麟眼中有些惊愕这个人族小鬼在自己这等气势之下眼中竟然没有丝毫的畏惧，收起了眼中惊愕的神色，墨麟冷笑道。

　　楚岩冷冷一笑道：“让一名不过筑基期的龙族妖修肆意闯入醉妖楼，你这城主当得还真是不错！”

　　墨麟脸色一变，他没想到自己一时犯懒没爱理会的事情，却是被对方摆了出来，顿时怒道：“哼，这是本尊的事，又岂是你这人族小鬼能够插手的，本来本尊当你是个妖族还打算收你为徒，但是现在你只有一死了！”

　　“呵呵，就你这点实力，就想当我的师傅？笑话，死又何妨？”

　　楚岩再次冷笑道。

　　墨麟再次被楚岩一噎，不禁恼怒道：“哼，本尊不够资格做你的师傅？呵呵，你现在连保护自己女人的实力都没有，还死又何妨，你能留住你那条小命吗？”

　　“我楚岩的女人，我就算是拼了命也会保护，今日，你可敢一战？”

　　楚岩将怀里的柳月影搂紧，当即对着墨麟暴喝。

　　此时上千妖修已经从四面八方赶了过来，而刚过来便是听到了如此彪悍一句话。

　　有人敢向城主大人发战书，而且还是一名筑基期四层的小鬼？

　　这个修仙界……众妖修一时双目呆滞，修仙观彻底崩溃了。


第359章 肉身碰撞！

　　柳月影的心头被一种叫做感动的东西死死填满！

　　她望着近在咫尺的年轻面庞，美目之中水波流动。

　　赶来的众妖修此时双目仍旧成呆滞状，他们不知道这个仅仅筑基期四层的人族青年有何依仗敢于向城主大人挑战！

　　墨麟微微一愣，多少年了，自从自己晋级了金丹期后便再也没有谁敢来挑战，而今天自己竟然被下了战术，并且还是一名仅仅筑基期四层的小鬼！

　　好半晌，墨麟才缓过神来，随即冷笑道：“要挑战我？哈哈，好，有胆魄，出全力吧，给你一次先进攻的机会！”

　　“楚岩……”

　　“月影，这一战，我不会退缩！”

　　楚岩一脸决然之色，柳月影看到楚岩的目光也没有在说什么，吃了疗伤丹药柳月影已经恢复了些许，其勉强驾驭起了一根发丝灵器离开了楚岩的怀抱。

　　“不朽金身！”

　　只听楚岩一声低喝，其身体竟是猛地膨胀起来，上身衣衫骤然被撑爆，肌肉坟起的皮肤逐渐变红，接着一层蒙上了一层淡淡的金色雾气。

　　“第二层，化！”

　　额头青筋暴起，整个身体猛地一震，金色雾气极速朝着身体之中渗去，当消失不见之时楚岩全身的皮肤已经变成了暗金色，闪现着浓郁的金属光芒，与此同时右臂之上诡异的出现了两圈寸许宽的赤金色图纹。

　　楚岩知道自己不是墨麟的对手，而且普通的法术对其根本不会有一丝的效果，至于五行冰琉璃，墨麟根本不会给自己施展的机会。

　　所以楚岩准备施展不朽金身，将肉身施展到之极，这一战，他要用尽全力。

　　“增强肉身的秘法吗？有些意思！”

　　墨麟见况嘴角微挑，仍旧没有动手的意思。

　　“杀！”

　　楚岩当即一声暴喝，脚下青雷剑陡然一动，朝着墨麟飞去，楚岩没有动用真灵九闪，因为在空中作战，真灵九闪一旦一击不中，那么便会落入极为不利之境。

　　墨麟脚踏漆黑长枪，脸色泛着淡淡的笑意。

　　“嗖！”

　　楚岩这一拳没有丝毫花哨，直接朝着墨麟面门砸去。

　　墨麟微微一笑，等待着这一拳的到来，然而就在楚岩的拳头距离其不到十米之时，一片白色雾气极速从楚岩的身上扩散开来，瞬间将方圆十米的范围内扩散开来。

　　一时竟是找不到楚岩的真身所在。

　　“嗖！”

　　虽然以及微弱，墨麟还是感觉到了一丝气息出现在了自己的身侧。

　　瞬息之间，墨麟转过头来，一颗金灿灿的拳头在其眼中骤然放大。

　　“这样还不够！”

　　墨麟冷笑，一只幽黑色灵力所包裹的拳头正对着楚岩的拳头砸了过去。

　　虽然墨麟感觉到这筑基期四层的小鬼在施展了秘法之后，肉身的力量已经堪比金丹期二层的修者了，但这一拳对上，对方也只有手骨碎裂的份儿，金丹期大圆满的肉身力量岂是他能够抗衡的。

　　楚岩一开始便是施展出了水火法术，制造了雾气来迷惑墨麟的视线，却是没想到如此之下对方还是轻易的发现了自己。

　　楚岩嘴角一挑！

　　“嗖！”

　　墨麟的拳头穿过了楚岩的身躯，却是没有任何的碰撞之声！

　　虚影？

　　墨麟一时瞪大了眼睛，这是怎样的速度？

　　嗖！

　　而就在这时，一道威猛的气息自墨麟左侧而来，之前的变化之快，再加上这一击速度之快，就算是墨麟也无法立刻一拳对上。

　　此时墨麟可以选择极速退走，可以召唤出法宝一击轰飞对方，最简单的就是撑起防御光罩楚岩也不可能轰破。

　　但关键的是，墨麟是一个骄傲到骨子里的妖修，楚岩一个仅仅筑基期四层的小鬼和自己拼纯肉身攻击力，这个时候自己一个堂堂金丹期大圆满若是还不施展他法对战的话，那脸也就丢大了。

　　这万分之一秒间，墨麟心中所想。

　　“想硬拼，那就来吧！”

　　想着墨麟那被幽黑色灵力所包裹的拳头便是横向轮去，所过之处带起阵阵罡风，暴虐之极。

　　楚岩这一击会先砸在墨麟的身上，但如此他便绝对躲不开墨麟这一击，墨麟绝对相信自己这一拳足可以让楚岩全身骨头碎裂，甚至让其身死当场。

　　在墨麟看来，楚岩必然会放弃轰来的这一拳，迅速换招躲开自己这一拳。

　　但是墨麟错了，他高估了自己的判断力，也低估了楚岩的疯狂。

　　楚岩知道自己不是墨麟的对手，这么好的能让对方受伤的机会怎能错过。

　　“嘭！”

　　楚岩拼尽全力的一拳轰然砸在了墨麟的脸上，金灿灿的拳头陷入墨麟的脸中，时间仿佛静止在了这一刻，墨麟的表情在这一拳之下变得扭曲起来。

　　“噗！”

　　一口鲜血没有意外的喷了出去，并且其中还夹杂着一颗沾满血水的压制。

　　墨麟只是歪了歪脑袋，整个身体却是纹丝未动，其眼中满是暴怒之色，这一瞬间，楚岩金色的拳头仍旧停留在墨麟的脸中。

　　而下一个万分之一秒。

　　“给我死！”

　　“嘭！”

　　墨麟彻底暴怒，无比迅猛的一拳轰然在了楚岩左胸口心脏之上，这一击根本避无可避，而诡异的是，楚岩此时嘴角挂着微笑，这招本来就是自损一千伤敌八百的打法，后果楚岩早已预料，他笑的是，盲目自信的墨麟中招了。

　　“噗！”

　　楚岩一口鲜血狂喷而出，身体极速朝着后方飞去。

　　“轰！”

　　最后楚岩的身体轰然撞入了石壁之中，顿时土石迸溅，硝烟弥漫。

　　“这是你自找的！”

　　墨麟此时仍旧处于暴怒之中，楚岩这一拳虽然没有对其照成什么太严重的伤害，但却是让自己颜面大失，甚至还打飞了自己一颗牙齿，这简直就是他无法容忍的。

　　“楚岩……”

　　柳月影见况直接扑了故去。

　　“还是个有血性的家伙！”

　　墨麟心中恼怒的同时也有一丝感叹，他没想到这小子宁可不要命也要打伤自己，方才墨麟那一拳的威力有多大他自己知道，那一拳若是完全没有闪避的轰中，就算是金丹期五层之下金丹修者，心脏受此重击都会被秒杀掉，更何况是这筑基期四层的小鬼呢！

　　不过唯一令墨麟奇怪的是，之前自己那一拳轰击在楚岩的身上仿佛是轰到了金属板一般，坚硬无比。

　　然而下一刻，墨麟瞪大了眼睛。

　　“咳咳，月影，我没事！”

　　楚岩脚踏青雷剑从石壁之中飞了出来，其嘴角挂着血迹，脸色苍白之极，不过其身上除了左胸口处有一个拳头形的红印之外，竟是没有受到丝毫的损失。

　　“什么？”

　　墨麟有些呆滞了，自己如此狂暴的一拳竟然都没有破开对方的诡异的金身防御，那是什么体制。

　　不过看楚岩的气息虚弱，脸色苍白，嘴角流血的样子，应该是被严重震伤了脏腑，如此倒是让墨麟平衡一些。

　　“楚岩……”

　　“月影，你不要插手！”

　　楚岩淡淡一语，柳月影见况也只能不再说话，用洁白衣袖擦拭着楚岩嘴角的血迹。

　　楚岩心中感叹，如果不是自己在不朽金色的变态防御之下，方才那一拳轰在自己的心脏之处，绝对可以要了自己的性命。

　　不过虽然有不朽金身防御，但那金丹期强者变态的一拳何其霸道，楚岩还是被严重震伤了脏腑，此时实力已经下降了四层。

　　“再来！”

　　楚岩一声暴喝，再次朝着墨麟极速飞去。

　　此时其右臂之上两圈金纹已经只剩下了一圈，楚岩如今还可以催动十五息不朽金身，时间一过，楚岩便是没有一丝对墨麟对抗的能力了。

　　“痛快！”

　　墨麟惊讶的同时心中倒是有些赞叹，纯肉身的对抗，这是男人之间最原始的碰撞！

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　楚岩与墨麟近身战，没被对方轰中七八拳，才能找到一个机会轰击到墨麟一拳，已经完全处于下风。

　　“嘭！”

　　“噗！”

　　楚岩一个闪躲不及，再次被击中，当即便是一口鲜血狂喷而出。

　　“轰！”

　　楚岩再次被轰入了石壁之中。

　　不过瞬息，楚岩便是再次从中飞了出来，样子更为狼狈，对着墨麟吼道：“再来！”

　　说着楚岩再次朝着墨麟冲去，一人一妖又是战在了一起。

　　这次不过两拳！

　　“嘭！”

　　“噗！”

　　楚岩再次被击中口吐鲜血被轰入了石壁之中。

　　下一刻，石壁之中，传来楚岩已经虚弱之极的声音：“再来！”

　　“楚岩，别再打了！”

　　“女人家的懂什么！再来！”


第360章 墨麒麟！

　　柳月影在一旁极速恢复着伤势，心中焦急不已，他知道这个年轻的男人在为自己而战，她心酸，他心疼，但他却没有办法，她知道自己劝不动楚岩。

　　不过柳月影已经下定决心，关键时刻，便会出手，楚岩绝对不能有一点的意外发生。

　　此时墨麟虽然只是受得轻伤，但身上却也是多处淤青，这就是楚岩不要命打法所换来的。

　　墨麟也是执拗之妖，若是他动用法宝，法术什么的，楚岩不知道已经死多少回了，但是他就是要用肉身击败楚岩。

　　此时墨麟的心中已经没有一点轻视了，受到自己如此多的重击，就算是金丹中期的修者也绝对重伤不起，甚至可能已经挂掉。

　　可这个仅仅筑基期四层的人族小鬼，虽然身受重伤，但却一根骨头都没有断掉，每每都能再次咬牙朝着自己扑来。

　　那金身到底是什么诡异秘法，竟然有如此强悍的防御力？这小鬼到底什么来头，意志力竟是如此强大？

　　“这人族小鬼真是诡异啊！”

　　“没想到其实力竟然这么强，竟然受了城主大人这么多拳还没有死掉！”

　　“那是城主大人让着他的！”

　　“让着你，你来一个！”

　　“……”

　　……

　　围观的众妖修也是纷纷的惊呼了起来。

　　墨麟疑问的同时淡淡道：“小子，该结束了！”

　　说着墨麟右拳之上完全被幽黑色的灵力所包裹，灵力极度浓缩之下，墨麟的右拳还是大上的五六圈。

　　楚岩脸色惨白之极，肌肉撕裂般的疼痛，右臂处那唯一一圈金纹已经剩下不到五分之一！

　　“呵呵，正有此意！”

　　楚岩一声冷笑，脚下青雷剑催动到极致，右手瞬间化为白骨巨掌，接着化骨为拳，其上被冰灵力完全布满，散发着浓郁之极的寒气。

　　这次墨麟也没有像以往几次站在原地等待着楚岩攻来，因为他知道，一切到了该结束的时候了，墨麟脚下黑色长枪陡然一动，右拳之上幽黑色的灵力绽放着恐怖之极的光芒，其直接朝着楚岩冲了过去。

　　楚岩的右臂之上仅仅剩余的那一点金纹光芒闪烁，楚岩的右臂骤然鼓胀了一圈，这一拼劲全力的一拳带着丝丝劲风骤然轰出。

　　“嘭！”

　　毫无花哨和技巧，两人的拳头轰然对撞在了一起。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　两人均是一口鲜血喷出，不过墨麟仅仅是被震退了半步，而楚岩身体则是化为一道流星再次被轰入了石壁之中。

　　楚岩在昏迷前的最后一刻对灵鼎道：“老白，剩下的就交给你了！”

　　这一次，柳月影感觉到楚岩的气息微弱到了极点，也不管其他了。

　　柳月影口中一声低喝：“九龙冲天符，出！”

　　其手中光芒一闪，一张闪烁着火焰符文的符箓飞天而起，不过瞬息之间便是幻化出了九条足有三十余米的火焰妖龙。

　　“去！”

　　“吼吼……”

　　柳月影屈指朝着墨麟一点，九条火焰妖龙纷纷怒吼张牙舞爪的朝着墨麟飞去。

　　这张灵符正是楚岩从火龙飞储蓄袋之中得到的灵符，此时也就他能给墨麟造成一点威胁了。

　　放出了此灵符后，柳月影根本不顾其他，直接扑向了那化为废墟的石壁。

　　“竟然还有灵符在身！”

　　墨麟吃惊的同时也不敢小觑，这灵符虽然无法杀死自己，但若是一个不谨慎也要受到不轻的伤。

　　“麒麟本体！化！”

　　墨麟一声暴喝，额头处一个图纹显现而出，接着一滴精血从额头上凝出，化入那图纹之中，整个图纹光芒大放！

　　下一刻，一大团直径足有十米的黑色气雾将墨麟的身体完全覆盖。

　　另外一处。

　　柳月影将楚岩从石壁之中拉了出来，但此时楚岩早已经昏了故去，其一张脸庞已经苍白如纸。

　　“楚岩，你千万不要有事啊！都是我不好，都是我……”

　　柳月影心中焦急如焚，心中自责了起来，如果自己早些亮出身份，楚岩也就不用经历此战了，但亮出身份，自己……

　　“柳丫头，不必担心，楚岩虽然重伤，但有本尊守护丹田和魂魄，并无性命之忧，一会本尊会接管楚岩的身体，击溃那墨麟，挟持他却开启传送阵，不过这一切都要快！你帮本尊清扫周围的障碍！”

　　灵鼎坚定的声音在柳月影心中响起。

　　“前辈，不可，万万不可，如果的身份暴露了，被天州之上的那些家伙甚至是上面那些家伙发现，那一切就都完了，楚岩的路才刚刚开始，不能犯险！”

　　柳月影立刻回应道，她清楚灵鼎的实力，只要灵鼎全力出手，灭杀这墨麟绝对不在话下，但是这样一来，那一切就都完了。

　　“没办法了，事已至此！本尊必须出手！”

　　“前辈，您相信我，这一切我可以解决！”

　　柳月影听了灵鼎的话，心中已经做出了觉得，一脸凄然道。

　　“你是说，柳丫头，不要为难自己，本尊……”

　　“为了楚岩一切都值得，他的成长需要独立的空间，我若是一直陪伴着他，可能会影响他，我……前辈，相信我！”

　　柳月影打断了灵鼎的话，言语坚定道。

　　灵鼎再欲说话，却被一声怒吼所打断。

　　“吼！”

　　此时一个生有龙头、鹿角、狮眼、虎背、熊腰、牛尾，马蹄浑身上下满是墨黑色鳞片足有五十米之长，三十米之高的庞然大物出现在了空中。

　　墨麒麟！

　　柳月影心中惊叹，原来这黑袍男子的妖兽本体竟然是墨麒麟！

　　墨麟所化墨麒麟四只巨大的蹄子之上有着四团幽蓝色的云团，也正是这云团可以让其在空中飞行。

　　“嗷嗷……”

　　九只火焰妖龙早已扑了上去与墨麒麟战在了一处。

　　“嗷！”

　　墨麒麟两只巨大的角之上黑焰翻滚猛地一刺，便是将一头火焰妖龙的身躯洞穿。

　　那头火焰妖龙身体之间崩散开来。

　　墨麒麟大口一张，直接将那漫天的火光吸进了嘴里，同时身影一跃，两只前蹄猛地一踏。

　　“嘭！”

　　又是一条火焰妖龙被墨麒麟这无比狂暴的一击轰为了漫天火光，而这些火光再次被墨麒麟吸收进了口中。

　　“嗷嗷……”

　　剩余几只火焰妖龙大怒，纷纷挥舞着龙爪，甩动的龙躯朝着墨麒麟攻去。

　　“嘭嘭……”

　　这些攻击只是让墨麒麟那乌黑的鳞片微微破损而已。

　　“嘭！”

　　墨麒麟却是丝毫不留手，一只麒麟尾猛地一甩，如同一根黑色钢鞭，又是一只火焰妖龙被抽爆了身躯化为漫天火光被墨麒麟吸收腹内。

　　“嗷嗷！”

　　剩余的六只火焰妖龙彻底狂暴，均是大口一张喷出了一道水桶粗的火焰朝着墨麒麟轰去。

　　“吼！”

　　墨麒麟大口一张放出一片黑光，那些火焰遇到黑光竟是消融开来，最后均是被墨麒麟吸入了腹中。

　　……

　　不过短短几息的时间，九只火焰妖龙便是被墨麒麟毁灭一空。

　　“嘭！”

　　天空之中，那张火焰符箓骤然崩碎开来……

　　“大人真是威猛啊！”

　　“那是，咱城主大人怕过何人！”

　　“小小火龙不过是下酒菜而已！”

　　……

　　众妖修见况纷纷一脸狂热的大叫了起来。

　　墨麟并没有变化人形，仍旧是三十米高的巨大身躯，灯笼般的大眼看着盯着柳月影，其中竟是闪现出一丝爱慕之色。

　　柳月影已经将楚岩安排进了之前自己二人躲避的洞府，此时其一双美目之中满是冰冷之色看着墨麒。

　　柳月影刚欲说话，却是被墨麒抢先道：“其实，你们都可以不用死，我甚至可以帮这个小子回到人类的大州！”

　　墨麒麟语出惊人，柳月影眉头微微一挑，仍旧声音冰冷道：“说条件吧！”

　　世上没有免费的午餐，如果对方有意放了自己二人，早就放了，又何必等到现在，柳月影纵横修仙界如此多年，这些怎会不知。

　　“你是风灵之体吧！”

　　墨麟没有说条件，反而是双目死死盯着柳月影再次问道。

　　“是！”

　　柳月影淡淡一语，对方已经看出，他便也不需要隐瞒了，其实柳月影现在亮出身份便可以将保证楚岩安全回到翼州，但这样便必须立刻离开楚岩了，她不舍，她心中真的不舍，哪怕能再和楚岩多在一起一天也好！

　　所以柳月影想听听墨麟的条件。

　　“只要你答应做我的双修道友，那么我墨麟便可保你平安，并且保你一生资源不尽，你便是这聚妖城的女城主，并且答应你送这个小子回到人类的大州！如何？”


第361章 良缘！

　　墨麟眼中满是期盼之色，他已经困在金丹期大圆满这个层次百余年了，却是始终无法更进一步，今天见到柳月影的风灵之体，顿时心中便是大动。

　　风灵之体，乃是上古体制之一，拥有风灵之体并且元阴尚存的女修，也就是处子之身的女修乃是绝顶的鼎炉，有着帮助与其双修的男性修者突破瓶顶的奇异功效。

　　墨麟可以肯定，柳月影仍旧是处子之身，如果能够与其双修，那么墨麟有着百分之百的把握可以突破到那梦寐以求的元婴仙境。

　　“我可以答应你，不过……”

　　“不过什么姑娘尽管说，只要是我墨某能够办到的一定立刻就办！”

　　一听柳月影此话，墨麟顿时心中大喜，他没想到柳月影能答应的如此痛快，不过再一想，她应该是知道自己如果不答应，那么两人都将没有命在。

　　“给我一粒能够让他快速痊愈的疗伤丹药，我照顾他一晚，明日你将他送走，我答应你的要求！”

　　柳月影淡淡道，心中却已经下了某个决定。

　　“这……”

　　墨麟面露迟疑之色，让自己未来的双修道友和别的男人呆一晚上，这件事他还是有些接受不了。

　　“我已经答应你了，我只想最后照顾他一晚，你认为我有实力在你的手中逃跑吗？他现在受伤很重，我不想他有事，如果他有事，我也会死在这里！”

　　柳月影言语坚定道，最后已经带有威胁之意。

　　“好！我答应你，我这里有两粒九转回玄丹，他服下此丹，晚上便可苏醒，你服下后伤势也会完全恢复，希望你能信守承诺，否则你们两个谁都不能活着离开此处！”

　　墨麟最后也是带着威胁的语气道，随手将一个玉瓶朝着柳月影扔了过去。

　　柳月影一把接住了玉瓶，道：“在明日早上太阳出来之前，你带着你的人退出荒妖山脉！我不想最后这份安静还被打扰！”

　　墨麟咬了咬牙道：“好，就如你所说！走！”

　　说着墨麟已经化为了人形带着众妖修朝着荒妖山脉之外飞去。

　　墨麟不怕柳月影耍什么花样，他会派人将荒妖山脉完全包围，就算两人插翅也难飞！

　　见墨麟带着众妖修消失在天际，柳月影也松了口气。

　　柳月影飞回到洞府之中，此时楚岩脸色仍旧惨白之极，脸上冒着虚汗！

　　柳月影将楚岩扶起，将墨麟给的丹药玉瓶打开，从中倒出了一粒金灿灿的丹药，正是九转回旋丹，将丹药塞入了楚岩的口中，可楚岩此时处于昏迷之中，根本难以下咽！

　　柳月影拿出了一个水囊，倒向口中，含了一大口水的柳月影看着此时躺在大腿之上的楚岩脸色不禁红了起来。

　　“你这个家伙！”

　　柳月影还记得当初自己被楚岩所救，也同样是因为当时自己处于昏迷之中，那个时候楚岩便是用……嘴帮自己服下丹药的，记得当时自己醒来之时仍旧被楚岩强吻着，那可是自己的初吻！

　　想到此处柳月影脸色更红了，不过想了想自己的决定，这又算得了什么，也不再犹豫朱唇直接吻上了楚岩的紧闭的大口。

　　楚岩的双唇紧闭，柳月影无奈，只能伸出舌头硬是将挤出一条缝隙，然后一口水输入楚岩的口中。

　　“咕咕……”

　　楚岩的喉咙处发出了下咽的声音，柳月影竟是有些迷醉了，恋恋不舍的离开了这双厚实的嘴唇。

　　这是楚岩与柳月影第二次接吻！

　　在鬼墓之中两年，虽然两人早已经坦白了心意，但柳月影心中羞涩，楚岩却也并未勉强，两人最亲密的便是拉着手，或者是柳月影靠在楚岩的肩头，仅此而已。

　　此时柳月影的脸已经红到了脖子根儿！

　　楚岩服下了九转回玄丹之后，惨白的面色多出了一丝红润，伤势已经是稳定了下来。

　　柳月影见况也是安下心来，将玉瓶之中剩余的一枚九转回玄丹服下。

　　……

　　此时已是黄昏到夜幕，日落西山之时。

　　“额，这里是哪里？”

　　楚岩紧闭的双目张了开来，发现自己竟是躺在一张床上，身下一张红色毛绒毯子，再看看四周，到处都是火红色的烛光，而自己身上不知何时已经被穿上了一身红色锦袍，火红色锦袍之上绣着一条金龙，栩栩如生。

　　“楚岩！”

　　柳月影娇红欲滴弹指即破的绝美脸庞映入楚岩的眼帘，柳月影身着一身凤凰图纹的嫁衣，高高盘起的头发上戴着一朵红花，脸颊脸侧是淡淡的腮红，朱唇鲜亮，很显然是精细的打扮过。

　　如果说平日里的那一身白衣长发飘飘的柳月影是落入人间的仙子的话，那么此时的柳月影便是红尘之中的倾倒众生的绝代佳人。

　　“月影，你……我不是在做梦吧！”

　　楚岩看着柳月影一时目光呆滞，片刻才回过神来，一时有些言语失措道。

　　想着楚岩掐了自己一把，嘶！疼，是真疼，这不是做梦，这一切都是真的。

　　这一幕，是楚岩梦想了无数次的，而现在就出现在了自己的眼前。

　　楚岩看了看周围，这里明显就是之前两人藏身的山洞，回忆了一下之前发生的事情，最后时刻自己昏迷了过去，灵鼎应该接管了自己的身体将那墨麟打败然后带着自己与柳月影离开青州，可此时为何还会在这里？难道说……

　　楚岩心中大惊，顿时有些摸不着头脑。

　　“月影，你……”

　　却见柳月影无比娇羞地朝着自己走来，她赤着一双晶莹玉足，这一刻再也没有了仙子的气息，仿佛是邻家的姑娘一般。

　　“楚岩……”

　　柳月影淡淡一语，声音柔情似水，一只玉手开始解开自己那上身那凤凰纹嫁衣的纽扣，一颗，两颗，三颗……

　　“月影，你这是……”

　　楚岩的大脑一片空白，面红耳赤，只感觉无比燥热，下身一股邪火莫名升起。

　　而下一刻楚岩骤然醒了过来，自己与柳月影表露真心这两年以来，一直没有什么过于亲密的动作，可今天柳月影这是，他知道柳月影不是一个随便的女子，再看看这洞府之中的布置，和自己两人的衣着，楚岩仿佛想到了什么。

　　“月影，到底发生了什么告诉我！”

　　楚岩脸色猛地一变，一把抓住了柳月影还在解衣扣的一双玉手，从未有过的严肃语气对着柳月影道。

　　为何柳月影无缘无故的想要在这个时候与自己……说好的上门提亲呢，甚至没有与自己商量，这一切绝对有问题。

　　“楚岩，你能答应我一件事吗？”

　　柳月影被楚岩握着双手，顿时心中各种情愫交杂，两行热泪倾洒而下，带着几分乞求道。

　　“月影，不管什么事我都答应你，到底怎么了，我楚岩，绝对不会让自己的女人受到一丝一毫的委屈！”

　　楚岩一把将柳月影搂入了怀里，言语坚定道。

　　楚岩身上的气息，让柳月影感到心安，不过她的眼泪仍旧流淌着：“楚岩，答应我，今晚什么都不要问，好吗？”

　　“月影，我……”

　　楚岩一时不知如何回答，他已经看出柳月影心中必定是有事情，但却是不愿意和自己说！

　　“答应我！”

　　柳月影一把从楚岩的怀里挣脱了出来，声音之中带着乞求道。

　　此情此景，天见尤怜！

　　“好，我答应你！”

　　楚岩微微犹豫最后还是点了点头，爱她，就要尊重她。

　　柳月影将上衣最后一颗纽扣解开！鲜红的上衣退去，其上身只留着胸口处围着的一层层白色胸布，不过即便是如此也难以掩饰柳月影傲人的身材。

　　楚岩此时感觉脑袋快要炸掉了，脸色涨红，口干舌燥，双目再也难以从柳月影身上移开。

　　却听柳月影无比羞涩声若蚊啼道：“楚岩，爱我！”

　　楚岩再次忍受不住了，一把将柳月影抱在怀里，接着翻到在身下，张口便是吻上了那双娇艳欲滴的红唇，双手则是在柳月影的身上游走着。

　　“撕拉……”

　　柳月影胸前的胸布被楚岩粗暴的扯成了碎片，一双傲人的挺拔瞬间弹射而出！

　　楚岩只感觉浴火焚身，直接扑了上去！

　　……

　　就在紧要关头之时，却听柳月影突然道：“等等！”

　　楚岩有种崩溃的感觉，这个时候说等等，不是要人命吗？

　　在楚岩有些惊愕的目光之中，柳月影将一块白布放在了身下，此时脸色已经是羞红到了极点，一切尽在不言之中。

　　……

　　此夜，注定难眠，一双新人均是初尝禁果，找到了其中美妙之处便是乐此不疲，楚岩的强大毋庸置疑，不知多少次后，柳月影彻底瘫倒在了床上！

　　两行泪水从那娇红绝美的脸颊之上滑下！

　　这一刻，痛，并快乐着！


第362章 离别！

　　朝阳升起，新的一天，墨麟的心情也是从未有过的好！

　　墨麟脚踏着他那黝黑的枪型法宝，漂浮在石壁上柳月影昨日进入的洞府之外，墨麟新智能是从未有过的振奋，他感受到了柳月影的气息仍旧在洞府之中，也就是说柳月影并没有耍什么花样！

　　下一刻，一名白衣胜雪的女子，从洞府之中飞了出来。

　　柳月影脚踏发丝漂浮在了墨麟的面前，其一张绝美的容颜之上满是冰冷之色，但其中又是又比以往多出了一丝红润，一身的气质也有了很大的转变。

　　“你……你竟然破了处子之身，老子杀了你！”

　　凭借墨麟的实力怎会看不出如今柳月影已经破了处子之身，如此她的风灵之体对自己也就没任何帮助了。

　　墨麟当即便是暴怒起来，脚下黑色长枪陡然一震，朝着柳月影极速飞去，同时右手之上幽黑色灵力凝聚翻滚，化为了一个巨大黑色光掌丝毫不留情的朝着柳月影轰去，墨麟感觉自己被人耍了，此时对柳月影已经起了必杀之心。

　　“你，有这个胆量吗？”

　　就在那黑色光掌将要轰击到柳月影身上的瞬间，柳月影淡淡一语，手中一块漆黑如墨的令牌挡在了身前，令牌之上“天辰”两个大字笔走龙蛇！

　　“什么？”

　　墨麟登时瞪大了眼睛，那黑色光掌立刻消散开来，其脸上满是惊恐之色身体都是有些颤抖了起来，道：“你，你是天辰宫之人！”

　　“不错，你应该明白这块令牌的意义是什么，我走后，你必须将他安全送回翼州，否则，我便踏平你聚妖城，鸡犬不留！”

　　柳月影声音之中带着无比强大的气势，这与实力无关，是一种身份的镇压。

　　“你……”

　　墨麟堂堂金丹期大圆满的强者此时脸色惨白之极，两缕额头的冷汗，如泉涌一般，身体不断地颤抖着。

　　到达了墨麟这个时候层面，多少回会了解一些上面的事情，大陆十三州，青州不过是下五州排名第三，也就是总排名第十一的州，而幽州乃是上三州第一州，总排名第二的大州，而天辰宫更是幽州的顶尖势力。

　　可以说，如果不是一些规则的限制，只要天辰宫愿意，随手就可以将整个青州都灭了，在这等恐怖势力的面前，整个青州都是蝼蚁般的存在，又何况是自己这小小的聚妖城主。

　　墨麟能纵横青州这么多年，也不是平凡之辈，其缓了缓神色，立刻一脸郑重道：“是小的有眼不识泰山，冒犯了姑娘，还请姑娘原谅，听闻天辰宫宫主大人的小女儿神秘失踪，想必就是姑娘吧！”

　　说到此处，墨麟都感觉脊背发寒，天辰宫宫主小女儿失踪一事早已闹得沸沸扬扬，据说，天辰宫宫主都已经找遍了所有的仇家，震怒之中，血流成河，无数金丹期强者尸骨全无。

　　“算你有些眼力！记住我说过的话，否则，我现在就可以让你死！”

　　柳月影淡淡一语，说着手中出现了一张带着繁杂的符文的青色符箓。

　　青色符箓飞天而起，符箓之上各种符文漂浮而出，交错组合，眨眼之间便是出现了一个巨大的八角形青色阵纹。

　　“空间灵符！”

　　墨麟顿时脸色大变，能够制造空间灵符的修者，都是元婴仙境之中对于炼符造诣无比之深的修者，这柳月影能够随手便拿出空间灵符，可见其绝对便是那天辰宫宫主之女了。

　　接着阵纹之上青光大放，虚空变换，一道身着青袍，一道身着白袍，两道老者身影显现而出。

　　“元……婴……仙境！”

　　墨麟一时只感觉头皮发麻，二人的身上没有丝毫的气息流露，但他却仍旧能够感受到那股恐怖的气息，甚至这股恐怖的气息，还在自己的师尊之上。

　　“影儿，你总算是肯捏碎虚空灵符了，你知不知道你爹都快急疯了，影儿，你！”

　　青袍老者脚踏一个碧玉圆盘，直接飞到了柳月影的身旁，突然其脸色一变。

　　“老青，你真是，影儿，你……你的风灵之体……”

　　白袍老者道，驾驭着一柄白玉飞剑瞬息到了柳月影的身旁，然而当其察觉到柳月影身上的气息之时脸色同样巨变道。

　　“这是我自愿的！”

　　柳月影脸色红了起来，却是昂起了头坚定道。

　　“影儿，你这，如果被你爹知道，在下五州这等偏僻之处，会有什么年轻俊杰，你怎么这么冲动啊！”

　　青袍老者一脸苦瓜色，有些怜惜也有些甚怪道。

　　“青叔，月影已经不是小孩子了，我的命便是被他救的，并且他多次为了我舍生忘死，我们……”

　　“影儿，既然是你自愿的，为叔就不多说了，不过想要过你爹这一关，却是无比之难，如果这小子没有对应的本事，那么这对他来说无疑是一件坏事！”

　　白袍老者打断了柳月影的话，语重心长道。

　　“白叔，你放心，加以时日，他必可缔造巅峰！”

　　柳月影言语坚定道。

　　“好，既然我们影儿对这小子这么有信心，那么青叔也想看看这小子何等优秀，能有如此大的福分！”

　　青袍老者知道柳月影一向稳重，不是个随意的女孩子，心中倒是对这个神秘的小子产生了兴趣。

　　“是啊，为叔多的帮不了，但多少也可以给他一些机缘，让其以后能更加容易一些，带为叔去见见吧！”

　　白袍老者见青袍老者如此之说，顿了顿道。

　　“两位叔叔，你们相信月影的眼光，他是我见到的男子之中最为出色的，见暂时就算了，你们也不要为难月影了！”

　　柳月影道，他知道即便楚岩有再大的潜力，但此时实力低微，自己的两个叔叔绝对看不上眼，这个时候还是不见为好。

　　青袍老者道：“好，那为叔就不为难你了，对了，柳月影，这三年多，你到底发生了什么，你娘现在每日郁郁寡欢，日渐憔悴！”

　　“当年我被正一剑派那帮杂碎偷袭重伤，之后便是逃亡之下……”

　　柳月影将随即将这四年来的事情一一讲诉了一番。

　　“正一剑派这帮道貌盎然的狗杂碎，看来这么多年来是我天辰宫太过低调了！”

　　青袍老者脸上一片阴霾，声音冰冷道。

　　“不过影儿，你说是因为那小子，你的心境才得到突破的！如此来说那小子还真是有些不凡之处，方才一开始焦急没有注意，现在倒是发现了，你这丫头的气质真的发生了很大的变化，心境出尘，影儿你这天赋绝对是我天辰宫首屈一指了！”

　　白袍老者再次细细观察了柳月影一番，最后一脸欣喜道。

　　“那小子，能将二百年寿元的寿灵果毫不犹豫的给了你，也说明此子对你的真心！”

　　青袍老者也是有些赞叹道。

　　柳月影微微一笑，没有说话，心中却是留着甜蜜。

　　其实柳月影在实力恢复到金丹期的那一刻，也就是在鬼墓试炼之前，便已经可以开启空间灵符，她知道自己的家人在担心着自己，他知道自己应该回去，但她却一直托着。

　　但就是因为楚岩，她一直没有，可以说如果不是这青州之行事情闹得如此地步，柳月影恐怕也不会做出如此决定。

　　“月影，这小崽子是怎么回事，是不是他欺负你了，叔叔扒了他的皮拆了他的骨泡酒喝！”

　　说了半天白袍老者才看向眼前的墨麟，眼中满是冰冷之色。

　　自从这两名元婴仙境强者出现，墨麟便是胆战心惊，一直站在一旁，大气都不敢喘一下，此时一听白袍老者如此话语，立刻脸色惨白到了极点，自己可是曾经重伤过柳月影，如果这件事被这两个强者知道，就算自己的师尊来也绝对保不住自己。

　　“没有，白叔，青叔我们走吧！”

　　柳月影说到“走”字一张绝美的容颜变得暗淡了起来。

　　“不向那小子告个别吗？”

　　“不了！”

　　柳月影叹了一口气，心中是满满的不舍，如果真的道别，她怕自己难以离去。

　　“走吧！”

　　白袍老者淡淡一语，与柳月影和青袍老者共同登上了那仍旧在空中闪烁着光芒的八角形状青光阵盘。

　　墨麟见况大呼了一口气，终于要离开了，在这等强势的威压下，墨麟根本喘不过气来，这种感觉就仿佛自己的生命不是自己的随时都有可能被别人夺走一般。

　　却见柳月影突然转头道：“记住我说的话！”

　　“一定，一定！姑娘吩咐小的一定照办！”

　　墨麟大气都不敢喘，急忙道，哪里还有一城之主的样子。

　　柳月影望着那洞府之处，两行热泪倾洒而下，青光阵盘光芒闪烁，下一刻，三人身形消失不见……


第363章 催人泪下的感动！

　　此时，已是正午时分！

　　洞府之中，楚岩躺在床上，脸上满是幸福之色，其手臂朝着身旁随意一搂，却是扑了个空。

　　“月影！月影，你在哪里？”

　　楚岩猛地睁开了眼睛，看到身旁的柳月影早已不知去了何处，立刻惊吼道。

　　“小子，不用找了，柳丫头早就已经离去了！”

　　灵鼎有些叹息的声音在楚岩的心中响起。

　　“老白怎么回事？”

　　“昨晚，你们，那个，咳咳，本尊自然不会探出神识观察，不过今日早上，柳丫头的气息便是离去了，具体的事情，她已经给你留了书信，本尊就不再说了！”

　　看着楚岩焦急如焚的模样，灵鼎叹了口气，道。

　　“离去，离去了，怎么会……怎么可能，我们才刚刚，不，不会的……”

　　一向从容淡定的楚岩第一次如此惊慌失措，他只感觉自己的心好痛，仿佛自己心上最为珍贵的东西溜走了。

　　“信，信！”

　　楚岩一眼扫到了一旁的一封书信，上面几个娟秀的字迹“为妻柳月影笔”，看到这仅仅几个字，楚岩顿时便是心头一酸，眼泪已经不争气地流了下来。

　　“‘为妻’，我的妻子！月影，你为何离去！”

　　楚岩心伤自语道，打开了信封，取出其中的一张信纸打了开来，一行行略微有些模糊的字迹落入楚岩的眼中。

　　楚岩知道，那模糊的字迹是柳月影的眼泪，柳月影是含泪写完的这封信！

　　“夫君，请原谅月影的不辞而别，和你相识已经三年九个月零二十八天了，一切的一切如梦幻一般，记得我们的初识，是你救了我的性命，而我看到的你的第一眼便是一个嘴巴扇了过去，后来又气走了惜文姑娘……想想，那时候的自己还真刁蛮啊！”

　　看到此处，楚岩也陷入了回忆之中，那时的柳月影的刁蛮、任性，简直就是个小魔女，想到此处楚岩的嘴角不禁微微挑起。

　　继续看了下去。

　　“可是，那真的是我初吻，否则我也不会对你，但后来你竟然打了我，你知道吗？这么多年来，你是第一个打我……的人，当时的我羞怒不已，不过可能这一切都是上天的安排吧，也正是因为这次，我的心境竟是达到了突破，而这一切都是因为你，那时候我便已经知道，自己这一生都无法将你从我心中磨灭了！”

　　看到此处，楚岩心中有些明了，的确当时自己暴怒之下打了月影，然后第二天柳月影的气质便是大变，从一个蛮横小姐变成了一名出尘的仙子，记得那天吃饭，月影还对自己说了一声谢谢！

　　当时的楚岩还有些摸不到头脑，而今天如此之说，他便是彻底明白了。

　　继续向下看，根据柳月影所说，她所修炼的功法名为《百转风灵功》，一共有四个心灵境界，幼女、百媚、出尘、脱凡。

　　楚岩第一次见到柳月影之时，柳月影虽然修为已经达到了金丹期，但心灵的境界却还停留在百媚境，性格便是如刁蛮少女一般，若不是因为楚岩心灵境界突破到了出尘境，恐怕此生都无法晋级元婴仙境。

　　楚岩有些感叹再次看下去。

　　“记得那次，你参加宗门大比，我一直躲在角落里，观看着你的每一场比赛，直到你与惜文姑娘的那一场，看着你们相拥相吻的那一刻，我的心里真的好难受，我知道惜文是个好姑娘，其实当时我的实力早就已经恢复到了筑基期大圆满，因为你，我一直没有离开，但当我看到你和惜文姑娘在一起那一刻，我决定离开了，再也不见你了！”

　　看到此处，楚岩心中又是一酸，那个时候其实自己对柳月影已经蒙生了情愫，但因为惜文，却一直没有表达出来。

　　楚岩继续看下去。

　　“但就在我踏上了离开翼州传送阵的那一刻，我终于知道了你对我有多么重要，我真的不舍，真的不想离开你，于是我再次回到了我们的小木屋，那个时候梦琪姑娘的死讯对你打击很大，能够安慰你，当时的我感觉自己仿佛就是这世界上最幸福的女人！”

　　楚岩看到此处，再次陷入回忆之中，当时自己从血幕归来之时，看到柳月影离去给自己留下的两套衣服掉下了一滴泪，也正是那时候，楚岩才知道柳月影不知何时在自己的心中已经那么重要了。

　　楚岩清晰记得，因为花梦琪的死，精神几乎崩溃的自己当看到小茅屋中传出的炊烟，一时感觉，这小茅屋便是心灵的港湾。

　　楚岩继续看了下去。

　　“还记得，你去参加鬼墓试炼，那天我心思不定，总有种不好的预感，胡乱为你占卜了一卦给自己找了个理由，便是冲向了鬼墓，那时候的我实力已经恢复到金丹期了，因为我有压制气息修为的秘法，还是成功进入了鬼墓，我厉害吧！”

　　看到此处楚岩心中再次被感动所填满，柳月影是冒着多大的危机闯入了鬼墓，但原因却仅仅只是担忧自己。

　　楚岩只感觉，刚刚止住的泪水，再次在眼眶之中打转，用衣袖擦了一把，继续朝下看去。

　　“最后的大殿之中，你真正的接受了我，为了我忘却了生死，舍去了一切，那一刻我是深深的感动，感觉自己就是全世界上最幸福的女人。鬼墓之中的两年，是我这辈子过的最快乐的时光，因为和你在一起，就在离去之时我都是深深的不舍，如果可以我真的愿意和你在墓中呆一辈子！”

　　看到此处，字迹越加的模糊，那是柳月影的泪痕，而此时楚岩的一滴泪水也滴落其上，那种生死与共之后的温馨，恐怕楚岩这辈子都不会忘记。

　　楚岩继续朝着下方看去。

　　“夫君，我骗了你，欺骗了你我的年龄，欺骗了你我的修为，原谅我，并且我对你隐瞒了许多，我不曾告诉过你我真实的身份，我的父亲是上三州第一州幽州三大势力排名第一的天辰宫宫主，我之所以隐瞒着你，真是有我的苦衷，原谅我！”

　　“傻瓜，我怎么会怪你，怎么会！”

　　楚岩自笑道，柳月影如此之做，唯一的原因无非便是怕自己有事而已。

　　上三州第一州幽州第一势力天辰宫，与这样的存在想必自己恐怕只是蝼蚁吧，月影的父亲会同意月影与自己这样的小卒子在一起吗？

　　月影做的这一切都是为了楚岩，楚岩又怎会怪罪于她！

　　楚岩没有再多想，带着复杂的心情继续看下去。

　　“夫君，其实在兖州之时，我早就可以凭借着身份安然离去，但那样，我就会离开你，我真的不舍，所以仅仅在最后关头我才亮出身份，这青州之上，如果我第一刻便亮出身份，我们也不会受到陷入如此困境，原谅我，夫君，我只是想多和你在一起一些时间，哪怕一时一刻，哪怕只有一息！”

　　楚岩只感觉自己的心被一只大手紧紧抓住，那种感动之中的痛，无法名状。

　　“而这次，我知道我不得不离开你了，现在的我一直在你的身边对你没有好处，并且三年多了，父亲想必急疯了，我不能如此任性，这一别不知何时才能再相见，或许十年，或许几十年，或许数百年，但我不在乎，我早就做出了决定，我要做你楚岩一辈子的女人！而现在我也真正的成为了你的女人，我真的感觉自己很幸福！”

　　看到此处，楚岩眼眶之中的泪水再也止不住了，如两道溪流般倾洒而下。

　　“夫君，没达到金丹期大圆满之前，一定不要来找我，否则你会有危险，我已经吩咐了墨麟，他会帮你回到翼州！”

　　……

　　“夫君，还记得当初我们一起吃饭时，你偷偷看着我的样子，还记得你以解毒为借口总是摸我的手，还记得月下你酒醉之后躺在我的怀里像个孩子，还记得我组装仙甲傀儡灰头土脸你嘲笑我的样子，还记得我无疑之中进入你的房间，你羞愧的模样，还记得离别的嘱托，一切的一切我们在一起的每一件事我都记在心里，也会永远记在心里……”

　　……

　　“此时，我的脑袋里乱乱的，还有好多话想说，就算说上几天几夜也说不完，我最后想说的是，夫君，我爱你，即便你不再来找我，我也永远都是你的女人，妻，柳月影亲笔！”

　　看到最后那已经模糊之极的字迹，楚岩也只能勉强辨认，这一刻柳月影是何等的心伤，楚岩的豆大的泪珠一滴滴落下，将整张信都打湿了……

　　“月影，你是我楚岩一生的女人，无论是谁也不能阻挡我们在一起，等着我！”


第364章 回归！

　　楚岩的心许久不能平静，他已经做了决定，上三州又如何，幽州又如何，天辰宫又咋样，我楚岩的女人，谁也不能夺走！

　　好半晌，楚岩的心情才慢慢的平复了下来。

　　“小子，只要你道心稳定，有本尊在，这一切都不是问题，你……”

　　“老白，你放心，我知道该怎么做！”

　　楚岩淡淡一笑，虽然眼中血丝仍未退去，但心境却已经是恢复了过来。

　　“小子，柳丫头这次对于你的馈赠可是……你自己看看吧！”

　　灵鼎声音在楚岩的心中响起。

　　“馈赠？这……筑基期七层？”

　　楚岩内视丹田，顿时愣在了那里，丹田之中竟是出现了七缕冰属性灵力。

　　不但跨越了筑基初期到中期这个瓶顶，并且还连提三层，这让楚岩有些摸不到头脑！

　　不仅仅如此，楚岩清晰的感觉到自己的冰灵力好像有了一些变化。

　　“冰玄劲！”

　　楚岩一道指劲打出就见这道指劲直接没入了墙壁之中！

　　这道指劲速度之快竟是带起了阵阵风声，并且其威力比之以往至少增强的两倍。

　　这是何等的恐怖，楚岩的冰灵力本来因为融合了玄阴之气就已经强悍无敌，同阶同纹的法术，楚岩的冰属性法术基本没有对手，可现在冰灵力的威力再次增强了两倍，也就是原来的三倍威力，这简直……

　　“灵鼎，你说是月影的馈赠，难道说……”

　　“想必你已经猜到了，柳丫头完整的风灵之体给了你，提升了这些修为理所当然！并且你如今冰灵力之中带有了一丝风属性，此冰、风两属性融合的灵力本尊还是第一次见到！小子，你走大运了！”

　　听了灵鼎的话楚岩心中又是一阵感触，是月影，这一都是月影的良苦用心，看着一旁一块白布之上的那朵血花，楚岩的心中又是一片感慨。

　　此时墨麟胆战心惊的守在外面。

　　他此时也等得有些焦急，已经到了下午时分了，怎么这人族小子还不出来。

　　不过墨麟可不敢去叫什么的，不用说，在他看来之前那天辰宫宫主之女的风灵之体绝对给了这个小子，这小子也就是那女子的双修道友，虽然墨麟心中羡慕嫉妒恨，但却是不敢有一丝多余的想法。

　　天辰宫的恐怖他可是知道，一旦惹怒了，那么自己绝对是死无全尸。

　　就在这时，白衣胜雪的楚岩脚踏青雷剑从洞府之中飞了出来。

　　一看到楚岩墨麟立刻一脸赔笑道：“林老弟终于出来了，兄弟我在这等你好久了！”

　　“是吗？”

　　楚岩面无表情道，他当然知道墨麟如此态度都是因为柳月影，如此惺惺作态倒是有些让楚岩产生了反感。

　　看着楚岩冷漠的模样，墨麟心头捏了把汗，有些尴尬笑道：“呵呵，之前兄弟有眼不识泰山，多有得罪，还请兄弟原谅！”

　　“无妨，你并没有做错什么了，毕竟你是妖族，我是人族！”

　　楚岩淡淡一语，其实他心中对于墨麟倒是没有多少恨，如果换做自己是墨麟，自己也绝对会这么做。

　　楚岩恨的是红袍老者几人，除了金袍老者不知所去外，均已经被击杀了，此时心中也没有怨恨。

　　“呵呵，林老弟如此说，为兄就放心了！”

　　墨麟心中大呼了一口气，继续道：“林老弟随我聚妖城，我助你离去！”

　　“好！”

　　楚岩淡淡一语。

　　……

　　翼州，断苍山脉之南，羽化宗山脚下。

　　卧龙坊市，传送楼。

　　“老王！这次青州的大佬发话了，说会传送过来一个大人物，一会好好接待着！”

　　传送楼的楼主是一名肚子挺起，有些发福的中年男子，此时其一脸慎重的对一旁看管传送阵的一名筑基期五层的老者道。

　　“哦？什么大人物，难不成是妖族三大势力之中的人？”

　　老王实力不弱，虽然只是看管传送阵，但在这传送楼之中的地位却是不算低，其有些疑问道。

　　“绝对的大人物，这可是聚妖城城主墨麟亲自传音过来的，据说还是个我们人族修者！”

　　发福楼主脸上有些忌惮道，当墨麟亲自传音给他的时候，他吓得脸都绿了，墨麟的可怕下五州谁人不知，还在想着自己做了什么事情惹到了妖族，却不想对方只是说会传送过来一个很重要的人。

　　“估计是哪个金丹期的前辈高人去了青州，与这聚妖城城主有了交情！”

　　老王抽了抽口中的烟杆，道。

　　就在这时，传送阵亮了起来。

　　发福楼主看了看传送阵刻纹之上的坐标，立刻道：“老王，就是这个，定是那个前辈高人来了，快施礼！”

　　说着发福楼主，那如孕妇般的大肚子愣是弯了下去，朝着传送阵大鞠一躬。

　　老王听闻立刻收起了烟杆儿，同样大鞠一躬。

　　两人这一躬鞠下均是没有抬起头，等着马上出现的前辈高人训话。

　　传送阵之上的光芒渐渐散去，一道身着白衣的身影显露而出。

　　“这墨麟事情办得还算不错，真的直接给我传送到卧龙坊市来了！”

　　楚岩自语道，在聚妖城的传送楼墨麟问楚岩大概想要传送到哪个方位，楚岩便说最好能传送到羽化宗之中，此时楚岩也不怕泄露身份，因为柳月影的关系，这墨麟绝对不敢搞什么小动作。

　　墨麟听闻便说羽化宗之中没有对应的传送阵，离羽化宗最近的、的传送阵便是在这卧龙坊市，楚岩自然欣然答应。

　　其实墨麟一直想不通的是，翼州这下五州之中最弱的州怎么会出现楚岩这样的妖孽，如果不是楚岩真的要去翼州，他恐怕要怀疑楚岩是四中州的年轻高手了。

　　“喂，你们两个，什么意思？”

　　楚岩回过神来，看着眼前两个弯腰鞠躬，难道都快要碰到地的家伙有些奇怪道。

　　“恭迎前辈！”

　　发福楼主和老王一起大声道。

　　不过两人心中均是在泛着嘀咕，这前辈的声音怎么这么脆，简直如年轻小伙一般了。

　　“前辈？哪里有什么前辈，你们说是我？”

　　楚岩平淡的表情之上，有些疑惑道。

　　“前辈莫要……这……”

　　发福楼主抬起头来，可话到一半就说不下去了，妹啊，这是前辈？这明显是一个二十左右的小年轻，难道搞错了？

　　此时老王也抬起了头来，看着楚岩脸上有些不自在，心中也在泛着嘀咕。

　　“敢问小兄弟，可是从墨麟前辈那里来？”

　　发福楼主心中捉摸不透，随即再次问道。

　　“啊，你们说墨麟啊，对，是那个家伙送我过来的！”

　　楚岩一听，不以为意淡淡道。

　　“前辈，莫要在作弄我们了！”

　　发福楼主一听登时再次一躬鞠了下去，有些惊恐道，心中更为惊叹，在他看来能叫墨麟“家伙”，并且还被其称作重要人物的必定是金丹期强者，不过只是人家保养的好而已。

　　老王听闻也再次鞠躬。

　　“好了，你们说是什么就是什么吧，赶紧起来吧！”

　　楚岩有些无语，想必又是墨麟的原因，也懒得解释道。

　　两人这才站了起来，一脸赔笑的看着楚岩。

　　“那个，你……”

　　“晚辈熊二！”

　　发福楼主立刻满脸堆笑道。

　　“哦，熊二，你在这卧龙坊市开传送楼，想必对着附近的事情都比较了解吧！”

　　“自然，这羽化宗范围内没有晚辈不知道的事情！”

　　熊二立刻拍了拍胸口道。

　　“那好，你来与我讲讲最近这两年，也就是鬼墓试炼之后有何大事情发生！”

　　楚岩立刻道，化滕明那个阴险小人回到羽化宗之后必定要搬弄是非，此时先将情况打探清楚再回宗门才是正道。

　　“晚辈早已备好酒菜，前辈咱们边喝边说吧！”

　　“好，带路吧！”

　　听了熊二的话，楚岩道，虽然达到筑基期之后对于食物的需求已经没有那么巨大了，但自从鬼墓试炼以来，楚岩还真就没吃过一顿好饭。

　　熊二为人很热情，一桌子菜均是十分精致，还特别弄了几坛子灵酒！

　　“好了，开始说吧，详细点，凡是比较引人瞩目的事情都说一遍，不要有遗漏！这个拿去修炼用吧！”

　　楚岩夹了一口菜到嘴里，扔给了熊二一块中品当属性灵石淡淡道。

　　反正这灵石都是从红袍老者几妖那里缴获来的，楚岩一点也不心疼。

　　熊二当时眼睛就亮了，一把将这单属性中品灵石收了起来，笑道：“多谢前辈馈赠，那晚辈就开始说了，这话从鬼墓试炼结束说起来，这两年到真是出了不少大事……”


第365章 宗门大典！

　　次日。

　　艳阳高照，晴空万里！

　　卧龙坊市的上方，密密麻麻的修者脚踏飞剑朝着断苍山脉盘天峰方向飞去。

　　卧龙坊市的一个小茶馆中，一名白衣胜雪的青年坐于窗边的位置喝着茶水，其脸上带着淡淡的笑意。

　　正是楚岩。

　　“化滕明，有些意思！”

　　想起昨天熊二与自己所说，楚岩便是有种啼笑皆非的感觉。

　　根据熊二所说，两年前鬼墓试炼几个最大的消息，就是关于几个年轻强者的陨落了。

　　首先是灵虚寺的云空和尚，被羽化宗一个叫楚岩的不知名小子给杀掉了，灵虚寺暴怒，就要上羽化宗找麻烦，不想，千机山庄的千清风兄妹，浩儒阁的孔云海，甚至是御鬼宗的李君尘都诡异的站在了楚岩一方，一同为楚岩做证明是云空阴险偷袭现在，其是死有余辜，灵虚寺这次也傻眼了，铁证在此，只能吃了这个哑巴亏。

　　此消息一出，羽化宗楚岩之名便是彻底打响，要知道云空当时可是筑基期三层的实力，根据众人所说楚岩是完爆了云空，那么楚岩当时有何实力？

　　一时关于楚岩的消息不胫而走，什么羽化宗前飞龙峰峰主之子，灵根被废三年，再度恢复，峰内小比强势崛起，宗门大比第一人，独自杀上峰主阁……

　　就在众人纷纷惊叹羽化宗之中出了如此妖孽的时候，远古血宗年轻一代第一人筑基期三层的血冥天被楚岩杀死的消息传了出来，这风声一出，远古血宗便是彻底暴怒，上门便是来寻。

　　另外驱尸派年轻一代第一人欧阳远被打成了白痴的消息也传了出来，不知是谁的消息，说欧阳远也是被楚岩打傻的，并且已经变成白痴的欧阳远自然不能说出话来，一时驱尸派之人也是登上羽化宗准备兴师问罪。

　　但是一个不幸的消息是，这个干掉了云空，血冥天并且将欧阳远打傻的青年竟是也死在了鬼墓之中，根据化滕明所说，楚岩是与一个神秘女子对战，最后战死，这个消息一出，来兴师问罪的两派也没了办法，你的天赋弟子死了，人家的也是了，还能如何？

　　不过与楚岩的死相比，万魔窟三杰两死一重伤的消息却是要劲爆的多，万魔窟三杰，雷天殇身死鬼墓，雷天佑重伤昏迷，王语谋身死鬼墓。

　　而造成这一切的正是羽化宗另外一名天赋强者，化滕明，虽然楚岩是羽化宗名义上的大师兄，但楚岩毕竟刚刚崛起不久，但对于化滕明翼州之上基本是无人不晓了，本来其被公认为翼州年轻一代第二天赋强者，仅次于雷天殇。

　　要知道根据小道消息，鬼墓试炼之时，雷天殇的实力已经达到了筑基期八层了！

　　如今，化滕明竟然以一己之力，将万魔窟年轻一代灭杀至此，如此化滕明已经是公认的年轻一代第一人了。

　　奇怪的是，万魔窟只是上羽化宗要了一些索赔，但却没有大动干戈，在众人看来，这是万魔窟自问底子没有羽化宗强，不敢轻举妄动。

　　剩下的各种消息还有很多：比如风念庵的静安小尼姑与浩儒阁的孔云海有了一腿，结果两人被双双关禁闭！

　　比如千机山庄在鬼墓之中得到了秘典，宗门的机关傀儡术更上一层楼。

　　再比如冯子龙实力大涨……

　　赵九指新人崛起……

　　……

　　总是乱七八糟的消息传出了一大堆。

　　不过至此经过了鬼墓试炼，羽化宗翼州的霸主地位已经毋庸置疑，就是算的万魔窟也不能争其锋芒了，这一切都是因为一个人，化滕明！

　　其在鬼墓试炼之中大显神威，最后得到了道远仙人的传承，其今后的仙途大业已经一片坦荡。

　　不过化滕明却没有担任宗门大师兄之位，因为其年龄已经超过了三十岁，武烈和楚岩均身死鬼墓，最后项风成为了宗门新的大师兄。

　　而这却并不影响化滕明的辉煌，羽化宗宗主水天羽已经正式宣布立化滕明为羽化宗未来的宗主继承人，水天羽发话，只要化滕明修为突破至金丹期，那么宗主之位便立刻传给其。

　　今日是化滕明的生日，也正是羽化宗立少宗主，举办宗门大典的日子。

　　这也是为何今日如此多的修者朝着羽化宗赶来的原因了，羽化宗如今的地位谁人不想交好！

　　“人若是不要脸还真是无敌啊，我的化师弟，看到我还活着，你会很开心吧！”

　　楚岩又是喝了一口茶水，心思流转，嘴角挂起了一丝笑意自语道。

　　“差不多是时候了！”

　　楚岩淡淡一语，放下了茶杯和一块灵石走出了茶楼。

　　“客官，找您半块灵石……”

　　老实的店小二从茶楼之中走了出来看到眼前之景却是瞪大了眼睛！

　　“喔喔……”

　　只见一道白光从灵兽袋之中蹿了出来，下一刻化为了一只足有五米之长的白色仙鹤，其一身白色羽毛带着丝丝寒气，当真如天上的仙鹤下凡一般，不光是店小二，就连周围的群众也均是瞪大了眼睛。

　　“走！”

　　楚岩走上黑妞的背，淡淡一语，黑妞双翅猛地一扇，直接飞天而起，下一刻便化为一道银光消失在前往羽化宗的方向。

　　“那青年是谁？好强的实力！”

　　“我怎么看那白衣青年有些熟悉！”

　　“他朝着羽化宗方向去了！”

　　……

　　羽化宗，盘天峰。

　　此时盘天峰整个广场足有数万平方米右由散发着玄青色的光芒的三阶矿石青罡石铺成的地面之上已经摆放了上千座酒席，并且这上千座酒席均已经高朋满座。

　　盘天峰正东方，一个足有上百平方米的高台之上铺着一层红地毯。

　　高台之上，一排十个青木图纹椅子，每两个椅子只见排放着一个茶几，羽化宗宗主水天羽坐在这最正中处一张龙纹金椅之上，剩余羽化宗九峰峰主位列左右两侧。

　　水天羽那如青年般英俊的面容之上满是笑容，今天他很高兴，因为化滕明这次在鬼墓试炼之中的表现和收获，羽化宗数翼州数百年的霸主地位都绝对可以保证！

　　而化滕明是自己的关门弟子，水天羽岂有不开心的道理。

　　而坐在水天羽左右两侧的玄青道人和炎天龙脸色却是有些暗淡。

　　水天羽看了看炎天龙，当然知道其心中在想些什么，以一种兄长的语气道：“天龙的，武烈的死大家都不好受，但鬼墓试炼就是血的考验，这也是他们必须经历的一步，这一切都是命中注定的，都已经两年了，你不能因为此事影响了自己的道心！”

　　“掌门师兄不必担心，只是今天看到滕明这孩子这么出息，就想起了烈儿，是这小子没那个命，哎！”

　　炎天龙心中有些感叹，武烈是他的得意门生，本来最有可能成为新一任宗门大师兄的，但却半路杀出了个楚岩，而这次鬼墓试炼，竟是再也回不来了，一日为师，终身为父，难免心中感慨。

　　水天羽点了点头，看着炎天龙的样子没有再多说什么，随即又对一旁同样脸色暗淡的玄青道人道：“老青，你那徒儿不过是暂时离开而已，又不是不回来了，你别哭丧着脸一副苦大仇深的样子行不行！”

　　“哎，惜文的事情掌门师兄想必你比我清楚，当初来的时候，便是说明只是暂时加入我宗，那样的势力我们是抗衡不了的，可惜惜文这孩子，人老了老了，我还指望着这丫头给我送终呢！哎！”

　　玄青道人心中此时真的不好受，若惜文鬼墓试炼回来不过几个月，就来人将其接走了，而那个人却偏偏是自己哪怕整个羽化宗都难以抗衡的！

　　“别想太多了，这种事情我们也没有办法，倒是楚岩那小子，真让本尊心疼了一把，这样的好苗子，多少年没有见到了，可惜，哎！”

　　水天羽一时心中想起了楚岩，这个让屡次创造奇迹，血幕之中拯救羽化宗于危难的青年，敢于杀上峰主阁的青年，本来水天羽已经准备好把衣钵传给楚岩了，却不想一场鬼墓试炼将一切都改变了，还好化滕明崛起了，这也让水天羽微微欣慰。

　　“楚岩那小子，想着惜文听到楚岩死讯后，那呆傻如行尸走肉般的样子，本尊都是心疼啊，这个小子，本尊答应过长天要照顾好他的，哎，本尊没有尽责啊！”

　　玄青道人说到此处脸上满是愧疚之色。

　　剩余的七峰峰主均是面露喜色，宗门的崛起他们心中自然也是高兴，其中最高兴的莫不是九转峰峰主项云空了，项风成为了羽化宗新的宗门大师兄着实让其脸上增色不少。


第366章 掌门师叔，弟子回来了！

　　齐天烈最近心情十分不错，一是自己修为大增，在强大后援的帮助下，实力已经达到了金丹期三层，二是楚岩终于死了，这也终于了结了齐天烈一块心病，否则以楚岩的妖孽资质，齐天烈每日都在想怎样将其除掉。

　　并且如今是化滕明马上要成为羽化宗少宗主了，自己和化滕明早就是条绳子上的蚂蚱了，那么今后自己的仙途大业绝对不可限量。

　　此时，广场之上千桌酒席几乎已经坐满，翼州八大宗门全部到场，就连天赋弟子云空被楚岩所杀的灵虚寺和羽化宗的生死对头万魔窟也来了，这让不少人为之错愕。

　　“羽化宗霸主的地位如今已经是不可动摇啊！”

　　“这次我宗送来的礼物可是不少！希望可以与羽化宗攀上关系！”

　　“就你送那点东西，你看看其他的宗门！”

　　“这等宗门我若是能加入，此生也无憾了！”

　　“那化滕明真是厉害啊！”

　　……

　　整个广场人声鼎沸吗，众人纷纷发出赞叹之声。

　　“哼哼，你们就笑吧，不出百年，你们便笑不出来了！”

　　邓慕裳带着万魔窟众人坐在一个偏僻的角落处，看着红色高台之上的羽化宗各大佬心中狞笑着。

　　今日化滕明身着一身红色锦袍，在红色高台之下已经等候多时了，其脸上喜悦之色难以掩饰。

　　这一刻，化滕明已经等了好久了。

　　“楚岩，任你惊才绝艳，不还是只有与我做嫁衣的份儿！”

　　化滕明心中突然浮现起鬼墓试炼之中最后楚岩身死鬼墓的情景，心中又是一阵舒爽。

　　此时一名老者走上了红色高台，走到了水天羽身边道：“宗主，所有得到请帖的人都来了，就来那万魔窟也是不请自来，我们是不是应该开始了！”

　　“恩！”

　　水天羽点了点头。

　　那名老者立刻转过身来，手中不知何时出现了一个铜锣，当即便是猛地一敲。

　　“当！”

　　这铜锣乃是一件极品灵器敲打起来，声音极大，已是响彻了整个广场，顿时整个广场上数万人鸦雀无声，他们知道今日的重头戏来了。

　　“宗门大典，现在开始！下面请宗主大人训话！”

　　老者一声高喝过后便走到了一旁。

　　水天羽站了起来，笑道：“承蒙各位道友前来支持，今日是我羽化宗历史性的日子，我的得意弟子化滕明鬼墓试炼之中表现出色，并且天赋异禀，已经有资格在未来的日子里接任我羽化宗宗主一位！今日恰巧是滕明的生辰本尊便立下这个少宗主，各位道友也可做个见证！”

　　“化滕明，上台！”

　　水天羽一旁的老者再次大声喊道。

　　化滕明一脸笑容走上了擂台，其整个人无比的精神，一身气质与实力，不知迷倒了下方多少女修。

　　如今的化滕明就是翼州上下各个年轻女修心中最佳的双修道侣！

　　“师尊！”

　　化滕明阔步走到水天羽的身前，直接双膝跪地，双手抱拳道。

　　“赐权杖！”

　　水天羽身旁的老者再次高声大喊。

　　与此同时水天羽的手上出现了一根半透明的黑色权杖，其上篆刻着繁杂的图纹，散发着淡淡的紫光，给人一种华贵之感。

　　“那是，黑玉权杖！”

　　“那是历代宗主的独有之物！”

　　“那可是极品法宝啊！”

　　“真是让人羡慕啊！”

　　……

　　广场之上众人纷纷惊呼了起来，这冰玉权杖历来只有宗主才能拥有的东西，水天羽这么早就要传给化滕明，可见未来化滕明宗主之位已经牢不可破。

　　水天羽淡笑道：“滕明啊，为师也老了，今后的路，这担子还要落在你的身上，你可愿意在未来的日子里，担任我羽化宗宗主之位，带领我羽化宗走上巅峰！”

　　“承蒙师尊厚爱，弟子定位羽化宗鞠躬尽瘁死而后已！”

　　化滕明声音如雷，传遍了广场之上每个角落。

　　“好，你成就金丹之日，便是羽化宗宗主换界之时！”

　　水天羽再次笑道，随即转身对着羽化宗众弟子所在一方，道：“化滕明今日将要担任我羽化宗的少宗主一职，也就是你们未来的宗主，你们之后，有谁不服？自可说出来！”

　　这个过程是每一次选少宗主必须要经历的过程，必须让宗门内所有的弟子对少宗主心服口服，这样才更便于以后的管理，这个时候，如果哪个弟子自认为自己实力天赋比化滕明强，便可上来挑战，只要挑战成功再经过宗主等各大长老的同意，便可成为少宗主。

　　不过羽化宗自建宗以来，还从来没有人挑战少宗主候选人挑战成功，这挑战的过程也就成为了少宗主立威的过程，毕竟那可是宗主和各大峰主一起选择的宗门继承人，实力怎会差。

　　“要是老大没死就好了……哎！”

　　“是啊，我总感觉老大没死，否则有血誓契约在，我们怎么会没事？”

　　“就算老大没死，也要困在那鬼墓之中一生了，哎！”

　　……

　　张颌，周一，王琦三人相互议论道。

　　因为血誓契约的原因他们三人认定了楚岩没有死，但世事无绝对，化滕明已经明确是说了楚岩死在鬼墓之中，并且两年来，楚岩也没有出来，三人也只能作罢，没有将此事告诉宗主。

　　主要的原因也是三人怕得罪化滕明，以如今化滕明在羽化宗的地位，想要玩死三人简直比吃饭还要简单。

　　“要是岩哥在，哪里会轮到这个家伙！”

　　李天兆看着擂台之上的化滕明心中感慨，不由得想起了神威无敌的楚岩来。

　　不光是李天兆，此时羽化宗众弟子看到眼前一幕均是不有自主的想起了楚岩，化滕明虽然之前是羽化宗的大师兄，但众人只是觉得其修行够拼命！

　　而楚岩却是不同，楚岩从一个废柴强势崛起，在众年轻弟子的眼中一步步走上了巅峰，血幕之事，羽化宗内部众人皆知，没有楚岩整个羽化宗就算不会完全毁灭，也要受到重创，不知会死伤多少人，一直以来，楚岩才是众年轻弟子心中的未来宗主。

　　特别是众飞龙峰弟子，他们还记得，楚岩带着大家杀向齐天烈的峰主阁大杀四方，那种热血沸腾的场面恐怕他们此生都难忘了，在他们心中楚岩永远是老大。

　　可是现在……众人心中难免叹了一口气，暗叹楚岩命运坎坷，好不容易恢复了天赋强势崛起了，却又殒身于鬼墓之中。

　　如今化滕明的实力毋庸置疑，众年轻弟子均知道自己几斤几两，就连现在的宗门大师兄项风也是没有勇气挑战，更何况其他人了！

　　见台下众弟子没有一个说话的，水天羽心中很高兴，这说明化滕明的已经完全服众，如此一来，其担当宗主之后也会少很多阻碍。

　　水天羽微微一笑，道：“好，既然没有人反对，那么我宣布，从今日起，化滕明便是我羽化宗的少宗……”

　　就在这时。

　　“他，够资格吗？”

　　一道平淡却又狂傲之极年轻声音响彻整个寂静的广场。

　　水天羽脸色一变，这个时候说这等话语，简直就是当众拆台，其朝着声源处看去，顿时瞪大了眼睛，眼中满是不可思议之色，下一刻，眼中的喜悦竟是难以掩饰的流露出来。

　　化滕明心中满是期待，就等水天羽这句话了，可话到最后却被如此狂傲的一句话打断，当即脸色铁青转头朝着声源处望去，一时呆立当场，眼中满是惊愕之色。

　　高台之上九峰峰主与此同时也是朝着声源处望去，均是满脸的不可思议，其中齐天烈的一张老脸已经变成了猪肝色。

　　众羽化宗年轻弟子同时也望了过去，没有一人眼中不是惊讶之色，集体呆若木鸡。

　　广场之上，数万来人朝着声源处望去，想看看是谁如此大胆，敢来羽化宗捣乱，而看到那道身影有些人眼中是疑惑之色，有些人眼中则满是惊愕。

　　在万千目光凝聚的东方天空，一名白衣胜雪的青年脚踏一只白色仙鹤飞天而来，其脸上挂着淡淡的微笑，黑色长发飘飘飞舞，一身气质淡雅从容，给人一种如沐春风之感。

　　白色仙鹤双翼舞动之间带着阵阵寒气，当真如仙雾缭绕一般。

　　“掌门师叔，弟子回来了！”

　　白鹤自空中飘飘落下，楚岩走了下来，望着几乎集体石化的羽化宗之人，双手抱拳，一脸微笑对水天羽道。

　　“楚……楚岩……”

　　水天羽脸上满是难以置信之色，甚至忽略了楚岩为何叫自己“师叔”而不是“师祖”！

　　“大胆，竟然目无尊卑，本尊今日便清理门户！”


第367章 化师弟，你自己说，你够资格吗？

　　齐天烈见况，正好找到了借口，随手便是一道金色指劲朝着楚岩点了过去！

　　高阶一纹法术：金玄劲！

　　齐天烈心中大喜，楚岩不过练气期大圆满的修为，自己这一记高阶法术虽然只有一纹但也绝对可以要其性命，并且自己理由充分，最多算是自己下手过重，不会受到什么太大的处罚。

　　众人还处于呆滞之中，齐天烈这一下来的太快了，就算是水天羽这个时候都没有反应过来。

　　而齐天烈这金色指劲一发，所有人便是都反应了过来，不少人心中已经暗叹，这个刚刚出来的狂傲小鬼，一下便要被秒杀了。

　　“这里，有你说话的份儿吗？滚！”

　　楚岩一声冷喝，右手瞬间化为白骨手掌，其上随手一掌拍出。

　　“嘭！”

　　那道金色指劲，随之便是崩散开来，刺眼的金光化为了漫天的金色光点……

　　寂静，死一般的寂静，整个广场都静得可怕。

　　这个神秘青年是谁？如此年轻竟然就能随手挡下金丹期三层修者的一击，这家伙是羽化宗的弟子？

　　所有人的心中都在惊叹着！

　　这一刻，楚岩万众瞩目！

　　“你给我滚一边去！”

　　水天羽转身对着齐天烈便是一生暴喝，一身金丹期大圆满的强大气势一时迸发而出。

　　齐天烈被压得喘不过气来，脸色变得苍白！

　　水天羽转过头来，甚至都忘记了化滕明还跪在一旁，直接走到楚岩身边扶起了其手臂，一脸狂喜之色兴奋道：“楚……楚岩，你还活着，好，好啊！”

　　方才水天羽的声音不是很大，众人没有听见，这次却是放大了声音！

　　“那个人就是楚岩？”

　　“竟然如此年轻！”

　　“他竟然已经能和金丹期三层强者抗衡了，他的实力到达了什么程度？”

　　“太恐怖了，妖孽，绝对的妖孽！”

　　……

　　众人纷纷惊叹了起来，刚刚出场便展现了能够对抗金丹期强者的实力，众人均是把目光集中在了楚岩的身上。

　　万魔窟一方，雷天佑看着楚岩脸色瞬间变得阴冷之极，“我就知道，这个小子没这么短命！”

　　驱尸派一方，样子有些呆傻的欧阳远看到楚岩眼中呆痴之色立刻便是消失不见，转而华为一片精光。

　　静安小尼姑，孔云海，李君尘……两年前从鬼墓之中出来的众年轻强者均是将目光望向了楚岩，并且当年的鬼墓之中，楚岩给大家留下的印象太深了。

　　化滕明还跪在那里被众人晾在了一边，此时化滕明咬牙切齿，脸色铁青之极。

　　“小子，你竟然还活着，好好啊！”

　　玄青道人一脸兴奋之色的走了过来拍了拍楚岩的肩膀笑道，在他的心里早就把楚岩当做了自己的弟子一般。

　　“玄青师叔，最近可好啊！”

　　楚岩再次对着玄青道人一脸微笑抱拳道。

　　“小子，你可真是变态啊，这就到达筑基期了？不到四年的时间，从练气期一层修炼到筑基期，你还是不是人！”

　　玄青道人笑了笑道，虽然楚岩没有流露出气息，但玄青道人可以感受到，虽然其硬抗了齐天烈一击，但其实力必然还在筑基期。

　　整个广场的众人再次集体石化，下一刻便炸开了锅。

　　“四年，从练气期到筑基期，不是开玩笑吧？”

　　“这家伙当真是妖孽吗？”

　　“这怎么可能？”

　　“难怪其一直名声不显，原来到达如此修为只用了四年！”

　　“太恐怖了！”

　　……

　　众人的惊叹之声在化滕明那是如此刺耳，化滕明脸色已经难看之极，他心中有着千万个疑问，楚岩，怎么会没死？

　　“额，玄青师叔，你就别取笑我了！”

　　楚岩有些尴尬的笑道。

　　“老大，你还活着……”

　　张颌，周一，王琦三人一脸兴奋大吼道。

　　“岩哥！”

　　李小道此时已经哭得满面梨花，声音哽咽道。

　　“你们这帮家伙，还是老样子啊，哈哈！”

　　楚岩淡淡一笑。

　　“真的是大师兄！”

　　“大师兄会来了，我飞龙峰再次无敌了！”

　　“大师兄你可算回来了！”

　　“大师兄！呜呜……”

　　……

　　飞龙峰众弟子嗷嗷叫了起来，自从楚岩崛起来，飞龙峰从排行几乎垫底的峰头摇身一变，成为了各峰之中的老大，哪个弟子在宗门里行走不是趾高气昂。

　　但鬼墓试炼之后，飞龙峰一下便没落了，各个弟子走在羽化宗之中均是受人排挤，甚至其他几个峰头甚至几次来找飞龙峰弟子以切磋之名打得大家鼻青脸肿，众弟子无比怀念楚岩所在的日子，他们心中均是一直在期盼，期盼自己的大师兄能够归来，能够带着他们再次走上辉煌。

　　他们做梦也没想到，这一天竟然真的来了，一些女弟子顿时便是泣不成声，一些男弟子甚至也流下了泪水。

　　“喂喂，你们这些家伙，我才刚回来，哭什么，有什么事大师兄给你们兜着，别一副哭丧着脸！”

　　楚岩看着众飞龙峰弟子，心中也是有些泛酸，仿佛又是回到了曾经和大家一起征战宗门大比的日子。

　　“呜呜，大师兄……”

　　“呜呜……”

　　……

　　“有什么事大师兄给你们兜着”，这句话是何等的霸气？顿时飞龙峰一众弟子便是感动的一塌糊涂。

　　“大师兄！”

　　“大师兄！”

　　“大师兄！”

　　……

　　不知谁先起的头，一时羽化宗上下所有的几乎九层之上的弟子纷纷握拳高举都开始高呼起“大师兄”三个字，他们眼中满是血丝，一片狂热。

　　项风脸色微微有些难看，他当然知道众人喊的不是自己，虽然自己刚刚突破到了筑基期，但和眼前的这个男人根本没法比，想着项风恢复了面色，同样举起了拳头喊起了“大师兄”三个字，对于楚岩，他服！

　　“这楚岩竟然如此受羽化宗弟子爱戴！”

　　“这样的凝聚力，当真恐怖之极！”

　　“没想到羽化宗还会出这种妖孽！”

　　……

　　整个广场之上的各宗各派的修者纷纷议论了起来。

　　“咳咳，师尊，我……”

　　化滕明此时脸色已经铁青到了极点，双腿跪的也是有些发麻了，他轻咳了两声道，示意水天羽这个时候应该交给自己黑玉权杖，宣布自己的少宗主之位了。

　　“哦，滕明啊，起来吧！”

　　可水天羽看了化滕明一眼却是淡淡一语，根本没有将黑玉权杖交给他的意思。

　　“多谢师尊！”

　　化滕明的脸色已经铁青到了极点。

　　此时下方万魔窟一处邓慕裳的脸色已经铁青到了极点，化滕明只要成功成为了少宗主，最后继承掌门之位，那么羽化宗未来便是万魔窟的，这一切的一切都在邓慕裳的计划之中。

　　为了给化滕明造名声，将雷天殇和王语某的死，以及雷天佑的重伤都算在了化滕明的身上，化滕明自幼便被送人羽化宗当卧底，这么多年等的就是这一天，而今天就在离成功最近的时刻，竟然会是这样的结果。

　　“师叔，您怎么了？”

　　雷天佑看着邓慕裳有些疑惑道。

　　“没什么！”

　　邓慕裳勉强一下笑道，化滕明一事，只有宗主和几名太上长老以及安插在羽化宗之中的另一名卧底齐天烈知道，雷天佑并不知道。

　　“各位师弟师妹们，承蒙抬爱！”

　　楚岩淡淡一笑，朝着众羽化宗弟子抱了抱拳，然后双手往下一压，顿时所有的弟子均是停止了喧哗。

　　楚岩转身一步步走到了化滕明面前，两年的成长让其身高比之化滕明微微高小半头，脸色平淡却给人一种略带俯视之感道：“化师弟，好久不见啊！”

　　化师弟！

　　今天便是三十一岁的化滕明两年以来被誉为翼州年轻一代第一人，而此时竟然被一个比自己小上十一岁的青年叫做师弟，这是何等的讽刺。

　　偏偏楚岩这么叫，他还一点都反驳不了，的确楚岩的宗门大师兄之位毋庸置疑。

　　化滕明的目光犹如恶狼一般对上了楚岩的双目！

　　可楚岩的双目仍旧清澈无比，没有一丝的杂质。

　　“楚……师……兄，别……来……无……恙！”

　　化滕明几乎咬碎了牙齿才从牙缝中挤出了这几个字。

　　所有人的目光都聚集在这两人之间，在鬼墓试炼之前，大家都知道楚岩虽然夺了化滕明的宗门大师兄之位，但两人的关系一直不错，但今日楚岩一回来便是挑衅之极的狂傲话语，而此时看化滕明的样子，傻子都能看出其心中对楚岩的恨意。

　　这一切到底是怎么回事？众人有些摸不到头脑。

　　“化师弟，你自己说，你够资格吗？”


第368章 少宗主之战！

　　楚岩的声音平淡之极，当真就如师兄教育不懂事的小师弟一般。

　　楚岩没有拆穿化滕明，他今天要做的是让他完败于此，背叛宗门以及其在鬼墓试炼之中所做，已经让楚岩对其产生了杀心。

　　化滕明脸色已经难看到了极点，但却愣是没有憋出一句话来。

　　其实此时，化滕明心中无比的乱，楚岩的出现彻底打乱了他的计划，这让他有些措手不及。

　　“化滕明怎么不说话？”

　　“这到底是怎么回事？”

　　“难道两人有什么深仇大恨不成？”

　　……

　　在场众人均是有些疑惑了起来，一句“你够资格吗”就将化滕明逼到了这般地步吗？

　　水天羽这宗主可不是白当的，他也是心思伶俐之辈，楚岩的话以及化滕明的表现立刻引起了他的注意，随即道：“楚岩，你此话何意？滕明在鬼墓试炼之中手刃翼州年轻一代第一人雷天殇，如今实力已经达到了筑基期八层巅峰，这样的人，还不够资格担任少宗主之位？”

　　“他其实不是不够资格！”

　　楚岩嘴角带笑，淡淡一语。

　　众人心中更加疑惑，楚岩方才还说其不够资格，现在怎么又这么说？

　　却听楚岩淡淡一笑再次道：“他不是不够资格，是根本没有资格！”

　　狂！什么叫狂，这就叫狂！

　　没有资格，楚岩竟然当真翼州各大势力的面，说化滕明没有资格，这是何等的狂！

　　楚岩淡淡一语立刻将整个场面引爆！

　　没有管众人的议论，楚岩双目盯着化滕明的双眼淡淡道：“呵呵，你说雷天殇是你杀的？你，有那个本事吗？”

　　楚岩淡淡一语，化滕明的脸已经变成了酱紫色，立刻对着楚岩狂吼道：“楚岩，你什么意思，我化滕明的实力众人有目共睹！有没有资格不是你说了算的！”

　　化滕明知道自己这个时候必须咬定雷天殇就是自己杀的，如果自己的丑事暴露，那么这多年经营的一切就全都毁于一旦了。

　　化滕明有信心，终极墓府之中逃出来的人不多，除了自己之外，只有雷天佑和欧阳远，欧阳远已经呆傻，而雷天佑绝对不会站在楚岩一方，只是楚岩的一面之词，谁会相信？

　　“哦，这么说来雷天殇真的是你杀的了？”

　　楚岩嘴角带着讥讽的笑意道。

　　“那是自然！”

　　化滕明立刻一脸正色道。

　　“雷天佑，你说，你哥哥是被这他杀的？他，有这个实力？”

　　楚岩突然将目光投向万魔窟一方的雷天佑。

　　雷天佑嘴角挂起了一丝诡异的微笑，却不说话，他虽然不知道为何邓慕裳不让他说出真相，但作为万魔窟的一员雷天佑也只能听从命令，不过这已经是雷天佑的极限了，现在要他站出来为化滕明这个恬不知耻的家伙作证，他绝对做不到。

　　所以这个时候，雷天佑保持了沉默。

　　众人见雷天佑不说话，心中均是疑问了起来，难道这其中还有什么隐情不成？化滕明没有杀雷天殇的实力，那么谁有？是楚岩？

　　邓慕裳这个时候也没有办法，她知道雷天佑的性子，没有办法逼的。

　　楚岩见雷天佑不说话，转身对水天羽道：“掌门师叔，据我所知，这立少宗主之时，若是有人不服可以向候选人发起挑战，对吧？”

　　水天羽这只老狐狸，此时心思不知转动了多少遍，他已经感觉出化滕明可能有事情瞒着自己，而这个时候楚岩发起挑战，一些事情很可能就会水落石出。

　　想到这里水天羽也没有犹豫对化滕明道：“滕明，想要当这少宗主，首先做的必须要服众，现在除了楚岩之外所有的弟子均是服了你，今天你只要打败楚岩，这少宗主之位就是你的！”

　　“谨遵师尊指令！”

　　化滕明此刻也没有犹豫立刻道，他知道只要这次打败了楚岩自己便是完全占据了上风，那么无论楚岩再说什么也都造不成威胁了，并且如今化滕明实力已经达到了筑基期八层，并且有多件极品灵器在身，并且还有从道远仙人那里得来的灵符。

　　如此多的底牌在手，特别是那灵符，就算是金丹期的修者都可以灭杀，又何况楚岩一个小小的筑基期。

　　“好，那么此处便为擂台！规则就不用我说了吧，一切手下见分晓！”

　　水天羽说道，然后朝着九峰峰主点了点头，大家集体退下了高台，此处俨然成了一座对战擂台。

　　“你们说谁会胜！”

　　“那还用说一定是化滕明，那家伙本身就有筑基期八层巅峰的实力，并且还有天地灵物赤云火在身，真实实力足以可比筑基期十一层甚至十二层的修者！”

　　“我看不一定，那楚岩方才可以随便一掌就挡住了金丹期三层修者的一击。”

　　“那名峰主明显是随便一击，没有下重手，否则他怎么可能挡住！”

　　“那你去挡一个？”

　　……

　　广场之上众人已经纷纷议论了起来。

　　此时雷天佑看着楚岩眼中满是疯狂的战意，虽然楚岩杀了雷天殇，雷天佑与楚岩的仇已经不共戴天，但其实雷天佑并不怎么恨楚岩，甚至是有些欣赏。

　　雷天佑骨子里是个战斗狂，他一直想真真正正的再找楚岩打一次，最后将其战败，两年前他败的不甘心。

　　欧阳远看着楚岩嘴角提起了一丝弧度，他对楚岩有恨吗？如果恨也是应该痕刀痕，是刀痕毁了他的九阴灵尸，毁了他的哥哥，但刀痕已死，欧阳远其实已经看开了好多事情。

　　但他心中有一个愿望，竟是和雷天佑一样想找楚岩打上一场，欧阳远败在了刀痕的手里，如今刀痕已死，想要洗脱这份屈辱只有战胜楚岩。

　　广场之上各大势力众人也是兴致勃勃，谁能想到本来一个简单的宗门大典会衍变成现在这副模样，这两个站在年轻一代之中的巅峰青年吸引了所有人的目光。

　　两人对立而视，并未言语，但一股无形的气势碰撞便已经开始。

　　化滕明面目有些狰狞，而楚岩却仍旧一副淡然从容的模样。

　　最后还是化滕明率先沉不住气开口了。

　　“楚岩，今日你必败无疑！”

　　化滕明看着楚岩声音冰冷到了极致，他知道这次如果自己真的输了，那么真的有可能输掉一切。

　　“说这种话的人一般最后都比较惨，看来你已经有了觉悟！”

　　楚岩则是微微一笑，淡淡道。

　　“大师兄！”

　　“大师兄！”

　　“大师兄！”

　　……

　　擂台之下羽化宗众年轻弟子纷纷大吼了起来，寥寥几个给化滕明加油的也被这山呼海啸的吼声给淹没了。

　　“人心所向，便是正道！”

　　楚岩听着这众人弟子的吼声，对着化滕明淡淡一语。

　　“玄炎剑，出！”

　　化滕明此时额头青筋凸起，已经是暴跳如雷，其一声低喝，储蓄袋之中光芒闪烁，一柄赤红色的飞剑从其中飞出，迎风便涨，瞬间化为了十米长短，其上云朵状的火焰翻滚涌动，带着灼热之极的气浪朝着楚岩轰了过去。

　　水天羽见况眉头一挑，很显然，化滕明如今对赤云火的运用已经达到了极其恐怖的地步，其已经能完全将其与灵器想配合，灵力加上赤云火一共加持灵器，那威力会达到何等恐怖的地步。

　　在场众人之中不少都看出了化滕明的恐怖。

　　“我的化师弟，两年了，你就这么点长进？”

　　楚岩淡淡一语，白骨手掌就那样的挡在身前，看着那翻滚着云朵状火焰的巨剑朝着自己轰来。

　　“当！”

　　在众人惊愕的目光那赤云火加持的巨剑竟是被楚岩那诡异的白骨右掌死死抓住前端，无论其怎样晃动都难以挣脱分毫！

　　赤云火释放的狂暴火焰，被无数浅白色灵力所化的冰寒气雾给压制了下去。

　　“怎么可能？”

　　化滕明当即瞪大了眼睛，其中满是不可置信之色。

　　那可是极品灵器啊，还有天地灵物赤云火加持，就这么被随便一掌抓住了？

　　众人心中均是无比的震惊，那白骨手掌是什么，怎会如此强悍？

　　“再来！”

　　“嘭！”

　　楚岩淡淡一笑，猛地一拳轰击在了化为巨剑的玄炎剑之上，玄炎见猛地一震，直接被楚岩这一拳轰飞了出去。

　　“赤云火，升腾！”

　　灵器受损，化滕明只感觉气血翻涌，其当即便是再次暴喝。

　　只见玄炎瞬间化为了十米之长，而其上赤云火更是无比汹涌了起来，火焰加持之下，玄炎剑竟是化为了足有十五米长短，带着无比骇人的热浪再次朝着楚岩轰去。


第369章 绝对压制！

　　而楚岩却仍旧原地未动，就那样的淡淡的微笑着看着威势无比的火焰巨剑朝着自己轰了过来。

　　“给我下去！”

　　就在火焰巨剑距离楚岩不到五米之时，楚岩一声暴喝，右手瞬间化为了足有门板大小的白骨巨掌，白骨巨掌泛着冰寒之气当即猛地拍下。

　　化滕明自认为楚岩那什么的白骨手掌必定挡不住这一击，却不想那巴掌大的白骨手掌突然变得如此恐怖，其根本没有改变飞剑方向的想法。

　　“嘭！”

　　“轰！”

　　白骨巨掌与火焰巨剑轰然相撞，顿时火花迸射，在众人惊愕的目光之中，火焰巨剑直接被楚岩这一掌拍在了地上，顿时土石迸射，白骨巨掌陷入地下足有半米深。

　　“噗！”

　　化滕明一口鲜血喷了出去，其已经完全感觉不到与玄炎剑之间的心神联系了。

　　“嘭！”

　　楚岩抬起白骨巨掌，又是带起了一片土石，白骨巨掌之中抓着一柄已经布满裂纹，光芒暗淡之极的飞剑。

　　一柄极品灵器级别的飞剑，就这么被一击拍废了？

　　“那是什么招数？”

　　“我的天，这家伙那是手？”

　　“那可是极品灵器啊！”

　　“太恐怖了！”

　　……

　　整个广场无数修者全部震惊了，一个筑基期修者能够一掌拍废极品灵器，而且是如此的轻描淡写，这等事情简直闻所未闻。

　　“这小子！看来已经得到真传了！”

　　水天羽眼中流露出一片精光，这白骨巨掌的手段他自然见过，当日楚岩杀上峰主阁，最后齐天烈暴怒而回，在楚岩命悬一线之时，一名神秘的老乞丐前来营救，以凌厉的手段轻松便击败了齐天烈，当时其主要的手段便是这白骨巨掌。

　　当日那老乞丐实力水天羽都是没有丝毫的对抗之心，并且其还认识自己的师尊天玄道人，这都透露着一股神秘的气味。

　　“你这灵器，不怎么样！”

　　“嘭！”

　　楚岩淡淡一语，白骨巨掌之上寒气流转猛地一握，只见那极品灵器竟是直接崩碎开来。

　　以楚岩现在的肉身力量，就算不施展不朽金身也已经堪比金丹期一层的修者，在虎魔白骨手的强力之下，又有如今品质再次提高的冰灵力加持，捏爆一柄极品灵器对于楚岩来说没有丝毫困难。

　　化滕明面如死灰，当即便是一生暴喝：“火雷锤，出！”

　　只见两只布满火焰纹路的锤型灵器直接从化滕明储蓄袋之中飞了出来，两只锤子迎风便涨，瞬间均是化为了水缸大小，其上火焰翻滚，气势无比骇人。

　　“那是锤子看着怎么有点熟悉？”

　　“好像雷天殇曾经用过的魔雷锤！”

　　“真的很像……”

　　“那竟然是两件伪法宝啊！这下楚岩的麻烦大了！”

　　“化滕明的身家竟然这么富足！”

　　……

　　不少人均是议论了起来。

　　“卑鄙！”

　　雷天佑看着擂台之上的化滕明眼中闪现出极其厌恶之色。

　　没错这两柄火雷锤的前身正是魔雷锤，化滕明在离开鬼墓之前很不要脸的将雷天殇兄弟两人的储蓄袋给收入囊下，其中两柄伪法宝级别的魔雷锤威力最为恐怖，在化滕明的请求之下，水天羽帮其将两柄魔雷锤重新炼制，成为了现在的火雷锤！

　　这也是雷天佑今天有恃无恐的原因之一，两柄杀伤力如此巨大的伪法宝，筑基期之上几乎无人可敌。

　　楚岩见况却是微微一笑，淡语道：“戮仙棍，出！”

　　只见楚岩腰间储蓄袋光芒闪烁，戮仙棍呼啸而出，瞬间化为了足有二十米之长，其上光芒耀眼，霸气之极。

　　“火雷锤，火锤耀天！”

　　化滕明一声暴喝，火雷锤之上火焰翻腾，本来水缸大小的火雷锤瞬间气势再次暴涨，灼热的气浪如同要将空气都融化一般。

　　下一刻，两柄火焰巨锤朝着楚岩轰然砸去！

　　“戮仙三式！”

　　楚岩一声暴喝，屈指一点，戮仙棍在空中猛地一挥极速化出一道弧线，这弧线之下，时间流转仿佛都在减弱，只见九道浅白色棍影如同转轮一般依次落下，下一刻骤然重合带着一股极其威猛的气势猛然砸下。

　　“嘭！”

　　意料之中的碰撞，却是难以预料的结果，只见两只火焰巨锤直接被震飞了出去，而那如柱子一般的散发着冰寒之气巨棍如同一根通天柱一般屹立在那里，给人一种难以匹敌之感。

　　“一击将两柄伪法宝都轰飞，那是什么宝物！”

　　“观其品阶，只是极品灵器啊！”

　　“你个白痴，你见过极品灵器能够巨大化超过十米的吗？”

　　“好霸道的宝物！”

　　……

　　众人本以为以化滕明仗着两柄伪法宝一定可以大展神威，震败楚岩，可事实却是再次亮瞎了大家的眼睛。

　　“旋火双锤！杀！”

　　化滕明只感觉一阵气血翻腾，眼中满是凶狠之色，他知道今天自己败不起，其一声暴喝，两柄火雷锤再次火焰怒放，下一刻两柄足有水缸大笑的火焰巨锤极速旋转了起来，一左一右朝着楚岩轰了过去。

　　这一招是化滕明研究了好久并且请教了水天羽才修炼出的，火雷锤本身的强悍威力在极速旋转之下达到了极致，又有赤云火加持，这等威力比之方才至少提高了三倍！

　　楚岩面色从容，淡淡一语：“化！”

　　“呼！”

　　只见戮仙棍整个棍身骤然光芒大放，接着戮仙棍竟是从中间之处断开一份为二，两只半截的戮仙棍在之上瞬间被金色光芒所覆盖，下一刻光芒散去，两根成黄金色的大家伙显现而出，其无刃，有四棱，形似硬鞭，但身无节，端无尖，断面成方形，有槽！

　　“伏”、“魔”两个古朴大字于两只巨锏之上，其上带着一股沧桑悠久的气息。

　　戮仙棍第二形态伏魔锏！

　　“那是……”

　　“太古灵器，那竟是太古灵器！”

　　“难怪会有如此威力！”

　　“据说太古灵器都是祖上传下来的，这楚岩难道祖上是什么大人物不成？”

　　“这下有好戏看了！”

　　……

　　广场之上众人再次纷纷惊呼了起来，太古灵器可是极其稀有的，几大势力之中，有的甚至都没有，如今楚岩手中的这神秘棍子还是极品太古灵器，怎能不让人震惊。

　　“伏……魔……二……式！”

　　楚岩一声淡语，伏、魔二锏呼啸而出，在空中极速舞动起来，化出密密麻麻的浅白色锏影，接着只见那漫天的浅白色锏影竟是骤然凝固极速朝着一处汇聚而出！

　　瞬息之间伏、魔二锏之外，分为凝聚出了一道足有三十米之长，水缸粗细的浅白色巨锏虚影，下一刻两道巨锏虚影朝着化滕明轰然砸去。

　　这一击所带来的暴虐气息比之戮仙三式还要强横！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两道白色巨锏虚影与两只极速旋转下的火焰巨锤轰然相撞！

　　浅白色巨锏虚影之上寒气弥漫，火焰巨锤之上火焰沸腾，这是毫无花哨的一击碰撞，这是冰与火的对抗。

　　“杀！”

　　化滕明一声暴喝，体内灵力完全调动了起来。

　　“震！”

　　楚岩一声暴喝，体内灵力也是沸腾了起来。

　　这一刻，是纯修为的对抗！

　　“轰轰……”

　　在众人惊叹的目光之中两柄火焰巨锤均是被砸飞了出去。

　　“噗！”

　　“怎么可能！”

　　化滕明一口鲜血喷出，眼中满是惊愕之色，自己可是筑基期八层的修为，就算对方是太古灵器，但硬拼之下自己也不可能不敌啊！

　　他哪里会知道楚岩这厮虽然仅仅筑基期七层，但却是修有五行灵力，如今仅仅灵力之浑厚便已经堪比筑基期十一层的修者了，和楚岩拼修为不是早死吗？

　　天空之中浅白色巨锏虚影消散开来，伏魔二锏漂浮在了楚岩的两侧，蠢蠢欲动，仿佛两只饿极的豹子一般，随时准备再次扑出！

　　“回！”

　　化滕明脸色难看到了极点，冷冷一语，两只光芒黯淡之极，甚至还出现了数道裂纹的火雷锤飞到了其身边。

　　“太强了！”

　　“他的修为至少已经达到了筑基期十层之上！”

　　“压制，这是十足的压制！”

　　……

　　广场之上众人均是倒吸了一口冷气，所谓的翼州年轻一代第一人化滕明在楚岩的手下，竟是没有丝毫的还手之力！

　　“大师兄！”

　　“大师兄！”

　　“大师兄！”

　　……

　　羽化宗众年轻弟子双目之中带着无比崇拜的目光，再次狂热的吼叫了起来，特别是飞龙峰的弟子一个个脸红脖子粗都喊哑了嗓子！

　　这，才是他们心中真正的王者！


第370章 人火合一，妖血兽化！

　　“化师弟，还有什么招数，都使出来吧！否则就没机会了！”

　　楚岩从开始战斗到别说受伤了，就连气息都是没有一丝变化，其面色从容仿佛这少宗主之战很平常一般，淡淡对化滕明道。

　　反观化滕明此时面部已经严重扭曲，嘴角挂着血水，胸前衣衫也被喷出的血水所染红，其脸色苍白异常。

　　“楚岩，这两年来，我的进步是你想象不到的！今日你只会成为我化滕明的垫脚石，赤云火，出！”

　　化滕明一声暴喝，周身火焰极速窜出，赤云火将其整个身体完全包裹，如同变成了一个火人一般。

　　“火焰羽翼！”

　　火焰包裹之中，化滕明再次厉喝，只见其周身火焰极速变换，竟是在其背后凝聚出了两只火焰羽翼！

　　“缩！”

　　化滕明再次低喝，两只火雷锤化为水桶大小，被其握在了两只手中，接着两只火焰羽翼猛地一扇，直接飞天而起！

　　“火焰羽翼，化滕明竟然已经能够将赤云火运用到这般程度了！”

　　“天地灵物榜第三十五名的灵物，果然不凡！”

　　“那赤云火炙热无比，再加上那火焰羽翼，近身战之下楚岩必败无疑啊！”

　　“现在胜负难分啊！”

　　……

　　广场之上众人纷纷惊呼了起来。

　　水天羽却是没有关注化滕明，而是将双目死死地盯在那淡然的年轻面庞上，从鬼墓试炼这两年以来，水天羽不知道楚岩到底经历了什么，但水天羽有众感觉，此时的楚岩年轻一代已经无人能敌！

　　楚岩望着空中的化滕明怎会不明白其意思，化滕明如此不过是想利用自己的火焰羽翼之优势进行空战限制自己的手段而已。

　　“空战吗？”

　　楚岩微微一笑，淡淡道：“黑妞！”

　　“喔喔……”

　　黑妞直接从储蓄袋之中飞了出来，楚岩一跃而上，飞天而起。

　　即便是灵力修炼到再高的程度，哪怕是元婴仙境的强者也无法用灵力凝聚出羽翼，楚岩虽然有些羡慕化滕明那火焰羽翼，但是却也没有办法。

　　“小子，等你修炼到化神期之上，便可以随意不借助任何外物御空而行，甚至随手便可撕裂虚空，这都不算什么！”

　　灵鼎的声音在楚岩心中响起。

　　“化神期之上？”

　　楚岩心中暗叹，自己连元婴仙境的影子何况更高的化神期，还化神期之上，楚岩不再想，再次看向对面的化滕明。

　　此时化滕明整个身体都包裹在火焰之中，仅仅留下了两只眼睛，样子多少有些诡异。

　　“那楚岩竟然还借助妖兽的力量！”

　　“废话，有妖兽为什么不用，这么说来那化滕明还借助天地灵物的力量呢！”

　　“那能是一回事吗？”

　　“怎么不是一回事！”

　　……

　　众人的议论之声，并没有干扰到此时天空之中对峙的二人。

　　无论是楚岩还是化滕明都没有动，楚岩是不着急，今天他很有耐心，而化滕明则是怕率先动手陷入被动。

　　“火鱼锤！”

　　化滕明一声暴喝，身体之中火灵力极速涌到双手之上的火雷锤之上，与其上的赤云火相结合，两柄火雷锤之上竟是分别幻化出了生得独角的巨大火鱼。

　　“有些意思！”

　　楚岩心中暗叹，这火鱼明显是上一次战斗之中其施展过的中阶法术之一，而如今竟是将其与伪法宝火雷锤相结合，威力增大了何止数倍。

　　“缩！”

　　楚岩淡淡一语，伏魔二锏落入手中，你化滕明不是准备玩近身战吗？那咱就奉陪，今日楚岩要做的是完虐对手。

　　“冰！”

　　楚岩一声冷喝，丹田之中冰灵力极速流转而出，瞬间将楚岩的身体完全覆盖，不过眨眼之间楚岩的身体之上便是覆盖上了一层薄冰，太厚的冰层会影响行动，并且与此同时一片冰寒白色气雾覆盖在楚岩的身体之上。

　　如此一来，楚岩竟是给人一种仙幻飘渺的感觉。

　　并且楚岩身体之外一个淡蓝色的水罩浮现而出，正是避水珠所造！

　　伏魔二锏之上已经覆盖上了厚厚的冰层，使其气势更加逼人！

　　“杀！”

　　化滕明背后火焰羽翼猛地一扇，极速朝着楚岩飞去。

　　“来的好！”

　　楚岩好不停留，脚下黑妞白色羽翼猛地一扇，极速朝着化滕明飞去！

　　一红，一白，如两颗流星对撞一般。

　　“嘭！”

　　锏锤相撞，火花四溅，冰屑迸射！

　　火雷锤之上的幻化出的火鱼猛地一口咬在了伏魔锏之上的冰层上，但但一阵阵冰寒气雾，却是将赤云火削弱了至少五层以上。

　　楚岩纹丝未动，而化滕明却是被楚岩震退了足有七八米。

　　最主要的，化滕明那赤云火在楚岩冰灵力的手中竟是没有讨到丝毫的好处，甚至还有被压制的趋势。

　　楚岩的冰灵力可以压制天地灵物赤云火？

　　众人均是瞪大了眼睛，这着实有些诡异了，就算是异变灵力也绝对不可能硬拼，天地灵物啊，这冰灵力怎会如此诡异。

　　他们不知道的是，楚岩的冰灵力由冰魄玄蛙的血液异变而出，并且融合了玄阴之气，风灵之气，早已与普通的冰灵力大相径庭，压制天地灵物，又有何奇怪！

　　“不错再来！”

　　楚岩淡淡一语，主动出击，黑妞犹如一道银色闪电一般朝着化滕明冲去。

　　“嘭嘭……”

　　“嘭嘭……”

　　……

　　锏锤相对，这是纯肉身力量的碰撞！

　　不过瞬息之间，两人已经对拼数十击，楚岩仍旧一脸的轻松，每一次对撞都没有被震退过一步，而化滕明每次都被震出十余米此时虎口已经完全被震裂，脏腑严重受伤，不知喷出了多少口鲜血。

　　本来化滕明还想凭借自己火焰羽翼的速度优势，但那诡异的妖兽的速度比之自己竟是只快不慢！

　　化滕明不服，他不相信自己的赤云火会输给普通的灵力，他认为楚岩虽然肉身强横，但此时一定在透支灵力，只要其灵力枯竭，便是自己胜利之时，这个时候必须拼。

　　“嘭！”

　　又一次猛裂的对撞，化滕明手中的两柄火雷锤直接被震飞了出去。

　　“拼灵器，你不行，再来！”

　　楚岩将伏魔锏收入储蓄袋之中，双手握拳，脚下黑妞再次加速朝着化滕明冲去。

　　“龙首拳！”

　　化滕明一声暴喝，右臂再次膨胀了几分，拳头处火焰翻滚，下一刻便化为了一个巨大的火焰龙头。

　　“来的好！”

　　楚岩一声淡笑，右手白骨手掌化掌为拳，其上覆盖了三层坚冰，一拳轰了过去。

　　“咔吧！”

　　化滕明一条手臂完全被楚岩一拳轰碎。

　　“嘭！”

　　随即楚岩一脚猛地踢在了化滕明的小腹上，化滕明直接被这一脚踢飞了出去。

　　“楚岩，我要你死！赤云火，人火合一，啊！”

　　化滕明面目狰狞一声暴喝，就见那赤云火竟是直接钻入了慢慢渗入了其皮肉之中！

　　“是人火合一！”

　　“没想到化滕明已经将赤云火运用到这般地步了！”

　　“太恐怖了！”

　　……

　　在众人的惊呼声中，化滕明的身体竟是逐渐变红，最后当赤云火完全渗入其皮肤中时，其皮肤已经变成了如火焰一般的颜色，并且其身体之上浮现着数十道诡异的云朵模样的图纹，那只断臂竟是也快速恢复了。

　　“又是这招吗？”

　　楚岩富有兴致的看着这一幕，这是两年前化滕明最强力的手段，如果今天还是这样，楚岩就太失望了。

　　“双龙出海，杀！”

　　化滕明看着楚岩脸上满是狰狞的笑容，就听其再次一声暴喝，其整个身躯骤然膨胀了足有一圈，肌肉如吹气一般的坟起，一层淡淡的红光浮现在了化滕明的身上，就见其两条手臂之上青筋隆起，火焰翻滚，竟是幻化出了两条火龙。

　　“吼！”

　　两条火龙一声厉吼，竟是再次融入化滕明的两条手臂之中，顿时其两条手臂之上，竟是浮现出了一片片龙鳞，最后化为了两条龙臂，龙爪之上寒光凛冽。

　　“那是，妖血兽化！”

　　“化滕明绝对喝过龙血！”

　　“他竟然能幻化出妖兽的一些威能！”

　　……

　　众人纷纷惊叫了起来，据说一些融合了妖兽血脉的人族可以施展出妖兽的一些威能，他们没想到今日会得以所见。

　　“等了半天，看来这就是你全部的手段了，那么，你可以败了！”

　　楚岩淡淡一语，身形瞬间从原地消失，下一刻其便出现在了化滕明的身前，脸上还带着淡淡的笑意，整条右臂瞬间泛起了暗金色的光芒。


第371章 楚岩，仙人弟子？

　　“死！”

　　化滕明双目暴睁，毫不留情，两条刚刚幻化出的龙臂朝着近在咫尺的楚岩猛然轰去！

　　“破！”

　　楚岩一声暴喝，右臂之上三圈赤金色图纹光芒闪烁，整条右臂肌肉瞬间隆起。足足膨胀了三圈，虎魔白骨手化为白骨巨掌，并且化掌为拳，其上寒气弥漫如同水桶般大小的白骨拳头，一拳轰出。

　　不朽金身，金纹神臂！

　　这一拳，楚岩已经动用了全力。

　　楚岩这无比猛烈的一拳，与化滕明幻化出的两条龙臂轰然相撞！

　　“嘭！”

　　“咔吧！”

　　骨头碎裂之声骤然传出，在众人惊愕的目光之中，化滕明的布满血色龙鳞的龙臂竟是摧枯拉朽般的碎裂开来。

　　“震！”

　　楚岩再次一声暴喝，肌肉隆起的暗金色右臂之上金光怒放，青筋隆起，这一拳气势再涨！

　　“轰！”

　　白骨巨拳轰碎了化滕明两条手臂骨竟是趋势不减，直接轰击在了化滕明的胸口。

　　“噗！”

　　化滕明的胸口瞬间塌陷了下去，其双睦暴睁，眼球凸出，一口鲜血狂喷而出，直接被轰飞了出去。

　　一拳，败敌！

　　楚岩在翼州各大势力的面前，展现了其毁灭性的实力！

　　“这，我没看错吧！”

　　“一拳，仅仅一拳，就将化滕明击败了！”

　　“不管是拼法宝还是拼肉身力量化滕明都不是楚岩的对手啊！”

　　“化滕明为何不施展法术！”

　　“传闻楚岩在三年前对法术的领悟便已经达到了极致境界，法术瞬发信手拈来，法术融合收放自如，甚至还会传说中的法术组合之数！”

　　“我去，这么妖孽，难怪化滕明今天都没有在其面前施展法术，这家伙就是个怪物！”

　　“估计楚岩从一开始就是有一击秒杀化滕明的实力，他如此战胜对手不过是想让对方用尽全力！让众人心服口服！”

　　“这样的对手，就是恶梦！”

　　……

　　广场之上众人情绪激昂，纷纷大吼了起来，楚岩的恐怖远远超出了所有人的范围。

　　其实他们猜对了，楚岩的确一开始就有秒杀化滕明的实力，不说不朽金身之下这一拳威力已经达到了金丹期三层修者的一击，就算是冰玄剑四剑组成的剑阵，或者碧玉骨兵，再或者如今更为恐怖的万妖幡，都可以秒杀化滕明。

　　“嘭！”

　　化滕明受伤太过严重，已经无力催动赤云火，直接摔落到了擂台之下，顿时又是一片尘土飞扬。

　　“大师兄！”

　　“大师兄！”

　　“大师兄！”

　　……

　　羽化宗众年轻弟子彻底狂热了，带着无比崇拜的目光握拳举臂高呼着。

　　“我说过，你，没有资格！”

　　楚岩看着擂台之下悲惨不已的化滕明脸上没有丝毫怜悯之色，冷冷道。

　　“楚岩，你竟然对同门师兄弟下手如此狠毒，根本不配做我羽化宗的弟子，今日我……”

　　“啪！”

　　“噗！”

　　齐天烈见况立刻指着楚岩大吼了起来，可其话才刚过半便被一巴掌扇在了脸上，这巴掌力量之恐怖，齐天烈直接一口鲜血喷出，飞了出去，最后摔落在了地上。

　　水天羽目光冰冷之极，甩了甩手对齐天烈道：“齐天烈，本宗在此，有你说话的份儿吗？你三番五次挑战本宗威信，是想造反吗？”

　　“宗主，我……”

　　齐天烈心中愤恨不已，恨不得将水天羽碎尸万段，但他知道自己不是齐天烈的对手，并且一旦自己发狂，那么这么多年在羽化宗经营就毁于一旦了，如此，实在得不偿失。

　　最后齐天烈只能咬碎了牙往肚子里咽，心中对着楚岩的杀意则是更为浓郁。

　　水天羽将目光投向楚岩，他却是没有说一句话，因为他知道楚岩一向十分稳重，不可能没有缘由对化滕明下此狠手。

　　另外几峰峰主本来打算说几句，但见了齐天烈的下场和水天羽的态度后，也就不再言语了。

　　楚岩看都没看齐天烈一眼，现在对上齐天烈，在不暴露灵鼎的情况下，楚岩已经有了三层的把握能够战胜齐天烈，加以时日，齐天烈必会败在自己脚下，离讨债的时候已经不远了。

　　楚岩一脸看着擂台之下的化滕明一脸淡笑。

　　化滕明此时使出了吃奶的力气，才终于勉强从地上晃晃悠悠的站了起来，此时其双臂之上血肉模糊，自然垂在身体两侧，如若无骨一般，其中骨头已经尽数碎裂。

　　化滕明的胸口塌陷了下去足有两寸，一片血肉模糊，其中隐约可见森森白骨，其脸色惨白之极，楚岩这一拳彻底震碎了其脏腑，其眼睛耳朵，鼻子嘴巴，均是流下了股股血水，样子狰狞不已。

　　化滕明知道自己败了，而且还是完败，他知道自己和如今的楚岩根本不是一个级别的，心中恼怒楚岩一开始在玩弄自己！

　　“楚岩，去死吧！”

　　化滕明脸上流露出狰狞的笑意，就见一张符箓从其储蓄袋之中飞了出来，并且直接飞到了空中，符箓之上符文密布，顿时浮现出数朵乌云虚影，接着那些乌云虚影直接从符箓之中飞出，漂浮到了空中。

　　“轰隆隆……”

　　一片大约十平方米的乌云出现在了空中，其中电闪雷鸣仿佛酝酿着无比恐怖的一击。

　　“那是，灵符！”

　　“化滕明竟然有灵符在手，我的天！”

　　“就算金丹期修者正面也挡不住灵符的威力啊！”

　　“这下楚岩完了！”

　　……

　　此时众人纷纷惊呼了起来，灵符出现的景象很多典籍之中都有记载，这化滕明方才释放的明显就是一张灵符！

　　那可是只有元婴仙境强者才能够炼制的东西啊！

　　“哈哈，楚岩，去死吧！”

　　化滕明嘶声厉吼，将体内剩余的灵力全部燃烧了起来，神念全力控制空中的灵符，那一大片乌云速度极为恐怖下一刻便是出现在了楚岩的头顶。

　　水天羽见况心中大惊，灵符威力，现在的楚岩绝对是抵挡不了的，其刚想出手阻挡，但一看楚岩那一脸微笑的从容面庞心中便是安心了下来。

　　“轰隆隆！”

　　乌云之中雷声大作，下一刻，灵符神威大发！

　　这？就是灵符的威力？

　　所有的人目光都有些呆滞了，只见那片乌云之中没有意料之中的恐怖攻击，而是……

　　“呵呵，化师弟，老李让我给你带句话，这灵符是他平时为了洗澡方便用的，并不是什么攻击性灵符！”

　　乌云之中竟是下起了绵绵细雨，楚岩沐浴在雨水之中，对着化滕明淡淡笑道。

　　“什么？”

　　化滕明几乎瞪爆了眼睛，气得当即一口鲜血喷了出去！

　　一名元婴仙境大圆满的强者炼制一枚灵符，就是为了洗澡？

　　众人都惊呆了，他们都知道化滕明的灵符是从鬼墓试炼之中获得，而眼前的一幕当真是滑稽而可笑！

　　“方才楚岩说的老李是谁？”

　　“谁知道是谁，等等，道远仙人大名叫什么来着？”

　　“李……李道远……”

　　“我的天，这小子如此称呼道远仙人，并且其在鬼墓之中困了那么久才出来，这……”

　　“莫非他是道远仙人的徒弟？”

　　“绝对是，如果他不是接受了道远仙人的传承，实力怎会如此变态！”

　　……

　　众人再次惊呼了起来，数万的目光完全汇聚在了楚岩的身上。

　　水天羽眼中一片惊色，仿佛已经猜到了其中一些，如果说楚岩才是道远仙人真正的弟子，那么化滕明……

　　其实大家猜的已经八九不离十，楚岩学习了天灵本源术，的确已经算是道远仙人的弟子。

　　“收！”

　　楚岩淡淡一语，屈指一点，一道冰灵力融入空中漂浮的天浴落水符中，那灵符瞬间便是再次化为巴掌大小，飞到了楚岩的手中，这灵符并不是一次性的，道远仙人交给了楚岩收服之法，说是方便以后楚岩洗澡，当时楚岩便是一阵无语。

　　看到楚岩如此轻易的便收服了灵符众人更加确认，楚岩绝对便是道远仙人的弟子！

　　化滕明此时几乎已经崩溃了，他做梦也想不到，自己一直以来视若珍宝的灵符竟然只是用来洗澡用的。

　　化滕明不甘心，他不想自己苦心经营这么多年所换来的一切就如此交到楚岩的手里，他不想败，他也不能败，突然，化滕明眼中精光一闪。

　　“楚岩，你这个羽化宗的叛徒，你勾结御鬼宗，打入我羽化宗的内部想要谋取我羽化宗的大业，被我发现今日便是要杀人灭口，我化滕明今日就算死，也要将你干的丑事昭告翼州修仙界！”


第372章 反咬一口！

　　化滕明咆哮般的声音传遍了整个广场。

　　所有的人都瞪大了眼睛，楚岩勾结御鬼宗？这可是个劲爆之极的消息！

　　“什么，楚岩勾结御鬼宗？”

　　“真的假的，楚岩如此天赋在羽化宗之中必然可接管最后大位，何必勾结御鬼宗？”

　　“根本没有理由啊！”

　　“不过也不是没可能，看化滕明那一脸认真的模样！”

　　“估计这是化滕明的临死反扑吧！”

　　……

　　广场之上议论纷纷，众说纷纭。

　　邓慕裳心中暗喜化滕明这个时候反应够迅速。

　　楚岩脸色仍旧不变，没有一丝的情绪变化，好像化滕明这一手就早在楚岩的意料之中一般。

　　可没等楚岩说话，便是一道大吼传来：“化滕明，你莫要含血喷人，我御鬼门虽然是魔道宗门，但与羽化宗一向没有任何利益纠葛，何时对羽化宗图谋不轨过？”

　　一名中年男子自御鬼门所在的酒席一方猛地站了起来，厉声吼道。

　　此人，正是古信，古信作为御鬼门的副门主，如果御鬼门有何动作他怎会不知，如今羽化宗强盛一时无二，他怎会不明不白的蒙受这个冤屈！

　　“古副门主，稍安勿躁，最后自有公理定夺！”

　　水天羽却是对着古信摆了摆手，脸上没有任何怒色道。

　　“水宗主，希望您能明察秋毫，莫要听信谗言，最后倒是让别人捡了便宜！我古某人信得过你！”

　　古信对着水天羽抱了抱拳，坐了下来。

　　水天羽淡淡一语，对化滕明道：“滕明，你可知你今日此话将会造成什么后果？”

　　“弟子知道，但弟子不能让宗门陷入如此小人之手，今日就算死也要将真相说出！”

　　别说化滕明这货演戏还真是一流，其一脸正色道，给人一种舍生取义之感。

　　“不可能！”

　　“绝对不可能，大师兄怎么会是这种人！”

　　“你血口喷人！”

　　“对，输不起的家伙！”

　　……

　　此时众弟子却是不干了，特别是飞龙峰的弟子，如果可能，他们此时都要冲上去咬人了，宗门内对于血幕的事情不允许向外透露，但大家都知道，是楚岩让宗门免受了这场危机，楚岩怎么可能是羽化宗的叛徒。

　　“多谢大家的理解，事情自由真相，咱们听他把话说话！”

　　楚岩朝着众弟子摆了摆手，转身仍旧对着化滕明笑着，脸上神情平淡之极。

　　众弟子平息了下来，此时整个广场已经鸦雀无声，都在等待着结果。

　　水天羽再次对化滕明一脸认真道：“好，滕明，你如此之说有何根据，希望你对你说过的话负责！”

　　化滕明一脸奸笑道：“弟子自然会对自己的话负责，弟子知晓楚岩勾结御鬼宗根据有三！”

　　“讲！”

　　水天羽脸上也是十分慎重了起来，道。

　　“其一，楚岩父母死后，他飞龙峰少爷的待遇没有了，并且其父楚长天的残余势力被齐师叔完全剿灭，而这个过程宗门并未阻止，再加上楚岩后来的三年，在飞龙峰吃尽苦头，宗门也未曾理会，所以楚岩一直怀恨在心，想要报复宗门，这便是他勾结御鬼门的动机！”

　　化滕明也是聪慧之辈，不过几个呼吸间便是想好了说辞，义正言辞道。

　　楚岩面色平淡，仍旧没有一丝情绪变化。

　　水天羽的脸色却是微微一变道：“这不过是你的猜测罢了，你还有何根据？”

　　化滕明惨白的脸上流露出诡异的笑容道：“自然有，其二，在鬼墓试炼七级墓府太古太木之顶，楚岩以云空曾经要谋害自己为由，要将其斩杀，是御鬼宗年轻一代第一人鬼公子李君尘出来作证，证明楚岩所说无误，如此楚岩自持道理将云空残忍杀害！”

　　化滕明此话一出，整个广场便是炸开了锅。

　　“李君尘怎么会为楚岩作证？”

　　“难道楚岩真的和御鬼门勾结了？”

　　“不可能吧……”

　　……

　　众人的议论之声仍旧没有让楚岩神色有丝毫的变化。

　　“可有谁能够证明？”

　　水天羽的表情极其严肃了起来，虽然他深信楚岩不会做出此等事情，但如果楚岩真的背叛了宗门，他会毫不犹豫将其当场斩杀。

　　“当时很多人都在场，除去身陨在鬼墓之中的几人外，千机山庄的千清风，风念庵的静安小师傅，浩儒阁的孔云海，以及万魔窟的雷天佑如今都可做证明！”

　　化滕明笑道，其已经感觉事情在朝着自己所预想的放向发展了。

　　“不用证明，我承认，是我为楚道友作证，的确当初是云空那贼和尚偷袭谋害其在先！但众所周知，我御鬼门与灵虚寺恩怨已久，我不过是看不惯那贼和尚道貌盎然的样子而已，并且鬼墓试炼之前我与楚道友甚至都没见过面，认识都不认识，又何来勾结一说，化滕明，你也太过血口喷人了吧！”

　　还没等水天羽询问几名证人，李君尘便是当即站了起来朗声道。

　　“哼，小魔头莫要说的好听，做出了事情就要承认！”

　　灵虚寺一方一名和尚站了起来，当即对李君尘训斥道，随后便是转头对水天羽道：“水宗主，楚岩残害我宗弟子云空，并且此时其明显是贵宗的叛徒，今日还请本僧超度了这小魔头！”

　　这和尚眼中杀意弥漫，此人正是云空的师傅，他虽然知道自己弟子是个什么样的人，但却诀不允许其如此白白死去。

　　“水前辈，晚辈相信李道友所说，楚岩绝对不是那种人，请前辈明察！”

　　风念庵静安小尼姑这个时候突然站了起来，大声道。

　　“水前辈，虽然李君尘为楚道友作证，但晚辈也坚信楚道友绝对不是那种人，试问一个魔头怎会在鬼墓这等凶险之处，还对我等素不相识的人伸出援手呢？”

　　浩儒阁的孔云海这个时候也站了起来大声道，他与静安在太古天木之上一起被楚岩救过，此时自然要站出来。

　　“请宗主大人明察！”

　　“大师兄绝对不是那种人！”

　　“宗主大人明察啊！”

　　……

　　众羽化宗弟子也是纷纷大吼了起来。

　　水天羽眉头微皱，对灵虚寺的那名和尚道：“印日道友，此事疑点众多，未调查之前我是绝对不会让我的子弟受到一点伤害的！”

　　“阿弥陀佛，贫僧希望最后有公断！”

　　印日和尚一声冷语也不再多说。

　　水天羽转身再次对化滕明道：“你说的第一条是猜测，而第二条虽有些道理但却也无法完全证明，你说有三个根据，第三个呢？”

　　楚岩仍旧一脸平淡的看着化滕明，仿佛这件事跟他没什么关系一般。

　　“老家伙，我才是你的亲传弟子，竟然对这小子这么信任！”

　　化滕明心中暗骂水天羽的同时，脸上自然不能表露出来，其再次道：“自然还有第三个根据，并且这第三个根据才是最主要的，在八级墓府天相迷宫之中，雷天殇兄弟二人与李君尘不知因何战斗起来，在打到最后李君尘就要身死之时，楚岩却是突然出手相助，不惜与实力强悍之极的雷天殇兄弟站在对立面上，这难道还不说明问题吗？”

　　说完此话，化滕明得意的笑了，心中已经有了必胜的信心。

　　整个场面再次失去了控制，顿时炸开了锅！

　　“楚岩帮助魔道修者李君尘和同为魔道修者的雷天殇兄弟打？这不符合情理啊！”

　　“就算李君尘说话帮助过楚岩，楚岩也不应该豁出性命去帮助李君尘啊！”

　　“难道楚岩真的是叛徒？”

　　……

　　广场之上各大势力之人再次纷纷议论了起来。

　　御鬼宗众人此时脸色阴沉之极，特别是李君尘，脸色十分难看，楚岩可以说是出于道义帮助了自己，可如今这修仙界在乎道义的还有几个，李君尘知道这个时候自己站出来为楚岩辩解只会越抹越黑，心中焦急却也没有办法。

　　“除了我和楚岩之外当时闯入八级墓府如今还活着的只有若惜文、雷天佑和欧阳远三人！若惜文与楚岩关系不浅，不足为证，欧阳道友鬼墓之中脑部受创，此时不能开口，但雷道友此时绝对可以作证！”

　　没等水天羽开口，化滕明便是再次开口道。

　　这一下，在场所有人的目光都投向了万魔窟一方如今年轻一代第一人雷天佑的身上。

　　“雷天佑，可有此事？”

　　水天羽从未有过的严肃道，他知道如果真的有这样的事情，万魔窟绝对不会隐瞒的，作为死对头自己宗门越乱，万魔窟才越高兴。

　　“确有此事！”


第373章 真相！

　　雷天佑应声道，他知道化滕明是在诬陷楚岩，但楚岩帮助李君尘却是事实，雷天佑自然也无需撒谎。

　　“哈哈，师尊，你看见了，事情就在眼前，楚岩绝对是勾结了御鬼门的叛徒！”

　　化滕明奸声笑道，此时已经铁证如山，他不相信楚岩还能翻身。

　　“看来这是真的了！”

　　“万魔窟是绝对没有必要撒谎的！”

　　“楚岩竟然是这种人！”

　　……

　　山呼海啸般的议论声传来。

　　“不会的，一定弄错了，大师兄不会是这种人！”

　　“怎么可能，难道大师兄！”

　　“滚，是谁救宗门于大难，大师兄绝对不会！”

　　“可是……”

　　……

　　此时众羽化宗弟子之中有的弟子对于楚岩的信任都已经动摇了。

　　“前辈，我御鬼门绝对没有对贵宗有过任何不轨之心！请前辈明察！”

　　李君尘这个时候再也站不住了。

　　“前辈明察，我也相信楚施主不是这种人！”

　　静安小尼姑也顾不得其他站起来道。

　　“前辈，若是错杀了人，那将会悔恨终生啊！”

　　孔云海也不顾身边长辈的劝阻站起身来道。

　　“哼，你们这些家伙，不过是被楚岩收买了而已，如今铁证如山，再说其他有何作用！”

　　化滕明却是一脸得意的讥笑道，此时其心中愉悦之极，身体多处伤口上那撕裂般的疼痛也是感受不到了。

　　“都给我住嘴！”

　　水天羽面色一凝，当即一声暴喝，只见水波状的实质化音波极速扩散开来，瞬间便是传遍了整个广场。

　　这一厉吼如同一道炸雷在众人耳边炸响，顿时众人便是感觉耳膜一阵刺痛。

　　水天羽金丹期大圆满的实力强悍如斯！

　　一时整个广场死一般的寂静。

　　水天羽转头看向楚岩，入目的仍旧是那张淡然的脸庞，眼中一片诧异之下，皱了皱眉从未有过的严肃道：“楚岩，如今铁证如山，你有什么想说的？”

　　“呵呵，掌门师叔，你，信我吗？”

　　楚岩没有回到水天羽的问题，反而淡淡一语，反问道。

　　“你……”

　　水天羽被楚岩突然这么一句问的有些愣了，不过很快正色道：“我虽然不愿意相信你是叛徒，但现在铁证如山，我又是一宗之主，我不能拿整个羽化宗的安危开玩笑！”

　　“呵呵，这么说，是不信了？就像当年，你见我爹身死，却仍旧不闻不问？”

　　楚岩的脸色变得冰冷了起来，双目直视水天羽再次道。

　　“你……”

　　水天羽顿时被楚岩堵得说不出话来，楚长天的死，一直是水天羽的心伤，也正如楚岩所说，当时的自己真的没有出手。

　　“楚岩，大胆，竟然当面对抗掌门师兄，你……”

　　“你给我闭嘴！滚一边去！”

　　水天羽朝着齐天烈便是一声大吼，齐天烈恨得牙痒痒却再也不敢说话。

　　“楚岩，我最后问你一遍，你到底是不是叛徒，如果你不说，我就当你承认了，本尊今日便将你灭杀于此！”

　　水天羽此时心中也来了火气，朝着楚岩厉声道。

　　“楚小子，老夫相信你，你快说，快解释啊！”

　　玄青道人此时都快急哭了，他是看着楚岩长大的，楚岩的品性他比谁都了解，打死他他也不会相信楚岩会做出勾结外人背叛羽化宗这等事。

　　“楚道友，你快解释啊！”

　　“是啊，楚道友，快解释啊！”

　　“大师兄，你快解释啊！”

　　“大师兄！”

　　……

　　李君尘，静安，孔云海，以及众相信楚岩的羽化宗弟子纷纷喊道。

　　“哈哈哈……”

　　楚岩放声狂笑，那笑声之中蕴含着几分凄凉！

　　所有人都在看着这个狂放的青年，等着属于他的回答。

　　良久方停，楚岩面色仍旧平淡对着水天羽道：“首先，我承认我认为宗门对我父亲不公，但我没有怨恨宗门，这不过证明了修仙界弱肉强食，没有丝毫感情罢了，只是让我更加认清了现实。我狠的是齐天烈，和那杀我父母的仇人，我父为羽化宗峰主，我楚岩终有一天将贼人斩杀，将接替父位！永远为羽化宗效力，因为这里，是我的家！”

　　“哼，不过是你的一面之词罢了……”

　　“你再多一句，你信不信我现在就杀了你！谁，也阻挡不了我！”

　　化滕明立刻便反驳道，但却被楚岩一道杀意四溅的话语所打断，对上楚岩那冰冷之极的眼神，化滕明只感觉被一只太古凶兽盯上了，只感觉脊背发寒，再难开口。

　　楚岩平复了一下情绪继续道：“其次，李道友的确在太古天木之顶为我作证，我不否认，但其与云空恩怨已久，与我并无关系。这里我要说一下，确实是云空偷袭准备暗杀我在先，我杀了那表里不一的秃驴没有一丝后悔！”

　　印日和尚刚想开口，却被水天羽一道冰冷的眼神瞪了回去。

　　见众人不语，楚岩继续道：“最后，在天相迷宫之中我的确出手救下李君尘，但原因是雷天殇兄弟早已对我起了杀心，我救下李君尘一是报答其为我作证之恩，二是想多一个帮手而已！我从未背叛宗门，话尽自此，不管你们信或不信！”

　　众人都没有言语，均是在等着水天羽做决断，水天羽的面色阴晴不定，最后开口道：“楚岩，你知道此事，事关重大，你能否……”

　　“呵呵，果然还是不相信我，证据吗？那就看看你这当做宝贝的亲传弟子干得好事吧！”

　　楚岩冷冷一笑打断了水天羽的话，心中不知何时出现了一个透明的水晶球！

　　那是浮影球！

　　在场众人不少都看出了这水晶球是何物！

　　而此时化滕明的脸色已经惨白到了极点。

　　“大家睁大眼睛看好了！”

　　楚岩淡淡一语，手中浮影球往空中一扔！

　　那水晶球立刻在空中投放出一片影像！

　　画面之中正是鬼墓试炼终极墓府最后将要坍塌时的场景：“楚岩，你应该后悔，后悔没有杀死我，哈哈……”

　　画面之中面目血肉模糊的化滕明出现在了一名女子的身旁，其身上覆盖着黑色的灵力，并且一只手死死地掐住了那名的脖子。

　　“咳咳……”

　　此时那名女子无法反抗，脖子被掐的太紧，根本说不出话来，一张绝美的脸庞已经憋得发紫！

　　“没想到你竟然是魔道中人，你才是最大的奸细！”

　　画面之中楚岩脸色冰冷道。

　　“呵呵，反正你也要死在这里了，老子就不妨告诉你，没错老子就是魔道中人，并且老子的身份比之那狗屁雷天殇兄弟可要高贵万分！老子的父亲就是当今万魔窟宗主邓云飞，而老子祖爷爷的身份说出来更是吓死你，老子的祖爷爷就是如今站在翼州最巅峰的两个男人之一的黑魔道人，老子从小就装作父母双亡，进入羽化宗，这么多年来，羽化宗的内部消息万魔窟了如指掌，哈哈……”

　　此时化滕明面容狰狞，笑得癫狂之极。

　　“放了月影，否则，死！”

　　“呵呵，楚岩，你莫不是脑子烧坏了吧，只要如今老子手上微微一用力，这小美人儿可就要香消玉殒了，不要想着杀死我，就算我不是你的对手，最后关头我也会选择自爆，带这个小美人儿一同下黄泉！”

　　“你的要求！”

　　“要求很简单，把道远仙人的三样宝物给我，我就放了这小美人儿！”

　　此时画面中化滕明脸上流露出无比贪婪之色道。

　　“好，我给你！”

　　画面中楚岩将三样宝物装入一个储蓄袋之中，朝着化滕明扔了过去。

　　“啪！”

　　“哈哈……什么血冥天，什么欧阳远，什么刀痕，什么雷天殇雷天佑的都是狗屁，还有你，楚岩，虽然你打败了所有的人，但最后还不是败在了老子的手下，哈哈……老子才是最后的赢家，想我放了这小美人儿？呵呵，死吧！”

　　画面之中化滕明癫狂的笑道，握着那名女子脖子的右手猛然发力。

　　“嗖！”

　　“嘭！”

　　一道寒冰指劲瞬息而到，直接点击在了化滕明的右手上，那化滕明的右手瞬间便被冰霜所覆盖。

　　“楚岩，你还敢动手，看我……”

　　“嗡！”

　　画面中化滕明脸色闪现出一丝疯狂之色，然而霎时，其脚下亮起了一片阵纹，接着一道金色光柱便将其覆盖。

　　下一刻，化滕明的身形便已经消失不见……

　　“最后的赢家还是我，哈哈……”

　　……

　　画面中最后化滕明狂放的笑声传遍了盘天峰峰顶整个广场！

　　天空之中的浮影消散开来，顿时整个场面一片死寂。


第374章 绝境逆袭！

　　真相吗？这就是真相！

　　在铁一般的事实面前，一切都是虚无！

　　整个广场一片死寂，鸦雀无声，众人眼中均满是惊愕之色，谁能想到事情竟然如此反转！

　　“养不大的东西！”

　　水天羽脸色此时冰冷到了极点，对着化滕明当即便是一声暴喝，一时金丹期强者的威压狂放而出！

　　“噗通！”

　　化滕明本就重伤在身，在这股强大的威压下再难承受直接双膝跪在了地上。

　　“没想到化滕明才是奸细，当真是贼喊捉贼啊！”

　　“化滕明竟然卑鄙如此，以一女子的性命来威胁楚岩！”

　　“没想到雷天殇等人都是楚岩打败的，而这化滕明连个屁都不是，不过是靠着卑鄙的手段夺取成果罢了！”

　　“简直阴险之极！”

　　“万魔窟图谋不小啊！连宗主的亲儿子都舍出来了！”

　　……

　　广场之上各大势力数万修者纷纷议论了起来，化滕明一时被千夫所指。

　　邓慕裳脸色苍白之极，她知道，完了，一切都完了，万魔窟苦心经营这么多年的一颗棋子，竟然就这么报废了！

　　“执法长老何在？”

　　水天羽当即便又是一声暴喝！

　　“属下在！”

　　炎天龙走到了水天羽的身边。

　　“宗门法规处置！”

　　水天羽脸色冷若寒霜，怒喝道，水天羽真的彻底怒了，试想，一个自己培养二十余年，被寄予厚望的弟子，竟然他宗奸细，这怎能不令人暴怒。

　　“根据宗门法规，凡是勾结外人背叛宗门者，斩立决！化滕明不是勾结外人，可他更外宗奸细，根据宗门法规，当直接斩杀！”

　　炎天龙脸上同样满是怒色，可以说今天如果不是楚岩，一旦最后这化滕明当上了宗门，那么后果不堪设想，炎天龙身为宗门执法队总长老绝对不会手下留情。

　　“楚岩，你来行刑！”

　　水天羽对着楚岩道。

　　“好！”

　　楚岩没有拒绝，对于化滕明楚岩早已有了必杀之心，如果不是被困在鬼墓之中，化滕明绝对不会多活这两年。

　　楚岩白骨手掌之上，支出了两柄骨刀，其朝着化滕明走去。

　　“姑姑，救我！”

　　化滕明知道自己此时已经彻底暴怒，并且在羽化宗的地面上，想逃跑根本不可能，当即便是朝着万魔窟邓慕裳一方大吼。

　　“万魔窟，所属，化滕明乃是宗主之子，誓死保护少宗主，不惜任何代价！”

　　“是！”

　　邓慕裳当即一声暴喝，其身旁众万魔窟修者同时应喝。

　　万魔窟众修者同时驾驭着宝物猛地朝着化滕明所在之处冲来。

　　“就凭你们？出！”

　　水天羽一声暴喝，只见八面颜色各异的小旗从其袖口中飞出，八面小旗迎风便涨，眨眼之间便化作足有十米之高布满阵纹的大旗。

　　下一刻，只见赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫、黑八色大旗光芒怒放，再次狂涨，每一面都变得足有百米之高。

　　下品法宝：八相大荒旗。

　　这八根大旗都有下品法宝之威，而联合起来的威力更是以几何倍数增长，已经堪比极品法宝之威。

　　“嘭嘭！”

　　“噗噗……”

　　八杆大旗，极速舞动，一个个万魔窟准备前来营救的弟子均是被拍得骨头碎裂，口吐鲜血而出！

　　就算是金丹期四层的邓慕裳在八相大荒旗面前也是无计可施，虽然骨头没有被拍断，但也是吐出了几大口鲜血。

　　“今日，阻挡我羽化宗清理门户者，死！楚岩，动手！”

　　水天羽今天彻底怒了，当即朝着整片广场暴喝后，接着对楚岩吼道。

　　水天羽强大的威压震慑了整片广场，就算是一些金丹期大圆满的修者在水天羽的威压下都是有些难受，金丹期大圆满与金丹期大圆满也有着很大的区别，而水天羽则是被誉为翼州元婴之下第一人，这可不是浪得虚名。

　　就在这时，一道比之水天羽的威势也只是微微低一分的冷喝自天边传来：“谁杀我儿，我要他的命！”

　　广场之上众人纷纷朝着声源之处望去，下一刻均是瞪大了眼睛，只见天边一片一艘白骨飞舟极速而来，飞舟之上一名身着黑衣的中年男子此时脸上阴气逼人，一片狠辣之色。

　　“给我破！”

　　黑衣中年男子，大口一张足足七柄黑骨飞剑从中飞出，下一刻七柄黑骨飞剑一柄柄迎风便涨均是化为了六七十米长短，朝着八相大荒旗中飞去。

　　“吼吼！”

　　每柄黑色骨剑的箭尖处，均是阴气缭绕，隐约可见一个狰狞厉鬼，眼中散发着慑人的凶光，口中咆哮着。

　　“嘭嘭！”

　　七柄黑骨飞剑与八杆大旗相互轰击在了一起。

　　众万魔窟弟子，纷纷脱困，同时朝着天空中的男人大喊道：“宗主大人！”

　　“谁敢伤我儿！”

　　中年男子再次一声冷喝，白骨飞舟直接落在了擂台之下化滕明的身前。

　　这一速度十分之快，众人还没有反应过来！

　　“父亲！”

　　化滕明此时已经泪流满面，自幼打入羽化宗内部，经营多年，差点身死与此，此时见到自己的父亲顿时情绪爆发而出。

　　“明儿，像个男人一样，站起来！”

　　邓云飞脸上仍旧严肃道，不过其中却是带着一股子慈爱，其说着一道黑光从手中射出，灌入化滕明体内。

　　化滕明顿时身体一震，恢复了大半的力气从地上站了起来。

　　“吃了它！”

　　邓云飞说着扔给了其一枚金灿灿的丹药。

　　化滕明想也没想直接吞了下去，只听其断裂的骨头处“咔吧咔吧”作响，不过片刻其两只断裂的手臂已经身上的大部分伤已经痊愈。

　　“那是邓云飞！”

　　“没想到万魔窟宗主竟然亲自到场了！”

　　“同样是金丹期大圆满的强者啊！”

　　“传闻邓云飞一生无子，没想到其竟然还有儿子！”

　　“这化滕明必是其独子无疑了！”

　　……

　　此时广场之上众修者纷纷惊吼了起来。

　　“邓云飞，你个老杂毛，当我羽化宗没有火气是吗？今日老夫便灭了你这老家伙！出！”

　　水天羽此时已经暴怒，大口一张，一道水蓝色光芒飞出，赫然是一柄水蓝色长枪，这水蓝色长枪迎风便涨，瞬间化为水桶粗细，二十余丈长！

　　极品法宝：玄水天轮枪。

　　“你们，保护明儿，明儿有一点闪失，用你们性命抵过！”

　　邓云飞对着万魔窟众人一声冷哼，转而对水天羽吼道：“今日，有老夫在，谁也不能伤得了我儿！”

　　邓云飞大口一张，一柄暗红色长刀从口中飞出，长刀之上刀头处是一颗骷髅头，刀身之上布满了血色纹，长刀一出，便是带起一阵血雾。

　　极品法宝：血饮魔刀！

　　“当！”

　　刀枪在空中对撞，强烈的劲风带着道道劲气，绞得空气嗡嗡作响，实质化的灵力波成水波状扩散开来。

　　“明儿！”

　　邓慕裳等人本来就在擂台之下，此时动作十分之快，纷纷朝着化滕明靠拢过去，直接便是将其护在了身后。

　　“嘭！”

　　水天羽与邓云飞又是一次法宝对撞，邓云飞的修为明显比之水天羽还是略逊一筹，两人在空中各自后退数百米。

　　“九峰峰主听令，全力出手，今日将万魔窟众人全部斩杀！”

　　水天羽当即一声大喝，今日其也是动了真火，如果不是楚岩，羽化宗差点就落入化滕明这个奸细手中了，此时对方竟然又打上门来，怎能不怒！

　　“水天羽，今日你羽化宗若是敢以多欺少，明日我万魔窟就拼尽全宗之力，打上门来，就算不能灭掉你羽化宗，也要将你宗门打个半残，你信是不信！”

　　邓云飞当即也是一声暴喝，他就化滕明这一个儿子，是绝对不允许就这么死在这里的。

　　此时水天羽也是有些发堵，若是真是强行将化滕明灭杀于此，那么万魔窟真有可能就拼了，但如此放万魔窟众人离去？水天羽是绝对咽不下这口气的！并且如此也会让羽化宗的威信大跌。

　　就在水天羽有些纠结之时，一道淡淡的话语在众人耳边响起：“掌门师叔，万魔窟众人，除了那名金丹期修者，其余的交给我来对付，这样算是公平吧！”

　　楚岩面色平淡之极，谈笑风声间便是说出了这番话语。

　　顿时整个场面一片死寂！

　　要知道这次万魔窟除了邓慕裳外，足有将近百名修者，实力均是在筑基后期！

　　楚岩要以一己之力单挑上百名筑基后期修者？

　　狂，这是何等的狂妄！


第375章 以战仙之名！

　　“这太嚣张了吧！”

　　“楚岩的确很强，但刚刚经历了一番大战，此时这也太鲁莽了吧！”

　　“这简直就是找死，万魔窟那些筑基后期修者，哪个不是刀尖添血的家伙！”

　　“楚岩死定了！”

　　……

　　顿时整个场面便是炸开了锅，一片质疑之声传来。

　　“好，如此公平，就算我万魔窟众人被斩杀一空也心服口服，绝对不会找后账！水老鬼，你宗门弟子人才辈出啊！”

　　邓云飞微微一愣，当即便是大笑道，在他看来楚岩不过一个筑基期小鬼，就算实力再强，还能强到哪里去。

　　“楚岩，不得莽撞，我们大势在握！你……”

　　“掌门师叔，你仍旧不能相信我吗？”

　　楚岩双目平淡之极，就那样与水天羽的双目相对道。

　　“楚岩……你，你要知道，本尊是为你好！”

　　水天羽当热知道楚岩对自己之前误认为其是叛徒之事耿耿于怀，但此时水天羽却是不能看着楚岩去送死！

　　“这是我自己的选择，我爹曾经是羽化宗的战仙，我，也是！”

　　楚岩字字如雷，此时脸上的平淡之色化为了一股从未有过的豪情，这是属于楚岩的骄傲。

　　“你……”

　　水天羽竟是一时说不出话来，曾经楚长天的实力强悍之极，另外八峰峰主无人是其对手，就算是水天羽自己在私下与楚长天的动手也是略逊一筹。

　　要知道，那个时候水天羽的实力便已经达到了金丹期大圆满，而楚长天的实力不过才金丹期五层！

　　如果不是楚长天低调，那么九峰第一峰便是飞龙峰，甚至宗主的位置楚长天都可以接管，也正因为如此，楚长天当年被封为“战仙”！

　　“水老鬼，你弟子都不怕，你怕个什么！真是越活越回去了！”

　　邓云飞见况当即大声嘲讽道。

　　“掌门师兄，信楚小子一次，老夫实力为金丹期四层，就由老夫来对付那女魔头！”

　　楚岩玄青道人也站了出来道，玄青道人是看着楚岩长大的，对于楚岩的性格无比的了解，他不相信楚岩会是莽撞之人，就算最后楚岩陷入危机，在羽化宗的地头上，谁人能将楚岩的性命夺走。

　　“女魔头，前来一战！”

　　玄青道人当即一声厉喝，口中一柄青色长剑呼啸而出，化为足有五十米之长朝着邓慕裳当头劈去。

　　“老家伙，老娘还怕你不成？”

　　邓慕裳当即也是一声厉喝，大口一张，两只黑色鞭子从中飞出，迎风便涨，化为十余米长，被邓慕裳握在两只手中。

　　两人瞬间便战在一处。

　　“楚岩，今日便让你看看我真正的实力！”

　　化滕明一声暴喝，身体之上迅速被一层幽黑色灵力所覆盖。

　　魔道修者修出属性灵力之后通过魔道功法将灵力魔化，便是会出现这种黑色的灵力，这种灵力比之寻常属性灵力强大了数倍，本来为了不暴露身份化滕明才没有使用，而现在，却是没有了估计。

　　“杀！”

　　化滕明身边的众万魔窟修者则是没有多说，纷纷驱动着宝物朝着楚岩轰去，他们知道今日要是能够杀了楚岩绝对是大功一件。

　　羽化宗众人，心中干着急，楚岩已经这般说了，而且宗主也不再反对，这个时候还真不能出手。

　　“金痕，青雷，冰玄，火硝，出！”

　　楚岩一声淡语，储蓄袋光芒闪烁，金痕剑，青雷剑，冰玄剑，火硝剑四剑呼啸而出，一个个化为十米之长朝着蓝袍老者轰了过去。

　　金痕剑放出了一道道金色剑罡！

　　青雷剑之上青色电弧翻滚，一道道青色电弧轰了去过。

　　冰玄剑之上寒气弥漫，劈出一道道冰刃。

　　火硝剑火焰暴涨，化为火焰巨剑火焰翻滚！

　　众人万魔窟修者轰击过来的灵器顿时被打得七零八落！

　　“戮仙棍，出！”

　　楚岩毫不停留，再次一声暴喝，戮仙棍出，瞬间化为二十米之长朝着万魔窟众修者便是轰了过去。

　　“戮仙二式！”

　　楚岩屈指一点，戮仙棍在空中猛地一挥极速化出一道弧线，这弧线之下六道浅白色棍影如同转轮一般依次落下，下一刻骤然重合带着一股极其威猛的气势猛然砸下。

　　“嘭嘭！”

　　三名万魔窟筑基后期修者直接被砸得血肉横飞，身死当场！

　　不过一个照面，众人还没反应过来，楚岩便是一击轰杀三人，简直恐怖之极。

　　“给我杀了他！”

　　化滕明当即便是一声暴喝，而自己却是没有傻乎乎的往前冲，身边的那些万魔窟修者纷纷朝着楚岩冲去。

　　楚岩身体之上瞬间被一层薄冰所覆盖，身体之外一个水球护罩显现而出，正是避水珠。

　　“嘭嘭！”

　　那些灵器轰击在护罩之上，砸得水球护罩变形，但却一时无法轰破。

　　“万妖幡，出！”

　　“嗷嗷……”

　　楚岩却是毫不停留，一声暴喝，万妖幡从储蓄袋之中呼啸而出，顿时一阵阴风袭来，十二只妖带着怒吼之声飞了出来，直接便是朝着万魔窟众修者扑去。

　　这十二只鬼妖的实力竟是都达到了筑基期十二层的巅峰，而血鬼妖更是达到了筑基期大圆满之境，十二只鬼妖一出便是震撼全场。

　　“啊……”

　　“我的手！”

　　“我的腿！”

　　……

　　鬼妖如若狼入羊群，顿时便是血肉横飞，万魔窟一方众修者一片惨叫哀嚎。

　　十二只鬼妖因为吞噬了青袍老者，蓝袍老者的妖兽本体实力迅猛提升，并且身体之上鳞片也更加密集，防御力更为强悍，有的鬼妖更是产生了异变，极为恐怖！

　　广场之上众修者已经看得脊背发寒，不说别的这十二只鬼妖一开始便可以完虐化滕明了，此时他们才知道楚岩是多么的恐怖！

　　“就算如此，也不可能战胜！”

　　天空之中，邓云飞脸色巨变，不过随即便是再次暗道，楚岩虽然有如此手段，但想击败上百名筑基后期修者也绝对是不可能。

　　可楚岩的手段仅仅如此吗？

　　“碧玉骨兵！出！”

　　楚岩再次暴喝，其储蓄袋光芒再闪，一只通体成碧玉色的骷髅兵从中飞了出来。

　　“咔吧咔吧！”

　　下一刻，碧玉骨兵的身体之中竟是传出了骨骼碰撞之声，其整个骨身竟是瞬间巨大化。

　　眨眼之间，碧玉骨兵便已经化为了五米之高！

　　“轰轰轰……”

　　碧玉骨兵直接扑入了万魔窟众修者之中，手下毫不留情，一拳拳不断轰出，不过瞬息一名名修者便是被砸得骨肉横飞。

　　碧玉骨兵，法术基本免疫，金丹期之下，除了楚岩这样的变态，一般的筑基期修者绝对的完虐。

　　“囚龙绳！出！”

　　楚岩再次低喝，一跟赤金色的绳子从其储蓄袋之中飞了出来，瞬间化为数十米之长！

　　眨眼之间，便是有五六名万魔窟修者被囚龙绳紧紧勒住！

　　“嘭嘭，噗噗！”

　　下一刻，囚龙绳之上金芒大作，猛地一缩，这五六名修者的身体直接被横腰勒断，顿时血水迸射而出！

　　“这，这，太恐怖了……”

　　“我不是眼花了吧！”

　　“这楚岩的神念到底有多强，竟然能同时控制如此多的宝物同时战斗！”

　　“这家伙简直就是妖孽！”

　　……

　　广场之上众人均是无法控制情绪大吼了起来。

　　“金霄裂天斩！”

　　“冰玄转旋杀！”

　　“烈火锥剑刺！”

　　“九天青雷击！”

　　楚岩接连嘶声暴喝！

　　金痕剑之上光芒怒放，一道足有二十米长的金色剑罡凝聚而出，猛地一斩，两名修者便是被砍成了两半！

　　冰玄剑散发着无比的寒气极速旋转起来，形成了一个锋利直接的寒冰转盘，极速舞动之下三名修者一排被切断了头颅！

　　火硝剑形成的火焰锥刺，连续贯穿了四名万魔窟修者的身体！

　　青雷剑化出九道青雷巨剑虚影，每出一剑，便是收取一条性命！

　　“黑妞！”

　　楚岩一声淡语，黑妞直接翅膀一扇，朝着雷天佑冲去。

　　此时黑妞因为吞噬了青袍老者，红袍老者，蓝袍老者三名金丹期妖兽的精血，此时实力已经达到了六阶顶级妖兽之列，堪比筑基期大圆满的强者，并且随时都有可能晋级七阶妖兽，也就是相当于金丹期，加上其肉身之强悍，就算是金丹期三层之下都可以硬抗，对抗其雷天佑已经没有问题。

　　“真灵九闪！”

　　楚岩右手化为白骨巨掌，真灵九闪之下直接冲去万魔窟众修者之中，白骨巨掌不断轰出，一名名修者被砸得骨肉横飞。

　　广场之上所有的人都惊呆了，看着这个妖孽般的青年，妖孽般地战斗着！


第376章 爆裂金丹！

　　金痕剑，青雷剑，冰玄剑，火硝剑，四剑纵横之下血肉横飞，戮仙棍每落一棍必有命丧于此，十二鬼妖撕裂吞噬尸骨全无，碧玉骨兵如同魔神下凡拳拳灭杀，囚龙绳之下没有半步多行！

　　真灵九闪全力开动，避水珠，冰灵力护体，速度无人可及，虎魔白骨手化身白骨巨掌，掌掌毙命！

　　强悍的神念毫无保留全力催动，此时的楚岩当真如战仙附体，大杀四方，无人可敌！

　　这是单方面的杀戮，万魔窟众修者虽然人数众多，但却完全被楚岩一个人压制了下来。

　　广场之上所有的人均是倒吸了一口冷气，此时他们已经看出楚岩是筑基期七层的修为，可谁一开始能想到一个筑基期七层的修者，竟然恐怖如斯！

　　“大师兄，战仙！”

　　“大师兄，战仙！”

　　“大师兄，战仙！”

　　……

　　不知谁带的头，羽化宗一方众弟子纷纷狂热的高呼了起来，如果可以他们甚至想冲上去与楚岩并肩作战！

　　何为强悍，一夫当关，万夫莫开，此时的楚岩在众年轻弟子的心中已经达到了一个只能眺望的高度！

　　“嘭！”

　　“他竟然变得如此恐怖！”

　　雷天佑，一拳轰开黑妞，心中惊愕道。

　　可黑妞强悍的肉身却是一点事都没有，再次扑了上来。

　　黑妞战力无双，利爪冰刃，与雷天佑打得难解难分。

　　雷天佑心中无比感叹，曾经与自己不分伯仲的楚岩短短两年竟然已经达到了如此高度，而自己此时竟然连对方的妖兽都没能打败。

　　驱尸派一方，欧阳远看着楚岩眼中光芒四溅，这，才是他要的对手。

　　李君尘，静安，孔云海，千清风兄妹此时均是瞪大了眼睛。

　　楚岩的实力他们是见识过，但如今的楚岩却根本不能和两年前鬼墓试炼之时同日而语。

　　邓慕裳脸色已经难看到了极点，玄青道人一脸喜色，他知道自己的直觉再次对了。

　　“该死！”

　　邓云飞做梦也想不到羽化宗竟然会出现楚岩这般的绝世妖孽，本来的好心情顿时一扫而空。

　　“邓老鬼，话你已经放了出去，八大宗的人都在这里，今日老夫便是灭杀了你！”

　　水天羽心中无比畅快，楚岩的强悍已经远远出乎了他的意料，有楚岩这等弟子在，羽化宗的未来不可限量。

　　“想杀老夫，没那么容易！”

　　邓云飞一声暴喝，再次朝着水天羽冲去。

　　战斗在继续着……

　　不过半刻钟时间后！

　　“嘭！”

　　“噗！”

　　楚岩身形骤然出现在一名筑基期大圆满的万魔窟修者之后猛的一掌拍出，本来就已经身负重伤的那名修者，直接被楚岩这一掌震碎了心脏，生机全无。

　　而此时，除了雷天佑仍旧和黑妞打得难解难分之外，化滕明身边所有的万魔窟修者已经全部阵亡，地面早已被鲜血所染红，那些修者的尸体丁点不剩全部被十二只鬼妖吞噬一空！

　　“回！”

　　楚岩一声淡语，囚龙飞回绳缠绕在了楚岩腰间，化为腰带，五米之高的碧玉骨兵站在了楚岩的身后，十二只凶暴残忍的鬼妖如同乖宝宝一般漂浮在了楚岩的两侧，金痕，青雷，冰玄，火硝四剑则是漂浮在了楚岩的头顶！

　　楚岩面色平淡，朝着化滕明淡淡一笑，整个人的气势已经达到了极点！

　　化滕明脸色已经惨白之极，甚至连对抗的心思都没有了，他知道眼前的这个男人根本不是自己能够战胜的。

　　“杀了他！”

　　“杀了他！”

　　“杀了他！”

　　……

　　羽化宗之中一名弟子突然高喊了起来，下一刻，不光是羽化宗弟子，整个广场之上八宗数万人，九层之上都开始高喊了起来。

　　化滕明已经被千夫所指！

　　“明儿！”

　　“先过了老夫这关再说！”

　　邓慕裳想前去救援，却是被玄青道人死死缠住。

　　“明儿！”

　　“邓老鬼，自己说出的话，想反悔吗？”

　　邓云飞想去求援也被水天羽死死拦住！

　　楚岩面带微笑，一步步朝着化滕明走去！

　　化滕明此时脸色惨白之极，冷汗如泉涌一般，心头恐怖滋生不自觉的一步步朝后退去！

　　“你，你不要过来！”

　　化滕明真的怕了，他第一次觉得死亡离自己如此之近！

　　“嘭！”

　　化滕明仍旧一步步朝后推着，却是踩入了身后地面因为战斗产生的一个半米深的坑中，直接朝后摔到在了地上。

　　“杀了他！”

　　“杀了他！”

　　“杀了他！”

　　……

　　众人仍旧狂吼着！

　　“你听到了吗？这是众人所愿！”

　　楚岩骤然面容变得冷淡之极，冷冷一语。

　　“你，不要杀我，求求你，是我不好，求求你……”

　　化滕明双手拄着地面不断往后爬着，脸色惊恐到了极点，不断大喊着！

　　这还是那个人人敬仰的翼州年轻一代第一人，羽化宗的希望之星吗？

　　此时的化滕明已经狼狈到了极点！

　　楚岩缓缓抬起了手，一股冰灵力在其指尖缭绕，仿佛是在酝酿恐怖的一击！

　　“不要，不要杀我……”

　　而此时化滕明心中极度惊恐之下甚至已经忘记了抵抗，只是大声求饶着！

　　而就在楚岩这一击指劲将要轰出之时，一道恐怖之极的愤怒吼声顿时从天边传来：“竖子敢尔！”

　　几乎在瞬息之间一道身影骤然出现在了楚岩的眼前，大手一张一股恐怖之极的灵力波动便是扩散开来。

　　“黑魔老鬼，你敢！”

　　骤然羽化宗深处，一道同样恐怖之极的吼声骤然传出。

　　但是那恐怖的灵力波动已经扩散开来，想要阻止已经来不及。

　　同样是在瞬息之间，一颗漂浮着两道树叶的金色丹丸从楚岩手中飞了出去。

　　“爆！”

　　楚岩一声低喝！

　　“轰……”

　　一股恐怖暴怒到极点的灵力波动轰然炸裂开来，顿时劲风狂啸，实质化的灵力波动成水波状崩散肆虐而出！

　　强烈的灵力风暴肆虐而出，将广场之上的无数人都嫌烦在地，有的修者甚至血水喷出。

　　一片硝烟弥漫！

　　数息之后，硝烟散去……

　　一名一身黑衣的老者挡在了化滕明的身前此时面色狰狞不已，其一只手掌直伸挡在身前，但手掌之上一滴滴鲜血滴落而下。

　　此人正是黑魔道人，翼州两名元婴仙境强者之中的一人！

　　而楚岩身前同样站有一名老者，其一身白衣，其须眉尽白，长须落颈，双眉垂肩，一副仙风道骨，其身体之外闪烁着一个水蓝色的光罩。

　　此人正是天玄道人，站在翼州巅峰的男人，实力还在黑魔道人之上。

　　在场众人此时大气都不敢喘，在这两个站在翼州巅峰的男人面前，他们不过是蝼蚁般的存在。

　　“黑魔老鬼，你以元婴之修为对我宗一名筑基期弟子出手，你老脸让驴添了吗？”

　　天玄道人身体之外的水蓝色光罩散去，白衣一尘不染，看着黑魔道人冷笑道。

　　“哼！”

　　黑魔道人脸色有些泛红，冷哼一声没有说话。

　　“祖，祖爷爷，救我！”

　　黑魔道人背后的化滕明见到黑魔道人顿时心中狂喜一把鼻涕一把眼泪哭诉道。

　　“啪！”

　　“噗！”

　　却见黑魔道人回头便是一巴掌，化滕明直接被扇飞了三四米，一口夹杂着牙齿的血水喷了出去！

　　“没用的东西！”

　　黑魔道人一声冷喝，不过其下手也是控制了力道，否则化滕明就不是飞出三四米，吐血口而已了。

　　楚岩从天玄道人背后走了出来，对天玄道人道：“多谢师祖出手相助！”

　　“小子，干得不错！有你爹当年的风范！不愧是我羽化宗的弟子！”

　　天玄道人毫不吝啬赞赏之语拍了拍楚岩的肩膀道，说着还挑衅地看了黑魔道人一眼。

　　“小子，你够狠，竟然能够爆裂金丹让老夫受伤，不错！”

　　黑魔道人看着楚岩冷冷一语，手上黑色灵力闪烁，那伤口便不再滴血了。

　　其心中却是无比的嫉妒，自己的宗门怎么就没有如眼前青年这般弟子存在。

　　方才黑魔道人突然出手，就算是天玄道人也来不及救援了，倒是楚岩见况毫不犹豫，将从之前青州灭杀青袍老者得到的那枚金丹扔了出去直接动用神念，将其引爆。

　　金丹的自爆的威力是何等恐怖，黑魔道人根本没想到楚岩还有这等手段，大意之下受了伤，也正是这一阻挡之下，天玄道人适时赶到，否则，距离如此之近，楚岩若是不借助灵鼎之力也要被这自爆金丹的力量炸得粉身碎骨。


第377章 我想让你死，你就必须死！

　　“前辈过奖了！”

　　楚岩在黑魔道人这等元婴仙境的绝世强者面前，面色仍旧无比平淡，没有一丝畏惧之色。

　　“黑魔老鬼，你不错啊，舍得将亲玄孙自幼打入我羽化宗内部，不过那又咋样，还不是被我宗弟子发现了！”

　　天玄道人一脸鄙夷之色对黑魔道人道。

　　“哼，那又怎样，说起来，本尊还要感谢你羽化宗这么多年来对明儿的栽培，现在明儿长大了，本尊也要将他接回去了，慕裳，云飞，咱们走！”

　　黑魔道人却是毫不顾忌脸面朝着天玄道人一声冷哼，手中光芒闪烁一下便是将化滕明吸了过来，同时朝着邓慕裳和邓云飞道。

　　“老家伙，来我羽化宗大闹一场就想这么走了？本宗白白培养你家那小魔头二十多年，就这么算了？想得倒是挺美啊！”

　　天玄道人当即便是冷声呵斥道。

　　“我万魔窟上百精英已经死在了你羽化宗，你还想如何？”

　　黑魔道人脸上泛着冷笑道。

　　“黑老鬼你岁数越大越不要面皮了是吧，你万魔窟那上百所谓精英围攻我宗一名筑基期弟子，这也是云飞那小子答应的，你们宗门那些垃圾技不如人被我弟子一人完全灭杀，可谓死有余辜，各大宗都看在眼里，你就算不要脸也要有个限度不！”

　　天玄道人再次冷声讥讽道。

　　黑魔道人脸色阴沉道：“那你想如何？”

　　“留下那狗崽子的命！今日之事我羽化宗当做什么都没有发生过！”

　　天玄道人双眼冷射化滕明，化滕明当即双腿发软瘫坐在了地上。

　　“哼，今日本尊就在此，谁想要我玄孙的命，那便凭本事吧！”

　　黑魔道人毫不退缩，朝着天玄道人冷声道。

　　“黑老鬼，你跟本尊打了无数场了，都不是本尊的对手，今天还准备被虐吗？”

　　天玄道人一声讥讽，身上的气势骤然而起。

　　“本尊怕你不曾，不过今日你羽化宗若是想以多欺少，明日我万魔窟便杀上门来，与你羽化宗鱼死网破，大不了同归于尽！”

　　黑魔老鬼此时一声气势也是迸发而出，丝毫不退让。

　　就在天玄道人想要说话之时，却被一道平淡的声音所打断：“前辈的意思是说，如果谁能仅仅独自一人当着你的面杀了化滕明，那便是那人的本事，你也不会追究是吗？”

　　顿时整个广场所有人的目光全部汇聚在了楚岩的身上。

　　楚岩这话什么意思？他是要独自一人在黑魔道人的阻挡下杀死化滕明？

　　这玩笑可就开大了吧，说楚岩怎么厉害大家都有人信，因为这毕竟是在众人理解的范畴内，但现在一个筑基期修者向元婴期修者叫板，这简直就是找死啊！

　　“好，小鬼，本尊欣赏你的勇气，这样，本尊也不会伤你，只要在一炷香的时间内，你能够在本尊的阻挡下杀死明儿，那么便是其命数已到，本尊绝对不会再追究，但如果你没有将其杀死，那么本尊便要将明儿带离羽化宗，怎么样？”

　　黑魔道人眼中一亮，应对道。

　　“云儿，不可，你这样太冲动了，绝对不能放那……”

　　“你给我闭嘴！”

　　天空之中水天羽顿时大急，急忙喊道，却是被天玄道人一声冷喝打断。

　　“师尊……你……”

　　“今日一切都是楚岩的功劳，由他来安排！旁人不得插手！”

　　天玄道人没有理会水天羽再次道，说着看向楚岩。

　　“希望前辈莫要反悔！”

　　楚岩淡淡一语，态度已经表明接受了黑魔道人的建议！

　　而这一语落下，正个广场瞬间再次轰动了起来。

　　“我，我没听错吧！”

　　“这小子真的要在天魔道人面杀化滕明？”

　　“他莫不是今日连番取胜信心膨胀，脑子也烧糊涂了吧！”

　　“那是元婴仙境的强者啊！”

　　……

　　广场之上众人无比惊叹，所有人都在暗叹楚岩太过鲁莽，今日羽化宗局势上已经完全占据了上风，此时楚岩的选择可以说是极其不理智的。

　　“哈哈……好，果然是英雄出少年啊，本尊一向言出必行，绝对不会反悔，本尊可立下誓言，若是反悔本尊便自爆元婴！”

　　黑魔道人大声笑道，在他看来楚岩不过是蝼蚁般的存在，方才能巧合伤到自己是因为自爆金丹的威力，不说他现在还有没有金丹在身，就算有，在自己有所防备之下，其也绝对不可能得手。

　　如此，化滕明绝对会安然无恙的，因为怕楚岩反悔，黑魔道人甚至不惜立下了毒誓！

　　“好，那么开始吧！”

　　楚岩淡淡一语，对天玄道人点了点头。

　　天玄道人会意，随手一点，一根足有成人手指粗细的香被点燃插在了地上。

　　此时所有人的目光都集中在楚岩的身上，虽然明明知道不可能，但是他们心中却还是抱有一丝幻想。

　　“这小子，好稳重的道心！”

　　黑魔道人看着楚岩此时仍旧一脸平淡的模样，心中暗道，并且已经将神念大幅度释放而出，虽然他明知道楚岩不可能做到，但多年来的习惯，黑魔道人还是慎重起见。

　　“哈哈，楚岩，有我祖爷爷在，你能拿我怎么样？待我回到万魔窟苦修几年突破金丹期必来取你狗命！”

　　此时化滕明苍白的脸上肌肉抽搐，狰狞笑道。

　　今日化滕明的脸面彻底丢尽了，他也知道自己的名誉彻底毁了，而这一切全都是因为楚岩，此时有黑魔道人在身边，他难得有个机会嚣张一次。

　　黑魔道人心中摇了摇头，自己的玄孙这副模样，这辈子倾尽全力也绝对不可能是对面这小子的对手。

　　听了化滕明的话，楚岩脸上没有一丝怒色，仍旧面色平淡道：“化滕明，差点忘记告诉你了，道远仙人托我给你带句话！”

　　“什么？道远仙人，他，他说什么？”

　　化滕明心中对于道远仙人还是很忌惮的，但此时黑魔道人在身边，便是问道。

　　楚岩淡淡一笑道：“是关于天灵本源术的事，他说……”

　　楚岩故作迟疑，停顿了下来。

　　此时在场众人都懵了，楚岩在干什么？没有对化滕明出手，反而聊起了天，这是搞什么飞舟！

　　“他说什么？”

　　化滕明心中焦急，急忙问道，双目死死盯着楚岩的双目。

　　“他说若是我想让你死，你就……必！须！死！”

　　说着楚岩双目之中身神念猛地射出！

　　“不好！”

　　黑魔道人见况立刻神念扩散而出，将楚岩的神念完全挡了回去！

　　“好险，好奸诈的小子，竟然突然发出神念秘技！”

　　黑魔道人暗呼了一口气，如果不是自己反应过，楚岩这一神念攻击便已经奏效了。

　　楚岩却是淡淡一笑，没有一点失落的样子。

　　黑魔道人看着楚岩的目光暗呼不好。

　　就在这时。

　　“啊，我热，我热……师祖，我热啊……”

　　化滕明骤然大吼了起来，其身体之上一衣衫瞬间在高温之下化为了碎粉，其身体之上皮肤已经完全变为了烧红色，一块块暗红色毒斑不过瞬息之间便将化滕明整个身躯所覆盖。

　　此时化滕明整张面容都纠结在了一起，双手不断在身上死命挠着，一道道鲜血淋漓的伤口被其挠出！

　　“明儿，明儿，你这是……火毒攻心，你怎么会中毒？”

　　黑魔道人大惊的同时满是疑问，这火毒绝对不可能是楚岩发出的，在自己面前楚岩根本没有那个本事，不过这一切绝对跟楚岩有关。

　　“小子，你做了什么？”

　　黑魔道人朝着楚岩一声大吼。

　　“化滕明，正如道远仙人所说，若是我想让你死，你就必须死，那么现在……死吧！”

　　楚岩没有理会黑魔道人，反而朝着化滕明道。

　　下一刻，无比诡异的一幕出现了。

　　“啊，不……啊……”

　　骤然化滕明体内一片暗红色火焰直接灼烧起来，这不是赤云火，这股火焰带着难以磨灭的气息，化滕明的骨肉皮肤在这竟然在这火焰之下不断灼烧。

　　“明儿，明儿！”

　　黑魔道人一声大吼，手中幽黑色灵力朝着化滕明身上汇去，然而却是毫无作用，那暗红色火焰是从化滕明内体发出，黑魔道人的灵力一时也无法阻挡！

　　“啊，祖……爷……爷……”

　　下一刻，化滕明的身躯完全被那暗红色火焰灼烧殆尽，最后暗红色火焰消失，化滕明尸骨无存，化为了一片飞灰！

　　“啊……不！”

　　天空之中邓云飞见独子如自焚般诡异死去，当即双目凸出，一声惨叫。


第378章 少宗主，战仙！

　　在场所有的人都震惊了，很多人看向楚岩眼中均是流露出了惊恐之色！

　　楚岩能操控人的生死？

　　一句“我想让你死，你就必须死！”这是何等的霸气？

　　而这句话竟然如催命符一般，楚岩从头至尾，一动未动，仅仅凭借如此简单的一句话，化滕明便是诡异的自焚般死去，甚至连元婴仙境的强者黑魔道人都无法阻止，这是何等的恐怖！

　　这一切的一切让楚岩身上蒙上了一层恐怖的光芒！

　　而化滕明已经炼化了天地灵物赤云火，可以说对于任何火焰都早已免疫了，而最后竟然落得个被火焰烧死的下场，这又是何等的讽刺？

　　“这东西，就算做本宗抚养你那狗崽子那么多年的利息吧！”

　　黑魔道人还处于迷茫之中，天玄道人却是一招手，原本化滕明所在位置漂浮的一团云朵状火焰便是被其朝着天玄道人的袖口飞去，最后被其收入其中。

　　“小子，我要杀了你！”

　　天空之中邓云飞彻底暴怒，双手高高举起，一个幽黑色光球极速凝聚而出，瞬间直径便化为足有十米之长，其中酝酿着恐怖的气势。

　　高阶十三纹法术：暗黑撕裂弹！

　　“云飞，住手！”

　　黑魔道人手中一道光芒射出，那巨大的幽黑色光球便是崩碎开来。

　　“祖父！”

　　邓云飞不甘对着黑魔道人大吼着。

　　“愿赌服输，我们败了！”

　　黑魔道人冷声道，大手一挥，将空中散落的化滕明的骨灰收拢在一起，握在了手中，这一刻，黑魔道人仿佛一下苍老了数十年！

　　“黑老鬼！算你这次说点人话！”

　　天玄道人此时心情大好，笑道，同时侧身将楚岩护在了身后。

　　“呵呵，你宗出了个好弟子，如果没有这小子，你羽化宗的一切都将是我万魔窟的，而现在……只能说上天眷恋你羽化宗！”

　　黑魔道人此时脸色除了有些苍白之外却是异常的平静，他看着水天羽淡淡道。

　　其实黑魔道人心中真的不甘，这一切已经酝酿许久，本是万全之策，最后竟然败得如此彻底！

　　“黑老鬼，你作恶多端，自然没有本尊这么好的运气！”

　　天玄道人却是毫不客气，应和道。

　　“呵呵，不过这仅仅只是开始，本宗却是还有着不比你这小子天赋差的好苗子，万魔窟弟子雷天佑听令！”

　　黑魔道人脸上神色一变，转而对邓云飞喝道。

　　“弟子，听令！”

　　雷天佑在一旁冷眼旁观多时，听到了黑魔道人的话立刻跪倒在其身边道。

　　“即日起，本尊便立你为万魔窟少宗主，你实力达到金丹期，便可接任宗主之位！”

　　黑魔道人当着八宗之面声音如雷道。

　　“多谢太师祖！”

　　雷天佑神色并没有太大的变化，只是叩谢道。

　　黑魔道人点了点头，这样的弟子才是他想要的，雷天佑不过的心性和是天赋比之化滕明不知强了多少倍。

　　这么多年来，宗内雷天殇独领风骚，而天赋更为强悍的雷天佑却是甘愿于其后做为影子，而宗门之外，又有化滕明这等嫡系天赋弟子。

　　然而经过一轮轮的角逐之后，只有雷天佑一人还存在，雷天佑一直以来都是万魔窟第一天赋弟子，黑魔道人其实早就知道，但为了培养化滕明……而现在，万魔窟的未来只有寄托在雷天佑的身上了。

　　“云飞，雷骨权杖！”

　　黑魔道人一声大喝，邓云飞心中也是明白了其用意，将一根布满了金色纹路黑骨权杖递到了黑魔道人的手中。

　　“天佑，你记住，今天是我万魔窟的耻辱，你要牢牢记住，而这耻辱，需要你，也只有你才能为我宗门洗刷！接权杖！”

　　“弟子谨记于心！”

　　雷天佑接过了雷骨权杖，坚定的朝着黑魔道人点了点头，随即转头朝着楚岩看去，正巧对上了楚岩那淡然的目光，此时楚岩的脸上还挂着淡淡的微笑。

　　“果然是好苗子，如此年纪竟然已经达到了筑基期大圆满，恐怕距离金丹也只差一步了吧！”

　　天玄道人打量了雷天佑一番，赞叹道。

　　筑基期大圆满？

　　广场之上众人全部都震惊了，谁能想到一个一直默默无闻躲在曾经翼州第一天赋青年雷天殇背后雷天佑竟然如此恐怖！

　　雷天殇，雷天佑，化滕明，如此三个变态之极的家伙，竟然都出现在万魔窟！

　　不过可惜，三个本来无比耀眼的天赋弟子，在这名淡然如水的妖孽面前也只能黯然失色。

　　想着众人朝着天玄道人身旁那白衣胜雪的年轻的不像话的青年看去！

　　“楚岩，鬼墓之中败于你手，现在我不是你的对手，但杀兄之仇我必报之，待我金丹之境再较高下！”

　　雷天佑毫不避讳，朝着楚岩声音冷漠道。

　　“好！”

　　楚岩淡淡一语，面色仍旧没有丝毫的变化，随即朝着驱尸派一方望去。

　　而同一时刻，一道底气十足的声音自驱尸派一方响起：“你们，是不是忽略了一个强劲的对手啊！”

　　欧阳远突然站了起来，其眼中那恍惚呆傻之色早已消失不见，而是化为了浓浓的战意，一身气势轰然而起，不断拔高！

　　筑基期十二层！

　　在场之上众人无不惊呼，一直以来排名一直都在雷天殇之后的欧阳远实力何时变得这番强悍了。

　　“欧阳道友，藏得够深的，如今翼州之上年轻一代，也仅有我们三人了！”

　　雷天佑看向欧阳远心中战意昂扬，他能感受到欧阳远骨子中的强大。

　　楚岩没有说话，只是淡淡一笑。

　　“楚岩，你早就发现了吧！”

　　欧阳远之前也是看到楚岩朝着自己这面望来，心中自然明了，隐忍两年，此时战意也被激发了起来。

　　“没有，我只是随便看看！”

　　楚岩淡淡一笑道。

　　“信你不如信鬼！”

　　欧阳远心中暗道，同时对楚岩道：“楚岩，你兄弟刀痕杀我兄弟，如今刀痕已死，我只有杀了你，为我兄报仇雪恨！”

　　“好！”

　　楚岩仍旧淡淡一语，经历了今天之事，楚岩突然发现自己的内心竟然是更为宁静了。

　　“这小子，战斗之后，竟然还能加强稳定道心，真是变态！”

　　灵鼎在心中暗叹了一句。

　　“天玄老鬼，今日我万魔窟败了，不过他日必将一一报回！咱们徐州资格战再见分晓！走！”

　　黑魔道人朝着天玄道人道了一声，白骨飞舟瞬息而出，邓云飞，邓慕裳，雷天佑纷纷登上，下一刻，白骨飞舟化为一道流光消失在天际。

　　“好，本尊便等着你！”

　　天玄道人看着黑魔道人远去的背影道，而其眼中却是闪现出了一丝莫名的神色。

　　“楚岩天赋异禀，纵横翼州年轻一代，多次为我羽化宗立下大功，今日便任命楚岩为我羽化宗少宗主，何人不服？”

　　水天羽此时走到了楚岩的身边，对着羽化宗众弟子，也对着翼州八大宗的面口若玄雷道。

　　“该死！”

　　此时齐天烈看着楚岩满脸怨毒之色，楚岩成为少宗主，自己将其灭杀的难度便更为巨大了。

　　方才化滕明诡异般自焚的那一幕都快将齐天烈吓尿了，齐天烈担心自己也被揪出，不过还好化滕明在鬼墓之中那些一幕之中，并没有提到自己。

　　“少宗主！”

　　“少宗主！”

　　“少宗主！”

　　……

　　半晌没有一道质疑之声，而下一刻不知谁带得头众羽化宗弟子纷纷嘶声狂吼了起来！

　　此时楚岩在众羽化宗弟子心中的威望，甚至已经堪比水天羽了。

　　“好，楚岩今日我任你为我羽化宗少宗主，金丹之日，便是你正式成为宗主之时！你可愿意？以你父亲战仙之名！”

　　水天羽对着楚岩郑重道，怕楚岩不答应，最后还拉出了楚长天的名头！

　　“弟子谨命！”

　　楚岩其实对于宗主一职并未多大的兴趣，但水天羽提到了楚岩的父亲楚长天，楚岩便已经明白了其用意，可以说他如此之做，是为了自己的父亲！

　　“接黑玉权杖！”

　　水天羽又是一声高喝，将黑玉权杖放入楚岩之手。

　　青年白衣胜雪，淡然而立，右臂猛然高举权杖，口中一字如雷吐出：“战！”

　　这一道高亢的大喝传遍了整个广场，这一字，是楚岩为父而喊同时也诠释了自己的心声，在步步为艰的修仙界唯有一战才能成就仙途大业！

　　“少宗主，战仙！”

　　“少宗主，战仙！”

　　“少宗主，战仙！”

　　……

　　狂热的吼声震颤着广场之上所有人的心灵，久久回荡，不能平息……


第379章 天灵宗秘史！

　　羽化宗宗门大典，楚岩一名响彻翼州，鬼墓之中未逢敌手，灭杀前翼州第一天赋弟子雷天殇，两年归来，大展神威，以仅仅筑基期七层之身完虐翼州如今年轻一代第一人化滕明，一人独杀万魔窟上百筑基后期修者，当着元婴仙境强者黑魔道人的面，一句话语，便让化滕明自燃而死！

　　如今翼州年轻一代名副其实的第一人，羽化宗少宗主，风头一时无二！

　　羽化宗，盘天峰，峰主内阁！

　　此时天玄道人，水天羽，炎天龙，玄青道人，楚岩五人于其中。

　　“楚小子，最后那化滕明到底是怎么死的，怎么那么诡异？”

　　玄青道人率先沉不住气道。

　　“小子，那火毒是你引动的吧！不过本尊都是没有看出你用了什么方法！”

　　天玄道人坐在正中的位置，微眯着眼睛一只手摆弄着自己的胡须道。

　　“太师祖可否听过天灵本源术？”

　　身为羽化宗之人，楚岩也不藏拙，对天玄道人道。

　　“哦？你得到了道远仙人的传承？”

　　天玄道人顿时眼中一片精芒闪烁道。

　　“是的，不过太师祖，晚辈已经在道远仙人的要求下立下毒誓，除了道侣至亲之外，不得传授他人！道远仙人曾经说过如果天灵本源术广泛传播必会酿成大祸！”

　　楚岩说到此处微微有些遗憾，他没有撒谎，这正是道远仙人之前所说。

　　“唉，果然是这样！”

　　天玄道人叹了口气道。

　　“师尊，这到底是怎么回事？道远仙人这是何意？”

　　水天羽有些疑问道。

　　天玄道人脸色微变道：“传闻天灵本源术是一种极其霸道的加速修炼仙法，当初天灵宗之所以能够纵横十二州，也正是凭借这天灵本源术的变态！不过最后还是酿成灾祸，天州亲自来人将天灵宗集体灭杀，而翼州也从十二州第一州变为了最后一位！”

　　“竟然还有这等事！”

　　楚岩心中大惊，他做梦也想不到如今人间十三州排名最末尾的翼州竟然是曾经仅次于天州的恐怖存在，而天灵宗竟然能够强大到纵横除了天州之外的十二州，这的何等的恐怖。

　　可在鬼墓之中的这两年来，每次提起天灵宗之事，道远仙人均是闭口不言，这一直让楚岩有些奇怪。

　　“那灾祸何来，竟引得天州的恐怖存在动怒！这又跟天灵本源术有什么关系？”

　　水天羽不由得再次问道。

　　“天灵本源术据传闻能够强力抽取所在之处周围的天地灵气，并且天灵本源术修炼的境界越高，抽去得便越霸道，传闻当年天灵宗的那些大能们，将十二州各州排名前十的灵脉几乎全部抽取一空！”

　　“虽然天地灵气能够自行补充，当这补充的速度远远没有天灵宗那些大能们抽取的快，最后导致十二州各州灵脉几乎枯竭，修仙界几乎崩溃，这是何等的大祸，一切都因为天灵本源术！”

　　天玄道人说到此处仍旧有些心悸。

　　“抽干灵脉！”

　　楚岩只感觉喉咙有些干涩，一条灵脉其中蕴含的天地灵气何其之多，抽干灵脉，要需要咋样的威势。

　　水天羽，玄青道人和炎天龙此时心中也满是惊愕之色。

　　“太师祖，那我修炼这天灵本源术……”

　　楚岩心中微微有些忐忑，道。

　　“你仅仅一个人而已，除非将天灵本源术修炼到极致之境，否则都不会对修仙界造成什么影响，要知道当年天灵宗数百万弟子，人人修行天灵本源术，如此才会如蝗虫过境一般，将灵脉抽干！”

　　“当年的天灵宗弟子修炼速度是普通宗门弟子修炼速度的五六倍，十倍，甚至数十倍，当真是筑基满地走，金丹多如狗啊！就算是元婴仙境的强者，也有数百之多！”

　　天玄道人说道此处，自己都是有些心悸。

　　数百名元婴期修者！

　　屋子中几人均是倒吸了一口冷气，现在整个翼州才不过两个元婴期修者，就算下五州加起来，也绝对不会超过三十个元婴期修者，可当年天灵宗仅仅一个宗门就能有数百的元婴期修者，这是何等的恐怖！

　　“不过师尊，修炼速度是普通宗门弟子修炼速度的数十倍有些夸张了吧！”

　　炎天龙此时有些疑问道，是普通弟子修炼速度的数十倍，那是何等的恐怖！

　　“一点都不夸张，传闻天灵本源术对于资质的要求与现在完全相反，所含有灵根越多的修者修炼起来反而越快，当年的李道远是四灵根之资，未到百岁便碎丹凝婴，这是何等的妖孽速度！”

　　天玄道人再次语出惊人道。

　　一般金丹期之境能够成功凝聚元婴的修者乃是千万中无一，金丹期的寿元为五百年，一般就算天赋奇才凝结元婴的至少也要在三百五十年之后，一般修者通过一些天才地宝增加寿元，都是五六百岁才能勉强达到元婴之境。

　　而李道远不到百岁便凝结元婴，这是恐怖到了何等程度！

　　此时水天羽，玄青道人，炎天龙均是朝着楚岩看去！

　　灵根越多，修炼越快，而楚岩是属性灵根可以同时存在最多的五灵根之体，这天灵本源术简直就是为其量身定做的啊，难怪楚岩修炼速度会这般妖孽！

　　“那最后天灵宗怎么还会被天州打败？”

　　楚岩被勾起了好奇心，不禁问道。

　　“元婴仙境强者的寿元已经有千年之久，传闻道远仙人在其七百一十二岁那年终于成功的突破到了元婴仙境之上更为高的境界化神之境！并且其抽去天地灵气的速度更为恐怖，其最后终于将目光瞄向人间第一州天州，天州那些大佬也终于坐不住了，天州殒神之地的七大化神至强之境的大能同时下落翼州！”

　　“而李道远凭借宗门大阵与七位大能大战十天十夜，当时杀得天昏地暗，伏尸百万，血流成河，最后天灵宗除了宗主李道远之外，所有弟子均是自爆化入大阵之中，李道远施展通天之法，将七大化神期大能三人斩杀，两人重伤，不过最后还是败了，传闻他最后被当时天州第一强者也是七位大能之中为首之人沧海仙人封印在了起来！”

　　说道此处，天玄道人的心情也是热血澎湃，仿佛当初自己也参加了这场大战一般。

　　“没想到老李当年这么牛……难怪一提到当年的事情他便是一幅哭丧着脸，原来是这样！”

　　楚岩心中暗叹，道远仙人当年的实力竟然这般恐怖！

　　“太师祖，那您知道天体宗吗？”

　　楚岩突然想起了老乞丐，问道。

　　“天体宗在当年天灵宗还存在之时就已经存在，不过当时只是个三流宗门，但因为天灵宗的原因，在天灵宗被灭后的数千年整个人间界的灵脉还是没有恢复过来，修者修行的速度十分缓慢，不过天体宗的炼体士根本不修炼灵力没有受到丝毫的影响！”

　　“也就在那数千年之中，天体宗强势崛起，势头比之当年的天灵宗竟是不相上下，成为了十二州新的统领，严重威胁到了天州的统治地位，天州之上再次下来人，最后将天体宗剿灭一空，不过传闻当时天体宗最后还是逃出了几人！”

　　天玄道人有些感叹道。

　　“小子，空老的事情我已经知道，你很幸运，能同时得到两个太古顶级宗门的传承，不过与此同时你身上的担子也是很重啊！”

　　天玄道人还没等楚岩继续说话，便是继续道。

　　“一切了然于心！”

　　楚岩脸上满是坚定之色，他知道自己需要做什么。

　　水天羽三人此时目光也是有些复杂！

　　“说着就扯远了，小子，你到底是怎么引发那化滕明的火毒的？”

　　天玄道人知道此时再多说已经无疑，转移话题道。

　　“是这样，化滕明修炼的天灵本源术并不完整，有着严重的弊端，因为其是火属性灵力，常年运用天灵本源术修炼之下体内会积累很多的火毒，而那些火毒早晚也会爆发，而我修炼的才是真正的天灵本源术，只要我在体内运转天灵本源术的心法，便可引动化滕明的体内的火毒！道远仙人曾经说过，这种毒乃是天地孕生，一旦被引发，无药可救，必死无疑！”

　　楚岩道，其实这一切也都仿佛是注定了一般，如果化滕明没有修习那不完整的天灵本源术，楚岩就算拼了性命也不可能在黑魔道人的保护下将其斩杀。

　　“竟然还有这种事情，好，这件事就到此为止，楚小子，你要谨记道远仙人的话，此仙法万不可外传！”

　　天玄道人一脸慎重对楚岩道。

　　“弟子明了！”


第380章 再见内鬼！

　　“楚岩小子，现在说说吧，你这两年都是怎么过来的，先从鬼墓试炼说起！”

　　水天羽现在对于楚岩是越发的喜爱，微笑道。

　　“是这样的，当年鬼墓试炼……”

　　楚岩便将鬼墓试炼之中的事情一五一十的一一道来，包括每一级墓府所见所闻，甚至最后终极墓府之中的情景。

　　不过楚岩也是有所隐瞒，他没有说出灵鼎的事情，只是说自己机缘之下吞噬了那三相佛陀的魂魄对灵力的领悟更进一步进入了筑基期，还有终极墓府之中，最后化身紫魔的情景也没有说。

　　“楚岩，你莫要血口喷人，我徒儿怎会是叛徒，说，你到底为什么杀了他？嘭！”

　　炎天龙在楚岩说完这番话之后终于控制不住情绪了，对着楚岩吼道，说着将身旁的桌子拍成了碎粉！

　　楚岩方才自然将武烈偷袭自己，被自己斩杀之事说了出来，武烈为炎天龙的亲传弟子，炎天龙怎能不发怒！

　　“好大的脾气，怎么？天羽都能看走眼收了个叛徒到门内，你就敢保证你的弟子那么干净？”

　　天玄道人见况对着炎天龙一声冷哼，楚岩刚刚为宗门立下如此大功，并且让天玄道人在黑魔老鬼面前有足了面子，天玄道人自然对其维护。

　　“师尊，可是，烈儿绝对不可能是叛徒的，楚岩虽然有功于身，但枉杀无辜也是要受到制裁的！”

　　炎天龙见天玄道人发了话却也毫不退缩，道。

　　炎天龙一生无子，武烈不仅是其亲传弟子，更是其干儿子，炎天龙对其一向疼爱无比，也难怪其有此情绪了。

　　“哼，楚岩对宗门忠心耿耿，多次救宗门于危难之中，难道说他会撒谎，陷害你一个弟子不成？”

　　天玄道人一声冷哼，脸上不悦道。

　　“炎师叔，师祖，请听弟子一言！”

　　楚岩一声话语，大家也都不吵了，看向楚岩。

　　“炎师叔，弟子早已料到会出现这般情况，所以早就做了准备！出！”

　　楚岩对着炎天龙道，储蓄袋之中光芒闪烁，一个透明的玉瓶飞了出来，正是养魂瓶，一种可以寄存魂魄的辅助性工具，并没有什么攻击力，当初楚岩猎杀妖兽炼制万妖幡时，便是用其储存妖兽魂魄。

　　透明玉瓶之中，一个虚幻的身影脸上满是惊恐之色趴在玉瓶之上，这道虚幻的身影真是武烈。

　　“烈儿！”

　　看到玉瓶之中的武烈，炎天龙当即便是老泪纵横。

　　“炎师叔，这问话就不必了吧，不会有谁承认自己是叛徒的，您这等修为，施展个搜魂术应该不是问题吧！”

　　楚岩淡淡一语，将玉瓶扔给了炎天龙。

　　“小子，若是我查出是你无辜害了烈儿，纵然你有功在身，本尊也绝对不会放过你！”

　　炎天龙道，说着打开了玉瓶，其中武烈的魂魄飞了出来。

　　其一飞出来便是朝着炎天龙大吼道：“师尊，你可要为弟子做主啊，楚岩心性残忍，为了宝物将弟子斩杀，师尊要替自己报仇啊！”

　　炎天龙一脸慈爱道：“烈儿，你放心，有师尊在谁也不能让你受到一点的委屈，现在你敞开心扉，师尊施展搜魂术，不要怕，马上就要真相大白了！”

　　“不，师尊，不，我不要被搜魂，我不要，我不……”

　　“烈儿，现在你必须委屈一下了！”

　　在武烈魂魄惊恐的叫声之中，炎天龙将一只手掌轻轻放在其头顶之上。

　　下一刻，炎天龙手中一道红光闪烁没入武烈的脑袋之中，接着武烈的双目变得呆滞起来。

　　炎天龙像众人点了点头，转过身来，对已经目光呆滞的武烈魂魄道：“烈儿，是谁杀了你！”

　　“是楚岩，是楚岩杀了我，我恨，我恨自己万般计算之下偷袭刺杀他竟然都没得手！”

　　武烈的呆滞的目光之中闪现出凶狠之色道。

　　众人听了纷纷色变！

　　“烈儿，你为何要杀楚岩？”

　　炎天龙也是脸色微变再次问道。

　　“他在宗门大比之上打败了我，成为了宗门大师兄，我嫉妒，凭什么我努力这么多年都得不到的东西，这个废物竟然能得到！这不公平！”

　　武烈眼中一片嫉妒之色，咬牙切齿道。

　　炎天龙脸色变得有些难看了起来，再次问道：“仅仅是因为嫉妒，你就要刺杀自己的同门师兄弟吗？”

　　“呵呵，谁和他是同门师兄弟，我已经投靠了万魔窟，这次刺杀楚岩也是万魔窟邓宗主亲自吩咐下来的，鬼墓之中，我为内应与万魔窟众天赋弟子来个里应外合，最后万魔窟必将取得最后的胜利！”

　　武烈此时眼中一片狰狞的笑意。

　　炎天龙此时脸色已经难看之极，声音冰冷道：“你为何要投靠万魔窟？你师尊对你不好吗？”

　　“哼，说起来我就气大，那个老家伙身为九峰第一峰峰主，但却是太抠了点，就给我那么点资源，跟化滕明、若惜文得到的资源根本不能同日而语，这种师尊要不要有什么用，还是万魔窟的邓宗主出手阔绰，因为这次鬼墓试炼，他直接给了我十余颗提升修为的丹药，让我修为一下子便提升到了筑基期，跟着这样的师尊才有饭吃！我当然愿意投靠万魔窟！”

　　武烈说到此处，脸上满是得意之色。

　　“你，孽徒！”

　　炎天龙一时气急，竟是有些说不出话来，直接坐在了椅子上大喘着粗气！

　　“你可知道，我羽化宗之中可否还有万魔窟的奸细？”

　　水天羽这个时候顺势问道。

　　“当然，齐天烈师叔便是我万魔窟之人，这么多年来羽化宗内部的一些消息全都是其透露出去的！”

　　武烈说道此处脸上满是兴奋之色。

　　“什么？齐天烈！”

　　水天羽顿时满脸暴怒之色，当即便是一生厉吼。

　　堂堂羽化宗九峰峰主之一的齐天烈，竟然是万魔窟之人？这简直如晴天霹雳一般。

　　化滕明不过在羽化宗二十余年，齐天烈筑基期时加入的羽化宗，在宗主的资源下突破至金丹期，已经在羽化宗二百余年，而现在这样一位元老，竟然是外宗的奸细！

　　“难怪，齐天烈接管了飞龙峰之后的这三年来，羽化宗一些内部消息频频走漏！”

　　玄青道人此时脸色也是十分阴沉道。

　　这些年来，每当宗门发现了什么上古修士的洞府，或者的什么灵草灵花之类的，刚商讨过后，再去寻找的时候已被人捷足先登了。

　　“哈哈，有我和齐天烈师叔在，再加上化滕明大师兄，最后这羽化宗还不是我万魔窟手中的，到时候，我便会有更多的资源……”

　　武烈再次自顾自的大笑了起来。

　　话语过后，武烈的一声不出，再次变得呆滞起来。

　　众所周知，搜魂术之下任何人都会暴露出内心最本质的一面，根本无可隐藏，武烈这一番话的真实性不用质疑。

　　此时，水天羽，炎天龙，玄青道人脸色均是变得十分难看，宗门出了这样的事情，换谁都是有些接受不了。

　　“都给我精神点，这点事情算什么，内鬼早些揪出来，反而是好事！”

　　天玄道人对着水天羽三人严厉道。

　　“弟子明了！”

　　水天羽三人听了天玄道人的话心情也是回转了一些，同时应道。

　　“醒来！”

　　炎天龙一声淡语，武烈双眼之中那呆滞的神色瞬间消失不见，转而对着炎天龙大吼道：“师尊，你可要为弟子做主啊，楚岩心性残忍，为了宝物将弟子斩杀，师尊要替弟子报仇啊！”

　　之前被搜魂之事武烈却是一概不知。

　　“混账，今日本尊便亲自清理门户！”

　　炎天龙虎目圆睁，当即便是一生厉吼，一掌拍下！

　　“啊，不……”

　　“嘭！”

　　在武烈的哀嚎声中期魂魄瞬间崩散开来。

　　亲手将自己的弟子完全灭杀，炎天龙的神情也是疲惫异常，转而对楚岩道：“楚小子，本尊教导无方，还冤枉于你，本尊在给你赔礼了！”

　　“炎师叔这是作何，您也是被蒙在鼓里，要不是弟子这次参加鬼墓试炼发现了武烈的诡异，也不会发现其是叛徒！”

　　楚岩立刻将准备朝其行礼的炎天龙拉看起来道。

　　“恩，楚岩说的对，老炎你也别自责了，现在问题是我们该如何处理这齐天烈？”

　　水天羽略微沉思，对着众人道。

　　“楚小子，你说！”

　　天玄道人顿了顿，对楚岩道。

　　“依弟子所见，我们现在将齐天烈铲除不如来个将计就计！待到其失去价值之后，再将其斩杀！”

　　楚岩也是略微沉思，最后道。


第381章 天山剑池之说！

　　“将计就计？说说看！”

　　天玄道人也是被楚岩勾起了兴趣，道。

　　“是这样，我认为，既然我们发现了齐天烈是内鬼，不妨就利用这个机会暗中跟踪他，这样可以顺藤摸瓜，弄清最近万魔窟将会有什么行动，以便做出相应的对策！”

　　楚岩认真分析道。

　　“好主意，继续说下去！”

　　水天羽眼中一亮。

　　楚岩微微一笑，继续道：“并且我们还可以在宗门内部会议上，故意散播一些可有可无的事情，比如说哪个险境之中发现了秘宝等等，到时候齐天烈一定把消息传递给万魔窟，万魔窟兴致勃勃的去……结果就不言而喻了！”

　　“好小子，你脑子是怎么长得，这等好主意都能想出来，够绝，哈哈！”

　　玄青道人一听，便是大笑道。

　　天玄道人，水天羽与炎天龙也是纷纷点头，如楚岩所说这样的确比直接杀了齐天烈好处要大得多了。

　　“不过小子，这样的事情一次两次还可以，次数一多，万魔窟便是会产生怀疑了，到时候……”

　　“师祖，弟子如此之说其实还有一个私心，就是弟子想亲自手刃齐天烈，为我父亲的那些老部下报仇雪恨！最多不超过两年，我必可正面将其斩杀！”

　　楚岩打断了水天羽的话，面色认真道。

　　天玄道人突然道：“如今齐天烈的实力为金丹期三层，现在你正面对上齐天烈，有几成把握？”

　　“至少四层，不过这不是我想要的，我不想有风险，我会以压倒性的优势击败他，不出两年即可！”

　　楚岩面色认真道，这就是他心中所想，楚岩知道自己身上的担子太多了，不能因为一时的冲动而冒风险，如果真的出了意外，自己的路也就到头了。

　　“好，本尊答应你！还有十个月的时间就到了青州资格战了，两年的时间足可以让你从荆州归来！”

　　天玄道人看着楚岩的样子点了点头，道。

　　“青州资格战？荆州？太师祖，我怎么听得有些糊涂啊！”

　　楚岩被天玄道人说的云里雾里的，有些疑惑道。

　　“天羽你来说吧！”

　　“是，师尊！”

　　水天羽应了一声，对楚岩道：“每二十年，下五州第一州荆州的天山剑池便会开启一次，而想要进入天山剑池必须要有资格令牌！因为荆州是本土，所以荆州会给予本州二十块黄金令牌，一百块白银令牌，五百块青铜令牌！三千块黑铁令牌！”

　　“而下五州的另外四州，加一起一共只给了二十块黄金令牌，一百块白银令牌，五百块青铜令牌，三千块黑铁令牌，并且这些资格令牌并不是四州平均分配的，而是要经过比斗，有多大实力便拿什么样令牌！这比斗的地点就在青州，所以称为青州资格战！”

　　楚岩听到此处也来了兴趣，再次问道：“掌门师叔，那天山剑池有何特别之处？这资格令牌品阶有何区分？”

　　“天山剑池一共分为五大域，每一域之上都有着无数飞剑藏于山中，而域的等级越高，其中所藏有的飞剑凭借也就越高，传闻第五域之中甚至还有极品法宝级别的飞剑存在！”

　　“凭借黑铁令牌只有资格进入第一域，而青铜令牌则有资格进入第二域，白银令牌可以进入第三域，黄金令牌则有资格进入第四域，而第四域之中，有七块白金令牌，也就是说最后有七人可以进入第五域！剑池就在第五域之中，剑池内含有先天精元，有着凝聚灵力之逆天功效，自古以来，凡是进入过剑池最后出来的，没有一名修者成就在金丹期之下！”

　　水天羽细细道来，楚岩在一旁听得眼中发亮！

　　“小子，你可是我宗门的底牌，至少也要取得黄金令牌进入第四域啊！”

　　炎天龙有些感叹道，如今能拿得出手的天赋弟子，好像也只有楚岩一人了。

　　“炎师叔，您对我就这么没信心啊？”

　　楚岩有些无语道，炎天龙对自己的希望竟然只是进入第四域，难道拿到白金令牌进入第五域就那么难？

　　“小子，你有所不知，我翼州不过是下五州之中最为弱小的一州，我们上面还有丹修兖州，妖修青州，符修徐州，剑修荆州，各州之中天赋弟子何其之多，你虽然天赋异禀，但在其中却也算不上顶尖！”

　　水天羽脸色有些沉重道。

　　“他们真的有那么厉害？”

　　楚岩心中疑问道，自己上兖州溜达一圈就成了天丹榜第一人，又去青州溜达一圈，又成了天妖榜第一人，而现在自己的实力再次提升，怎么如此还算不得顶尖？

　　水天羽看出了楚岩眼中的疑惑道：“小子，你莫要大意，兖州的丹修靠着丹药死命砸修为，而青州的妖修体魄强悍也是不容小觑，徐州的符修手段更是诡异莫测，最厉害的是荆州的剑修，据说荆州这一批年轻一代中已经有人实力达到了金丹期！”

　　“金丹期？”

　　楚岩心中惊叹，年轻一代，指的就是三十岁之下的修者，三十岁以下便有人达到了金丹期，果然变态，这样的天赋弟子，手段绝对不凡，并且身价也绝对会无比富足，估计比齐天烈这等金丹期修者都要厉害，也难怪水天羽说楚岩在其中不算顶尖了！

　　“看来自己还是差了太多了！”

　　楚岩心中感叹，转身对众人道：“师祖，各位师叔，弟子一定会夺取一块白金令牌，今日弟子该说的也都言尽了，就此告辞！”

　　楚岩说着便转身朝着外侧走去。

　　“得此子是我羽化宗大幸！”

　　天玄道人看着楚岩的背影道。

　　“对了，小子，你还没说你离开鬼墓之后两年到何处去了？”

　　水天羽突然喊道。

　　“去兖州丹乾宗逛了一圈，之后又去青州聚妖城逛了一圈，弟子回去修炼了！”

　　说着楚岩的身影便已经从门口消失不见。

　　“这小子，真爱四处瞎逛，去兖州，丹……丹乾宗？掌门师兄，这小子是不是说的丹乾宗？”

　　玄青道人笑道，可话说到一半突然瞪大了眼睛对水天羽道。

　　丹乾宗如今打败了天炉宗已经是兖州第一大宗，这等消息谁人不知，可楚岩竟然随意进入了丹乾宗？

　　“是的，他还说去青州聚妖城转了一圈！”

　　水天羽此时脸上也满是错愕之色，青州对于人族的排斥下五州人人皆知，可楚岩愣是从青州溜达一圈什么事都没有的回来了，他是怎么做到的？

　　此时炎天龙脸色突然一变，道：“掌门师兄，传闻丹乾宗一个叫做林山的天赋弟子横空而出，仅仅凭借其一己之力打败了天炉宗年轻一代！成为了兖州年轻一代新的第一人，这……不会……”

　　“这难道，掌门师兄，传闻那丹乾宗的林山后来冒充妖族进入青州聚妖城，又大败青州年轻一代第一人火龙飞，被誉为青州年轻一代第一人！最后诡异的消失在了聚妖城，并且聚妖城主竟然没有找丹乾宗的麻烦，就这么不了了之了，这，不会也是……”

　　此时玄青道人的脸色也完全变了，根据这些事情，他已经想到了一个不敢想象的结果。

　　水天羽脸色剧变，眼中满是惊骇之色，看向自己的师尊天玄道人。

　　天玄道人脸上却是带着从未有过的微笑道：“这林山便是楚岩！”

　　什么？

　　水天羽三人脸色均是大变，他们虽然已经开始猜测是楚岩了，但却都无法确认，毕竟这林山实在太过妖孽，可以说其是翼州，兖州，青州三州年轻一代第一人都不在话下，他，真的是楚岩？

　　“师尊，这……”

　　水天羽脸上仍旧有些难以相信，如果真的是楚岩，他是如何从丹乾宗的危机以及青州的绝境之中跳出来的？这根本不符合道理啊！

　　“天羽啊，你一直以来都低估了楚小子，这一切行事风格完全符合楚小子，并且‘楚岩’、‘林山’你不觉得有什么关联吗？”

　　天玄道人仍旧微微笑道。

　　“楚岩，林山，楚，林，岩，山，原来如此，真的，真的是楚岩！”

　　水天羽此时激动的都快哭了，自己宗门出了一个如此妖孽的天赋弟子，这简直说是上天的恩赐也不为过。

　　“这小子！”

　　“实在难以置信！”

　　炎天龙和玄青道人此时眼中也满是惊骇之色。

　　“你们不用担心，下五州之间各州还是有些规矩的，就算他们发现了楚岩的身份，也不敢公然大张旗鼓的对我羽化宗怎么样，我羽化宗数万年才出了这么一个妖孽，本尊无论付出任何代价都不会让其夭折！”

　　天玄道人神色一变，眼中一股豪气冲天！


第382章 心中的痛！

　　蓝天，白云，青年，仙鹤！

　　“你们看，是大师兄！”

　　“不对，现在应该叫做少宗主了！”

　　“少宗主就是我偶像啊，我要是能有少宗主一半的实力，这辈子就满足了！”

　　“做梦吧你！”

　　“怎么，我比不上少宗主，做做梦还不行啊！”

　　“少宗主……”

　　……

　　白色仙鹤所过之处一片沸腾，无数弟子望着天空之中的那道身影眼中满是狂热的崇拜之色。

　　楚岩站于黑妞的背上，清风拂过，雪白的衣衫轻摆，发丝随风舞动，此时青年的眼中是一片深邃！

　　这次交谈灌入楚岩脑海中的信息不可谓不大，天灵宗的秘史，天灵本源术的奥秘以及那十个月之后的徐州资格战，以及之后的天山剑池五域之斗。

　　“金丹期的年轻修者吗？真是期待啊！”

　　楚岩忽而爽朗一笑，一时豪情并起！

　　“方才竟然忘记问玄青师叔惜文的事了，罢了，我直接去枯木峰看她吧，不知道现在惜文怎么样了！黑妞，走！”

　　楚岩自语道，下一刻，脚下黑妞双翼骤然一扇，瞬间化为一道银色闪电朝着枯木峰方向飞去！

　　……

　　枯木峰山门前。

　　“大师兄，哦，不，少宗主，您有什么事吗？”

　　枯木峰一名守门的练气期年轻弟子一看到楚岩立刻满脸堆笑道，楚岩之事，早已传遍羽化宗，他怎会不知晓。

　　“我是……”

　　“那个，抱歉，少宗主，您等等……”

　　楚岩话刚说一半，便被那青年弟子打断了。

　　楚岩眼中一片错愕的看着那青年弟子从储蓄袋里翻来翻去，最后翻出一只笔来。

　　“那个，少宗主，您是我的偶像，可以给我签个名？”

　　“啊？”

　　看着那青年弟子一脸渴望之色楚岩这经历了大风大浪的人也是有点发蒙。

　　“少宗主，你在宗门大典那天，我可一直站在您一方，您就不能满足我这个小小的要求吗？”

　　“额，好，签在哪里？”

　　看着对方那青年弟子都快哭了的样子，楚岩只能无奈的点了点头道。

　　“这里，这里……”

　　那名弟子闻言大喜，急忙转过身躯，指着自己的后背。

　　“好！”

　　楚岩拿起灵笔，其上还沾有墨汁，直接点在了那青年的后面上，书写了起来，顿时其上寒气流转。

　　“嘶嘶，怎么这么冷！”

　　那青年冷得直打哆嗦！

　　“好了！”

　　楚岩淡淡一语，其后背之上已经出现了“楚岩”两个大字！

　　“多谢少宗主，传闻少宗主平易近人，人人佩服，果真如此！”

　　那青年弟子大喜，急忙谢道。

　　“你小子，少拍马屁，我在签字的时候，将冰灵力注入了你的衣衫之中，你这衣衫本就是一件中品防御法器，如今被我冰灵力加持应该可以抵御上品法器一击！”

　　楚岩淡淡一笑，举手之劳，相见即是有缘，又是对自己如此支持的本宗弟子，楚岩也没有丝毫吝啬。

　　“啊？多谢少宗主，多谢少宗主，少宗主大恩……”

　　“好了，小事而已，我问你点事！”

　　楚岩打断了还在不断拜谢的青年弟子，道。

　　“大师兄您尽管问，这枯木峰之中的事情就没有我不知道的！”

　　青年弟子一拍胸脯道一脸欢喜道。

　　“你若师姐最近如何？现在可在峰中？”

　　楚岩问道，先了解一下若惜文的近况，一会见面也好说话。

　　“这……这个……少宗主，我……这个……”

　　那名青年弟子一听这话，脸色一变低着头言语吞吐，他是知道楚岩与若惜文的关系，此事一说……

　　“有什么话直说便可，大男人何必吞吞吐吐！”

　　楚岩心中突然有种不好的预感，道。

　　“我……”

　　“楚小子，你够快的！”

　　那弟子还是说不出口，就在这时玄青道人御剑而来。

　　“师祖！我……”

　　“你先下去吧！”

　　“好好……”

　　那名弟子立刻驾驭飞剑朝着峰内飞去。

　　“玄青师叔，到底怎么回事，惜文是不是出了什么事情？”

　　楚岩见况，脸色已经有些变化，对玄青道人道。

　　“哎，小子，惜文离开了！”

　　玄青道人叹了口气，道。

　　“什么，惜文离开了？惜文为何离开了？”

　　楚岩听闻心中顿时一沉，立刻大吼道。

　　“她被她父亲接走了！”

　　“他父亲？我怎么从来都没听说过惜文有父亲，惜文不是孤儿吗？这到底是怎么回事，玄青师叔！”

　　楚岩此时情绪波动十分之大，再次道。

　　“是这样……”

　　玄青道人将若惜文的身世一一道来，原来若惜文的父亲竟是中四州之中第一州雍州正道第二大宗门青羽宗的掌门青步惊之女，青步惊一生只有一妻王氏，王氏生有两子。

　　而若惜文却不是王氏所生，若惜文是青步惊在外游历之时所结识的一名女子所生，然而当青步惊带着女儿妻子回来之时，王氏却是大发雷霆，王氏的祖父乃是青羽宗第一太上长老，实力之强已经进入元婴中期，乃是元婴期八层的绝世强者，只差一步便可不步入元婴后期的恐怖存在。

　　这位第一太上长老在宗门中的地位可比青步惊这个宗主大得多，王氏一怒之下将若惜文的母亲斩杀，在青步惊的死命相搏之下，王氏才终于答应放过若惜文，不过却是不能让若惜文再次出现在宗门之中，结果若惜文在五岁那年便被青步惊送到了下五州中最弱的翼州，羽化宗门下。

　　之后的事情楚岩也都知道了。

　　而就在一年前，青步惊再次到来，不顾若惜文怎样不愿，还是将其强行接了回去，传闻青步惊近年来实力大增，在宗门之中的统治力越加强大，王氏已经不能将其左右，所有才将若惜文接回去！

　　事情也就是这样了，那是若惜文的亲生父亲，又是如此强大的宗门宗主，玄青道人根本无法阻拦。

　　“楚小子，事情就是这样，这种事情本尊也没法阻拦！”

　　玄青道人神色有些暗淡道。

　　“师叔，这不怪您！”

　　楚岩神色也是变得有些暗淡道。

　　“楚小子，惜文走得匆忙，让我改你带句话，她回永远等着你，除了你终生不嫁！这是她留给你的！”

　　玄青道人说着将一本微微有些泛黄的典籍递到了楚岩的手中。

　　“惜文！”

　　楚岩心中一阵刺痛，“除了你终生不嫁”这是何等的心意。

　　楚岩接过典籍，其上四个大字“冰玄八变”，后面还附上了一行小字“包含全套筑基期功法，配有中阶冰属性法术”！

　　这《冰玄八变》是若惜文在鬼墓之中偶然所得，之前一直忘记给楚岩！

　　“小子，没有金丹中期的实力，你绝对不要去青羽宗，这也是惜文丫头的嘱托！小子，莫要辜负了她！”

　　玄青道人拍了拍楚岩的肩膀，叹了一口气，也不再多言，脚踏飞剑朝着峰内飞去。

　　“惜文，你放心，我一定回去找你的！”

　　楚岩悲凉的情绪骤然一变，化为了满腔的热血，他已答应了柳月影，连上三州第一的幽州楚岩都要去闯，如今多了个四中州第一的雍州又如何？

　　楚岩怎会不知若惜文的意思，这和柳月影的意思没有丝毫区别，如果自己没有对应的修为，没有显现出自己的能力，去的话也不会有任何结果，反而让两人担心。

　　若惜文和柳月影对自己的心意楚岩早已明了，如果可以两人绝对不会离开自己，而这对自己也是一个考验吧，没有对应的实力拿什么在步步凶险的修仙界保护自己的最亲的人。

　　柳月影走了，若惜文也离开了自己，楚岩虽然心性沉稳，但也不过仅仅二十岁，心中难免一阵空虚之感，不过与此同时楚岩心中的对于实力的渴望却是从未有过的强烈！

　　……

　　飞龙峰，西侧山坡上。

　　楚岩脚踏黑妞飞落而下，看着眼前熟悉却又有些陌生的景色心中感慨万千，以往其归来之时，小茅屋的烟囱都会冒着炊烟，然后一进屋子之中就会有一桌子的饭菜在等着自己，而现在物是人非，一切都不存在了。

　　黑妞落在了地上，楚岩从其背上走下，看着眼前熟悉的小茅屋，却是没有走进，反而朝着小茅屋后的山坡走去。

　　花梦琪就埋在那里，楚岩想去给她上炷香！

　　然而走到山坡之前看到眼前之景，楚岩登时面色剧变，双膝猛然跪在了地上，嘶声吼道：“花师姐！”

　　楚岩仰天长啸，这一声怒吼响彻飞龙峰，直冲云霄！


第383章 尸身被盗！

　　“怎么会这样，谁，是谁！”

　　楚岩此时怒火中烧，眼中一片肃杀之色。

　　入目之处，是一个被掘开的坟墓，墓碑倒在一旁，墓碑之上个七个大字“先妻花梦琪之墓”。

　　那而坟墓也只剩下了一个深坑，其中花梦琪所在的水晶棺已经不翼而飞。

　　“嗖嗖……”

　　天空之中无数道身影脚踏飞剑而来，这些均是飞龙峰的弟子。

　　“少宗主，这是……”

　　“花师姐的坟墓，这到底是谁干的？”

　　“少宗主，您……”

　　……

　　飞龙峰的弟子看到眼前的之景均是大惊，纷纷吃惊道。

　　“你们谁知道这是怎么回事？”

　　楚岩此时眼中满是红血丝，心中已经暴怒到了极点，花梦琪是为楚岩而死，而现在竟然连其尸身都保不住！

　　“不知道啊，少宗主，自从你去参加鬼墓试炼之后，这里已经很久没人来过了！”

　　“少宗主，这事情，我们也不知道！”

　　“谁如此歹毒的心肠，连花师姐的尸身也不放过！”

　　……

　　众飞龙峰弟子纷纷道。

　　自打楚岩崛起以来，飞龙峰西侧的小山坡便成了楚岩的私有之处，平常从来都不会有弟子来这里，对于花梦琪的棺木被盗，他们自然也是不知。

　　“都在这干什么呢，不用修炼啊，都该干嘛干嘛去！”

　　齐天烈为飞龙峰峰主，率先脚踏飞剑而来，看到眼前之景便是冷声呵斥道。

　　“师尊，花师姐的棺木被盗了！”

　　“师尊，有人潜入我羽化宗，这不是小事情啊！”

　　“师尊您要为花师姐主持公道啊！”

　　……

　　众弟子见齐天烈来了纷纷道。

　　“不就是一个贱丫头的坟墓被盗了嘛，有什么大不了的，都该干嘛，干嘛去！”

　　“齐天烈！”

　　齐天烈一脸不在乎，冷冷道，而与此同时一声暴喝在其而边响起。

　　下一刻一道身影瞬息而至，恐怖之极的力量骤然袭来！

　　“死！”

　　楚岩一声暴喝，右臂之上三圈赤金色图纹光芒闪烁，整条右臂肌肉瞬间隆起。足足膨胀了三圈，虎魔白骨手化为白骨巨掌，并且化掌为拳，其上寒气弥漫如同水桶般大小的白骨拳头，一拳轰出。

　　不朽金身，金纹神臂！

　　“小崽子，死吧！”

　　齐天烈见况心中大喜，右拳之上金光闪烁，金灵力极速流转而出，将整个拳头完全包围。

　　“嘭！”

　　两拳毫无花哨轰然撞击在了一起。

　　“噗！”

　　楚岩与齐天烈各退五步，各自喷出了一口鲜血！

　　这一击力量上的对抗，两人竟是不分上下，最主要的是，楚岩才筑基期七层！

　　周围众弟子看呆了！

　　“齐天烈，你将花师姐弄到哪里去了，给我说，否则今日小爷就算死也拉你当垫背的！”

　　楚岩眼中血丝密布朝着齐天烈当即一声暴吼。

　　“呵呵，不就是一个死人嘛，本尊上哪知道她去哪里了，也许活着的时候做了太多坏事，死了遭天谴了吧！”

　　齐天烈冷冷一笑，道。其心中却已经是无比震惊，本来他想着凭借言语激怒楚岩，逼你与自己动手，到时候自己就算将其斩杀，也只能说是出手过重。

　　但齐天烈没想到的是，楚岩仅仅筑基期七层纯力量竟然和自己不相上下，这完全出乎了他的意料，与此同时其心中对于楚岩的杀意更浓，仅仅耗费了四年，如今的楚岩就能与自己不相上下了，可以想象如果再修炼个几年，那……

　　“哼，齐天烈竟然是这种人！”

　　“就是，冷血动物一个，一点人情味都没有！”

　　“他的心中恨极了少宗主！”

　　“少宗主真是厉害，实力竟然已经和齐天烈不相上下了。”

　　……

　　众弟子小声议论着，齐天烈平时对弟子就不怎么样，把资源都来培养自己的亲信了，这些弟子对于齐天烈没有一点好印象。

　　“你们信不信谁再多说一句，本尊就将其就地斩杀！”

　　齐天烈冷哼道，如此多的弟子都在议论他，他也不能与所有弟子为敌，如此也将遭到宗门制裁，所以一般只能采取杀鸡儆猴的策略。

　　“齐天烈，你敢动我飞龙峰弟子一根汗毛试试，别以为我杀不了你，快给小爷说，花师姐去哪里了，再不说，我立刻便让你魂飞魄散！”

　　楚岩一声冷喝，手中不知何时出现了一颗漂浮着五朵火焰形状图稳的金色丹丸，其中散发着极其恐怖的威力。

　　金丹期五层修者的本命金丹！这……

　　齐天烈愣了，如果楚岩真的不计后果，将此金丹在这里引爆，那么自己就算不死也得半残，当然楚岩自己也会受伤，不过齐天烈可不敢赌，在他看来，楚岩什么事都能做的出来。

　　“嗖嗖……”

　　这时，另外几峰的锋主得知消息纷纷到来。

　　“楚小子，怎么回事？”

　　玄青道人立刻站在了楚岩一旁，脸色微变道。

　　另外几峰的峰主也看着楚岩一脸疑问。

　　楚岩指了指身后棺木被挖的坟墓，几名峰主一看心中均是完全明了，楚岩的重情义在羽化宗之中一直广为流传，其心爱的女子尸身被盗，也难怪其情绪这么大了。

　　“小子，有话好好说，你先把那金丹放下，一旦引爆，你自己也难以摆脱波及！”

　　水天羽看着楚岩手中的金丹期五层金丹当即捏了一把冷汗道。

　　“齐天烈，你说不说，你若是不说，今日无论谁阻拦，老子都要杀了你！”

　　楚岩手中光芒闪烁，已经将那火属性金丹完全包围，朝着齐天烈就是一伸！

　　“你……我……好，我说，可我说什么啊，我上哪知道这是怎么回事！”

　　齐天烈此时心中无比愤怒，但这个时候他不敢和楚岩对着干，金丹期五层修者的金丹啊那可是，一旦爆了可不是闹着玩的！

　　“你撒谎，你是飞龙峰峰主，飞龙峰的情况你会不知道？齐天烈你个狗东西，老子忍你很久了，最后给你一次机会，不说出花师姐尸身的下落，就一起死吧！”

　　楚岩此时心情根本难以平静，脸上一片狰狞对着齐天烈厉吼道，手中的金丹已经散发着耀眼的光芒，这是要被引爆的趋势。

　　“你……我，我真的不知道！”

　　齐天烈当众被楚岩如此辱骂加威胁心中已经暴怒到了极点，可嘴上却不敢反驳，可谓憋闷之极。

　　“楚岩，你冷静点，这神秘之人能够神不知鬼不觉地进入我宗，然后将棺木盗取，绝对不是凡辈！齐天师弟是真不知道，你把金丹放下！”

　　水天羽此时急忙劝说道。

　　“我放下，可谁给我个交代？我心爱的女人被眼前这个歹毒之人害死，现在竟然连其尸身都不放过，这狗东西不死天道难容！”

　　楚岩此时彻底怒了，花梦琪就是齐天烈害死的，那个时候楚岩没有实力，最后虽然杀上了峰主阁，但最后还是老乞丐前来援救才得以脱身。

　　而现在不同，楚岩已经有了四层到五层的把握可以战胜齐天烈，如果爆裂金丹，那么便是同归于尽，齐天烈必死无疑。

　　“卐！”

　　就在这时，一道厉吼之声在楚岩内心深处骤然响起！

　　这一道厉吼顿时震彻了楚岩的心神，楚岩整个身心在这一声厉吼之下瞬间平静了下来。

　　“小子，记住你应该做什么，不应该做什么，那是你的道心！”

　　灵鼎呵斥的声音在楚岩心中想起。

　　“我……”

　　“你方才因为狂怒之下道心失守，差点入魔！我动用了一记佛家真言才将你本心拉回！”

　　灵鼎声音严肃之极道。

　　“老白，对不……”

　　“别说对不起，短短几日，你两个心爱的女人离去，如今又一名心爱女人的尸身被盗，一时难以控制情绪也属于正常，但楚岩你要记住，你今后要面对比之如今要凶险万千，你必须时刻稳定道心，内心清明，否则难成大道！”

　　灵鼎语重心长道。

　　“老白，我懂了！”

　　楚岩呼出了一口浊气，此时心灵才回转了过来。

　　现在想想方才如果真的心神失守，爆裂金丹与齐天烈同归于尽，那么自己身上的使命便无法完成了，一切也就都完了。

　　“楚岩，楚岩……”

　　“我没事！”

　　听到众人的呼唤，楚岩这才缓过神来，脸上暴怒之色已经退去，平淡道。

　　众人方才见楚岩喊出了要爆裂金丹的话语后，突然就愣在了那里，然后便是双目呆滞，一动不动，便是呼唤了起来。

　　“掌门师叔，花师姐是我此生最重要的人之一，我不希望她逝去也不得安息！”


第384章 炼制龙羽舟！

　　“楚小子，我身为一宗之主，这事情与我也有责任！”

　　水天羽叹了口气，道，自己宗门弟子的尸身被盗了，而自己却不知道，自然也是有责任。

　　“各位飞龙峰的师弟师妹们，你们这些天有没有见到什么可疑之人？”

　　楚岩稳定了道心，情绪已经平复了下来，对着众飞龙峰的弟子问道。

　　“可疑的人……”

　　“好像真没有看到啊！”

　　“我想想……”

　　……

　　众弟子见楚岩发话了，纷纷仔细回想起来。

　　突然一名弟子眼中一亮道：“少宗主，七日之前我路过飞龙峰西侧小山坡，好像看到两个黑影跃入密林之中，因为当时那两道身影速度太快，我还以为自己眼花了，一直也没有说！”

　　“两道黑影……”

　　楚岩沉思了起来，不用说，这盗取花梦琪尸身的人，基本可以确定就是这两道黑影了。

　　“七日，恐怕早已逃离不知道多远了，想追，是不可能了！”

　　玄青道人脸色也不是很好看道。

　　堂堂翼州第一大宗门，竟然会出现这等事情，如果传出去，无论谁都是颜面无光。

　　“掌门师叔可知道，什么样的宗门对于玄阴之体的尸身有兴趣？”

　　楚岩脸上若有所思，问道。

　　水天羽一脸深思道：“花梦琪乃是玄阴之体，如此炼制成灵尸的品质一定会很高，善于炼制灵尸的宗门，我翼州就只有驱尸派了，不过驱尸派绝对可以排除，他们没那个胆子，也没那个实力来我宗门盗尸体！”

　　“那其他州呢？”

　　楚岩再次问道。

　　“如果说是其他州的炼尸宗门，下五州除了我翼州之外，兖州专攻炼丹，青州乃是妖族的天下，徐州都是符修，荆州都是剑修，每一州修炼的方式都比较统一，从来没听说过有炼尸的，至于四中州，四中州与下五州之间有着逆天阵法隔绝，对于其中的事情，本宗也不是很了解！”

　　水天羽叹了口气道。

　　“各位师叔，各位师弟师妹们，大家都回去吧！”

　　楚岩淡淡一语，也不再理会众人，走到了花梦琪的坟前，将那翻开的土块再次添入深坑之中。

　　“大家都离去吧，我没事，我只想一个人静一静，陪陪花师姐！”

　　楚岩转身对还未离开的众人道，接着转过头来，继续朝着深坑之中填土。

　　“大家都走吧！这个时候再说什么也是没用的！”

　　水天羽道了一声，率先踏剑而去！

　　另外几峰峰主见况也纷纷御剑而去。

　　飞龙峰的众弟子也见况也纷纷离开了。

　　“小子，今日之事，他日必万倍相报！”

　　齐天烈看着楚岩的背影心中杀意弥漫，今日楚岩让其丢大了脸，以后在飞龙峰的威信势必会降低。

　　“齐天烈，难到你真想尝尝金丹自爆的滋味吗？趁着小爷心情好，赶紧给我滚！否则可别怪我做出什么出格的事情！”

　　楚岩头也不回，声音冰冷之极道，不过这次却是在吓唬齐天烈。

　　“你，你等着！”

　　齐天烈放下一句话后，急忙御剑而去，不敢多停留半刻。

　　“师姐，委屈你了，你放心，我一定会找到你的尸身，四中州又如何！无论是谁，都不可能阻挡我！”

　　楚岩已经填好了坟墓，重新插上了墓碑，用手摩挲着墓碑眼中满是坚定之色道。

　　足足跪在花梦琪的坟前一下午，直到日落十分，楚岩才站起身来走进了许久未归的小木屋。

　　“变强，只有变得更强！”

　　楚岩躺在自己的床榻之上，看着小木屋的顶端自语着。

　　……

　　次日。

　　小木屋前的庭院之中，楚岩身前是一艘金色的飞舟。

　　正是金羽舟！不过此时金羽舟在楚岩的驱动之下已经化为了十米之长。

　　而金羽舟之旁，是一地的材料，龙头，龙鳞，龙爪，龙血……还有一颗浮现着五道火焰图纹的金丹。

　　“楚小子，开始吧！”

　　灵鼎声音在楚岩心中响起！

　　“好！”

　　楚岩点了点头，双手瞬间升腾其金色的火焰，金色的火焰流转而出，直接将眼前的金羽舟包裹。

　　“呼……”

　　火焰翻滚，不过瞬息之间，金羽舟的舟身便是开始融化了，在楚岩的控制之下，金焰流转，金羽舟前端三门阵纹炮已经彻底融化，出现了一个巨大的凹槽。

　　“入！”

　　楚岩屈指一点，那水桶般大小的龙头光芒闪烁直接镶嵌在了那巨大的凹槽之上，金色火焰瞬间便将龙头所包裹，龙头与金羽舟镶嵌之处火焰流转瞬间便是融为一体。

　　楚岩继续控制金焰，将飞舟下端四角处融化出四个凹槽。

　　“去！”

　　楚岩再次淡语，四只锋利的龙爪光芒闪烁直接飞到了四个凹槽之中，下一刻光芒流转，两者融为一体。

　　“去！”

　　楚岩再次淡语，数十根赤金色龙骨从地上飞起，直接插入金羽舟舟身之中，不过片刻便是完全没入其中。

　　“去！”

　　楚岩屈指一点，那地上的一片龙皮带着火红色的龙鳞直接将金羽舟所覆盖，接着金焰翻滚，不过瞬息之间，金羽舟便是被覆盖上了一层火色龙鳞，并且其上还浮现出了数百道金色符文。

　　这符文是金羽舟本身便带有的，如今虽然周身用龙鳞覆盖，但那些符文还是显现了出来。

　　“合！”

　　楚岩淡语，一截龙尾直接插在了金羽舟的后端，龙尾之上符文密布。

　　“化！”

　　楚岩再次屈指点动，又是数十根龙骨飞了起来，在空中相互组合，竟是组合成了两只白骨羽翼，下一刻，又是一片龙皮覆盖上来，龙鳞森森，两只白骨羽翼，已经化为了两只火红色龙鳞羽翼。

　　“融合！”

　　楚岩一声低喝，金羽舟舟身两侧，金焰翻滚，融化出两个凹槽，两只龙鳞羽翼极速而至，分别插在两个凹槽之中。

　　金焰散去，金羽舟已经大变了模样，此时其样子如同一条火龙化身为飞舟一般，并且这只“火龙”还诡异的生有一双龙翼。

　　“最后一样！”

　　楚岩从储蓄袋之中拿出了一个小玉瓶，朝着口中大灌了一口，然后脚踏飞剑飞到了金羽舟的上方，猛地一喷。

　　一片血雨洒下，将金羽舟的舟身完全淋了一遍。

　　接着楚岩又拿出了一个小玉瓶，再次朝着嘴中大灌了一口，再次一喷！

　　顿时一片灵液倾洒而下，又将金羽舟的周身完全淋了一遍。

　　“噗噗……”

　　高温炼化下灼热的金羽舟被龙血和灵液淬体顿时白雾弥漫。

　　白色雾气散去，被重新炼制一番的金羽舟显现而出，其在方才霸气之极的基础上，舟身之上竟是浮现出了一道道血纹，如同无数细小的血管一般！

　　“老白，怎样，我这手艺还行吧！”

　　看着眼前自己的作品，楚岩心情也是欢喜了不少。

　　“恩，的确不错，不过还缺最后一样！”

　　“最后一样？”

　　楚岩怎么看这金羽舟都已经很完美了，不知道灵鼎所指是何。

　　“能源，那金丹也物尽其用吧！”

　　“差点忘了！”

　　楚岩点了点头，有些不舍的看向了那颗浮现着五朵火焰图纹的金丹。

　　楚岩拿起金丹，塞入了龙头后方一个凹槽之中。

　　下一刻，整个金羽舟光芒大放！

　　“有此金丹作为能源，会自行吸收天地灵气，以后你再发动阵纹跑就不用动用灵石了！”

　　“我来试试！”

　　听了灵鼎的话，楚岩进入金羽舟之中，在其一只龙角之上猛地一拍。

　　“嘭！”

　　只见那龙角顶端火光闪烁，一颗火球便是轰了出去。

　　“轰！”

　　前方一块足有一人之高的巨大青石应声碎裂。

　　“这威力，堪比中阶六纹法术了！这也不再叫阵纹炮了，就叫做龙角炮吧！”

　　楚岩见况心中欣喜。

　　“你每按一下龙角，便会释放出一颗火球，如果你一直按着，便会放出火柱！”

　　灵鼎提醒道。

　　楚岩一听，便将手按在龙角之上三息的时间，果然一道火柱轰了出去。

　　而这一道火柱的威力，已经堪比中阶八纹法术了。

　　“小子，你试试中间这个大家伙！”

　　“好！”

　　听了灵鼎的话，楚岩一手排在龙头天灵盖之上。

　　“吼！”

　　顿时一道怒吼之声从那巨大的龙口之中传出，接着便见一条火龙从那龙口之中呼啸而出！

　　“轰！”

　　前方一个小山丘直接被夷为了平地。

　　“这么猛！这怎么好像是火属性中阶十三纹法术：火龙破霄术！”

　　楚岩看着眼前之景心中惊叹着。


第385章 封天银焰！

　　“就是那中阶十三纹法术，这龙首炮的法术每天最多可以释放三次，那两只龙角炮倒是没有限制，随意放！”

　　“绝对的极品灵器了！不过毕竟是飞舟，来看看其速度怎么样！”

　　听了灵鼎的话楚岩心中振奋，一天三次，也是很不错了。

　　楚岩神念一动，金羽舟整个舟身光芒大放，那些金色符文浮现而出，两只缩入舟身的龙翼骤然展开，两只龙翼加一起横向足有十米之长，同时只见舟尾那龙尾之上光芒闪烁，骤然喷出了一道火焰光柱。

　　下一刻，金羽舟两只龙翼猛地扇动，若是一道红色闪电，骤然而出！

　　金羽舟极速飞行在高空之中，这等速度已经不在黑妞之下了。

　　“老白，这飞舟也不能叫金羽舟，改叫龙羽舟吧！”

　　“恩，不错！”

　　灵鼎答道。

　　这次在青州斩杀的三金丹期大妖可真是一点都没浪费，吞噬了他们肉身的十二只鬼妖实力大增，吞噬了精血的黑妞也是实力大增，而那最强的金丹期五层的火龙也被炼制成了飞舟。

　　“楚小子！”

　　忽而一道人影脚踏飞剑御空而来，近处一看正是玄青道人。

　　“玄青师叔何事？”

　　“你小子，我还奇怪呢，这完全用八阶妖龙炼制的飞舟是谁的呢，原来是你小子的，小子，够奢华啊！”

　　玄青道人看着眼前的龙羽舟眼中一亮道。

　　“玄青师叔莫不是就来看我这飞舟的吧！”

　　楚岩也没有读解释什么，问道。

　　“本尊可没这闲心，是师尊让我把这个交给你，你小子，师尊对你现在比我们这些徒儿都好，走了！”

　　玄青道人扔给了楚岩一个玉瓶，一脸羡慕嫉妒恨的对楚岩道，话毕便是转身御剑而去。

　　“什么东西，神神秘秘的！”

　　楚岩打开了玉瓶，顿时一股灼热的气浪扑面而来，一缕缕云朵状的火焰从中飞了出来。

　　天地灵物榜第三十五位：赤云火！

　　对于此火焰楚岩可是无比熟悉，如果没有赤云火，化滕明在楚岩手中不过是蝼蚁般的存在。

　　这赤云火最后被天玄道人收取，没想到现在却是又给了自己。

　　天地灵物的价值极其之高，甚至堪比元婴仙境强者的灵宝了，化滕明坐拥天地灵物赤云火还惨败于楚岩手中，一是楚岩实在太过妖孽，再者便是因为化滕明还未将赤云火的威力发挥出十分之一。

　　传闻将天地灵物完全炼化的修者，在同阶之中便是无敌的存在。

　　“想跑？”

　　见飞出的几缕赤云火，楚岩嘴角一挑，手中连续点出数指。

　　数道冰寒指劲呼啸呼啸而出，将几率赤云火完全冰封，回到玉瓶之中。

　　“这赤云火的威力也需要主人的开发，化滕明未能将其威力开发出！”

　　楚岩淡语，赤云火自身的威力，与主人也是息息相关的，此时的赤云火在楚岩面前根本掀不起什么风浪。

　　“小子……”

　　“老白，这东西，你若是炼化了实力必能大大恢复吧！”

　　灵鼎刚欲言语，却是被纯抢先说道。

　　“这可是天地灵物啊，在本尊那个时代都是稀有之物，你真的想好了给本尊炼化？”

　　灵鼎震惊的同时，心中是一片感动，本来灵鼎准备跟楚岩说说能否将这天地灵物给自己炼化，但没想到自己还没说，楚岩便是先开口了。

　　要知道这可是天地灵物，众人抢破脑袋也想得到的东西，楚岩就这么轻描淡写地给了灵鼎，可见灵鼎在楚岩心中的地位，灵鼎顿时心中一片感动。

　　“老白，这就不像你了啊，啰嗦什么啊，不就是一个天地灵物吗，没有你，我现在还是一个废人，跟我还这么客气干嘛！”

　　楚岩撇了撇嘴，笑道。

　　“好，本尊越来越发现选择你小子是此生做的最正确的一件事了。”

　　“你这家伙，酸不酸啊！”

　　楚岩调笑道。

　　“不过本尊可不会白白炼化了这东西，一会你就看好吧！”

　　“哈哈，好！”

　　楚岩一声朗笑，打开玉瓶，丹田之中立刻便是飞出了一道青光，将玉瓶之中的赤云火一卷完全吸收了进去。

　　几息之后。

　　“嘭！”

　　楚岩只感觉丹田猛地一震。

　　“哈哈，小子，本尊实力大增，如今可以开启第二本命灵焰！”

　　灵鼎兴奋之极的笑声在楚岩心中响起。

　　楚岩内视丹田，发现灵鼎之上的裂纹的确明显减少了很大一部分！

　　“第二本命灵焰？那是什么？类似于万炼金焰？”

　　听了灵鼎的话，楚岩有些疑问道。

　　“本尊一共有四种本命灵焰，其中相对来说能力最差的便是万炼金焰了，万炼金焰主要的功能便是炼化阵法，炼制丹药，炼制宝物所用，凡是有灵性之物，皆可炼化，不过万炼金焰有一个极大的弊端，就是不能接触带有生气的东西，也就是不能炼化活物，一旦接触活物，万炼金焰便会灵性全失，所以说，万炼金焰主要是辅助之用！”

　　灵鼎慢条斯理道。

　　“原来如此，难道一直以来，就算我战斗到最艰难的时刻，你也没让我动用万炼金焰！”

　　楚岩恍然大悟道。

　　“是这样，万炼金焰对于修者本身基本没有杀伤力，但对于宝物却是有着强力的克制作用，一直以来我没让你用是因为每次你对战之时所在之处都在元婴仙境强者的窥视范围之内！”

　　“鬼墓之中有李道远那家伙，之后的兖州那丹乾宗的老祖便是元婴期，而青州聚妖城之中也有元婴期，一旦本尊动用了万炼金焰，必会被发现，到时候那些元婴期的老杂毛一旦发起狂来，以本尊和你现在的实力根本无法阻挡！所以说如果在元婴仙境强者的神念窥视范围之内，本尊的能力不到万不得已，绝对不能暴露！”

　　灵鼎微微叹了口气，感叹道：“想本尊当年，这些元婴期不过是蝼蚁般的存在，现在，哎！”

　　“老白，别唉声叹气的，至于不至于，你如此逆天的存在，早晚会恢复的！”

　　“没错，小子，只要你实力达到元婴仙境，本尊的能力便可以随便运用了，那个时候，在本尊的协助之下，你绝对可以纵横元婴期，没有一个敌手！”

　　灵鼎一扫低落，气势如虹道。

　　“元婴期，我现在金丹期还没到呢，路还远着，老白，你刚才说的第二本命灵焰到底是什么？”

　　楚岩再次问道。

　　“你们羽化宗的那元婴期修者，并没有扩散神念探查我们，这个时候让你看看本尊的第二本命灵焰，也可，出！”

　　在楚岩用万炼金焰炼制龙羽舟之时灵鼎便已经探查一番，此时倒是没有什么担心的了。

　　灵鼎内的空间之中，一只雪白的小白兔，额头之处光芒闪现，出现了一道金纹，下一刻，那金纹竟是朝着两侧分开，一只眼眸成银色的竖眼出现在了小白兔的额头之上。

　　“呼！”

　　一道银色的火焰从那竖眼之中喷出，最后直接从楚岩的丹田之中飞了出来。

　　“这是……”

　　看到这银色火焰，楚岩的第一感觉就是有种无法自拔之感，仿佛自己的灵魂都被束缚在其中一般。

　　“这是本尊的第二本命灵焰，名为封天银焰，如今你在筑基期，凭借封天银焰可以封印比自己实力高出四个级别的修者，你现在是筑基中期，也就是说你现在可以跨越筑基期后期，筑基期大圆满和金丹初期，直接封印金丹中期的修者。”

　　灵鼎淡淡道。

　　“这么逆天！”

　　楚岩心中大惊，自己现在不过筑基期七层，就可以封印金丹中期的修者，那么自己的实力达到筑基期大圆满之时按照这种推算来说便可封印金丹期大圆满的修者了。

　　“那我要是到达金丹期呢？”

　　楚岩不禁再次问道。

　　“到了再说，到时候还要根据你的神念和灵力的强弱来看！不过小子，这封天银焰与万炼金焰一样，不能随便使用，这张底牌能不动尽量不动！”

　　灵鼎语重心长道。

　　“好吧！”

　　楚岩有些遗憾，但现在自己实力相对那些金丹期元婴期修者来说还是太弱，只能谨慎行事了。

　　“对了，老白，你说你有四种本命灵焰，那另外另种灵焰是什么？”

　　楚岩被引出了好奇心，再次问道。

　　这前两种灵焰就如此逆天，那后两种，楚岩当真是无比期待了。

　　“第三种是生灵绿焰，第四种是噬苍黑焰！你达到金丹期，生灵绿焰便可开启！而你达到元婴期，最为霸道的噬苍黑焰便会开启！”


第386章 十个月！

　　时光匆匆，转眼之间七个月的时间便过去了。

　　飞龙峰西侧，小茅屋前。

　　楚岩盘膝而坐，双目闭合，手中在结着一个奇异的法印。

　　“嗖嗖……”

　　骤然，楚岩手中的双手极速变换，一连变换出数十个法印。

　　只见，金，绿，蓝，红，黄五缕灵力从楚岩的丹田之中飞了楚岩，流转道楚岩的双手之间。

　　“起！”

　　楚岩双手手掌朝天猛地一撑，五道属性灵力直接便是飞天而起，接着便是在空中继续旋转了起来。

　　五道属性灵力极速旋转之下，形成了一个灵力漩涡，灵力漩涡之中极其强悍的拉扯之力传出。

　　只见天空之中四面八方，无数光点朝着灵力漩涡汇聚而来。

　　不过片刻，本来直径仅有一米宽的灵力漩涡已经化为了直径足有五米的巨大漩涡。

　　有了天地灵气的注入，灵力漩涡旋转之速更为迅猛，无数缕天地灵气朝其汇聚而去！

　　“嘭！”

　　只听灵力漩涡之中一声翁鸣，一道足有成人大腿粗细的五色灵力光柱从中竖直轰出，直接注入楚岩的天灵盖之中。

　　如果不是楚岩事先在小茅屋附近布置了隔音阵法，这巨大的响动绝对会将众弟子都吸引过来。

　　只见楚岩的身体骤然一震，五色光芒在其皮肤表面流转！

　　而楚岩丹田之中，此时第八缕浅白色灵力已经汇聚成型！

　　这七个月来的苦修，今日一招突破，此时楚岩已经是筑基期八层。

　　然而楚岩今日却不止如此。

　　“小子，可以了！”

　　灵鼎的声音在楚岩心中响起。

　　“恩！”

　　楚岩点了点头，从储蓄袋之中拿出了一个玉瓶，打开玉瓶，从中倒出一枚漂浮着两道水滴图纹的金丹。

　　金丹之上散发着金，蓝两色光芒，其中恐怖的灵力波动隐隐有爆发之势。

　　这正是在青州击杀的蓝袍老者的本命金丹，因为蓝袍老者是水属性灵力修者，所以这枚金丹正好为楚岩所用。

　　当然，如今楚岩身上还有一枚，金丹期大圆满水属性灵力修者的本命金丹，但这个时候用实在太过浪费，那枚金丹，楚岩会选择在筑基期大圆满之时再用。

　　“去！”

　　楚岩将手中的金丹朝着空中猛地一抛，那金丹直接进入了五色灵力漩涡之中。

　　下一刻，那枚金丹便是碎裂开来。

　　碎裂开的金丹之中恐怖的水灵力席卷而出，整个灵力漩涡在这股强大的水灵力的影响下骤然化为了直径足有二十米的巨大漩涡，整个灵力漩涡已经几乎变为了水蓝色，其中恐怖的灵力波动震荡人心。

　　“入！”

　　楚岩咬了咬牙，一声暴喝。

　　只见天空之中的灵力漩涡之中再次轰出了一道成人大腿粗细的灵力光柱，不过这次光柱成水蓝色，并且无比的凝实。

　　“轰！”

　　水蓝色光柱再次轰入了楚岩的天灵盖之中，强横的灵力，不断灌入，天空之中的灵力漩涡直径开始见效。

　　“啊……”

　　楚岩面容狰狞，脸上汗水密布，将一枚金丹强行炼化，这等灵力对于肉身的冲击是无比巨大的，其中的痛苦也是可以想象。

　　天空之中的灵力漩涡越来越小，最后终于完全消失！

　　“嘭！”

　　剩余的所有灵气所化的灵力光柱全部轰入了楚岩的天灵盖之中。

　　楚岩身体巨震！

　　“嘭！”

　　骤然，楚岩体内发出了一声轰鸣，下一刻，其双目猛地睁开，发出两道金光。

　　“成了！”

　　楚岩喜色溢于言表，丹田之中十道浅白色灵力浮漂在正中，另外四道属性灵力漂浮在四周。

　　筑基期十层！

　　六个月的修行，加上炼化了一枚金丹，楚岩终于突破到了筑基期后期，筑基期十层的境界。

　　五行体乃是修炼速度最为缓慢的一种体制，但楚岩却是依靠，天灵本源术这等无上秘法修行，修行速度已经堪比普通的天灵根修者。

　　“小子，不错，还有三个月，再次提升修为层次基本已经不可能，这一段时间，你将所学各种法门加强一番！”

　　“好！”

　　楚岩点了点头，说着拿出了《戮仙伏魔棍》……

　　三月转眼即逝。

　　“呼！”

　　一片绿色灵力在楚岩身前汇聚。

　　接着这绿色灵力幻化之下化为了一只水桶粗细的十余米长的巨蟒，其背后生得两只双翅，两颗尖利长牙阴森恐怖，身上气势逼人。

　　长着双翼的青色巨蟒呼啸而出，朝着前方极速飞去。

　　“嘭！”

　　前方，一个小山丘直接被夷为平地。

　　青蛇一族天赋妖术：青蟒飞爆术！

　　“这五大妖术，我已经能转化为法术释放，观测威力相当不俗啊！”

　　看着眼前的一片土石，楚岩嘴角轻轻挑起。

　　这五大妖术如今已经被楚岩修炼的炉火纯青，每一个妖术的威力都不在中阶十三纹法术之下，强悍之极。

　　不过因为金，木，火，土四种属性灵力，楚岩只能凝练出一缕，所以对应的四种属性法术，金虎啸天术，青蟒飞爆术，火鼠焚天术，土猿震天术每天释放一次便会灵力枯竭了。

　　至于水属性的妖术，水熊狂暴术，楚岩连续施展个五六次都没有问题。

　　“真灵九闪！”

　　楚岩淡淡一语，只见其身形骤然从原地消失，空间之中留下了三道楚岩的身影，这三道身影自然都是虚影，而楚岩的真身已经出现在了百米之外。

　　如今楚岩将真灵九闪修炼到了第三闪，已经能一步百米，速度恐怖之极。

　　“不朽金身！”

　　楚岩一声低喝，身体猛地膨胀起来，上身衣衫骤然被撑爆，肌肉坟起的皮肤逐渐变红，接着一层蒙上了一层淡淡的金色雾气。

　　“第三层，化！”

　　青筋暴起，楚岩整个身体猛地一震，金色雾气极速朝着身体之中渗去，当雾气消失不见之时楚岩全身的皮肤已经变成了暗金色，闪现着浓郁的金属光芒，与此同时右臂之上诡异的出现了三圈寸许宽的赤金色图纹。

　　多次战斗之中对于不朽金身施展之后的心得，加上最近的苦修，楚岩终于将不朽金身修炼到了第三层。

　　不朽金身第三层之下楚岩的原本堪比筑基期大圆满的肉身力量暴增三倍，如此楚岩的肉身已经堪比金丹期三层强者，并且可以连续施展一百息的时间，恐怖之极。

　　“喔喔……”

　　黑妞呼啸着从灵兽袋之中飞了出来，此时黑妞的实力还停留在六阶巅峰，也就是相当于筑基期大圆满的修者。

　　“真灵九闪，不朽金身都有提高，可惜虎魔白骨手并无进展！”

　　楚岩有些郁闷，虎魔白骨手四个境界，化骨，骨变，虚灵，生魂。

　　如今楚岩已经将虎魔白骨手骨变境修炼至大成，随意可幻化出足有门板大小的白骨巨掌，此巨掌威力十分不俗，如果再配合不朽金身的金纹神臂那杀伤力更是恐怖之极。

　　让楚岩有些郁闷的是戮仙棍法修炼到了第三式便是说什么也难以修炼过去了，而伏魔锏法倒是也修炼到了第三式。

　　还有，若惜文留给楚岩的那本冰属性典籍《冰玄八变》对于楚岩来说帮助也是很大，其中记录了中阶冰属性一纹到十三纹的全部法术，以楚岩对于法术的理解，很快便是完全掌握。

　　“收获还是很大的！”

　　回想起自己这十个月来的进步，楚岩本身还是比较满意的。

　　次日。

　　今日整个羽化宗上下，所有的天赋弟子都处于极度兴奋之中，因为今日他们便可以前去徐州，参加天山剑池资格战了。

　　下五州除了荆州之外，四州一共只给了二十块黄金令牌，一百块白银令牌，五百块青铜令牌，三千块黑铁令牌，平均分配下，若是四个大州实力相差不多，那么每个州会分到八百八十块令牌。

　　下五州每个州都有八个宗门，如此看来，若是每个宗门实力相差不多，那么每个宗门将会分到一百一十块令牌。

　　不过考虑每个州实力的排名状况，徐州八个宗门每个宗门可以派出四百名弟子参加资格战，青州每个宗门可以派出三百名弟子参加资格战，兖州每个宗门可以派出二百名弟子参加资格战，而翼州因为拍卖垫底，每个宗门只能派出一百名弟子参加资格战。

　　四个州一共派出八千名弟子参加资格战，来争夺这一共三千六百二十块资格令牌，竞争不可谓不激烈。

　　可以说将会有一半以上的弟子会被淘汰，但是对于垫底的翼州来说，能有三分之一的弟子拿到资格令牌已经很不错了。


第387章 天山剑池资格战！

　　羽化宗，盘天峰顶。

　　此时羽化宗九峰共计一百名天赋弟子已经齐聚于此。

　　不仅如此，除了羽化宗之外，千机山庄，浩儒阁，灵虚寺三宗共计三百名弟子此时也聚集在盘天峰之上。

　　今日一行，各个宗门代表的不是自己的宗门，而是翼州，所有八宗将会一同前往。

　　天空之中一头足有五米之长的金牛之上天玄道人身着一身素白道袍盘膝而坐，手中拿着一杆拂尘，双目闭合，两条垂肩白眉随风轻轻舞动着！

　　正道四宗各宗宗主纷纷到场，各自守在自己宗门的队伍之中，这次徐州资格战意义非常，下五州之中四州的天赋弟子齐聚，翼州各大宗门的宗门也会前往，以保证没有任何意外发生。

　　“少宗主，最近听说您又突破了！这次可一定要夺个黄金资格令牌给咱宗门出出风头啊！”

　　“这还用说，咱们少宗主的实力何人不知！”

　　“就是，咱少宗主天赋纵横，一块黄金资格令牌算什么！”

　　……

　　一众羽化宗的弟子围着楚岩纷纷议论着，满脸兴奋之色，现在在他们的心中，楚岩就是不败的神话。

　　项风、铁罡、李柔然、李小道几个宗门十大弟子看着楚岩也是一脸敬仰之色，就连曾经与楚岩闹过矛盾的单成名以及林峰此时对于楚岩都是真心的佩服，眼中没有一点嫉妒之色。

　　如果身边的一个不如你的人如果突然变强超越你，你会嫉妒，但如果这个人已经不仅仅是变强，而是变得如妖孽一般无人可能，这个时候你基本就不会嫉妒了，因为你已经知道这个人与自己不是一个层次的了。

　　现在羽化宗的这些弟子，就是如此看待楚岩，他们知道的是，楚岩是羽化宗的弟子，这就够了。

　　“你们这些家伙，不好生修炼，满口乱语！”

　　楚岩说笑道，脸上没有一丝威严之色。

　　楚岩自崛起以来，与众羽化宗弟子交流间没有一点架子，无论是谁修炼上有不解之处，来求楚岩解答，楚岩都会很耐心的一一解答，这也是楚岩为何如此受爱戴的主要原因之一。

　　“楚少宗主，你这等修炼速度，让我等汗颜啊！”

　　这时，孔云海一脸笑意地走了过来道。

　　楚岩一见是孔云海，淡淡一笑道：“当日在宗门大典之上孔兄为楚某说话，楚某还没有道谢呢，什么少宗主不少宗主的，这么叫就见外了啊，叫我楚岩便可！”

　　“楚兄何处此言，鬼墓之中若不是楚兄，孔某岂有命哉！”

　　孔云海连忙摆了摆手道。

　　这时一道爽朗笑声传来。

　　“哈哈，楚兄不仅实力强悍，这性情也是晚辈典范啊！”

　　入目一看，正是千清风兄妹。

　　“千兄过奖了！”

　　楚岩淡淡一语，脸上并无微笑，当日楚岩在宗门大典之上，千清风兄妹并未给楚岩作证，楚岩一向恩怨分明，也没有必要假意言笑。

　　千清风也看出了楚岩的态度，尴尬一笑，没有再说什么。

　　灵虚寺的众天赋弟子聚集在一起，并未有人过来与楚岩打招呼，很显然，因为楚岩杀死了云空，如今灵虚寺的众僧人对于楚岩已经恨之入骨。

　　什么出家人四大皆空，在修仙界都是扯淡！

　　“这魔道宗门的家伙们怎么这么慢！”

　　“这个时候了，还讲什么排场吗？”

　　“魔道就是魔道，当真没有教养！”

　　……

　　众正道修者等得有些不耐烦，纷纷有些抱怨道。

　　“你们记住，这次你们每一个人代表的都不是自己的宗门，而是我整个翼州，从今天起忘记你们的宗门，只需要记得你们是我翼州修者，记住莫要丢了我翼州修者的脸面！”

　　天空之中，盘坐在金牛之上的天玄道人，突然睁开了眼睛，开口严肃道。

　　天玄道人在翼州的地位是至高无上的，其一开口便是一股巨大的威压震慑全场，众人没有一人再敢开口。

　　就在这时，一道豪放的声音自天边传来。

　　“哈哈，天玄老鬼，今天算你说了几句人话！”

　　众人抬头望去，只见天边一艘千余米长的巨大骷髅骨船带着缕缕黑烟飞天而来，骨船的上方，一只巨大的黑雕飞在空中，一名身着黑色道袍的老者坐于其上，正是黑魔道人。

　　天玄道人淡淡道：“黑魔老鬼，今日起一致对外，本尊暂且不与你计较！”

　　“哈哈，说的好！”

　　“轰！”

　　黑魔道人一声朗笑，天空之中的巨大骷髅骨船落在了盘天峰之上。

　　骷髅骨船之上，正是魔道四宗的四百名天赋弟子。

　　“你们也上船吧！”

　　天玄道人淡淡一语，随即手中飞出一根金色羽毛，这金色羽毛迎风便涨，不过瞬息之间化为足有三百米之宽，千于余米长的巨型金羽。

　　下品灵宝：玄天金羽。

　　正道四宗各个弟子也都不再犹豫，纷纷驾驭宝物飞上了金羽之上。

　　“你这贼小子，进步这般神速，才十个月，就从筑基期七层修炼到了筑基期十层！”

　　黑魔道人，瞟了楚岩一眼，接着满脸震惊道。

　　“多谢前辈惦记，还可以吧！”

　　楚岩淡淡一笑，道，其与正道四宗的宗主一同站在玄天金羽的最前方，可见如今楚岩在羽化宗，乃是整个翼州的地位。

　　八宗宗主谁人不知这次徐州资格战翼州最大的依仗便是楚岩！

　　“你小子！”

　　黑魔道人脸上也是难得地流露出了微笑，其心情不错，因为雷天佑在这十个月来修为再次精进，已经达到了筑基期大圆满的极致，随时都有可能突破到金丹期。

　　“看来这两个家伙都没闲着啊！”

　　楚岩看了看驱尸派一方实力已经提升到了筑基期十二层顶峰的欧阳远，以及雷天佑心中暗道。

　　“黑魔老鬼，咱们闲言少叙，开启传送阵吧，别让徐州那些眼睛长在脑袋顶上的家伙们说咱没了礼法！”

　　天玄道人淡淡一语道，提到徐州之时眼中满是战意。

　　“哼，那帮家伙，不就是凭借资源比我翼州好吗？这次咱们的天赋弟子也是不俗，定叫那些家伙好看！”

　　黑魔道人也是冷冷道，因为翼州排名垫底的关系，每次徐州资格战，黑魔道人与天玄道人都会被上面几州的那些元婴期的太上长老们言语上羞辱一番。

　　两人这一口气一直憋在心里不得发作。

　　“楚岩，师尊这几次资格战中，受了那些家伙不少气！”

　　“掌门师叔放心，弟子一定尽力为之！”

　　看着水天羽的目光，楚岩心中自然明了，语气坚定道。

　　此时盘天峰的最中心处已经搭起了一个直径足有五百米的传送阵。

　　一个直径足有百米的八卦阵盘之上布满了金色纹路于传送阵正中，四个水缸般大小黑色巨鼎围绕在四周，八块十米之高的人形碧玉镇守八方，三十二个五米高的铜环将其环抱，六十四根青色木棍最后就整个大阵团团围绕，数十条锁链将整个大阵完全相联。

　　这是翼州不知流传了多久的天灵传送阵，传闻这个传送大阵乃是当年天灵宗流传下来的。

　　“老黑！”

　　“明白！”

　　天玄道人道了一声，黑魔道人点了点头。

　　“去！”

　　随即，天玄道人手中一道金色灵力直灌而出，直接轰击在了大阵最中间的那金纹八卦阵盘之上。

　　“去！”

　　与此同时，黑魔道人屈指一点，一道黑色灵力极速而出，几乎与天玄道人发出的金色灵力同时轰击在了金纹八卦阵盘之上。

　　“嗡！”

　　金纹八卦阵盘猛地一震，接着整个大阵嗡然作响，开始运转起来。

　　八卦阵盘之上无数金纹浮现而出，整个大阵之上被金色阵纹所覆盖，黑色巨鼎之中散发出一片黑光，人形碧玉之色散发出一片绿光，铜环光芒闪烁，青色木棒之上光芒闪烁。

　　最后这一片光芒与金色阵纹汇聚在了一起，在空中交织出了一个巨大的门户型阵纹虚影。

　　“开！”

　　黑魔道人，天玄道人同时一声厉吼，一黑，一金两道光柱一起轰击在了那门户型阵纹虚影之上。

　　接着仅见那足有五百米高，三百米宽的巨大门户虚影，骤然离开，一个黑漆漆的入口显现而出。

　　“走！”

　　黑魔道人率先道，巨大的黑色骷髅骨船带着震震魔气，直接飞入门户之中。

　　“走！”

　　天玄道人也是一声淡语，千米长的金羽直接轰入那黑色入口之中。

　　在玄天金羽进入其中的同时，整个大阵虚影骤然崩溃……

　　散修翼州，丹修兖州，妖修青州，符修徐州，群雄逐鹿，高潮迭起，一切尽在天山剑池资格战！


第388章 阳符宗，祖符峰！

　　徐州，青阳山脉。

　　青阳山脉位于徐州最为核心的位置，天地灵气浓郁之极，乃是整个徐州灵脉最为密集之处。

　　其中一条主脉名为元阳脉，元阳脉为徐州第一灵脉，其中蕴含的天地灵气浑厚之极，并且其中生产一种名为元阳石的灵物，这种元阳石碾碎之后的粉末搅拌妖兽精血炼制出符箓之中都会还有一股元阳之力，比之同品阶的符箓威力强大了几倍。

　　元阳灵脉之上有七峰，徐州八大修仙巨头之首的阳符宗便坐落于此。

　　阳符宗历史悠久，是徐州一直雷打不动的老牌顶级宗门，徐州数万年来，更替变新，一个又一个顶级宗门被取缔，只有阳符宗一直流传至今，数万年来的积累，可以想象阳符宗的底蕴有多么浑厚。

　　此时青阳山脉前往阳符宗的路上，一艘千余米长的骷髅飞舟与一只同为千余米长的金色巨羽并肩而行，两件下品灵宝级别的飞行宝物之上承载的自然是翼州八大宗门的天赋弟子以及宗门长老和宗主。

　　天玄道人坐于金牛之上，金头的四只牛蹄之上漂浮着四夺金色的云彩，飞行在玄天金羽的上方。

　　黑魔道人坐于黑鹰之上与天玄道人并肩而行。

　　“老黑，你我斗了这么多年，也没斗出个样子啊！在这帮家伙面前，还是要夹着尾巴做人！”

　　天玄道人叹了口气，神情有些落寞道。

　　“这有什么，这么多年来，这张老脸也变厚了，不过老玄，你不错了，宗门出了这么个小妖孽，说起来，当年他爹如果不死，恐怕此时也应该成就元婴仙境了，那家伙的资质也是妖孽之极！”

　　黑魔道人故作洒脱道，可其眼中也是蕴藏着那种不甘之色。

　　“长天那小子天赋老夫远不能及，哎，不说他了，我说老黑，楚小子是踏着雷天殇和化滕明的尸体崛起的，特别那化滕明还是你的玄孙，你……”

　　“老玄，本尊八百多岁的人了，还会如此看重这些吗？修仙界本就是弱肉强食，实力有多高，自然就会遇到哪个层面的敌手，有些人是不能共存的，他们败在了你总那个小妖孽手里只能说他们的实力不行！斗了这么多年，老夫还是败在了你的手里！”

　　黑魔道人打断了天玄道人的话，若有所思道。

　　“今日不论其他，他们都是我翼州的弟子！说起来，老夫已经困在元婴期二层二百余年，尚且不得精进，如果老夫突破到元婴中期，何需看那些老家伙们的脸色！”

　　天玄道人叹了口气道。

　　“老夫困在元婴期一层三百余年了，老家伙，你如此之说，本尊干脆一头撞死算了！”

　　黑魔道人更是长叹了一口气道。

　　“元婴期寿元不过千年，看似漫长，但想要在这千年之内晋级更高的境界又是何其之难，下五州之中也就荆州那个老妖婆子窥视到了元婴中期！”

　　天玄道人感慨道，元婴仙境没一个小层次修炼起来都是十分之难，下五州之中，所有的元婴期修者都在元婴初期。

　　不过就算如此，那元婴期四层的修者的实力对付起五六个天玄道人这样的元婴期二层的修者都是不在话下。

　　玄天金羽之上，楚岩白衣胜雪，站于最前端，眺望着前方的山脉心中一片激荡，不过楚岩在意的却不是这场资格战。

　　兖州和青州年轻一代的实力楚岩已经见到了，楚岩自认为不会有什么太大的问题，就看这徐州年轻一代实力如何了。

　　楚岩真正在意的是天山剑池试炼，如今楚岩五行飞剑只剩下土行一柄，根据天玄道人所说那天山之上飞剑无数，要是能从中淘弄出一柄土行飞剑就再好不过了，并且那剑池之中的先天精元可是好东西，得此先天精元必可快速将实力提升至筑基大圆满。

　　“掌门师叔，你是有何心事？”

　　楚岩看着身旁水天羽看向前方眼中那无尽的凄凉之色有些疑问道。

　　水天羽不语，目光有些呆滞，仿佛沉浸在了什么之中。

　　“掌门师叔！”

　　“怎么，什么事？”

　　水天羽这才回过什么来，脸上有些尴尬道。

　　“您这是……”

　　“没什么，想起了一个故人罢了！”

　　水天羽转过头去，继续看着前方双睦之中一片柔情道。

　　“故人？”

　　“恩，一个故人，近了……”

　　楚岩一看，果然前方七座山峰映入眼帘。

　　“元阳七峰，我天玄又来了！”

　　天玄道人，看着入眼七座山峰心中感慨。

　　“走！”

　　黑魔道人一声大喝，也是心情激荡。

　　一声令下，骷髅飞舟与玄天金羽陡然加速朝着七座山峰最高一座飞去。

　　此峰，名为符祖峰！

　　……

　　符祖峰，以“符祖”二字命名，可见在炼制符箓上，阳符宗强大的信心。

　　符祖峰顶，足有五十万平方米，是羽化宗盘天峰顶的十多倍大。

　　最中心处是一块足有五万平方米的巨大广场，地面完全是用一块块平整的元阳铺制而成，并且每一块元阳石之上都刻画着图纹，这些图纹是符阵，整个广场之上符文弥补，散发着淡淡的金光。

　　据说这整块地面便是一座大阵，一旦有人打上峰来，此阵可瞬间幻化来御敌。

　　巨大广场的四周有着山丘河流，森林平原，其中在靠近广场之处又建立了无数的屋舍，这些屋舍是特别为前来参加徐州资格战的三州之人准备的。

　　而真正的阳符宗符祖峰弟子，都在这山峰他处开辟洞府，峰主阁更是建立在峰顶一处隐蔽之处，具体所在外宗之人无从得知。

　　祖符峰顶的巨大的训练场，平日里是给宗门内所有筑基期弟子的训练之处，而今天，这里却是搭建起了足足八十个擂台，四州参加资格战的一共有八千名弟子，每一百个弟子一个小组，最后每个小组出线四十五人进入下一轮，然后便是一轮轮的淘汰赛。

　　五万平方米的广场之上，八十个擂台不布置的十分宽松，每个擂台都足有二十米之高，而四周的一圈看台为了方便观看比试均是足有百米之高。

　　这场资格战意义重大，每个擂台之上都会有一名金丹期的修者作为裁判，并且这些裁判来自各个州的宗门以示公正。

　　三日后才是徐州资格战，不过此时的祖符峰顶已经是人声鼎沸。

　　这次徐州参加资格战的弟子足有三千二百人之多，这些弟子大部分均是已经到达了峰顶，纷纷勘察地形，寻找自己的住处。

　　祖符峰峰顶前有一大块凸出的空地，这片空地专门作为接待之用，因为祖符峰顶布置有大阵，就算是灵宝也不能在上方任意飞行，所以前来祖符峰之人均是要落在此处。

　　这片空地之上有一座百米之高的塔楼，叫做接引楼。

　　此时接引楼楼顶的塔屋之中，两名中年修者坐在一副棋盘两侧，正是杀得难解难分。

　　其中一名金色道袍男子道：“李师兄，这一局，你可是要输了！”

　　说着一手中一颗黑子骤然落下，此子一落棋盘之上，整个棋盘之上黑子大势已成，白子陷入了必死之境。

　　“呵呵，王师弟，你的心还是太燥了，且看！”

　　灰色道袍男子淡淡一笑，一子轻轻落下，棋盘之上似有灵光闪现，一片白子不但脱离了困境，竟然还成了反杀之势，一下便转守为攻，将黑子置于死地。

　　“李师兄教训的是，师弟输了！”

　　金色锦袍男子叹了口气道。

　　“师弟有心事啊！”

　　灰袍男子慢慢收起棋盘上的棋子，若是不经心道。

　　“还不是我家小妹，父亲为了宗门大事，已经将其许配给了符元宗宗主第三子乾天元！可是小妹还是念念不忘那个人渣，说死也不肯答应，如今将自己关在了屋子里不吃不喝，哎！”

　　金色道袍男子眼中满是无奈道。

　　“记得令妹王诗颖在百余年前去过一次翼州，还和一个叫水什么的有过一丝纠葛。”

　　“叫水天羽，据说是翼州什么羽化宗长老，一个垃圾州的垃圾宗门也想与我妹妹结成道侣，哼，不知天高地厚！也不知道妹妹是怎么想的，就是对那个家伙念念不忘！”

　　听了灰袍男子的话，金袍男子脸色不悦道。

　　“启禀两位长老，翼州众人已经在百米之外！”

　　这时，一名年轻弟子的声音走上了塔楼禀报道。

　　“呵呵，说谁谁来啊，这次本尊便亲自会会这水天羽，看其到底有何不同寻常之处，也让妹妹断了这条心！”

　　金色道袍男子脸上闪现出一丝狠辣道。


第389章 冲突！

　　“轰轰！”

　　接引楼前的空地上，骷髅骨船与玄天金羽先后落下。

　　翼州八宗弟子从两件灵宝之下走下，黑魔道人和玄天道人掐念法诀，分别将两件飞行灵宝收起来。

　　此时方才在接引楼顶下棋的灰袍男子与金袍男子已经站在众翼州弟子面前。

　　“这位是王世侄吧，当年老夫与令尊切磋之时有过一面之缘！”

　　天玄道人看着金袍男子淡淡一笑道。

　　“你们就是翼州来的吧，难怪人这么少，跟我走吧！”

　　金袍男子却是不理会天玄道人，反而是冷冷一语道。

　　其明知道翼州是派出弟子最少的州还如此之说，其中讽刺之意不言而喻。

　　“你是个什么东西，竟敢对我师尊这么说……”

　　“天龙，注意言表，这里不是翼州！”

　　炎天龙是个火爆脾气，当即便是朝着对着金袍男子吼道，不过话刚过半，便是被天玄道人打断。

　　“是，师尊！”

　　炎天龙脸色有些涨红，不再言语。

　　“哼，一群没见过世面的家伙，这里是徐州，可不是什么阿猫阿狗都能来的地方！”

　　金袍男子见况，扔下了一句话转身便去。

　　这一次，从了天玄道人之外，大部分的人包括黑魔道人的脸色都阴沉了起来，这是摆明的羞辱！

　　水天羽脸色也是难看之极，眼中闪烁着复杂的神色。

　　如果说除了天玄道人之外，还能保持平静的，那么就只有楚岩了，楚岩看着眼前金袍男子的背影面色平淡，眼中若有所思。

　　灰袍男子见翼州众人将要发作，当即便是抱拳道：“各位道友，王师弟言语不当，希望大家莫要见怪，这位是天玄前辈吧，晚辈多听家师提起，前辈随晚辈来吧！”

　　“王天华倒是收了个好徒弟，都给我精神着点，别丢了咱翼州的脸面，走！”

　　天玄道人淡淡一笑，对着身后众翼州八宗弟子道，随后跟着灰袍男子朝着祖符峰内侧走去。

　　众人将怒火压在了心头跟了上去。

　　众人穿过了密林平原，足足走了将近一刻钟的时间，才终于走入了祖符峰的训练广场。

　　看到眼前宽广之极的广场，众人心中微微惊叹。

　　金袍男子路上话语之间一脸鄙夷之色，未曾有过一点好脸色，众人心中暗恼，但天玄道人和黑魔道人未曾发话，众翼州弟子也不能发作。

　　“王师弟，莫要把他们惹毛了，其中也是有着两名元婴仙境的强者在，如果真的闹起来，宗主大人颜面上也不好过！”

　　灰袍男子的传音在金袍男子耳边响起。

　　“不过是一个垃圾垫底的州而已，整个州才有两名元婴期修者，我阳符宗一宗就有三名元婴仙境强者，何需怕他，一会我找个机会定要教训那水天羽一番！”

　　金袍男子不屑的传音在灰袍男子耳边响起。

　　灰袍男子不再言语，金袍男子的身份比他要过，一些话他不能说过了，只好作罢。

　　在金袍男子和灰袍男子二人的引领下，众人来到了自己所谓的“住处”。

　　祖符峰中心广场的四周满是屋舍，可金袍男子却是偏偏将众人引到了这个地方。

　　这一处能有二百余间屋舍，并且主要的，均是破烂不堪，给人一种住进去不知道屋子什么时候就要倒塌的感觉。

　　灰袍男子看在眼里心中叹了口气却没有说话，他知道自己这个师弟是下定决心要与对方对着干了。

　　“看来翼州的地位在下五州之中果然是最低的，一个金丹期的修者竟然都会如此刁难我们！”

　　楚岩将一切观察在眼中，心中暗道。

　　这里一共就二百来个屋舍，虽说翼州这次来的人不多，但也有八百人，如此说来要四个人住一个屋子，并且还是住如此破烂的屋子。

　　众翼州修者均是彻底怒了，翼州这些人中要么是宗门的天赋弟子，要么是位高权重的长老或者是掌门，何曾受到过这等待遇。

　　特别是魔道四宗的修者，本来脾气就火爆，这一下便是忍不住了。

　　“你这鹰钩鼻，到底什么意思，竟然如此对待我等，是笑我翼州无人吗？”

　　一名万魔窟长老当即便是一生暴喝道。

　　金袍男子脸色瞬间就阴沉了起来，他的鼻子一直是他最大的痛处，不同于平常的鹰钩鼻，他鼻子的“鹰钩”过于大了些，配上他那张小脸十分不协调。

　　“笑你无人又如何？”

　　金袍男子一声嘲讽，冷笑道。

　　“老夫忍你好久了，今天就代我翼州众人出这口恶气！”

　　那名万魔窟的长老当即一声暴喝，大口一张，一只月牙形状的兽骨小刀从口中吐出，迎风便涨，其上青光耀眼，化出一道三米长虹当即朝着金袍男子劈去。

　　“土鸡瓦狗，也敢献丑！”

　　金袍男子冷冷一笑，随手一甩，一个巨大的金色光掌便是从其右手之中扇了出去。

　　“嘭！”

　　那兽骨长刀直接被金色光掌一掌拍飞了出去。

　　“噗！”

　　万魔窟的那名长老心神严重受损，直接便是一口鲜血喷出。

　　“垃圾，永远都是垃圾！”

　　金袍男子冷冷一语，脸色满是倨傲之色。

　　“随便说别人垃圾的人自己也好不到哪里去！”

　　这时一道轻飘飘的话语传入了金袍男子耳中。

　　楚岩脸色挂着淡淡的笑容，看着金袍男子，此话自然是楚岩所说。

　　“小崽子，你再说一遍！”

　　金袍男子本来脸色的倨傲之色瞬间一收，化为了一片冰冷，金丹期强者的气势骤然而出，朝着楚岩扑面而来。

　　楚岩脸上仍旧带着淡淡的笑容道：“哦？还要我再说一遍，恩，看来你脑子反应也有些问题，我的意思是说一些垃圾才会喜欢说别人是垃圾。”

　　这点金丹期修者的气势，有灵鼎在体内的楚岩根本不惧怕，就算在元婴期修者面前楚岩都可以面不改色，更何况是他了！

　　众翼州的修者看着眼前之景不禁瞪大了眼睛，他们谁能想到楚岩竟然如此大胆竟然敢于和徐州的修者叫板，并且在其强大的气势下也是面不改色。

　　“小子，你找死！”

　　金袍男子当即大怒，一掌拍了过去，一只金色光掌瞬间探出，带着阵阵劲风，朝着楚岩拍去。

　　天玄道人和黑魔道人看在眼里，不过谁都没有阻拦，仿佛这件事与他们无关一般。

　　“以长欺幼，这就是徐州阳符宗的待客之道吗？”

　　水天羽一声冷喝，同时一记手刀化出，当即一道由水灵力组成的三米长巨刀便是劈了出去。

　　“嘭！”

　　金色光掌直接被劈成了两半，下一刻便是崩碎开来。

　　水天羽这一手丝毫不费力便将金袍男子的金色光掌化解，金袍男子的脸色瞬间变得阴沉之极。

　　此时广场之上已经有了不少的修者，听闻这里有状况纷纷赶过来看热闹。

　　如此一来，金袍男子更加觉得颜面无存，当即对着水天羽呵斥道：“一长欺幼？你宗这小崽子明明先是目无尊长，辱骂于我，这便是你翼州弟子的作风吗？”

　　而还未等水天羽说话呢，楚岩便是抢先道：“呵呵，我师祖乃是元婴仙境强者，你一个小小的金丹期在这里倨傲不已，一路冷嘲热讽，何曾目中有过尊长？我师祖不与你这等小人计较，可我是小辈，却是看不下你这等卑劣行径，难道你堂堂徐州第一宗阳符宗就是如此培养门下弟子的吗？败坏门风，恬不知耻！”

　　“你……”

　　金袍男子被楚岩一席话说的脸已经变成了酱紫色，但偏偏楚岩一番话说的有理有据，没有一丝毛病可言，金袍男子顿时气结。

　　“真是的，这阳符宗怎么办事的！”

　　“竟然做出这种事情来，人家元婴仙境的强者想弄你，不就是捏捏手指头的事吗！”

　　“谁说不是呢，真把自己当个人物了，真给我们徐州丢人啊！”

　　“堂堂阳符宗的大长老竟然如此行径！”

　　……

　　听了楚岩一席话，周围围观的众修者纷纷议论了起来，这些修者虽然都是徐州的，但很大一部分都不是阳符宗的，阳符宗一向一家独大，从来不把别的宗门看在眼里，徐州很多宗门的弟子对于阳符宗心中都是有些厌恶。

　　听了这些话金袍男子脸色已经变得难看到了极点，这个时候徐州八大宗门的天赋弟子都在这里，他知道自己不能再发作了，否则一定会遭人话柄。

　　“各位道友如此高风亮节。当真叫在下佩服之极！不愧是徐州的天赋弟子！”

　　楚岩淡淡一笑，对着四周议论的众人抱拳道。


第390章 自己打脸！

　　“哪里哪里……”

　　“道友过奖了！”

　　“道友骨气不凡，在下也是佩服之极！”

　　……

　　楚岩一脸真诚敬佩之意，众人听着也是心中大悦纷纷道。

　　天玄道人脸上挂起了微笑，楚岩总是能够给他惊喜，如此情况下能将对方说的哑口无言，并且还能得到周围之人的应和，心思反应是何其灵敏。

　　众翼州修者此时也均是心中大快。

　　此时雷天佑和欧阳远心中对于楚岩也是敬佩之极，方才那种情况，没有师尊的允许雷天佑没有站出来，但是楚岩却能，这，就是差距。

　　灰袍道人见况急忙打着圆场道：“诸位翼州道友，我师弟话语不当，本事无意冒犯，在下李成文替师弟向大家道歉了，还请大家谅解！”

　　“师兄，跟这些人道什么歉，咱们走！”

　　金袍男子此时心中郁闷不已，但此时自己已经被陷于不利之境，他可不想再被周围的人议论，要找水天羽的麻烦或者收拾这个冒犯自己的小鬼这几日有的是机会。

　　“慢着！”

　　就在金袍男子转身之际，却被一道声音叫住。

　　“小辈，今日你冒犯本尊，本尊已经大人不计小人过不再与你计较，你还想怎样？”

　　金袍男子转过头来，看着楚岩眼中怒火中烧，恨不得立刻一掌将其拍死！

　　“这位前辈，据晚辈看来，这广场周围有着上万屋舍，就算给排名在我翼州之前的州安排好了地方，我们也不至于住在此处吧，这就是你阳符宗待客之道吗？”

　　楚岩叫了一声前辈，字字连珠，言语不卑不亢，众人听得暗暗点头，也是觉得阳符宗做得有些过分了。

　　却见金袍老者一声冷哼道：“哼，什么样的实力，便居住什么样的地方，这就是现实，凭你们的实力，有资格住好地方吗？”

　　听了此话翼州众修者再次怒了，其中几人已经忍不住，准备发作，却听楚岩仍旧一脸笑容淡淡道：“敢问这位前辈贵姓，有何实力？”

　　金袍男子听了楚岩的话微微一愣，不过转而便是一脸倨傲道：“小辈，既然你虚心请教，本尊便告诉你，我名王余名，乃是这阳符宗宗主和副宗主之下的第一大长老，本尊的修为已经达到了金丹期大圆满之境！”

　　“不愧是阳符宗，仅仅一个大长老就是金丹期大圆满的修为！”

　　“听闻这王余名是上个月刚刚突破的！”

　　“其如今年纪不过刚刚四百岁，传闻其吃了寿灵果，寿元还有三百余年，如此天赋当真叫人羡慕不已啊！”

　　……

　　众人不禁纷纷惊叹起来。

　　如此赞美之声让王余名心中更为自得，一时头颅昂起！

　　“哦，原来王前辈实力未达元婴期啊！真是叫晚辈感到震惊啊！”

　　楚岩故作一脸震惊的样子道。

　　“小鬼，你可知修炼至元婴仙境是何等之难，哪一个不是天赋绝顶之辈，那等强者是谁都能达到的吗？”

　　听了楚岩的话王余名微微一愣，接着便是一脸教训晚辈的语气道。

　　“既然如此在王前辈面前便是有两名天赋绝顶之人，我天玄师祖与黑魔师祖均是元婴仙境的强者，按照王前辈所说有什么样的实力，便住什么样的地方，如此看来，王前辈的实力应该是不如我两位师祖了，王前辈的住处想必不错，如此便让给我两位师祖居住吧！”

　　楚岩脸上再次泛起了淡淡的微笑。

　　天玄道人和黑魔道人听了楚岩一番话，脸上均是流露出了笑意，顿时觉得颜面再次有光。

　　“你……”

　　王余名顿时哑口无言，他没想到对方一个毛头小子绕来绕去的，最后竟然把自己绕了进去，现在就属于自己把自己的嘴堵住了，王余名顿时感觉心中憋闷异常。

　　灰袍男子看着楚岩眼中流露出一丝异色。

　　周围围观之人纷纷低声议论了起来，均是在议论王余名的不是。

　　翼州众修者看着王余名那铁青的脸色均是感觉心中大爽！

　　王余名的脸色更加难看了，不过下一瞬间，却是眼中光芒一闪道：“两位前辈修行了多少年，我虽天赋异禀，但年纪尚轻，修为自然没有两位前辈高，你这小鬼，怎可这般比较！”

　　众人心中纷纷鄙夷，之前还说修为的事，这回修为比不过人家了，就改天赋了。

　　楚岩却是淡淡一笑，再次道：“哦？不比实力了吗？改比天赋了啊！”

　　随即楚岩转头对黑魔道人道：“敢问黑魔师祖何时问鼎的元婴仙境？”

　　黑魔道人一听此话怎会不明白楚岩的意思，一时故作面色暗淡道：“说来惭愧，老夫三百二十岁那年才终于踏入元婴仙境，说起来，当真惭愧之极！”

　　“三百二十岁便达元婴仙境，这位前辈当乃得道高人！”

　　“真是厉害啊，难怪都说元婴仙境强者都是天纵奇才！”

　　“真是厉害！”

　　……

　　围观众人纷纷有些惊叹地议论起来。

　　顿时翼州众人觉得颜面大涨，一个个挺起胸膛。

　　王余名的脸色难看之极，方才自己还夸自己是天赋异禀，现在便是自己又扇了自己一巴掌。

　　“黑魔师祖果然天纵奇才，敢为天玄师祖又是何时问鼎的元婴仙境？”

　　楚岩赞叹了一声，转而对天玄道人道。

　　天玄道人捋了捋那一缕长胡长叹道：“哎，老夫虚度二百八十年，才终于到达了元婴仙境，不提也罢，不提也罢！”

　　“这个老家伙比我还能装！”

　　黑魔道人心中鄙夷，不过看着王余名吃瘪的样子却是心中大爽。

　　“二百八十岁！”

　　“听说阳符宗的第一太上长老王天华在三百岁那年才到达了元婴仙境！”

　　“这位前辈的天赋竟然如此之强！”

　　“太逆天了！”

　　……

　　周围众人纷纷再次惊叹了起来。

　　其实天玄道人心中的感叹有很大一部分都是真的，天玄道人的天赋比之徐州的几名元婴仙境强者也是丝毫不差，不过是因为翼州的灵脉数量以及天地灵气的浓度在下五州之中是最低的，又因为达到元婴仙境之后对于天地灵气的摄取量是无比巨大的，所以天玄道人修为到了元婴期之后进展才会如此之慢，这也是他心中不甘的原因。

　　王余名此时的脸色已经阴沉到了极点，王天华乃是元婴期四层的修者，是站在徐州巅峰的男人，也是王余名的父亲，而此时按照自己的说法来看，自己父亲的天赋都没有这个天玄道人强，这无疑又是自己抽了自己一个大嘴巴。

　　灰袍男子心中叹了口气，此时也不知作何言语。

　　“师祖的天赋当真逆天啊，徒孙佩服之极！”

　　楚岩毫不吝啬的又是对天玄道人一番赞叹，接着转头对王余名道：“王前辈，按照您说的来看，我的两位师祖的天赋好像都比你强那么一点点，你赶快把你的房间打扫好，恭迎我两位师祖前去居住，咱们眼前这片屋舍看来更适合你！”

　　王余名眼珠一转，再次道：“小鬼，这根本就没法比，要比天赋比实力也是同等级的人比，我怎能与元婴期的前辈比！”

　　此时王余名的气势完全被压制了下去，也不敢再出言不逊了，口中也是称起了“前辈”！

　　此时周围围观众人心中均是鄙夷之极，均是暗叹王余名的脸皮实在是够厚。

　　“哦，又改了啊，王前辈的心思转动真是快啊，晚辈都有些跟不上了，王前辈的意思是这回必须同实力顶级的比，也就是必须是与金丹期大圆满的修者比天赋比实力了？”

　　楚岩故作反应迟缓疑问道。

　　“小鬼，你终于明白本尊的意思了！”

　　王余名一脸奸笑道，心中却是暗暗道，一个筑基期的小鬼心思怎么可能会有自己灵敏。

　　“那如果我翼州的金丹期大圆满强者比之王前辈技高一筹呢？”

　　楚岩突然有些疑问道。

　　“哈哈，你们翼州金丹大圆满修者随便派出一个，若是我王余名败在其手上，那么我便把这次资格战最好的住宿屋舍给予你们翼州修者所住！”

　　王余名当即大笑道，他对自己有着绝对的信心，在宗门之中元婴期之下，只有宗主也是王余名的大哥王雨田的实力在其之上，在王余名看来一个最为垃圾宗门的同阶修者绝对不会是自己的对手。

　　“王师弟……”

　　“师兄放心，我今天就让翼州的道友们看看我阳符宗的实力！”

　　灰袍老者刚欲劝阻，王余名便是摆了摆手一脸大义道。

　　“掌门师叔，咱们晚上住哪里可就看您的了！”


第391章 八相大荒旗之威！

　　楚岩可怜巴巴地看着水天羽道。

　　水天羽微微一愣，瞬即笑道：“你小子！”

　　说着便走上前去，对王余名道：“我水天羽不才，今日就代表翼州修者与王道友比试一番！”

　　翼州众人没有人说话，甚至包括万魔窟宗主，实力同为金丹期大圆满的邓云飞也没有一句怨言。

　　水天羽是翼州元婴之下第一人，这是众所周知，这个时候必须是水天羽站出来。

　　“费了半天的口舌，这个王余名总算上套了！”

　　楚岩脸上挂着微笑，心中暗道。

　　对于水天羽楚岩有着绝对的信心，因为之前灵鼎便已经勘察过，王余名和水天羽虽然都是金丹期大圆满强者，但王余名不过刚刚晋级，修为并不牢实，而水天羽已经达到金丹期大圆满多年，可以说只要遇上些许机缘，就算能进入元婴仙境也不为怪，另外，水天羽的手段楚岩也是略知一二，能称为翼州元婴之下第一人实力绝对的实至名归。

　　王余名脸色有些阴狠地笑道：“水天羽，我要让所有的人都知道，你根本配不上我妹妹！”

　　听到王余名提到“妹妹”二字，水天羽当即身体便是一震，精神一震恍惚。

　　“擂台见！”

　　王余名一声淡语，手中出现了一张符箓，那符箓瞬间扩大化为门板大小，王余名一跃其上，符箓陡然加速朝着广场最为中心的一个擂台飞去。

　　“诗颖！”

　　水天羽只用自己能听到的声音自语道，下一刻，其恢复了神色，随即大口一张，一道水蓝色光芒飞出，赫然是一柄水蓝色长枪，这水蓝色长枪迎风便涨，瞬间化为水桶粗细，二十余丈长！

　　正是水天羽的极品法宝：玄水天轮枪。

　　水天羽一跃其上，同样朝着广场最中心处的擂台飞去。

　　翼州众人纷纷跟上。

　　千米见方的中心擂台之上，王余名与水天羽对立而视。

　　擂台的四周看台之上已经继续了数千人，这几日赶来的修者已经十分之多，见此处有比试，还是两名金丹期大圆满的强者交手，心中均是大为兴奋纷纷赶来观看。

　　“呵呵，水天羽，今日我必叫你一败涂地，让妹妹彻底对你死心！”

　　王余名并未急着动手，冷笑道。

　　“诗颖她，还好吗？”

　　水天羽一时目光流离，声音有些颤抖道。

　　“托你的福，现在很好，她已经把自己关在屋子里不吃不喝已经一年之久！”

　　王余名说道此处眼中也流露出心疼之色，王余名此人虽然为人倨傲，但对自己这唯一的妹妹却是关爱有佳，虽然说修为到了金丹期便已经可比辟谷，可以靠吸收天地之间的灵气来补充能力，但一些必要的灵食还是必须的。

　　“哎，是我对不起她！”

　　水天羽叹了口气，道。

　　就在这时一道传音在水天羽耳边响起：“掌门师叔啊，这可不是怀旧的时候，现在整个翼州的颜面可就指着你了，您可千万别对您这大舅哥手下留情啊！”

　　这道传音自然是楚岩发出。

　　“你小子，放心吧！”

　　水天羽听了楚岩的话，精神一震，的确现在却不是怀旧的时候，立刻便对楚岩传音道。

　　随即水天羽对王余名淡淡道：“你是诗颖的哥哥，今日我让你三招，三招一过，本尊便不会手下留情！”

　　“让我三招？呵呵，当真是滑天下之大稽，真不知道我妹妹当年脑子是不是烧坏了，怎么看上你这么个东西，看本尊怎么收拾你！”

　　王余名一声嘲笑，随即整个人气势一凝，袖口之中光芒一闪，一连八张巴掌大的符箓漂浮而出，每一张符箓之上都是密布着淡蓝色的符文，散发着耀眼的蓝光。

　　上品顶级符箓：水蟒符！

　　“不愧是阳符宗的大长老，随手便是拿出了八张如此高品阶的符箓，当真富裕之极！”

　　“其直接便是祭出八张符箓，可见其对符术的运用已经达到了何种程度！”

　　“难怪其有那么强大的自信！”

　　……

　　众人见王余名刚一出手便是如此强力，当即惊呼了起来。

　　要知道只有金丹期强者才能够炼制上品符箓，而上品顶级符箓在上品符箓之中已经是绝等的存在，一般只有金丹期大圆满的强者才能够炼制，但并不是说修为达到了金丹期大圆满就可以炼制上品顶级符箓，炼符一道对于天赋要求极高，就算是符修遍地的徐州，能在金丹大圆满阶段炼制上品顶级符箓的修者也不到五分之一。

　　“这徐州当真是符修遍地走啊！”

　　灵鼎有些感叹的声音在楚岩心中响起。

　　“老白，符修是何意？”

　　楚岩却是有些不明白，问道。

　　“符修便是依靠符箓来战斗的修者，平常修者只是把符箓当做一种保命手段，在关键时刻会扔出符箓，符箓的价格不菲，一般人是挥霍不起的。但这些符修本身都是炼符师，他们将符箓的使用研究到极致，配合各种符修的宝物更是威力大增！实力不可小觑！”

　　灵鼎慢条斯理道。

　　“这么说来，掌门师叔还会遇到些麻烦了？”

　　“你那掌门师叔实力绝对不凡，这符修对其还造不成什么威胁！”

　　听了楚岩的话灵鼎回应道。

　　“水天羽，今日便让你看看我这八卦水蛟符阵的厉害！”

　　王余名一声冷笑，身前的八张符箓符文闪烁，其中均是蓝光耀眼探出了八只足有成人大腿粗细十余米长的水蟒，八条水蟒位列八方，扭动着身躯朝着水天羽直接轰了过去。

　　“出！”

　　水天羽淡淡一语，只见八面颜色各异的小旗从其袖口中飞出，八面小旗迎风便涨，眨眼之间便化作足有十米之高布满阵纹的大旗。

　　下一刻，只见赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫、黑八色大旗光芒怒放，漂浮在了水天羽的身体周围，旗面无风自起。

　　擂台之下的众修者一时均是眼中发亮，这八杆大旗围绕之下，水天羽犹如仙人下凡一般，气势无双。

　　正是下品法宝八相大荒旗，这八杆大旗组合之下，暗暗形成阵法，威力堪比极品法宝！

　　“呼呼……”

　　八条水蟒扭动着身躯呼啸而至，带着阵阵劲风和浓郁之极的水汽！

　　“去！”

　　水天羽淡淡一语，八杆大旗旗面之上光芒闪烁分别迎上。

　　“嘭嘭……”

　　八只水蟒疯狂地撞击在八杆大旗之上，不过却是怎么撞都撞击不破。

　　王余名的脸色有些难看了起来，他发现了一个残酷的现实，虽然同为金丹期吃大圆满，但对方的灵力比之自己的却是浑厚许多，随即，王余名手中极速掐弄法诀，身前漂浮的八张符箓之上光芒怒放。

　　前方八只水蟒顿时如同扎鸡血了一般，一个个身形再次暴涨，均是化为了水缸粗细，朝着八杆大旗撞击，这次每一撞之下，大旗便是猛地一震，已经是有些不支的感觉。

　　“化！”

　　水天羽却是丝毫不惊慌，淡淡一语，只见天空之中八杆大旗旗布骤然震动，并且快速移动起来，八杆大旗在空中极速变换着位置，整片天空在八杆大旗极速变换位置飞舞之下如若形成了一面八色光墙密不透风。

　　“没想到水天羽已经将八相大荒旗运用到了这般地步！”

　　邓云飞看着眼前之景心中暗道，他与水天羽也是争斗多年，却一直不是其对手，这八相大荒旗占据了很大一部分原因。

　　“这真的是翼州的修者吗？怎么会这么强！”

　　“翼州不是最排名垫底的州吗？这……”

　　“所以说莫要小看各州的强者！”

　　……

　　擂台之下众人也是纷纷惊叹了起来。

　　水天羽手中不断掐弄着法诀，空中八相大荒旗仍旧不断变换着方位，那八只水蟒的攻击却是起不到丝毫的作用，不过水天羽只是抵挡没有丝毫进攻的意思。

　　因为他承诺，让王余名三招！

　　“该死，看我八蟒化蛟龙！杀！”

　　王余名一声暴喝，身前漂浮的八张符箓再次光芒怒放，只见空中那八条水蟒极速旋转了起来！

　　下一刻，八条水蟒朝着一处骤然撞去，只见天空之中顿时水汽弥漫，浪花四溅……

　　水汽散去，只见一只脑袋两侧微微凸起，腹部隐约有着四只爪子幻化出的水蛟呼啸而出，其中蕴含着一股恐怖之极的灵力波动。

　　“合！”

　　水天羽仍旧没有丝毫惊慌，淡淡一语，屈指一点，只见空中八杆大旗极速旋转之下旗杆朝着中心一处汇去！

　　下一刻，八色光芒耀眼，光芒散去，只见一干足有百米见方的八色大旗从空中幻化而出！


第392章 挂符飞剑！

　　“嘭！”

　　巨大的水蛟与百米见方的八色大旗轰然相撞，顿时便是水花迸溅，光芒耀眼！

　　最后整个水蛟的身躯竟是轰然碎裂开来。

　　此时王余名身前的八张符箓也终于灵力耗尽碎裂开来。

　　“两招已过！”

　　水天羽屈指一点，空中百米见方的八色大旗再次化为八面漂浮在了水天羽周围。

　　王余名先是释放出八只水蟒，接着又是凝聚成恐怖的水蛟，但均是没有对水天羽造成丝毫的伤害，心中恼怒不已。

　　“水天羽，莫要张狂，出！”

　　王余名一声冷喝，口中吐出一柄迷你飞剑，下一刻这飞剑迎风便涨，瞬间化为二十米之长，并且令人惊奇的是，这飞剑之上有着一个个的金属圆环，细看之下足有七七四十九个金属圆环。

　　金属圆环在飞剑运转之下相互碰撞，发出当当的响声。

　　“出！”

　　王余名随即又是一声暴喝，只见足足七七四十九张符箓从其袖口之中飞出，这些符箓之上均是刻画着繁杂的图纹，一看便是品质不俗。

　　细看之下，每个圆环之上都有着一道缝隙，只见那七七四十九张符箓，直接就钻入金属圆环之中，被金属圆环牢牢夹住，四十九张符箓随风飘扬……

　　“那是挂符飞剑！这飞剑的品质一看便是不俗啊！”

　　“这是阳符宗主打的七七挂符飞剑，寻常的宗门是炼制不出的！”

　　“这飞剑之威绝对不俗！”

　　……

　　看到此飞剑一出，擂台之下众人均是眼中精光毕露，发出了惊叹之声。

　　“水天羽，看我三行挂符剑的威力，去！”

　　王余名一声暴喝，只见那挂着四十九张符箓足有二十米之长的飞剑朝着水天羽便是当头劈去。

　　这卦符飞剑之所以被称为三行挂符飞剑，就是因为其上有金，木，水，三种属性的符箓，组合之下威力无比的恐怖！

　　骤然极速飞行之下的三行挂符飞剑之上左侧三张散发着淡绿色光芒的符箓亮了起来，三根木刺瞬息之间凝聚而出，直接朝着水天羽轰了过去。

　　与此同时，挂符飞剑右侧三张符箓同时散发出了金色的光芒，三个金色光圈直接从中飞出，朝着楚岩便是砸了过去。

　　听一时刻，中心处四张散发着水蓝色光芒的符箓光芒怒放，四道成人手臂长短的水刃呼啸而出！

　　木刺，金色光圈，以及那成人手臂长短的水刃在空中相互组合起来，隐隐形成了一种特殊的阵势朝着水天羽轰了过去。

　　“出！”

　　水天羽一声淡语，一个蓝色上面刻画着两条游鱼图纹的圆形阵盘出现在了其手中，其信手一抛，那阵盘便飞天而起，瞬间化为磨盘大小，直接挡在了身前。

　　中品法宝：双鱼玄水盘

　　“嘭！”

　　那三种符箓组合之下的联合攻击轰然与双鱼玄水盘撞击在了一起。

　　“转！”

　　只听水天羽淡淡一语，双鱼玄水盘骤然旋转了起来，其上两道游鱼图纹犹如活了过来，光芒大放，将三种符箓的组合攻击震得粉碎。

　　“出出出……”

　　王余名面色发寒，双手不断点动，挂符飞剑之上一张张符箓亮了起来，一道道木刺，金圈，水刃轰击了出去……

　　速度之快，数量之多，叫人目不暇视，只见漫天的符箓释放法术铺天盖地而来。

　　“涨！”

　　水天羽仍旧面色平淡，淡淡一语，那双鱼玄水盘骤然暴涨，直径化为百米之长，将一众法术攻击全部挡了下来。

　　一些溜边的符箓法术也是被八相大荒旗挡下，没能逾越雷池半步！

　　“杀！”

　　王余名没想到自己如此密集的符箓法术攻击竟然都不能伤到水天羽，当即便是一声暴喝。

　　那挂着四十九张符箓的飞剑直接朝着水天羽轰去！

　　极速飞行之时，四十九张符箓之上无数光芒流转注入了飞剑之中，挂符飞剑的气势一时暴涨到了从未有过的高度！

　　“哈哈，水天羽，看我这招，七七封杀剑！”

　　王余名一声狞笑，双手瞬息直接打出了数十道法诀，只见那二十米长的挂符飞剑之上金，绿，蓝三色光芒骤然极速膨胀，挂符飞剑的气势竟然再次暴增！

　　此等威势已经是恐怖之极，围观众人之中一些有眼里之人均可看出，这一击的威力，水天羽若是不能挡住必然败下阵来。

　　“呵呵，三招已过，现在该我了，出！”

　　水天羽却是淡淡一笑，一声淡语，只见一道截银色锁链从其袖袍中飞出，迎风便涨化为成人手臂粗细，下一刻，锁链银光怒放，接着无限伸长，足有数百米之长！

　　中品法宝：无极通天锁

　　只见银色锁链瞬息而至，直接将那气势无比磅礴的挂符飞剑缠绕了三四圈。

　　“嗡嗡……”

　　王余名见况手中极速恰念法诀，挂符飞剑剧烈震动起来，银色锁链已经有些支撑不住，随时要爆开的样子，不过却是仍旧一圈圈将挂符飞剑缠绕起来。

　　“去去！”

　　水天羽却是丝毫没有惊呼，屈指连续点动，八相大荒旗再次化为百米见方的八色大旗，极速而至，将那被银色锁链包裹的挂符飞剑牢牢裹住。

　　接着双鱼玄水盘光芒流转便是当头朝着那已经被银色锁链缠绕，更是被八相大荒旗包裹的严严实实的挂符飞剑轰然砸去。

　　“嘭！”

　　轰然撞击之下，挂符飞剑猛然一震。

　　“噗！”

　　王余名心神巨震，一口鲜血喷了出去。

　　“这水天羽的实力竟然如此强悍！”

　　“同为金丹期大圆满，竟是打得王余名根本没有还手之力啊！”

　　“同时控制这么多灵宝又是配合得如此巧妙，但真叫人敬佩不已！”

　　“这家伙真的是翼州这样小地方来的吗？”

　　……

　　擂台四周的看台之上，众人口中均是发出了一声声的惊呼。

　　“掌门师叔果然厉害！”

　　楚岩看得眼中发亮，他知道自己如今对于宝物的控制和配合还远远不及水天羽。

　　“嘭嘭嘭……”

　　双鱼玄水盘不断撞击在被八相大荒旗包裹的挂符飞剑之上，发出剧烈的响声。

　　终于。

　　“咔嚓……”

　　一道金属碎裂之中从八相大荒旗之中传出。

　　“不！”

　　“噗！”

　　王余名一声惨喝，眼中满是不可思议之色，下一刻一口鲜血喷了出去。

　　天空之中，八相大荒旗已经不再震动，其再次化为八杆旗帜分散开来！

　　在分开的同时，便是一片碎裂的金属残片从中掉落而出，散了满地！

　　而其中那银色锁链虽然微微有所破碎，但受到的损伤却是并不严重，直接被水天羽收了回去！

　　所有人都惊呆了。

　　极品法宝级别的挂符飞剑啊！这等宝物竟然被几件下品和中品法宝生生摧毁了！

　　“怎么会这样，他不过是个最为垃圾的州的家伙啊，这怎么可能！”

　　这挂符飞剑是王余名最为依仗的宝物，这样的事情他实在难以接受！

　　与此同时，一杆银色长枪瞬息而至，尖锐之极的枪尖已经抵在了王余名的喉咙处，众人毫不怀疑只要水天羽此刻神念一动，王余名便就此玩完了！

　　“你败了！”

　　水天羽淡淡一语，神情之中却无多少兴奋之色。

　　感受着喉咙处因为枪尖散发出的凌厉枪芒所带来的刺痛，王余名知道自己彻底败了，他感受得出，这杆银枪的品阶在极品法宝之列，而对方尚且未动用这间极品法宝，便将自己击败，很显然根本没有动用全力。

　　“翼州！水前辈！”

　　“翼州！水前辈！”

　　“翼州！水前辈！”

　　……

　　这次来的大部分还是年轻弟子，这样的场面已经让他们的血液彻底沸腾了起来，欢呼之声此起彼伏。

　　“回！”

　　水天羽淡淡一语，玄水天轮枪转头而回，水天羽转身朝着擂台之下走去。

　　“竟然真的败了！”

　　“太强势了！”

　　“堂堂徐州第一宗阳符宗的大长老就这样被最为弱小的翼州的一名同阶修者打败了，还是完败！”

　　……

　　擂台之旁围观之人，均是发出了惊叹之声。

　　听着周围之人刺耳的议论之声，王余名顿时面目狰狞之极，心中低喝：“我没有败！”

　　随即只见王余名大口一张，一柄金色匕首从中吐出，其上贴着一张紫色的符箓，带着无比骇人的气势化为一道流光朝着水天羽的后心极速射去！

　　“掌门师叔小心！”

　　灵鼎率先发现了其举动，楚岩得知情况，当即便是一声暴喝。

　　“混账，丢人还没丢够吗？”


第393章 对付伪君子的方法！

　　之间一张金色符箓以迅雷之速飞天而来，瞬间幻化为一只金光大爪，一把将那贴着紫色符箓的金色匕首死死抓住！

　　“大，大哥！”

　　王余名看到来人顿时脸色惨白。

　　来人脚踏一张青色符箓，一袭月白色道袍，眉宇之间英气逼人，整个人如一柄出鞘的利剑，散发着一股极其凌厉的气息。

　　此人正是阳符宗现任宗主达到金丹期大圆满已经百余年的王雨田！

　　金色光爪抓着贴着紫色符箓的匕首飞到了王雨田的手中，王雨田从空中飘飘落下！

　　走到王余名的身边王雨田的脸色变得严厉起来，当即便是一声冷喝：“这紫符飞剑是让你这么用的吗？啊？给我阳符宗的脸都丢尽了！”

　　“大哥，不是，三妹她，我只是想……”

　　“你想什么，堂堂阳符宗大长老，做出这样卑劣的偷袭之事，给我阳符宗丢尽了脸面，从今天起撤下你大长老一职，三年之内若表现好，再考虑恢复原位！还有，说过多少次了，叫我掌门师兄！”

　　王雨田当即便又是一声冷喝，声音严厉之极道。

　　“是，大……掌门师兄！”

　　王余名眼中满是惧怕之色头也不敢抬道。

　　王雨田这次转过头来，对水天羽抱拳道：“为弟行事冲动，多有得罪，我已对其做了处罚，还请道友谅解！”

　　“王道友客气了！”

　　水天羽淡淡一语。

　　接着王雨田又是朝着擂台周围看台，天玄道人和黑魔道人所在之处，抱拳道：“父亲常常在晚辈面前提及两位前辈的名号，今日晚辈得以相见当真三生有幸，今日之事是我阳符宗照顾不周还请两位前辈海涵！”

　　天玄道人微微一笑道：“王天华生了个好儿子啊！”

　　黑魔道人同时淡淡一语：“小子，倒是有你老子几分气魄！”

　　“两位前辈谬赞了！”

　　王雨田再施一礼，如一个虚心请教的晚辈，叫人跳不出一点毛病。

　　“不愧是阳符宗的宗主，行事果断毫不徇私！”

　　“那是，王雨田可是公认的徐州元婴之下第一人，并且为人品性极佳！”

　　“王天华前辈有这样的儿子，可谓虎父无犬子啊！”

　　……

　　擂台周围看台之上众人再次纷纷议论起来，原本那些说阳符宗不是的人，转眼之间便是消失不见了！

　　“这人好深的心机！”

　　楚岩看着王雨田那一脸言笑的模样，心中暗道。

　　“小子，算你有些眼力，王雨田这一手，不但没有丢阳符宗的脸面，反而博得了大家对其的好感，如果说唯一损失的，那便是其那个傻弟弟王余名的名声，不过这些他却是根本不在乎，这个人隐藏的很深，宁惹真小人，莫恼伪君子，这家伙就是典型的伪君子，以后遇到这种人一定要小心！”

　　灵鼎有些慎重的告诫道。

　　“了解！”

　　楚岩道了一声，继续观察擂台之上的情况。

　　“那好，此次比试，就当我两州之间切磋了，余名自大倨傲败下阵来也算告一段落，诸位翼州道友就先行休息吧，王某告辞！”

　　说着王雨田拉起王余名转头便是朝擂下走去。

　　王雨田说王余名是“自大倨傲”败下阵来的意思无非是说本来其实力不俗，但是因为倨傲自大才输了，如果不是这样输的一定是水天羽，并且王雨田转身就走丝毫不提及替换屋舍之事。

　　水天羽微微皱眉，这个时候他也不好说话，毕竟对方堂堂宗主已经来道歉，还将王余名从大长老贬低为了普通长老，这个时候如果自己再提及换屋舍的事便是显得有些计较了。

　　翼州众修者心中同样如此之想，王雨田一番话语行事可谓滴水不漏，根本无处插话啊！

　　就在这时，一道清亮的声音在众人耳边响起：“王前辈，您似乎还忘了一件事吧！”

　　“哦？敢问小道友是何事？”

　　王雨田眼底一丝阴狠转瞬即逝，其转过头来，看着敢于向自己发问的这年轻的不像话的青年道。

　　“方才王大长老可是千般许诺若是我水师叔赢了，那么便将我们这次分予的屋舍换成最好的！众人都看在眼里，王大长老莫不是被打糊涂了，忘记了吧！”

　　楚岩笑眯眯的看着王雨田，他知道自己这个时候不站出来，水天羽这一次擂台也就白打了。

　　“余名，此话可是你说的？”

　　王余名这次比试王雨田一直看在眼里，但在他看来自己一番言语之后这翼州之中绝对不会再有人站起来提及这件事情，但现在自己眼前就有一个，顿时王雨田心中便是恼火之极，不过脸上却是故作不知，对王余名质问道。

　　“大……掌门师兄，我……我……”

　　王余名自小便是被自己的这个大哥压制着，一见到其便像老鼠见到猫一般，此时怕得言语堵塞，说不出话来。

　　“这么重大的比试，本宗尚且未出手，仅仅凭借你这点能耐怎能代表我阳符宗金丹大圆满强者和人家所有的金丹期大圆满比试？丢人现眼，真是无理取闹！”

　　王雨田冷冷地呵斥了王余名一句。

　　众人听在耳中已经明白其意思，王雨田无非是说，王余名根本代表不了阳符宗金丹期圆满的真正实力，言外之意便是这次的比试不算了。

　　楚岩心中冷笑，这只老狐狸果然不一般。

　　就见王雨田转身对水天羽道：“水道友，方才余名行事莽撞，有些无理取闹，如果水道友真的愿意切磋，在下便陪水道友切磋一番如何？”

　　水天羽微微皱眉，刚欲说话，却听王雨田再次道：“没关系，如果水道友觉得自己刚刚大战过还未恢复，可以换人，随便哪一个金丹期大圆满均可，只要在下败下阵来，那么我便把本宗弟子所居住的最好屋舍给予翼州众道友，如何？”

　　听了王雨田此话，周围围观众人纷纷点头，王雨田所说有理有据，并且没有占一点便宜的意思，乃是君子作为。

　　不过翼州众人心中却是恼火不已，他们均是看出来了，这王雨田摆明了是想赖账，根本就没有给众人换屋舍的打算，水天羽已经是翼州最强的金丹大圆满了，水天羽尚且不能保证百分百战胜这深不可测的王雨田，更别说别人了。

　　邓云飞心中也是十分恼火，“水兄，我……”

　　“邓兄，不必……我……”

　　“两位师叔就别争了，听我一言！”

　　水天羽心中恼火的同时准备再次上阵，却是被楚岩所打断。

　　楚岩一脸疑惑地看着王雨田淡淡一语道：“王宗主的意思是方才王余名大长老所说王宗主一概不知，是王长老私自下的决定了？”

　　王雨田微微一笑道：“当真如此，是在下教导无方！让诸位道友见笑了！”

　　“原来如此，那晚辈可真就是有些奇怪了，晚辈只说王长老许诺我水师叔，却未说是王长老要挑战我整个翼州修者，更未说是特指的金丹期大圆满修者，但王宗主却是一下就都猜了出来，王宗主当真是神机妙算啊，这等占卜之术，如若天人，堪称鬼神啊，晚辈佩服之极！”

　　楚岩话语之间一脸佩服的五体投地的模样。

　　但此话一出，众人却是不少都反应了过来。

　　占卜之术？这种东西一直都是虚无缥缈的存在，别说王雨田一个金丹大圆满了，就算是元婴仙境的强者，也不一定会此术，更别说占卜到具体的话语了。

　　如此说来，这王雨田明明事先就是知道王余名与挑衅一事，却故作不知，不想方才情急之下说漏了嘴。

　　“哈哈，王宗主当真神机妙算啊，我邓云飞佩服之极！”

　　“阿弥陀佛，王施主真非凡人，老衲佩服！”

　　“王宗主不愧为阳符宗一宗之主，厉害，厉害！”

　　……

　　翼州众修者之中，各大宗的长老怎会放弃如此出气的机会，纷纷大笑讽刺道。

　　擂台四周围观众人此时也是议论纷纷，对着王雨田指指点点。

　　王雨田此时心中恼怒到了极点，他怎会想到自己一个小小的失误，竟然会被一个小辈抓住死死不放，当着众人的面被说得颜面无存。

　　不过此时王雨田却是说不出话来，楚岩一番话，他当真找不到什么反驳之语。

　　“啊，晚辈知道了，一定是王宗主之前就听闻了此事，方才又突然忘了才会如此之说，王宗主乃是得道高人，绝对不会撒谎，定是如此，不过如此说来，王宗主应该是知道知道王余名长老所做之事了，但却未加阻拦，也就是默许了，既然默许了，那胜负已经分，承诺也就该兑现了吧！”


第394章 两日之期！

　　楚岩有理有据，字字连珠，当真说得叫人哑口无言。

　　王雨田一时竟是愣在了那里，说不出话来。

　　周围擂台之上众人心中感叹，这个小子是从哪里冒出来的，心思竟是如此灵敏，之前言语之间便是击败了王余名，现在竟是又击败了堂堂阳符宗宗主王雨田。

　　王雨田突然脸上泛起了笑容，道：“哈哈，果然是英雄出少年啊，没想到翼州竟会出如此年轻俊杰，敢问小兄弟尊姓大名啊？”

　　“姓楚，名岩，晚辈不过是个无名小卒罢了，这些都不重要，王宗主，大家都看着呢，咱这屋舍是不是也该换了！”

　　楚岩微微一笑，再次对王雨田道。

　　“换，自然要换，不就是屋舍吗？既然余名输了，我宗自然愿赌服输，不过……”

　　“王宗主有什么话就直说吧！”

　　楚岩倒是想看看这伪君子到底还能耍出什么花样。

　　“虽然余名输了，但在下所说却是句句属实，他当真代表不了我阳符宗的金丹大圆满的实力，今日只要翼州诸位道友之中能有一名胜过我，在下立刻把诸位换到最好的屋舍，就是不知道诸位翼州道友敢，是不敢了？”

　　王雨田淡淡道，但最后的话语之中却满是凌厉之气，目光直视水天羽道。

　　这就是摆明了挑衅了，但如果这个时候翼州修者不迎战，那么可就会被人在后面指点了。

　　水天羽眉头一皱刚欲说话，却听到楚岩的一段传音在其耳边响起，随即淡笑道：“王道友所说极是，我翼州众修者也想见识一下王宗主的实力，不过我翼州众修者刚刚抵挡阳符宗，舟车劳顿，均是有些疲惫，今日再战可能有些不妥！”

　　王雨田皱了皱眉，“那道友……”

　　“哈哈，退缩之事我翼州铁骨铮铮的修者是绝对做不出的，这样，两日，两日之后便是年轻一辈的资格战了，我翼州修者也会休整的差不多了，在年轻一代天山剑池资格战之前，各州的道友都会到场，到时候，我水某便陪王道友切磋一番，资格战将会持续一个月之久，如果在下败了，我翼州众修者便回到此处居住，王道友意下如何？”

　　水天羽淡淡笑道，心中却是暗中赞叹楚岩脑子转的快，本来水天羽方才已经准备直接硬上了，却是被楚岩说了其中的利害关系，才有这番话语。

　　“好，就依水道友所说！”

　　王雨田微微沉思之后，最后点了点头。

　　虽然最后的状况没有按照他预想的发展，但如此也是不错的结果，那是当真四大州的面战斗，那个时候将水天羽踩在脚下，也会让其彻底败在自己的手中，到时候妹妹便会彻底死心。

　　想到此处，王雨田眼底流露出了淫邪的笑容。

　　王天华有两儿一女，两儿大儿王雨田，二儿王余名，一女王诗颖，王雨田和王余名是王天华亲生的，但王诗颖却不是，准确的来说王诗颖应该叫王天华大伯，王诗颖真正的父亲是王天华的弟弟，其英年早逝，王诗颖便过继到了王天华这里，成王天华的女儿。

　　也就是说其实王诗颖是王雨田和王余名的表妹。

　　王诗颖天生丽质，美貌无双，王余名一直把其当做自己的亲妹妹来看待，但王雨田却不是，他一直想将王诗颖变为自己的双修道友，此事王雨田也向父亲王天华提过，王天华自然不会反对。

　　但王诗颖却誓死不从，王天华因为对于自己死去弟弟的愧疚，对王诗颖如亲生女儿一般，自然也不会勉强，所以这王雨田一直也没有成功，但这其中一个主要的原因就是水天羽，因为王诗颖一次出去游历结识了水天羽，便是情根深种，难以自拔！

　　所以王雨田对于水天羽心中是愤恨之极的。

　　“那个，王宗主，你若赢了，作为赌注，我翼州众人要从好的住处搬回此破烂之处，但你若是输了呢？是不是也应该有些赌注啊！”

　　楚岩淡淡一笑道，赢了白赢，输了还要付出代价，这样赔本的买卖他怎么会做，这个时候水天羽不方便说话，他一个晚辈却是不怕。

　　“你想要什么赌注？只要是本宗能够办到的，一切都可以！”

　　王雨田见翼州众人均不说话，知道此时楚岩便是代表了翼州众人的意思，其淡淡一笑道。

　　王雨田根本没想过输，他堂堂徐州元婴之下第一人，怎么可能会败给这个翼州的家伙，随意他才说让楚岩随便说赌注，这样还显示了其大度。

　　“那好，既然王宗主如此之说，晚辈就提了，我水师叔与令妹是故交，如果我水师叔赢了，那么便安排两人见上一面如何？”

　　楚岩微微一笑道，他通过水天羽来阳符宗这一路上的表现，以及与王余名两人在战前的对话之中便已经将这一出狗血故事猜的八九不离十，水天羽与这王雨田的妹妹必定是曾经两情相悦，但却是碍于身份无法在一起。

　　这一战，又是靠水天羽，算是为其自己谋个福利吧，所以楚岩便是提了这个赌注。

　　水天羽和王雨田几乎同时一愣。

　　下一刻水天羽的脸上满是感激之色，他根本没想到楚岩会提出这个赌注。

　　而王雨田脸色却是阴沉到了极点，这一直以来是他的痛楚，他可绝不想让两人见面的！

　　“怎么，王宗主说只要力所能及，随意提，晚辈这个要求好像一点也不过分吧！”

　　楚岩继续他招牌式淡淡的微笑道。

　　“哈哈，自然没有任何问题，那就如此说定了！”

　　王雨田这才反应过来自己有些失态了，急忙硬挤出了几分笑容道。

　　王雨田知道这个时候自己不答应就是食言而肥，容易遭人指点，反正自己必胜无疑，答应也无妨。

　　楚岩淡淡道：“既然如此，王宗主，那咱们便立个字据吧，不是信不过王宗主，有个凭证，比试之后也不会再有他说！”

　　“呵呵，如此甚好！”

　　王雨田道，可此时其心中却是有种不太好的感觉。

　　此事是楚岩代表翼州众人提出来的，字据自然由翼州一方立，水天羽拿出一张金箔纸张，持笔在上面奋笔疾书！

　　不过几息之间，便是立好了。

　　“资格战前，翼州代表羽化宗宗主水天羽与徐州代表阳符宗宗主王雨田切磋，若是水天羽败，则翼州众人必须从上等屋舍中搬到最差等的屋舍，若是水天羽未败，则翼州众人继续留宿上等屋舍，并且阳符宗必须安排水天羽与王诗颖见面一次！下方一个签字，‘翼州代表羽化宗宗主，水天羽！’”

　　王雨田看了一番，觉得没有什么问题，随即点了点头，也在上面签了字，“徐州代表阳符宗宗主王雨田”。

　　水天羽收起了字据，王雨田却是也不在乎。

　　楚岩微微一笑道：“王宗主，我翼州修者刚刚赢得了一场比试的胜利，这三天，最上等的屋舍，王宗主，带路吧！”

　　“诸位翼州道友随我来吧！”

　　王雨田眼底的阴冷一闪而过对众人道，转而驾驭起一张青色符箓飞天而起。

　　“水宗主，楚岩！”

　　“水宗主，楚岩！”

　　“水宗主，楚岩！”

　　……

　　众年轻弟子纷纷兴奋的大呼。

　　“好了，大家跟上吧！”

　　天玄道人此时心中大爽不已，自己的弟子水天羽击败了对手给自己长了脸面，而自己宗门的弟子楚岩更是心思灵敏，让翼州颜面有光。

　　天玄道人一声话语，取出了玄天金羽，黑魔道人也取出了骷髅飞舟，两大灵宝载着众翼州弟子随着王雨田飞去。

　　众人飞了几十息后，一片华丽之极的屋舍出现在了众人的眼前。

　　此屋舍每一座都是一栋八层高的楼阁，化形美观之极，并且众人还未进入其中便感觉一股浓郁之极的灵气从中溢出，不用说其中的天地灵气必定是浓郁之极，这里简直就是修行的宝地。

　　王雨田率先进入其中，不一会上千名阳符宗的弟子一脸不怨之色从中走了出来，每一个出来的修者均是瞪了翼州众修者一眼才离开。

　　“好了，这里名为灵竹楼，其中灵气充裕，是我祖符峰最好的屋舍了，乃是我阳符宗七峰天赋弟子专门修炼之处，今日便交给诸位道友了！”

　　王雨田对着众人淡淡一语，最后对水天羽道：“水道友，两日之后再见！”

　　随即王雨田驾驭起青色符箓转身而去，但就在其飞到半空之时，突然转过头来，一声厉喝：“楚岩！”

　　楚岩下意识的朝其看去，顿时，两道无形的强悍神念直接通过楚岩双眼刺入其脑海之中，顿时一阵无比的刺痛自出楚岩脑海之中传出，楚岩双睦暴睁，直接仰头倒了下去。


第395章 二十五缕神念！

　　楚岩只感觉自己的魂魄被道金色的神念轰然撞击，已经几乎崩溃，意识逐渐模糊。

　　“楚岩，快速运转‘千念元诀’，快！”

　　就在这时灵鼎焦急的声音在楚岩脑海中响起。

　　楚岩顿时脑中一阵清明，只感觉一股浩瀚的神念，将自己的魂魄包裹，使其不能收到丝毫损伤，楚岩下意识的运转起了“千念元诀”，无数缕细小的神念从楚岩泥丸宫之中各处飞出，朝着那两道金色神念飞去。

　　无数缕细小的神念化为一柄柄利剑，在不知耗费了多久之后，终于将那两道金色神念绞碎开来。

　　而此时，楚岩的震颤的魂魄，也已经恢复了过来。

　　“楚岩，你怎么样？”

　　“楚小子，你醒醒！”

　　“楚小子，你快醒醒啊！”

　　……

　　一阵略显嘈杂的声音传入了楚岩的耳中。

　　楚岩下意识的睁开了有些朦胧的顺眼，入目之处是天玄道人，水天羽，玄青道人，以及翼州诸位大佬焦急的目光。

　　“醒了，师尊，咱就说这小子命大，绝对不会那么容易死的！”

　　玄青道人看楚岩醒了过来，顿时大喜道。

　　“玄青师叔！掌门师叔，师祖，让你们担心了！”

　　楚岩略显苍白的脸色上显现出一丝笑容道。

　　天玄道人一脸歉意道：“楚小子，这次要不是你，我翼州的颜面必将大损，如果你这次真的出了什么事，本尊这心里还真是过不去啊！”

　　“真是没想到，这王雨田竟然歹毒至此，堂堂徐州第一宗阳符宗的宗主，竟然对一个小辈偷袭下此毒手，性情卑劣，简直到了极点！”

　　水天羽此时面沉似水，声音冰冷之极道。

　　“我，之前……”

　　楚岩觉得脑袋里空空的之前的事情一时却是想不起来了。

　　天玄道人见况一一道来，原来在给翼州众人安排好屋舍之后，飞到半空之时，王雨田突然大喊楚岩的名字，楚岩一转头对上其双目之时，王雨田便是使出了其最为强悍的神念攻击，并且施展过来，立即遁走。

　　当时在场的只有翼州众人与王雨田，如此，连个证人都没有，翼州又是四州之中最为垫底的州，没有话语权，根本无法上门要说法！

　　众人心中愤怒的同时也是暗叹自身的弱小，如果翼州能强大起来，这一切绝对不会是今天这个样子。

　　“哼，早闻王天华有两子，大儿天赋异禀，但心胸狭窄，心机深远，儿子为人倨傲，但智谋不足，楚小子，在之前言语之间让王雨田吃了大亏，以王雨田的心胸狭窄，自然不会善罢甘休，该死！”

　　黑魔道人当即便是一声冷喝，虽然万魔窟与羽化宗势不两立，但现在他们代表的是翼州，而楚岩是翼州的一份子，又立了大功，方才事情一出，黑魔道人的火爆脾气，立刻便要去找王天华质问，但却被天玄道人拦了下来。

　　冷静下来之后，黑魔道人也只是叹了口气，以现在的情况去只能是自讨其辱，在这实力为尊的修仙界，没有道义可言。

　　“诸位师叔，师祖，大家都休息去吧，我没什么的！我自己一个人修养一晚便会痊愈了！”

　　楚岩对着众人道，众人想要挽留，但在楚岩坚持的言语下，也无奈纷纷离去。

　　天玄道人和黑魔道人毫不吝啬，留下了两瓶修复神念魂魄的绝品丹药。

　　楚岩被安排在了竹楼第八层的一个房间，这第八层是整个竹楼之中天地灵气最为浓郁之处，除了楚岩之外只有各个宗门的宗主和长老都是金丹期的修者才有资格住在这里。

　　“老白，方才真是好险啊，我感觉自己的魂魄几乎崩溃！”

　　人都走光了，屋子里只剩下了楚岩自己，不禁对灵鼎感叹道。

　　“那王雨田，当真歹毒，那偷袭之下的两道神念攻击凌厉之极，的心神差点崩溃，如果心神崩溃，那么你的灵魂也就失去了思想，整个人会变成如同行尸走肉一般，不过七日肉身也会崩溃，最后彻底消失于这世间！”

　　灵鼎声音十分慎重道。

　　心神简单来说就是一个人灵魂的核心，一般来说一个人脑子好使，聪明，都是在说这个人的心思敏捷，这里的这个“心”所指的并不是人的心脏，而是人的心神。

　　心神在魂魄的最为核心之处，正如灵鼎所说，一个人一旦心神崩溃，整个人便会失去思想，成为行尸走肉，而魂魄也好似成为了无主之物，连做鬼都做不成。

　　“王雨田！”

　　想到自己差点死于其手，楚岩此时心中也是暴怒不已。

　　“不过还好你心神强大，分化出的神念堪比金丹期的修者，又有本尊在关键时刻，借助神念于你，让你心神稳定，再配合你那‘千念元诀’才终让你捡回了一条命！换做一般的修者，估计此时已经魂飞破散了！”

　　灵鼎说道此处也是有些心悸道。

　　“这个仇，不得不报！”

　　楚岩心中已经按下决心，但分怎么报，自己想要亲自打败这王雨田，那可不是一时半刻能达到的。

　　“大丈夫恩怨分明，咱也等不了那么久，两日之后便要其颜面扫地！”

　　楚岩忽而嘴角挂起了一丝弧度，心中已经生得一计。

　　整个下午，楚岩都在修炼之中，天玄道人和黑魔道人所给的那些修复神念魂魄的丹药楚岩是一点都没浪费，全都吃了，以楚岩的体质，如今不管吃多少点药基本都可以炼化。

　　“呼！”

　　楚岩大呼了一口浊气，睁开了眼睛，在运转了一下午的“千念元诀”之后，楚岩的神念终于完全恢复了。

　　“柳丫头传你这神念法诀乃是传承神念秘籍，就算是本尊手上的几套神念秘籍也比之不上，这丫头，有心啊！”

　　“月影！”

　　听了灵鼎的话，楚岩顿时心思涌动，目光流离，眼前再次闪现出那天夜里，柳月影一身红装的模样。

　　“小子，不过这次你倒是因祸得福，王雨田的那两道神念被你炼化了之后，你的神念已经突破了二十缕大关，达到了二十五缕！”

　　“什么十缕，十三缕？”

　　楚岩一直以来只知道自己的神念不弱，但却不知道，自己的神念具体到底有多强。

　　“神念是按照缕来划分，一缕神念可以驾驭一把普通的飞剑灵器，一般筑基期的修者神念极限便是八缕，也就是说可以同时驾驭八件灵器，这里说的是极限，一般的神念最强的筑基期大圆满修者，也只有六、七缕，达到八缕的少之又少！”

　　“这么说来，如今我的神念强度是普通筑基期修者的至少三倍了？”

　　楚岩听到此处有些兴奋到，他一直以来对敌的最大优势便是神念，楚岩一身宝物众多，一下全部寄出去，并且还能全部控制，这等手段，一般的修者根本是望尘莫及的。

　　当初在宗门大典，楚岩一人挑战万魔窟百余名筑基期修者，在众人看来完全不可能，但楚岩就是靠着强悍之极的神念，控制众多宝物，最终将百余名筑基期修者斩杀殆尽，这，就是神念强大的威力。

　　“是这样，你小子在本尊进入体内改善了体制的同时，也强化了神念，再加上后来的又修习了柳丫头的千念元诀，现在才有如此变态的神念强度，金丹期修者神念的极致是四十缕，也就是可以同时驾驭四十件法宝！你现在有二十五缕神念已经堪比金丹后期，金丹期十层左右修者的神念强度了！”

　　“金丹期的神念极限竟然是四十缕，那元婴仙境强者的神念极限呢？传说中更高的化神期至强者呢？”

　　楚岩听了灵鼎的话不禁被提起了好奇心，再次问道。

　　“元婴期修者的神念极限是八百缕，而进入化神期，修者神念的最低门槛是一千缕，只要你具备一千缕神念，你便有了相当于化神期初期修者的神念强度。”

　　“一千缕，这么说来，这千年元诀修炼至极致之处，神念便堪比化神期修者了？”

　　楚岩心中再次兴奋了起来道。

　　“的确如此，不过根据本尊看来，这千念元诀却不是全本，如果找到了全本，绝对能将神念修炼到更高的层次！”

　　灵鼎顿了顿，慎重到。

　　“更高的层次？”

　　楚岩不禁心中无限向往！

　　“嘭嘭！”

　　就在这时，门口响起了敲门之声。

　　“楚小子，本尊能进来看看你吗？”

　　“掌门师叔，我正有事情想要与你探讨，快进来！”

　　听了水天羽的话，楚岩立刻心中一悦道。

　　“你小子，完全恢复了？”

　　水天羽一脸微笑的走了进来，一看到楚岩，脸上顿时满是惊愕之色。


第396章 楚岩的手艺！

　　“恩，基本恢复的差不多了！”

　　楚岩淡淡一笑，对于水天羽他也没有隐瞒。

　　“还基本，你这还能瞒过本尊的神念，明明是完全好了，哈哈，你小子，真是妖孽啊，既然好了，走，来，陪本尊喝几杯！”

　　水天羽神念一番观察，见楚岩真的完全好了，当即大笑道，说着从储蓄袋之中拿出了几坛灵酒，摆在了桌子上，也不客气，便是坐了下来。

　　水天羽没有问楚岩为何会恢复这么快，每个人都有自己的秘密，而楚岩是羽化宗的弟子，这就够了。

　　“哈哈，师叔莫要着急，光有酒，没有下酒菜怎么行，稍等片刻！”

　　楚岩淡淡一语，之后腰间灵兽袋光芒闪烁，黑妞从中飞了出来。

　　“黑妞，去弄些肉食和果子来，快去快回，晚了本少可就没心情给你弄了！”

　　“喔喔……”

　　楚岩一声淡语，黑妞听到有吃的，立刻一阵兴奋从窗户飞了出去。

　　“哇，还漂亮的仙鹤！”

　　“一定是哪位金丹期强者的坐骑！”

　　“扯淡，这等英武的仙鹤，我看是元婴期修者才能够拥有！”

　　……

　　黑妞一飞出，外面广场之上的众人便是发出了惊叹之声。

　　“你这白鹤，是曾经的那只黑鸡吧？”

　　“是啊，这鸟货吃了俺的烧得东西不知咋的就莫名其妙的变异了，哈哈！”

　　听了水天羽的询问，楚岩打着哈哈道。

　　“你小子，身上的秘密还真是不少啊！”

　　水天羽如同一个和蔼的长辈指点晚辈一般，笑道。

　　楚岩淡笑不语。

　　不过片刻，也就是半炷香的功夫，黑妞便是浩浩荡荡的回来了。

　　其背上托着三只纯白色羽毛生得漆黑如墨爪子的肥鸡，还有两只红蓝羽毛相间的大兔子，还有一只生得一身碧绿毛发和一双金眼的小羊羔。

　　“黑爪乌骨鸡，水火灵兔，青毛金眼羊，这些妖兽价值不菲，并且味道鲜美，一般都是宗门圈养之后留着熬制灵食为天赋弟子打磨身体用的，楚小子，你这白鹤把人家妖兽养殖场给打劫了？”

　　水天羽一时瞪大了眼睛，问道。

　　楚岩一脸认真地问道：“额……，掌门师叔您别急，我问问，黑妞，你这都从哪里弄的，手脚干净不，有什么有留下什么证据？”

　　水天羽一听楚岩的话无语了，何止难道羽化宗灵兽园常常失窃，现在终于找到凶手了。

　　“喔……喔……”

　　黑妞这一张嘴，口中又是吐出了十余条半米长的金鳞双尾的肥鱼！

　　“金鳞双尾鱼……如果被人家发现……”

　　水天羽登时脑袋有些转不过来，金鳞双尾鱼，乃是上百种灵鱼之中味道最为鲜美，并且药用价值最高的，也不知道，那大白鸟是怎么弄来的。

　　“快说……”

　　“喔喔……”

　　楚岩与黑妞，一人一鹤交谈了一番后，楚岩对水天羽道：“掌门师叔放心，这白毛鸟办事干净利落着呢，它先是动用法术放一圈三角火牛发狂四处奔走，那些灵兽养殖修者，纷纷去追三角火牛，然后黑妞以迅雷之速随便抓了些妖兽，您放心，黑妞速度到极致之时，快如闪电，很少有人看得清的，绝对不会有问题！”

　　“随便抓了些妖兽……”

　　水天羽看了这一地价值不菲，奢侈之极的肉食，顿时一阵无语。

　　“好了，师叔，今天您就算有口福了，稍等片刻，美味佳肴便会呈上！”

　　楚岩一声淡语过后，很麻利的拿出了一柄小刀，快速的分割起了这些妖兽皮肉，速度之快让水天羽眼花缭乱。

　　“楚岩，那是炼丹用的丹炉……”

　　“什么丹炉，反正放着也是放着，正好缺个锅，这个东西看来不错！”

　　“楚岩，你怎么把人家书柜给拆了！”

　　“我说师叔，你见况烧烤不用烤架的啊，没事，没事，反正放着也是放着！”

　　……

　　不过片刻之后。

　　楚岩身前有两个火坑，本来这两个火坑之上有两个丹炉，想必是方便修者方便炼丹用的，而此时其中一个丹炉之中汁液翻滚，其中骨肉翻滚，一股浓郁之极的肉香从中传出。

　　“恩恩，还不错！”

　　楚岩拿着一个汤勺盛了一勺汤汁喝了一口，脸上一阵自得的微笑，再次散入了一些小作料，接着便再次把丹炉的盖子盖上。

　　“我，我说楚小子，这肉汤好了吧！”

　　水天羽此时早已没有刚开始看到这些妖兽时候的担忧了，其眼中满是渴望之色，都快要流下口水了，哪里还有一宗之主的威严模样。

　　“诶呀，师叔别急啊，马上就好，然后咱们就开喝！你先吃个果子垫吧垫吧！”

　　楚岩淡淡一笑，扔给了水天羽一个朱红色的果子。

　　黑妞趁着楚岩料理之时，又是出去弄了一些果子回来，这些果子一个个干爽可口，均不是凡物。

　　“好吧，你快点，不过这朱红果味道也不错！”

　　水天羽咬了一口果子，仍旧一脸焦急道。

　　另外一个火坑之上的丹炉早就别楚岩搬到了一边去，火坑的四周插着十根木棍，这木棍不用说就是屋子里书柜劈成的，木棍之上分为穿着在水天羽口中珍贵无比的已经被剥皮去掉内脏的黑爪乌骨鸡，水火灵兔，以及那金鳞双尾鱼。

　　不管是鸡肉，兔肉还是鱼肉，均是被烤至金黄色，皮焦肉嫩，香味扑鼻。

　　而那青毛金眼羊则是被一根更为粗大的木棍穿着放在支撑的烤架之上不断旋转着烧烤着，其上浓郁的肉香更是让人难以自拔。

　　楚岩不时的朝着上面散些小作料。

　　就在水天羽快要等不及之时，却听楚岩淡淡一语：“掌门师叔，咱们开吃吧，边吃边喝，边喝边聊，哈哈……”

　　水天羽直接奔着一根烤肉扑去！

　　……

　　与竹楼的气氛完全不同，阳符宗宗主阁。

　　“大哥，你怎么真的让他们去住了那最好的屋舍，如此一来，我阳符宗的面子可就……”

　　“啪！”

　　王余名一脸不甘的对王雨田说道，可话刚说一半便被王雨田一个大嘴巴扇了过来。

　　“大哥，我……”

　　“你还说，要不是你这个废物办事不利，怎会落得这般地步！”

　　看着王余名一脸委屈的模样，王雨田一脸恨铁不成钢道。

　　“大哥，不是你告诉我，翼州众人来了让我为难他们一下给他们安排最差的……”

　　“住嘴，本宗什么时候说过这些话，本宗最后说一遍，记住这些事情都是你自己愿意做的，本尊一概不知，要是让我听到什么风言风语，你这大长老的位置一辈子都别要了！”

　　王雨田一声冷喝，越看自己这个笨得要死的弟弟越觉得恼火！

　　“是，大哥！”

　　王余名头此刻连抬头的勇气都没有了。

　　“余名，我是你大哥，我做的一切都是为你好，你也知道，我这个位置坐得也不是那么轻松，宗门之中，多少人惦记着呢，这次委屈你了，大哥定会补偿你的，你刚达金丹大圆满境界还不稳定，这培元丹是为兄炼制了七七四十九天才炼出的，你拿去吧！”

　　王雨田瞬间又是变了副模样，随手递给了王余名一瓶丹药，一脸和蔼兄长模样道。

　　“为弟知道，多谢大哥！”

　　王余名立刻一脸欢喜地接过了丹药，脸上不悦之色立刻消失无踪，突然其对王雨田道：“大哥，那个小子什么来路，狡猾的狠，不过修为只有筑基期十层，只能算上等，但却算不上绝等，咱们在这小子手上吃了大亏，可不能就这么算了啊！”

　　带领翼州众人去上等屋舍的只有王雨田一人，所以最后王雨田对楚岩出手王余名却是并不知道。

　　“那小子，最多活不过七日，现在估计已经变成一具行尸走肉了！”

　　王雨田冷冷一笑，他对自己的手段十分有信心，别说一个小小的筑基期十层修者了，就算是金丹期一二层的修者，被自己突然发出最强的神念袭击，也要心神崩碎！

　　“大哥，你……”

　　“记住，你什么都不知道，今日你也累了，先回去吧，记住好生提升修为，下次别再给我阳符宗丢人了！”

　　王雨田打断了王余名疑问的目光，淡淡道。

　　“是，大哥，为弟一定不辜负大哥厚望！”

　　王余名被王雨田一番话说得心里暖洋洋的，退了下去。

　　“呵呵，小鬼与我作对，算你倒霉，下辈子做个聪明人吧，别惹不该惹的人，与我作对者，只有死路一条，水天羽，这一切是你自找的！哈哈……”

　　王雨田眼中凶光毕露，自语着，最后狂放的大笑了起来。


第397章 神念分化之法！

　　“小子，你手艺真是不错啊！好吃，好吃！”

　　水天羽大口吃着烤肉，吃呛了就喝一大口美酒，那个滋味叫一个爽！

　　“喔喔喔……”

　　黑妞在一旁两只洁白的羽翼抱着一个烧鸡大口啃着，时不时的还喝一口旁边酒坛子里的美酒，附和道。

　　“哈哈，我师傅也曾经这么说过！哎，可惜已经好久没见到过他了！”

　　楚岩说到此处，忽然想起了空老，当初空老一副乞丐模样向自己骗吃骗喝的一幕还回映在眼前，而从自己杀上峰主阁被空老所救，空老又将完整的天体三绝全部传授自己后，自己已经三年没有见过他了。

　　空老是楚岩第一个师傅，楚岩对于其的感情，如同父母。

　　“根据师尊所说空前辈在我羽化宗已经很久了，师尊对其一直很尊敬，除了师尊之外宗门之中没有人知道他的身份，却不想你这小子这么好运得到了其传承！”

　　水天羽说到空老眼中也满是尊敬之色。

　　楚岩不禁问道：“那他现在在哪？”

　　“他老人家一向神龙见首不见尾，这个就连师尊也不知道！”

　　水天羽道，看着楚岩一脸没落的样子，水天羽立刻岔开话题，“小子，你说你有事情与我商讨？是何事情！”

　　“师尊，两日后与王雨田一战，你自问有几分胜算？”

　　楚岩突然脸色一正，问道。

　　“这个，五层左右，毕竟这王雨田是徐州元婴之下第一人，太大的胜算我也不敢保证！”

　　水天羽略微沉思了一会，慎重道。

　　“这么说，师叔自觉与这王雨田不相上下了？”

　　“可以这么说，虽然他符术不俗，但对战王余名之时，本尊也只动用了七分实力！”

　　水天羽自信道，他虽然不敢保证一定能将王雨田战胜，但自问打平还是可以的。

　　“掌门师叔，我想报仇！”

　　楚岩顿时脸色一片阴冷道。

　　“楚小子，本尊知道你这次受了委屈，你放心，此次战斗，本尊必将用尽全力！”

　　看了看楚岩，水天羽当即郑重道。

　　“师叔，这次其实你并不一定要完全战胜他！”

　　“此话怎讲？”

　　水天羽有些疑惑道。

　　“你难道忘记了，字据之上白纸黑字写的清清楚楚，写的是你‘败了’如何，‘未败’如何，可这里面还有个平局呢，你若是与其打平也算未败，不是一样夺取了这次比斗的胜利！”

　　楚岩如同一只小狐狸，笑道。

　　“你小子，够精灵，难怪你要我立字据时写‘未败’而不是‘胜’，人下意识都会认为‘未败’就是‘胜’，却是忽略了平局这一说，那王雨田也是没有反应过来，被你小子摆了一道啊！”

　　水天羽一听顿时恍然大悟道。

　　“呵呵，对付这等阴险卑劣之人，用什么计策都不为过，师尊，敢问您可精通神念秘技？”

　　楚岩淡淡一语，接着忽然问道。

　　“精通不敢说，但却也是略有研究，不过我这神念秘技对付其修为比自己低的还行，但对付其王雨田这样的同阶顶级修者，就有些不够看了，楚小子，你突然这么问，什么意思？”

　　水天羽淡淡一语，转而有些奇怪道。

　　“师尊，我这里有一种神念分化之法，您可愿意参考一二？”

　　楚岩突然一脸郑重道。

　　这所谓的神念分化之法，是楚岩从“千念元诀”之中领悟脱离的一种方法，具体的作用就是将一缕神念分散开来，化为数十缕，甚至上百缕，虽然这样一来没一缕神念的威力极具下降，但胜在数量多，让人防不胜防，比如楚岩念之剑，便是利用了神念分化之法。

　　楚岩自然不会随便把千念元诀传授给别人，这也是柳月影所不允许的，但这神念分化之法，却是楚岩自己加一分析领悟，仅仅教授水天羽也没什么。

　　其实这神念分化之法到了元婴期领悟了碎丹凝婴之后自然便会通晓，不过要天玄道人教授水天羽却也是将不明白，毕竟水天羽没有达到那个境界，但楚岩通过千念元诀的修行，却是能够将其传授给别人。

　　“什么？神念分化之法，这不是只有元婴仙境强者才能够自行领悟的东西吗？师尊曾经所过这东西只能靠自己领悟，根本无法传授，你怎么可能会？”

　　水天羽听了楚岩的话登时瞪大了眼睛，难以置信道。

　　“水师叔，你那么大声干嘛，还好事先让你布置了隔音阵法，要不然这整座祖符峰的人都知道了！”

　　“额，不过楚岩，你说的是真的？”

　　水天羽对于自己的失态微微有些尴尬，不过转而再次一脸兴奋道。

　　“这是自然，师叔，你且听我这段领悟出的口诀，你看是否对你有帮助！”

　　楚岩淡淡一笑，一阵传音在水天羽耳边响起，保险起见，楚岩可不想被别人都知道。

　　片刻之后。

　　水天羽的脸上已经满是狂喜和惊愕之色。

　　“小子，你简直就是个妖孽，这种东西都能自行领悟出，其中道理我已经明白八分，想必再深思两日定可完全领悟，有此我衍生出神念秘技，对战王雨田的胜率至少也有了六分！诗颖，等着我，哈哈……”

　　水天羽满脸兴奋之色，最后竟是连“诗颖”都脱口而出了。

　　“嘿嘿，我说，掌门师叔，今日小子我就勉为其难的当一回听客，你这红颜往事窝在心里也很多年了吧，是不是和小子我说说啊！”

　　楚岩嘿嘿一笑，一脸坏意地拍了拍水天羽的肩膀道。

　　“哈哈，你这小子，是与本尊混熟了啊，当年你父亲叫我一声大哥，你以后就叫我水大伯吧！”

　　“好，水大伯，快说说我那诗颖大娘到底是怎么回事？”

　　楚岩瞬间将八卦本能发挥到了极致刨根挠底儿问道。

　　“说起来，那是一百五十二年前的事了，那时候本尊实力不过金丹中期，记得第一次诗颖相遇是……”

　　水天羽目光流离，仿佛回到了过去，回到了他们的第一次邂逅，这桥段和一些小说文史之中记载的相差无几，套路基本相同，无非的英雄救美情节。不过水天羽这英雄救美倒是有些不同。

　　话语当年水天羽实力已经达到了金丹中期的顶峰，金丹期八层，却迟迟难以突破，所以便想着到山野之中行走，寻找突破的契机。

　　一天，水天羽慕名来到了翼州最为凶险的一片山脉，翼州人称那处为死亡山脉，传闻其中妖兽横向，鬼物遍地，凶险异常。

　　也就那一次，水天羽邂逅了王诗颖，他见到王诗颖的第一眼时，就深深的被其身上那种圣洁无尘的气质所吸引了。

　　当时的王诗颖，正在和一只金丹后期的鬼物对峙，水天羽当时大脑几乎短路，根本没有考虑一个弱女子怎么会出现在这种地方，并且见到这等凶悍鬼物仍旧面色不变，直接就朝着那鬼物扑了过去，当时他的心中只有一种想法，就是救下这仙子般的姑娘。

　　结果……

　　水天羽实力不过金丹中期，哪里会是那金丹后期顶峰的妖兽的对手，被打得重伤昏迷了过去。

　　然后人家王诗颖被水天羽英勇的表现所打动了，再加上水天羽在年轻的时候因为服用过一颗无名灵果，容颜不老，那俊朗帅气的模样也是深深吸引了王诗颖，王诗颖早细心照料了水天羽三个月后，水天羽终于完全恢复了，两人也是情愫萌生，私订终身。

　　后来水天羽才知道，当时王诗颖就是来这死亡山脉历练的，当时与那鬼物对峙而不是动手是因为那鬼物感觉到了王诗颖身上恐怖的气息，不敢靠近，却不想被水天羽这个愣头青所打断。

　　王诗颖本来以为水天羽是故意讨自己欢心，见不敌一定会逃走，就没有出手相助，却不想水天羽这个牛脾气，拼着重伤也要挡在王诗颖的身前，当时的王诗颖实力已经达到了金丹后期，将受伤不轻的鬼物轻松消灭掉。

　　两个人海誓山盟，但现实却是将两人的爱情打败，最后王诗颖还是将自己的身世坦白！

　　王诗颖说回到宗门便会与父亲说明，到时候便会传出消息，那个时候水天羽便会上门提亲了。

　　但现实是残酷的，水天羽不过是翼州一个小长老，而王诗颖却是徐州第一宗阳符宗太上长老元婴仙境强者的女儿，这等悬殊的身份，注定将两人分隔！

　　王天华将王诗颖禁足在了徐州，不得再与水天羽相见，否则他便会亲自将水天羽杀死，王诗颖心情悲痛，水天羽知道事情之后也是心情悲痛，但却没有办法。

　　就此两人一直再未谋面，直到今天！


第398章 白鹤引争端！

　　时间过得很快，两天如眨眼之间。

　　这两日来，兖州和青州的修者接连到来，这个资格战的气氛随着四州齐聚也达到了顶峰。

　　这次翼州有天玄，黑魔两名元婴仙境强者到来。

　　兖州则是有三名元婴仙境强者到来，其中天炉宗一名元婴期一层的太上长老人，丹乾宗一名元婴期二层的太上长老，以及兖州之上最为著名的两名元婴期炼丹师其中一人，其实力已经达到元婴期三层。

　　青州这次则是来了四名元婴期妖修，八大势力之中的前三势力各一人，碧鳞湖一名元婴期一层妖修，妖鸣门一名元婴期二层妖修，第一势力则是一名元婴期三层妖修，而最强一人则是聚妖城的老城主，也是墨麟的师尊，一名初入元婴期四层的强悍妖修。

　　徐州作为这次的东道主，一共有五名元婴期修者到场，其中徐州另外两个顶级宗门符元宗和青符宗分别一名元婴期二层的修者，而最为第一宗门的阳符宗则是出动了两名元婴期三层，和一名元婴期四层顶峰修者，那元婴期四层顶级修者正是站在徐州巅峰的男人王天华。

　　今日自是天山剑池资格战开幕之日。

　　祖符峰顶五万平方米的巨大训练场，已经搭建起了足足八十个二十米高的擂台，四州参加资格战的一共有八千名弟子，每一百个弟子一个小组，最后每个小组出线四十五人进入下一轮，然后便是一轮轮的淘汰赛。

　　此时的祖符峰顶已经是人声鼎沸。

　　四州的弟子就有八千人，再加上各个宗门的宗主长老，以及一些随从，作为东道主的徐州更是有不少修者慕名而来观看，整个广场修者将近十万人，五万平方米的训练广场都是显得有些拥挤了。

　　不过还好，整座祖符峰一共有五十万平方米宽广，一些修者干脆御剑飞行到了远处来观看。

　　首先，进行的是这次天山剑池资格战的开幕式。

　　最中心的一座千米见方的擂台之上，铺着红色的毯子，擂台的四周，是四州的宗主长老和天赋弟子，翼州所在之处相比于他州都要闲的狭小一些，这也是没有办法的事情，谁让翼州最为弱小来的人最少呢！

　　除了翼州众修者全部到齐以外，就连东道主徐州各宗门的宗主长老天赋弟子也没有到齐，而兖州和青州更是一个人都没来。

　　“这些人还真够讲排场的！”

　　楚岩不禁暗暗排腹。

　　水天羽坐在楚岩一旁淡淡道：“虽说我辈修仙超脱万物，但毕竟还是血肉之身，难以忘却功名利禄，特别是这次四州聚齐，大家更在乎面子，如果先来了便是说明示弱了，我翼州一直垫底，早些到也免得遭人埋怨。”

　　“呵呵！”

　　楚岩淡淡一笑，人活一张脸，就是这个道理吧！

　　“喔喔……”

　　这时黑妞有些焦急叫声自楚岩灵兽袋之中传出。

　　“你这家伙，还真是爱凑热闹，好吧，你出来老老实实的，别给我惹麻烦啊！”

　　楚岩淡淡一语，黑妞便是扇着那双洁白的羽翼从楚岩储蓄袋之中飞了出来。

　　“喔喔……”

　　黑妞在灵兽袋之中憋闷已久，这样热闹的事情它怎会想要错过，一飞出来便是四处张望，兴奋的大吼了起来。

　　而黑妞这一出来，完全吸引了众人的目光。

　　“那是，仙鹤啊！”

　　“那羽毛，白得耀眼！”

　　“好帅啊，我要是有这么一头坐骑就好了！”

　　“那仙鹤怎么会跟着一个小鬼头？”

　　……

　　众修者之中还是年轻弟子所占居多，几人一喊大家纷纷将目光投了过来，登时均是惊叹了起来，眼中满是羡慕之色。

　　“你这家伙，给我低调点！”

　　楚岩一把握着了黑妞的嘴，无语道。

　　鹤这种妖兽，极其稀少，只有在一些幽林深处，才有可能见到，而黑妞，全身没有一丝杂毛，洁白如雪，可以说是鹤中的顶尖存在，这种东西，简直就是每一个修者梦想中的坐骑。

　　一般说人死去，都用“驾鹤西去”来形容，其实“驾鹤西去”还有另外一重意思，就是得到成仙了，所以一般一提到鹤大家都会把其与仙法超群的修行者联系在一起。

　　“父亲，那鹤太漂亮了，给我抓来作为坐骑好不好，好不好嘛！”

　　徐州众修者一方，一名不过七八岁，却是一脸蛮横的小男孩指着楚岩所在之处，对着身边一名金纹青袍老者央求道。

　　“涵儿，那是人家的东西，今天场面郑重，咱们不好夺人所好！”

　　金纹青袍老者微微一一笑，掐了掐小男孩的脸蛋儿，道。

　　金纹老者正是徐州第二大宗门符元宗宗主青云山，而那小男孩则是他的小儿子青文涵，老来得子一般都比较溺爱，这位青宗主自然也一样。

　　“不嘛，父亲，我要那白鹤，人家李晓彤骑得红鸟还有那赵明天骑得白虎，都霸气的狠，就我一只杂毛雕，一点也不好看，我要那白鹤，父亲，给我弄来嘛，父亲，求你了！”

　　小男孩一脸撒娇道，他口中的李晓彤和赵明天自然是与其同龄的各大宗的掌上明珠。

　　“杂毛雕，那可是成年就能达到七阶金丹期的赤眼金雕啊，你这小子！”

　　青云山对自己这个小儿子有些无奈道。

　　“不嘛，父亲，这白鹤漂亮，我要那白鹤，我要，我要……”

　　小男孩见父亲不理，干脆坐在了地上撒起了泼。

　　“你这孩子，快起来……”

　　青云山脸上有些不好看了，周围人都看着呢，不过要他对这小儿子动手他还真是舍不得，也不是青云山不愿去要这白鹤，这点小事对于他来说是根本不值一提，只是今日各路修仙宗门都在，他可不想留下个强取豪夺之名，背后被人家指指点点。

　　“父亲，对方不过一个垃圾州的小鬼，二弟想要，我这个做哥哥的给他弄来便是，何须如此费心！”

　　坐在青云山身旁的一名年纪大约二十五岁左右的剑眉青年朗声道。

　　他名青文武，是青云山的大儿子，深得青云山喜爱，给他取这名字的时候，便是希望其能文能武，而青文武还真没让青云山失望不过二十五岁实力便已经达到了筑基期大圆满之境，在徐州年轻一代之中，除了阳符宗的阳天明，和符元宗的李欣睿便是再无敌手。

　　所以在其看来，楚岩一个不知名的小子，又是来自最弱小的翼州，根本无所谓惧！

　　“哥哥最好了，父亲，父亲……”

　　“好好，怕了你小子了，文武，给人些钱财买来便是，莫要让人觉得我青符宗是无礼之人！”

　　对于小儿子的死磨硬泡，青云山终于妥协了，对青文武道。

　　“孩儿明了！”

　　“嗯！”

　　见青云山点了点头，青文武，身形如电朝着翼州众修者一方去。

　　翼州众人座位处。

　　“黑妞，你这家伙，前几天才把人家妖兽养殖场光顾了，给我低调点，要是被人认出来，可就麻烦了！”

　　楚岩看着周围众人看着自己一方那种羡慕嫉妒恨的目光，立刻心细叮嘱黑妞道。

　　“喔喔……”

　　黑妞无奈地点了点头。

　　“这位道友！”

　　突然一道年轻的声音在楚岩的耳边响起，楚岩抬头，入目的是一名剑眉英挺的俊朗青年，可楚岩却是并不认识，心中疑惑，不过仍旧面色平静道：“我于道友素未谋面，不知道友前来所为何事？”

　　“哈哈，是这样，小弟看上了道友的妖宠，不知道友可否忍痛割爱，灵石什么的都好书，只要道友能开个价！”

　　青文武见楚岩见自己面色不变，心中对于楚岩高估了几分，淡笑道。

　　楚岩心中一冷，黑妞同样是其的逆鳞之一，他从未把黑妞当做一只妖宠，而是亲人一般，本来对于眼前和颜悦色的青年印象还没什么，现在楚岩心中对其便已经满是厌恶了。

　　不过毕竟对方是礼貌相对，楚岩也不好发怒，只是面色平淡之极道：“黑妞不是我的妖宠，而是我的亲人，道友莫要再言！”

　　话语一过，楚岩便将头转向一方，不再理会。

　　“哈哈，道友想必是认为在下的诚信不够吧，在下这里有一百块上品灵石，也就是一百万灵来买你这妖兽如何？”

　　青文武心中暗恼对方不知好歹，明明是一只妖兽，还什么亲人，便是再次道。

　　“我说过，道友莫要再言，请回吧！”

　　楚岩仍旧面色变得有冰冷淡淡一语道。

　　“翼州来的道友，您不就是觉得灵石少吗？我出五千万灵！”


第399章 能动手的时候就别讲理！

　　青文武脸上的笑容也收了起来，略带嘲讽道。

　　在他看来一个翼州的小小修者，还给脸不要脸，无非是差灵石，多给些灵石也就可以了。

　　“那是青符宗宗主之子，青文武！”

　　“其实力早已达到了筑基大圆满之境，乃是年轻一代第三人啊！”

　　“那翼州的小子惹上他算倒霉了！”

　　……

　　此时四州修者尚未到齐，开幕式还未开始，楚岩这里一下就吸引了众人的目光，众修者纷纷议论道。

　　水天羽在一旁心中恼火却未说话，这是小辈之间的争斗，他参与就不好了，并且水天羽绝对相信楚岩，一个能逼得王雨田哑口无言的妖孽，怎会在这么一个愣头青面前吃亏。

　　“哈哈……”

　　楚岩突然放声大笑了起来。

　　众人有些错愕，这厮笑什么，莫非是脑子坏掉了。

　　青文武被楚岩笑得有些恼火，冷声道：“你笑什么，难道这些灵石还不够吗？莫要贪得无厌！”

　　楚岩冷冷一笑：“你那泼皮弟弟，我出一亿灵，卖给我，如何？”

　　“放肆！小子，你知不知道你在说什么，你不够是个垃圾州的弟子，也敢和小爷叫嚣，要不是父亲要我以礼待人，就你这种垃圾，拿了你的又怎样，修仙界拳头大是硬道理，懂吗？”

　　青文武脸上满是怒色，自己说要买对方的妖兽，对方就说要买自己的弟弟，这不是暗暗比喻自己的弟弟是畜生吗？青文武在徐州横行惯了，这样的事情他怎么能够忍得了！当即便是暴喝道。

　　“楚兄，你有一句话说的很对，说别人是垃圾的自己也好不到哪里去！”

　　欧阳远从一旁走了过来。

　　这次看似事情小，但却是关系到整个翼州的颜面，作为年轻一代的佼佼者之一，欧阳远自然不能坐视不理。

　　“你们两个家伙真是的，跟你垃圾废什么话，他不是说拳头大就是硬道理吗？那就打！”

　　雷天佑有些懒洋洋的声音从楚岩身旁响起，雷天佑平时为人低调的很，他虽然心中想杀楚岩，但对于楚岩的为人却是很敬佩，在他看来，除了自己谁也不能让楚岩屈辱。

　　“你，你们这些狗东西，谁跟你们的胆子……”

　　“啪！”

　　青文武何时受过这等委屈，当即便是暴怒道，可其话刚说一半，一个清脆之极的巴掌声便在其左脸之上响起。

　　“噗！”

　　青文武之感觉一股撕裂般的剧痛自其左脸之上极速扩散开来，当即便是一口夹杂着碎齿的鲜血喷了出去，与此同时这股大力竟是直接将其扇飞了出去。

　　“嘭！”

　　青文武直接被楚岩这猛烈一掌从看台上扇到了擂台上，青文武壮硕的身躯与擂台来了此亲密接触。

　　所有的人都惊呆了，均是瞪大了眼睛，眼前一幕实在让他们难以置信。

　　一个最垃圾翼州看似普普通通的年轻弟子，竟然突然向徐州第二大宗宗主之子，年轻一代第三人突然出手，并且还仅仅一巴掌就将对方扇飞了出去？

　　看着雷天佑和欧阳远也有些呆滞的目光，楚岩拍了拍两人的肩膀淡淡道：“都跟你们说过多少次了，能动手的时候尽量别讲理，跟一个眼睛鼻子长在脑袋顶的畸形智障讲理，你们讲得了吗？”

　　“你狠！”

　　欧阳远翻了翻白眼，竖起一根大拇指道。

　　“你小子，下次出手前告诉咱一声，好久没打人脸了！”

　　雷天佑则是嘿嘿一笑，一脸憨厚模样道。

　　整个广场瞬间炸开了锅。

　　“那小子真的只是翼州的弟子吗？”

　　“还有他身边的两个家伙，怎么都这么狂？”

　　“什么时候翼州也这么生硬了？”

　　“今年这是要逆天啊！”

　　……

　　山呼海啸般的声音从四面八方响起。

　　“混账，水天羽，你就是这么教导弟子的吗？”

　　青云山没有去问青文武的伤势，他知道这样的伤势对于青文武来说不算什么，当即朝着水天羽吼道。

　　青云山也只是金丹期大圆满修者，虽说翼州最为弱小，但其也不敢直接与天玄和黑魔两人叫板。

　　“呵呵，青宗主倒是教导了个好儿子，您这儿子当真有您当年的风范啊，水某佩服！”

　　水天羽淡淡一语，他都已经得罪了王雨田这徐州第一宗的宗主，再得罪这第二宗的宗主，也没什么大不了。

　　“你，水天羽，看来这次你翼州资本雄厚啊，不要到了最后一块黄金令牌都没夺得还要配得一大笔灵石，哈哈！”

　　青云山暴怒，但这个场合不是说动手就能动手的，当即大笑嘲讽道。

　　这次资格战，四个州每一个州都要上缴十五亿灵石，也就是一共六十亿灵石，而这些灵石最后将会按照各州成绩排名分别分配给前三个州三十亿，二十忆，十亿。

　　最后徐州第一宗为了显示东道主的气魄，又多出了十亿灵石，给这次资格战第一名的弟子，不过谁都知道，这不过是个形式而已，历届最后资格战的冠军都是徐州的年轻弟子，这十亿灵石最后又回到了徐州，不但没有失去什么，又赢得了好名声，否则谁会愿意白白拿出十亿灵石给别人。

　　在往届的资格战中，每次翼州都是白白扔了十五忆灵石遭人笑柄，这也一直让天玄道人和黑魔道人在其他的元婴期修者面前大失颜面。

　　“这个就不劳青宗主费心了！”

　　水天羽淡淡一语，眼角下意识的瞟了楚岩一眼，看着其那淡然自若的模样心中更是信心倍增。

　　这次的翼州，可不比平常。

　　青云山冷冷一笑，也不再言语，已经想好了最后翼州再次垫底的嘲讽之词。

　　“大哥，这小鬼怎么还活着？”

　　王余名一开始没有注意到楚岩，但方才楚岩与青文武的纠葛却是让其注意到了他，当即有些难以置信的对王雨田道。

　　“这小子，身上必定有着至高的宝物，竟然能抵挡我神念全力一击，真是诡异！”

　　王雨田心中则是翻起了惊涛骇浪，他自己手段的威力，他自己自然之道，此时看到楚岩有种活见鬼的感觉。

　　“那大哥，这事……”

　　“看着就好，青符宗那些家伙最近有些躁动，让他们丢些颜面也好！那小鬼的心思本尊碰上都觉得有些炙手，这次倒是可以看看好戏了！”

　　看着王余名一脸疑问的模样，王雨田冷冷一笑道。

　　“你，给我上来，一战！”

　　擂台之上，青文武爬了起来，其样子狼狈不已，整个右脸肿起了足有寸许，其擦了擦嘴角的血迹，直指楚岩吼道。

　　青文武何曾受到过这等屈辱，此时要是不讨回面子，他在这徐州也就没有脸面行走了。

　　“既然道友想打，那……”

　　“我说，这垃圾就给我过把瘾吧，你和人家打不是明摆了欺负人吗？就这么定了！”

　　楚岩微微一笑，可话刚过半，雷天佑便是拍了拍其肩膀，将其打断，随即也不管楚岩，直接飞身一越，蹦到了台上。

　　“你给老子滚下去，我要的是他！”

　　青文武，觉得自己被轻视了，当时指着雷天佑暴吼道，一声筑基期大圆满的气势顷刻迸发而出。

　　“好强，青文武不愧是徐州年轻一代第三人！这等气势……”

　　“那翼州小鬼不过筑基期十层而已，方才必定是仗着偷袭全力一击才将青文武打飞的！”

　　“一定是这样，不过这个小子又是谁，身上气息竟是让人看不透！”

　　……

　　周围众人感受到了青文武的气息后纷纷议论了起来，均是认为楚岩不过仗着偷袭得手而已。

　　“哦？你连我都没打败，怎么有资格和那个变态动手！还是，你觉得我不够资格呢？”

　　雷天佑淡淡一语，身上气势瞬间暴涨，灵力劲风以其为中心呼啸而出，最后竟是也达到了筑基期大圆满之境。

　　雷天佑为了低调从师尊那里讨要了件收敛气息的宝物，此时顷刻爆发，在场众人均是瞪大了眼睛。

　　“那小子真的是翼州的吗？筑基期大圆满怎么可能？”

　　“并且还如此年轻，这……”

　　“他的话的意思是，那个筑基期十层的小子比他还要强？那小子莫非隐藏了实力不成？”

　　“太匪夷所思了！”

　　……

　　所有的人都震惊了，翼州一向是弱小的代名词，今日怎会如此强硬，敢于和徐州青符宗叫板，并且还有如此生猛的弟子在。

　　“我说老雷啊，速度点！赶时间啊！”

　　楚岩淡淡一笑道，看其语气，根本没把青文武放在眼里。

　　“好吧，本想多玩一会的！”


第400章 慕华仙子！

　　“你……，好！今日我就先将你打败，让你们这些狗东西知道什么才是真正的强者！”

　　看着雷天佑一副毫不在意的模样，青文武当即便是怒火中烧！

　　“大哥，干掉这些狗东西！”

　　青符宗一方，那小男孩，一脸蛮横之色，指着雷天佑道。

　　然而下一刻，小男孩惊呆了。

　　“嘭！”

　　“咔吧！”

　　一颗硕大的拳头瞬间轰击在了青文武左脸之上，骨头碎裂之声瞬息而出。

　　“噗！”

　　一口夹杂着碎齿的鲜血再次喷出，青文武在众人惊愕的目光之中再次被一击砸飞了出去。

　　“怎，怎么可能……”

　　青文武在极速飞行之下双目之中仍旧是难以置信之色，他方才只见一道身影闪过，自己便被砸飞了，这，怎么可能？那明明只是翼州的垃圾啊！

　　“懒得和你啰唆！”

　　在众人惊愕的目光之中雷天佑拍了拍手，淡淡一语，随即朝着擂台之下走去。

　　“嘭！”

　　这次青文武直接摔在了青云山的脚边，已经是晕死了过去，青云山当即气得青筋暴起。

　　楚岩淡淡一笑道：“你这家伙，下手重了点啊！”

　　“能下很手的时候，千万别留情！这点你不如我！”

　　雷天佑却是毫不在意，淡淡道。

　　“那家伙骨骼不错，要是炼制成灵尸应该威力不俗！”

　　欧阳远摸了摸下巴，最后一脸郑重道。

　　楚岩和雷天佑直接被这家伙打败了，弄了半天，这厮才是最狠的！

　　“这，一拳就将青文武打晕了过去！”

　　“这也太狠了吧！”

　　“太恐怖了，这翼州都是什么妖孽！”

　　“那家伙估计连十分之一的力气都没出吧！”

　　……

　　整个场面彻底沸腾了，至此再次没有人敢小看翼州了，这次资格战比的就是年轻一代弟子，翼州着实不弱。

　　“怎么样，老玄，咱这弟子也不错吧！”

　　黑魔道人嘿嘿一笑，有些得意道。

　　“天佑这孩子的确不错，以后可以为我翼州撑起一片天！”

　　天玄道人点了点头道。

　　“扯，有你那妖孽弟子在，天佑还是差了点！”

　　“呵呵，那小子注定不会仅仅局限于翼州的！甚至整个下五州都困不住他，金鳞岂是池中物，一遇成云便化龙！”

　　听了黑魔道人的话，天玄道人淡淡一语。

　　“嘭！”

　　“岂有此理，来人，给我拿下翼州的那三个小子！”

　　青云山暴怒，当即一掌将身旁的茶几拍碎，指着楚岩三人道。

　　其一声令下，身后人影攒动，十余名筑基期大圆满的好手便准备出手。

　　“我看谁敢！”

　　水天羽当即拍案而起，一声暴喝，金丹期大圆满的实力瞬息而出，威势比之青云山丝毫不弱。

　　众人又是一阵心惊，暗叹，这看起来如俊朗青年一般的翼州一宗之主竟然也有如此强悍的实力，不禁对翼州又是高估了几分。

　　“水天羽，今日我儿被你那蛮横弟子打成重伤，难道你还要袒护不成？”

　　青云山没想到水天羽的实力竟然这般强横，气势也是有些减弱冷声道。

　　“呵呵，你那蛮横儿子要强买我弟子妖兽，还说出什么拳头大就是硬道理，结果应了他那句话，我翼州弟子拳头大，怎么了，你一个金丹期的老家伙还要对小辈出手？几百年活到狗身上去了吧？”

　　水天羽一声冷笑，气势丝毫不减道。

　　以往翼州都是被排挤的对象，并不是水天羽这一波老一辈实力不行，而是年轻一辈没有出众之人，这次翼州有楚岩几人强势崛起，正好是翼州扬眉吐气的好机会，水天羽本也是争强好胜之人，怎会退缩。

　　“哈哈，好，拳头大就是硬道理，看来今日你翼州是准备蛮横对待我徐州修者了！”

　　青云山气急之下，一下把自己的事拉到徐州之上，翼州虽相对其他三州较弱，但却也不是他一个青符宗能够对抗的。

　　“什么时候一个青符宗就能代表整个徐州了，当真可笑之极！”

　　这个时候一道略带嘲讽的强有力压迫之声传来。

　　众人一看，一众修者从一侧赶来，这众修者的身上都有着浓郁的丹香味儿，这种味道只有常年炼丹的炼丹师身上才有，不用说，这一众人自然都是兖州的修者。

　　被众修者围绕在中心的三名修者一个个气势均是无比恐怖，不用说自然是元婴仙境强者。

　　方才发话之人正是三名元婴仙境强者正中心的一名，此人带着一个斗笠，黑色的纱帘将其面容遮挡又添了一份神秘之感，其一身鹅黄色道袍，观其身形却是一名女修。

　　青云山听到此话当即便是泄了气，这明摆着是一名元婴仙境强者，这样的人说自己，自己只有听着，根本没有反驳之礼。

　　“云山，这是兖州第一人实力已经达到了元婴期三层，比之本尊都要强，并且她还是兖州第一炼丹师！莫要冲动，见机行事！”

　　此时青符宗那名元婴期二层的太上长老的传音在青云山耳边响起。

　　而这一众兖州修者却没有去自己的休息之处，而是直接朝着翼州众修者所在之处走去。

　　天玄道人和天魔道人见况自然也站起身来，同时元婴期，礼数还是很重要的。

　　“慕华，你是言语还是一如既往的犀利啊！”

　　天玄道人看着带着斗笠的元婴期修者淡淡一笑道。

　　“难道那是……”

　　“没错，那一定是兖州第一，也是我们整个下五州第一炼丹师慕华仙子啊！”

　　“慕华仙子怎么会站在翼州一方？”

　　“难道其中还有何联系不成？”

　　……

　　众人纷纷惊叹了起来。

　　却见慕华仙子根本没有搭理天玄道人而是直接朝着楚岩三人走去。

　　“嘿嘿，天玄老鬼，当初你做的丑事，现在人家还没原谅你啊！”

　　黑魔道人见天玄道人一脸尴尬的模样，嘿嘿一笑道。

　　“别废话，且看这老婆子到底怎么回事！”

　　天玄道人没有搭理黑魔道人也是朝着楚岩一方走去。

　　见这么多人，其中甚至还有三名元婴仙境的强者朝着自己走来，就算是雷天佑和欧阳远脸色也是微变，呼吸略微急促了起来。

　　而楚岩心中虽然有些惊讶，但脸上却仍旧是一片淡然。

　　“小鬼头，我是应该叫你林山呢？还是应该叫你楚岩呢？”

　　慕华仙子斗笠之下淡淡一笑，声音之中没有一丝苍老，如同双十少女一般。

　　“那小子是林山？”

　　“就是那个在年轻一代生死战中以一己之力帮丹乾宗挽回败局，并且丹术修为冠绝兖州的天丹榜第一人林山？”

　　“听说他后来冒充妖修还到青州大闹了一番，将青州年轻一代第一妖火龙飞打残，成为了天妖榜第一妖！”

　　“他真的是那个林山吗？可是他不是兖州之人吗？怎么又变成了翼州之人？”

　　“楚岩？他的真名叫楚岩？”

　　……

　　整个广场所有的人都沸腾了，林山一事，是近两年来，下五州很大的一件事了，当初闹得沸沸扬扬，最后却说这诡异的林山消失不见了！

　　翼州的众修者也是惊呆了，他们一直以来已经很高估楚岩了，但此时楚岩竟然和那个最近下五州都排上号的妖孽林山联系在了一起，众人还是有种匪夷所思的感觉。

　　“晚辈之前兖州一行当真身不由己，还请前辈谅解，今日多谢前辈，不知前辈尊姓大名？”

　　楚岩双手抱拳，言语之间不卑不亢，整个人如闲庭信步，没有一丝紧张道。

　　“你小子，没想到啊，没想到，你竟然我们都瞒了，你知道你可让老夫好找啊！”

　　此时一名老者从慕华仙子身侧走了出来，一脸笑意对楚岩道。

　　这名老者正是当日丹乾宗与天炉宗年轻一代生死战的裁判老者，云老。

　　当日丹术对决之后，云老回去便将事情与自己的师尊诉说了一番，当时慕华仙子便是要立刻见楚岩，但赶到丹乾宗之后，却是不见了楚岩的身影，在慕华仙子强大的震慑之下，丹乾宗宗主赵丹武只能实话实说了。

　　“原来是云前辈，当日还要多谢前辈……”

　　“你小子，不必这么客气，这位便是我的师尊，人人尊称慕华仙子，你说你小子，当时随我拜入师尊门下多好，非要回你这翼州，有什么好！”

　　云老打断了楚岩的话，一脸恨铁不成钢道。

　　“小鬼头，你现在若是愿意拜入我门下，还不晚！”

　　慕华仙子再次开口道。

　　“前辈好意晚辈心领了，但晚辈真的已经有了恩师，只能辜负前辈好意了！”


第401章 冥天妖仙！

　　众人曾经听闻此言集体石化，传闻楚岩扮作的林山曾经拒绝了云老引荐给慕华仙子的请求，众人已经有些了解，估计是楚岩怕被人识破身份，但今天这楚岩可是真实身份的情况下拒绝了慕华仙子收徒的请求，这简直……

　　要知道慕华仙子可是下五州第一炼丹师啊，而其道侣天元道人更是下五州第二炼丹师，如果拜入其门下，深受两位高人传承，那未来绝对不可限量啊，就算是徐州甚至下五州第一州荆州的天赋弟子遇到这样的事情都当即感激涕零的。

　　可是楚岩，他就这么拒绝了？

　　“这倒是有些可惜了，小子什么时候回心转意都可以来找我！”

　　慕华仙子声音之中有些遗憾。

　　“我说你这老婆子，就这么明目张胆的抢我宗门弟子啊？”

　　天玄道人撇了撇嘴，走了过来。

　　“天玄，你这弟子一点都不像你，你当年可没有这小鬼的魄力，你觉得你有资格教训我吗？”

　　慕华仙子冷冷道，声音之中还带着几分幽怨。

　　天玄道人却是老脸一红，面色尴尬之极，不再言语。

　　在场众人都是人精，都看出了其有些猫腻，不过没有人敢出言议论这元婴期老妖的事情。

　　“小子，你救我丹乾宗于生死之间，这里有一亿灵石，就算是小小的报答吧！”

　　慕华仙子左面一名老者，突然扔给了楚岩一个储蓄袋道。

　　“我的天，一亿灵石啊！”

　　“丹乾宗的元婴老祖，出手还真是阔绰啊！”

　　“楚岩可是帮丹乾宗夺得了兖州第一宗门的名头，这点灵石对于丹乾宗来说却是不算什么！”

　　……

　　众人看见那一亿灵石，均是有些羡慕嫉妒。

　　“那晚辈就多谢了！”

　　楚岩淡淡一笑将储蓄袋收了起来，他帮丹乾宗那么大的忙，收这点灵石也不算什么。

　　赵丹武在一旁脸上略显尴尬对着楚岩微笑着，其身旁的丹飞灵看着楚岩脸上却是诡异的带着一摸红晕，弄得楚岩有些摸不到头脑。

　　“哼！”

　　慕华仙子右面一名元婴期老者一声冷哼，不过却未多说什么，其身旁正是天炉宗宗主李天奇，李天奇身边是司马御，司马御看着楚岩眼中满是战意。

　　楚岩没有流露出其他什么情绪，不管对谁都是淡淡一笑。

　　就在这时，青云山身后一个高首座位上一名青袍长眉老者道：“这翼州小鬼让我青符宗丢了颜面，此时不能如此了结，这事情虽小，但却涉及到我青符宗的颜面问题，还请慕华仙子不要插手！”

　　众人纷纷睁大了眼睛，青符宗的元婴老祖终于发话了。

　　斗笠之下慕华仙子淡淡一笑，“这事我今天要是管定了呢？”

　　顿时场面的气氛有些紧张了起来，慕华仙子与青符宗的老者针锋相对起来。

　　“哼，慕华仙子，这里不是兖州，还轮不到一个外人撒野，今日是我青符宗与翼州修者的事，谁人插手便是与我青符宗作对！别怪老夫手下无情！”

　　修仙之人，特别是这些位高权重的元婴期老鬼最在乎的就是一张面皮，今日青符宗连续被挫面子，这元婴老祖也是动了火气。

　　“几十年不见，青纹道人你这火气见长啊！”

　　就在这时，一声朗笑自远处传来，众人抬头看去。

　　所来一行人，不，应该说是一行妖，其中除了很少一部分完全是人形之外，其余的都是保留着一些妖兽的特征，不用说，这些正是青州的妖修。

　　说话之人是一名老者，其一头银发，身材却是没有丝毫枯瘦之感，而是给人一种充满了力量的感觉，此人正是青州此次所来的四名元婴期妖修之中实力最为强悍的一名，聚妖城老城主，墨冥天。

　　青符宗老祖青纹道人见况心中有种不好的感觉。

　　“好好，当真是英雄出少年啊，小友大名，老夫也是久仰了！”

　　墨冥天笑着朝楚岩走了过来。

　　“敢问前辈尊姓大名？”

　　楚岩一看这群妖修，当然知道这位老者是青州之妖，但却是不了解其身份。

　　“小子，这就是家师，冥天妖仙，墨冥天！”

　　一旁墨麟笑着介绍道。

　　“原来是墨前辈，失敬失敬！”

　　楚岩急忙抱拳道，心中却是打起了鼓，这青州大佬找自己又是什么事？

　　“小子，有没有兴趣加入我妖族？做我的弟子？”

　　墨冥天没有说废话，开门见山道。

　　“啊？”

　　楚岩一脸错愕之色，如果说慕华仙子是因为看好自己的炼丹天赋自己还能理解，可自己在青州大闹一场，还将青州年轻一代第一人火龙飞打残了，怎么这青州老妖还会对自己抛出橄榄枝？

　　“这，我没听错吧！”

　　“站在青州巅峰冥天妖仙竟然主动要求楚岩作为其弟子，这……”

　　“这楚岩到底有何不同寻常之处？”

　　“这简直，难以置信啊！”

　　……

　　在场众修者全都惊愕了，从来没听说过妖族主动收人族弟子为徒的，这完全超出了他们的理解范围。

　　徐州符元宗所在之处。

　　“师祖，这小子就是那最近闹得沸沸扬扬的林山？”

　　一名身着蓝色长裙的妙龄少女看着楚岩，对身旁的一名金袍老者道。

　　“恐怕就是这小子了，元蕊你要小心，这小子着实有些诡异！”

　　“诡异吗？那倒是有些趣味！”

　　元蕊看着楚岩嘴角挂起了一丝弧度。

　　徐州阳符宗所在之处。

　　三名年轻弟子坐在一起，身旁的天赋弟子看着三人脸色均是一股奉承之色。

　　“刘哥，你说这小子真有传的那么厉害？”

　　其中一名瘦小青年对中间的一名生有两条柳眉的有些女性化的俊朗青年道。

　　刘飞鸣淡淡一笑道：“跳梁小丑而已，这种货色也就在下面几个垃圾州才能混出些名堂！”

　　“大哥，我看这小子不一般啊，能一巴掌将青文武那个家伙扇飞，也不是善类！还有他身旁那两个家伙也是不弱！”

　　刘飞鸣右方一名肥胖青年有些慎重道。

　　“呵呵，就这三只土鸡瓦狗怎么会是我阳符宗三杰的对手，既然大家都这么关注他，那小爷我就把他踩在脚下，到时候让那些家伙开心下！”

　　刘飞鸣冷冷一笑，一脸不以为意道。

　　翼州一方所在之处。

　　“喂喂，我说老墨，你怎么回事，有这么明目张胆地挖别人弟子的吗？”

　　天玄道人一听急了，自己这宗门好不容易出了个妖孽点的弟子，这么快就被别人都惦记上了。

　　“就是，老墨，你青州年轻高手也不少了，怎么还抢我翼州的弟子！”

　　黑魔道人此时也是站了出来道。

　　“你们两个家伙，这小子已经将我青州第一天赋弟子打残了，再说，这样天赋弟子留在你们那不是浪费了，还是交给本尊的好！”

　　墨冥天却是不以为意，也不顾两人的反应再次对楚岩道：“小子，只要你愿意，你便可以成为我亲传弟子，老夫这一身绝学必定倾囊教授，以你如此卓越的资质就算是达到元婴仙境也不是不可能！”

　　“前辈，我是人族修者，怎么能加入你妖族，我……”

　　“哈哈，小子，这个你不用担心，本尊可以为你转髓换血，甚至可以将远古一些大妖的仙血植入你的体内，只要你愿意，你会彻彻底底变成一个妖，这点你根本不需要担心。”

　　墨冥天打断了楚岩的话道。

　　“墨冥天，他绝对不能加入你妖族，如果加入了妖族，体制便不适合当炼丹师了！”

　　慕华仙子这个时候立刻抢过身来道。

　　天玄道人和黑魔道人脸上都变了颜色，如果楚岩愿意，不管拜此二人谁为师，前途都不可限量，绝对比呆在翼州要有出息的多，他们在担心，楚岩毕竟才二十一岁，如果这个时候真的动摇了……

　　“多谢墨前辈好意，晚辈生在翼州，长在翼州，绝对没有舍去家乡另寻别处之理，晚辈现在是翼州人，今后是翼州人，永远也都是翼州人，还请前辈谅解！”

　　楚岩言语不卑不亢道，脸上仍旧带着淡淡的微笑。

　　所有的人都呆滞了，他们看到了什么？下五州第一炼丹师和下五州第一大妖在抢人？

　　而这个傻小子，还偏偏随都不愿意跟着，就要继续呆在排名垫底的翼州，这个修仙界，什么时候变成这样了？

　　天玄道人和黑魔道人大呼了一口气，心中满是欣慰，如果楚岩这次真的投了别的州，那么这资格战，翼州的状况便更加糟糕了。

　　青纹道人脸上变了颜色，他可以看出，这慕华仙子和墨冥天都是摆明了要维护楚岩。


第402章 天华道人！

　　“哎，那真是可惜了！”

　　墨冥天一脸遗憾道，其身旁的三名元婴期修者，其中两人富有兴趣的看着楚岩，这两人分别的妖鸣门和碧鳞湖的元婴老祖，而另外一名则是一脸怒色的看着楚岩，不过那怒色之下还有一丝忌惮。

　　“想必这应该是万妖谷的元婴老祖了，我杀了他们的天赋弟子火龙飞，自然不会给我好脸色！”

　　楚岩心中暗道，那忌惮之色也很好理解，一定是因为柳月影的关系。

　　金瑜儿和碧鳞天看着楚岩眼中均是忌惮之色，他们可是知道如今火龙飞被抽了龙筋，彻底被废，已经变成了白痴，常年躺在了床上，而这一切都是眼前这个看似人畜无害的人族少年造成的。

　　蛇云飞、雄霸天，猿天雷，虎啸天，鼠笑笑五妖在一众妖修之中，看着楚岩眼中神色有些复杂。

　　楚岩看向五妖，大笑道：“哈哈，五位兄弟，我楚岩误入青州聚妖城，不得已化名林山，当日多亏五位兄弟出手相助，楚岩谨记于心！”

　　“哈哈，楚兄弟果然是爽朗之人！我蛇云飞没有看错人！”

　　“道友是人族又如何，咱们一日为兄弟就永远是兄弟！”

　　“多亏了道友，俺老虎修为大为长进，此等恩情没齿难忘！”

　　“楚兄这话就太客气了！”

　　“俺老鼠甚至怀念与楚兄把酒言欢的日子！”

　　……

　　五妖见楚岩如此大丈夫姿态，顿时一个个都大笑了起来。

　　“这里有一亿灵石，诸位兄弟修行也需要资源，就不要与我客气了，每人两千万，如果不要就是瞧不起我楚岩了！”

　　楚岩爽朗一笑，他对于这五妖印象非常不错，五妖胸襟坦荡，重情义，这在修仙界是十分难得的，当日在醉妖楼如果没有五妖，楚岩还真的难以逃脱，楚岩一向是恩怨分明之人，有恩必须报。

　　众人均是一脸惊愕，一亿灵石啊，这可以换取多少的修炼资源，可这楚岩丝毫没有犹豫便是要分给五妖，这等气魄，有几人能有？

　　众人也是有恍然，难怪这些妖族天赋弟子会与楚岩成为兄弟，这样的兄弟谁不想要！

　　赵丹武眼角有些抽搐，一亿灵石，转手楚岩就送人情了。

　　五妖哪里会要楚岩的灵石，不过在最后楚岩的坚持之下，五妖均是收下了一千万灵石，给楚岩留下了五千万灵石。

　　此时晕过去的青文武早已经醒了过来，从慕华仙子要收楚岩为徒开始，一幕幕他全都看到了。

　　“一最为垃圾翼州的弟子，怎么会是那林山，怎么会得到这么多元婴老祖的青睐，这个垃圾有什么资格？”

　　青文武脸上的震惊化为了一丝怨毒。

　　青纹道人此时脸色有些挂不住了，厉声道：“墨冥天，今日你也要与我青符宗作对吗？”

　　“呵呵，作对？你青符宗算个什么东西，徐州之中除了王天华，还没有谁敢和本尊如此言语，你一个小小元婴期二层也敢和本尊叫嚣，闲寿元长了？”

　　墨冥天脸色一寒，看着青纹道人冷笑道。

　　“你……”

　　青纹道人被堵得哑口无言，墨冥天的恐怖众所周知，就算是徐州第一人王天华的实力也只是比其略高一筹，在其面前，青纹道人根本没有叫嚣的资本。

　　“墨道友说的是，一个小小的青符宗都敢如此嚣张跋扈了，难道这下五州，徐州准备一家独大了吗？”

　　慕华仙子冷冷一语，话语之间也是有些火气。

　　“青纹，今日你若想真的硬拼，不用慕华和墨冥天出手，老夫就陪你玩一玩，你要是想以势压人，我整个翼州陪着你！”

　　天玄道人此时也站了出来，言语无比冰冷道，一身气势也是在爆发的边缘。

　　“你们……”

　　青纹道人脸都绿了，根本说不出话来。

　　楚岩富有兴趣的看着眼前一幕，这事情到这里了，却是有些出乎了楚岩的意料。

　　就在这气氛无比紧张尴尬的时刻，一道浑厚之极的声音自远处传来。

　　“你们这帮老家伙，还把不把我放在眼里！”

　　只见一名身着赤纹金袍的老者自天边脚下一只金色大鸟而来，大鸟速度之快，瞬息之间便已经飞到了阳符宗一方上空，众人这一看心中大骇，那哪里是什么大鸟，而是由无数张符箓组成的宝物。

　　“恭迎老祖！”

　　阳符宗一方众弟子纷纷跪下朝着金袍老者拜去！

　　整个广场顿时鸦雀无声，同时把光芒朝着金袍老者投去，眼中满是无比崇敬之色。

　　此人正是站在徐州巅峰的男人，天华道人，王天华！

　　“天华老鬼，本尊也是好些年头没见到你了，怎么比划比划？”

　　墨冥天看着天空之中的王天华，眼中战意昂扬。

　　在场众人之中，也只有墨冥天敢这么和天王华说话了。

　　“你这家伙皮糙肉厚，打得本罪闲手疼，还是算了吧！”

　　王天华，淡淡一笑，从空中走了下来，没错就是走了下来，只见其脚下那大鸟竟是分化为无数的金色符箓，这些金色符箓铺成了一座阶梯，王天华就顺着阶梯一步步走了下来。

　　“王道友久违了！”

　　慕华仙子淡淡一语。

　　“你最终还是没和天玄这家伙在一起啊，真是可惜！”

　　王天华却是淡淡一笑，走到了众人身前道。

　　“老身现在是有道侣之人，王道友莫要胡言乱语！”

　　慕华仙子斗笠之下的脸色已经变得红润了起来。

　　“什么道侣，你和天元那家伙不都分居数百年了吗？当本尊什么都不知道啊！”

　　王天华淡淡一笑，再次道。

　　“你……走！”

　　慕华仙子此时再也说不出话了，一甩手，带着兖州众修者便是朝着自己的区域走去，临走的时候还不有意无意的回头瞥了天玄道人一眼。

　　“天华老鬼，你至于不至于，这么多年的事情了，你还拿出来说，当初叫你王大嘴，一点都不屈！”

　　天玄道人有些无语道。

　　“哈哈，你小子，当年天赋明明比我还要强，却不愿留下徐州与本尊一起打天下，非要回你那什么翼州个破地方，如果你一直在徐州修炼恐怕现在实力已经在本尊之上了！”

　　王天华淡淡一语，可整个广场已经是一片死寂了。

　　天玄道人是谁？

　　在场众人多是年轻弟子，天玄道人已经几次资格战没有来徐州了，在场众人至少有七层以上的人不知道其名头。

　　但却不影响他们此时心中的惊愕，和慕华仙子关系暧昧，天赋堪比天华道人，甚至比天华道人天赋还要强，这真的是翼州的修者吗？

　　见天玄道人沉默不语，王天华转而对黑魔道人道：“黑魔你也是，虽然你资质没有天玄那么妖孽，但在我徐州呆的好好的为何也要回那翼州，你们两个家伙真是不知道哪根筋搭错了！”

　　黑魔道人看了天玄道人一眼，淡淡道：“这老鬼去哪里，本尊便追到哪里，总有一天要将其踩在脚下！”

　　青纹道人彻底傻了，这翼州的两个元婴期怎么会和王天华这么熟，如此一来，谁还敢再次叫板？

　　他却不知，其实当年黑魔道人，天玄道人，慕华仙子和天华道人就是在资格战上相识的，可谓不打不相识，资格战之后，四人便是成了好友，因为徐州天地灵气比较浓郁，众人便是都选择在徐州修行，但突破了金丹期之后，便是分道扬镳了，各自回到了自己州。

　　而其中慕华仙子年轻貌美，自然引得三人的追捧，不过慕华仙子当时却是对天玄道人情有独钟，慕华仙子身为炼丹世家，必须回到兖州，她想天玄陪着她回去，天玄道人没有答应，结果也就是现在这个样子了……

　　“小子，不错嘛！”

　　王天华拍了拍楚岩的肩膀淡淡一笑道。

　　“前辈过奖了！”

　　楚岩脸色仍旧不卑不亢回应道。

　　“好了，今日此事，我已明了，本就没什么大不了的，青纹，你那弟子嚣张跋扈我不管，修仙界嘛，拳头大就是硬道理这没错，但自己上门挑衅打输了却输不起，这就有些遭人唾弃了，此事到此为止！如果想为你那弟子报仇，资格战上，随便打！”

　　天华道人转头看向青纹道人一方淡淡道。

　　此番话语，在场众人均是心服口服，今日青符宗所做的确有失身份。

　　“可是……”

　　“哼！可是什么，本尊的话什么时候这么不管用了！”

　　青纹道人心中不甘还欲言语却是被天华道人一声冷哼打断，天华道人庞大的气势瞬息压至，青纹道人登时脸色苍白，再难言语。


第403章 子母印符七星剑！

　　“好了，废话就不多说了，今日首先是分组抽签，过后便是第一轮的小组赛，不过这次资格战有些不同，在分组抽签之前将会有一场金丹期巅峰强者的对决带给大家！”

　　王天华淡淡一语。

　　整个广场众人却是伸长了脖子，金丹期巅峰强者的对决？这等对战谁也不能随随便便就能看到啊！众人均是有些兴奋了起来。

　　“翼州羽化宗宗主水天羽对战徐州阳符宗宗主王雨田，本尊将会亲自作为本次对战的裁判，你们两个小子，上来吧！”

　　王天华站于擂台之上，声音浑厚道。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　两道人影几乎同时蹿上了擂台。

　　水天羽一身淡蓝长衫，配上其如双十青年般俊朗的面容，当即便是吸引了众人的眼球。

　　王雨田一身金纹道袍，眉宇之间上位者的霸气十足，模样如三十多岁的壮年男子，同样气度不凡。

　　“那个青年是羽化宗的宗主？是不是搞错了，怎么会那么年轻？”

　　“肯定是吃过什么驻颜的天天才地宝，不过却是没听说过水天羽这一号人物！”

　　“能成为一宗之主，一定不是什么弱者！”

　　“呵呵，一个小小的翼州能出什么厉害人物？”

　　“那筑基期小子楚岩可就是翼州的，还有那元婴期天玄老祖……”

　　……

　　众人看着擂台之上的两人均是议论了起来。

　　“被打到站不起来，或者是被打下擂台者为负！开始吧！”

　　王天华淡淡一语，脚踏一张金色符箓飞到了擂台之外，注视着擂台之上的两人。

　　“水天羽，就你也想沾染诗颖妹妹，简直痴心妄想，今日我便要你知道在真正的强者面前你这种垃圾是多么渺小！”

　　王雨田的传音在水天羽耳边响起。

　　很显然这样的话不应该是王雨田这样的一宗之主说出来的，他也怕被人议论。

　　水天羽却是直接淡淡一语道：“你天天装作一副道貌岸然的样子累不累，要打便打，哪来的那么多废话。”

　　“呵呵，出！”

　　王雨田一声冷笑随即整个人气势骤然爆发，随手一甩，便是一连片秘密麻麻的张巴掌大符箓呼啸而出，细看之下却是有八十一张，每一张符箓之上都是密布着金色的符文，散发着耀眼的光芒。

　　上品顶级符箓：金纹符！

　　“金乌焚天阵！”

　　王雨田虽然言语嚣张，但却没有一丝大意，其一声暴喝，那八十一张符箓符文闪烁，以一种特殊的阵型分散开来，下一刻，八十一张符箓之中飞出了八十一只金色乌鸦，随即那些金色符箓分别钻入，那一只只金色乌鸦之中。

　　“出！”

　　水天羽不敢大意，一声低喝，八面颜色各异的小旗从其袖口中飞出，八面小旗迎风便涨，眨眼之间便化作足有十米之高布满阵纹的大旗。

　　下一刻，只见赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫、黑八色大旗光芒怒放，漂浮在了水天羽的身体周围，旗面无风自起。

　　“符妖合一，去！”

　　王雨田一声暴喝，八十一只融合了金色符箓的金光乌鸦朝着水天羽极速轰去。

　　“一相为尊，八相化天，去！”

　　水天羽一声低喝，八杆大旗旗面之上光芒闪烁，只见八杆大旗一个个极速旋转了起来，并且起帆交错，膨胀而起来，竟是化为了八个巨大的圆球。

　　八个散发着各色光芒的大旗所化圆球与八十一只金光乌鸦轰然相撞。

　　“嘭嘭……”

　　光芒四溅，强大的气浪四溢而出！八十一只金光乌鸦竟是与八相大荒旗所化的八个圆球相差不多。

　　“这水天羽竟然如此霸道！”

　　“王雨田一上来就施展了，符妖和一之术竟然还没有占据上风！”

　　“那八根大旗当真是好宝物！”

　　……

　　在场众人无比惊叹，谁能想到，一个翼州的宗主竟然真的有与徐州第一宗宗主想抗衡的能力。

　　“看来师尊当日果真没有出全力！”

　　看着八相大荒旗的变化，楚岩眼中发亮。

　　“倒是小瞧了你，九九归一，金乌焚天阵，杀！”

　　王雨田的脸色一凝，再次暴喝，八十一张金光乌鸦瞬间相互交错，最后竟是化为了一只足有五十米之长的金光乌鸦，细看之下，会发现其乃是有一只只小型金劥乌鸦组成，其上气势恐怖之极。

　　巨型金色乌鸦额头竟是幻化出一只独角，并且三足也是化为了七足，生得五尾，诡异之极。

　　“八相大荒旗，镇守阴阳，化！”

　　水天羽眼中闪过一丝凌厉之色，一身声暴喝，只见天空之中八杆大旗旗布极速震动，在空中变换着位置，整片天空在八杆大旗极速变换着位置，最后朝着中心一处汇去！

　　下一刻，八色光芒耀眼，光芒散去，只见一干足有百米见方的八色大旗从空中幻化而出！

　　不尽如此八色大旗之上，八色光芒流转相互交错，最后竟是在旗面之上形成一个阴阳太极的图纹，图纹之上，黑白两色光芒大放！

　　“轰！”

　　独角七足金乌与八相大荒旗所化阴阳大旗轰然相撞，金光巨乌光芒流转，阴阳大旗黑白光芒闪现，二者竟是一时难分高下。

　　“爆！”

　　最后时刻，王雨田眼中闪出一丝凌厉之色，一声暴喝。

　　“回！”

　　“轰！”

　　就在水天羽召唤八相大荒旗的同一时刻，金色巨乌被王雨田引爆了，强大的灵力气浪翻滚涌动，迸射而出。

　　王天华见况一扬手，一个金色光罩便是将整个擂台完全包裹，那些灵力气浪不能溢出分毫。

　　硝烟散去，整个擂台之上中心区域一片狼藉，一个半球形的大坑出现在了那里，破碎的石砖随处可见！

　　水天羽嘴角挂着一缕鲜血，八相大荒旗已经化为八杆漂浮在了其周围，其中三杆旗上略有破碎。

　　王雨田也好不到哪里去，其脸色异常苍白，那金乌符箓经过其心神祭炼不是一次性的消耗品，而是类似于法宝一般可以多次使用，这一下引爆心神受损，他自己也是受了伤。

　　众人的目光有些呆滞，这个来自翼州的宗主刚一交手，竟然就和王雨田打得不相上下。

　　“水天羽，我倒是小看了你，出！”

　　王雨田一声冷喝，口中吐出一大六小七柄飞剑，只见这七柄飞剑迎风便涨，领头一杆飞剑瞬间化为二十米之长，而另外六柄则是化为了五米之长。

　　“去！”

　　王雨田随手一甩，又是七张火红色的符箓呼啸而出，分别覆盖在了七柄飞剑之上，下一刻，那符箓竟是光芒闪烁直接融入飞剑之中，一大六小七柄飞剑顿时气势暴涨，其上火焰翻滚，电光雷动，成特殊阵势朝着水天羽轰去。

　　“那是，子母印符七星剑！”

　　“子母印符七星剑本身就是上品法宝，再结合七张火雷符，绝对堪比极品法宝了！”

　　“真是恐怖啊！”

　　……

　　众人之中一些明眼之人均是惊呼了起来，这子母印符七星剑是王雨田的必杀手段之一，这么快就用了出来，可见其对水天羽的重视。

　　“出！”

　　水天羽见况也不敢马虎当即便是一声低喝，只见一个蓝色上面刻画着两条游鱼图纹的圆形阵盘出现在了其身前，瞬间化为磨盘大小。

　　中品法宝：双鱼玄水盘

　　“化！”

　　水天羽再次暴喝，双鱼玄水盘骤然旋转了起来，其上两道游鱼图纹犹如活了过来，光芒大放，两个巨大的游鱼虚影浮现而出！

　　这两个游鱼虚影却不是真正有灵智的器灵，有器灵的宝物只有元婴期的修者炼制的灵宝才具备，这游鱼虚影乃是双鱼玄水盘之上的阵纹所化，虽然比不上真正的器灵，但仍旧有着不俗的威力！

　　只见阵纹缠绕，双鱼玄水盘竟是变换身形，下一刻两只游鱼虚影竟是合二为一，化为了一只双头怪鱼虚影。

　　“八相大荒旗！”

　　水天羽再次暴喝，八相大荒旗再次化为阴阳大旗，托在双鱼玄水盘之后，一起朝着那子母印符七星剑轰去。

　　“子母七星，天蝎剑阵！”

　　王雨田见况也不敢留手，一声暴喝，只见那一大六小七柄飞剑之上符文闪现，阵纹缠绕，那雷火符之中的雷火之力加以符文竟是幻化出了一个巨大的火雷天蝎虚影，一根蝎尾，寒光耀眼！

　　“轰！”

　　阴阳大旗所托的双头怪鱼虚影与子母印符七星剑运转天蝎剑阵之下所化的雷火天蝎轰然相撞！

　　磅礴的灵力气浪呼啸而出！

　　“嗖！”

　　只见一根银色锁链瞬息而至，直接绕向了那巨大的雷火天蝎虚影！


第404章 天木融合符，七星狂木兵！

　　“嗡！”

　　“嘭！”

　　见银色锁链缠来，雷火天蝎虚影猛地一震，巨大的蝎尾朝着那双头怪鱼虚影猛地一刺，下一刻火雷天蝎虚影骤然分散，再次化为七柄飞剑，极速而出。

　　银色锁链扑了个空，双鱼玄水盘之上的双头怪鱼虚影也已经崩散开来，盘身之上出现了一个孔洞，正是方才那雷火天蝎蝎尾所击！

　　而七柄子母印符剑之上的光芒黯淡起来，本来因为印入符箓剑身浮现的符文也是消失不见。

　　很显然方才七张符箓之中的灵力已经用完了，不过战果是丰厚的，重创了水天羽的双鱼玄水盘，自身却是没有一丝损伤。

　　“七杀金狼符，印！”

　　王雨田丝毫不废话，当即便是又甩出了七张散发着金色光芒的符箓，七张符箓瞬息而至，印在了一大六小七柄飞剑之上，接着符箓光芒闪烁，直接融入飞剑之身。

　　子母印符七星剑瞬间如同扎了鸡血一般，威势再次暴增，金芒怒放，朝着水天羽轰了过来。

　　围观众人心中纷纷惊叹，不愧为金丹大圆满强者之间的对抗，这等手段当真强悍之极。

　　“这子母印符七星剑好生霸道！”

　　楚岩心中暗呼，这七柄飞剑只要有符箓加持，威力便会暴增，如此一来每一次进攻都可以全力催动，待到印入剑身的符箓灵力耗尽之后，再印入七张符箓便可，可以说只要备用的符箓够多，那么这七柄飞剑威力永远都不会减弱。

　　“玄水天轮枪，出！”

　　水天羽大口一张，一道水蓝色光芒飞出，赫然是一柄水蓝色长枪，这水蓝色长枪迎风便涨，瞬间化为水桶粗细，二十余丈长，直接便是朝着七柄飞剑轰去！

　　玄水天轮枪直接与那七柄飞剑对撞在了一处，枪身之上，一层层细密的水流弥漫，七柄金色飞剑轰击在其上竟是直接被滑开，难以损伤其分毫，极品法宝之威，当真不俗。

　　“七星绝杀，金狼噬天！”

　　王雨田见况一声厉喝，屈指一点，只见一大六小七柄金色飞剑再次光芒怒放，剑身之上符文耀眼，下一刻那些符文浮现而出，最后七柄飞剑组合之下，剑阵之外竟是汇聚出了一个巨大的金狼虚影，一股狂暴的气息从中四溢而出。

　　“天干十二水轮枪，化枪为剑，杀！”

　　水天羽却是丝毫不惧，一声暴喝，那玄水天轮枪，极速舞动起来，竟是瞬间在空中化出了十二道枪影，下一刻十二道枪影组合之下如若形成了一个银色巨剑！

　　法宝不仅可以收入体内，另外一个很重要的是，法宝之上可以刻录各种精密法阵，这些法阵在对战之时，如若激发而出，会出现不俗的攻击力。

　　“轰！”

　　银色巨剑虚影与那金狼虚影轰然撞击在了一起。

　　银色巨剑凶猛之极，竟是一下将金狼虚影的身躯砍成了两段，但金狼虚影也不示弱，巨大的狼口直接咬在了银色巨剑之上。

　　“嘭！”

　　最后两者同时崩散开来。

　　狂暴的灵力风暴，将千余米见方的擂台轰击的一片狼藉，擂台之上的青石砖已经没有一块完整的了，到处坑坑洼洼。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　水天羽与王雨田几乎同时一口鲜血喷了出去，这一击对攻两人仍旧不分上下。

　　“强，体强了，这两人竟然如此厉害！”

　　“不愧是金丹期大圆满的强者！”

　　“好霸道的破坏力，估计我抵不过人家一击！”

　　“这水天羽真是太恐怖了！”

　　……

　　众人纷纷惊呼了起来，大部分人都在惊叹水天羽的变态，一般人只知道王雨田这个阳符宗宗主，水天羽有几个人注意过，而然就是这么一个人，竟然能与王雨田打到这般地步。

　　水天羽心中也是更为慎重了起来，他总感觉王雨田还有什么压箱底的手段没有拿出来。

　　而王雨田此时心中已经震惊不已，他没有想到水天羽的实力竟然这般强横，竟然能和自己不分上下，原本王雨田看来水天羽即便有些手段，但一个小小的翼州能有什么好的仙法典籍，怎么会是自己的对手，但他此时知道自己打错特错了。

　　“嗡！”

　　一大六小七柄飞剑均是嗡然一响动，再次光芒黯淡下来，王雨田知道七张符箓又是报废了。

　　“水天羽，你应该荣幸，可以让我出这招！天木融合符！”

　　王雨田知道此刻已经不能在留有余地了，当即一声暴喝，又是七张符箓飞出，七张符箓之上散发着青绿色的符文光芒瞬息之间印在了七星印符飞剑之上，接着直接融入七柄飞剑之中。

　　“合，七星狂木兵！”

　　王雨田暴喝，只见七柄飞剑之上光芒怒放，青色的符文浮现而出，下一刻七柄飞剑竟是朝着一处撞去！

　　“无极通天锁，铁锁绕身！”

　　水天羽也不再留手，一声暴喝，只见那银色锁链瞬间回到了水天羽身边，围绕着水天羽计算旋转了起来，极速旋转之下，若是形成了银色护罩一般。

　　“玄水天轮枪，双枪归位！”

　　水天羽再次暴喝，只见天空之中的玄水天轮枪一化二，变为两柄足有一米五长的银色长枪，直接飞回水天羽双手之中，被水天羽紧紧握住。

　　众人只知道水天羽法宝运用威猛，却鲜有知道水天羽的肉身近战之威也是恐怖之极，在这最后关头，水天羽终于拿出了自己压箱底的手段。

　　“嘭！”

　　一片青光弥漫，七柄子母印符剑撞击在了一起，已经化为了一柄足有三十米之上的青色巨剑！

　　下一刻，青色巨剑之上符文耀眼漂浮而出，组合之下竟是化为一个五米之高身披战甲的青光战兵虚影，其身上隐约可见七柄飞剑图纹，如北斗七星般排列着，而同时，那青色巨剑竟是极速缩小，最后化为了八米之长被青光战兵虚影握在了手中。

　　“灵符入器？”

　　灵鼎声音突然在楚岩心中响起。

　　“灵符入器？老白，什么意思？”

　　楚岩被灵鼎突然这句话弄的有些摸不到头脑。

　　“所谓灵符入器是符术的一种，就是将灵符与灵宝相融合！这七张符箓应该都不是灵符，但却比之普通的上品顶级符箓还要多出了一丝魂魄之力，再融入这飞剑法宝之中自然诞生出了拥有一丝魂魄的灵体，就是那青光战兵！这王雨田能以金丹期之身，炼制出半成品的灵符，符术也是相当不俗了！”

　　灵鼎声音之中有些感叹道。

　　“魂魄之力？”

　　“凡是灵符，其中都需要融入魂魄的，一般元婴期的炼符师，将妖兽的魂魄打入符箓之中，再加以祭炼便成为了灵符！”

　　灵鼎细心解释道。

　　“原来如此！”

　　楚岩心中感叹，灵符的炼制竟是将魂魄融入其中，难怪只有元婴期修者才能炼制灵符，平常修者，怎会有这等手段。

　　“天玄，你这弟子不错，比之你的当年的天赋也是丝毫不差，观其不出百年便可突破到元婴期！”

　　天华道人有些赞叹的传音在天玄道人的耳边响起。

　　“你这儿子才是够妖孽，仅仅金丹期就摸索到了灵符的炼制之法，天赋比你这个老家伙可是要强多了！”

　　天玄道人淡淡一笑，传音道。

　　整个广场一时气氛达到了顶点，特别的是翼州的众修者，他们一直只知道水天羽强，但却没有想到水天羽强到这个地步，所有的人都屏息凝视，将目光投放到擂台之上的两道身影上。

　　“空战吧，我们这么再打下去，这擂台也就彻底毁了！”

　　水天羽看了看狼狈不已的擂台，淡淡一语。

　　“正有此意！”

　　王雨田道，随即袖口飞出了数道符箓，瞬间组合在了一起，化为了一张三米宽，五米之长的巨大符箓，王雨田一跃而上飞向了天空。

　　双鱼玄水盘漂浮在了水天羽的身前，水天羽一跃而上，同样飞天而起。

　　天空之中两人对立而视。

　　“水天羽，今天你给我带来的惊讶当真是不小！”

　　王雨田看着水天羽嘴角挂起了奸诈的笑容道。

　　“战！”

　　水天羽没有废话，淡淡一语，脚下双鱼玄水盘骤然发动，水天羽手持双枪朝着王雨田极速而去。

　　“狂木战兵，杀！”

　　王雨田屈指点动，那五米之高的青光战兵握着子母七星印符剑化为的青色巨剑直接朝着水天羽扑了过去。

　　“杀！”

　　水天羽一声暴喝，手中双枪与那青色巨剑骤然相撞。

　　“嘭！”

　　一击纯肉身力量的对撞，狂木战兵与水天羽竟是各退五米，不相上下！


第405章 比试打平，赌注打赢！

　　天空之中，水天羽与狂木战兵已经对撞了上百记。

　　在狂木战兵那五米高的巨大身躯之下，水天羽显得有些渺小，不过水天羽的威势却是丝毫不弱，对轰上百记没有丝毫落下风。

　　“嘭嘭嘭……”

　　几道法术在水天羽骤然炸裂开来，但却均是被八相大荒旗挡了下来，水天羽却是没有受到丝毫的伤害。

　　众人均是施展了天眼术瞪大了眼睛朝着天空之中看去。

　　“这家伙肉身怎么会如此变态！”

　　王雨田大喘着粗气，全力催动子母印符七星剑，其灵力已经消耗了一大半，但却仍旧拿水天羽没有办法，释放法术符箓偷袭什么的，也都会被那八杆大旗挡住，根本没有丝毫的机会。

　　“这家伙快要灵力枯竭了吧，他再不灵力枯竭，我的体力便要枯竭了！”

　　水天羽此时也并不好过，他毕竟是血肉之身在对轰之下也会气血翻腾，可那狂木战兵却是不知疼痛，此时水天羽的体力已经消耗了八层，如果对方灵力还不枯竭，继续这么战下去，那水天羽必定率先败下阵来。

　　“难道现在就要用那招吗？可现在还不是最好的机会啊！”

　　水天羽心中暗道，有些纠结了起来。

　　“今日说什么我也不要败！”

　　可王雨田却是比之水天羽更着急，其钢牙一咬，张开了口，只见其口中黑光汇聚，一种恐怖的气息视乎在孕育之中，王雨田两鬓汗水不断滴落，脸上变得苍白了起来，很显然有多么吃力。

　　“那是什么？气息如此恐怖？”

　　“从来也没见过王宗主施展过这一招啊！”

　　“难道是……”

　　……

　　在众人的惊叹声之中，一张布满紫色纹路的黑色符箓从王雨田嘴中吐了出来，此符一出，周围的空气便是剧烈震动了起来，而王雨田则是如大病过一场一般，脸上变得惨白之极。

　　如此状态之下王雨田已经无法全力控制子母印符七星剑，狂木战兵直接被水天羽两枪洞穿了身体，随即水天羽双枪猛然一搅！

　　“嘭！”

　　那五米之高的狂木战兵竟是彻底崩碎开来，青色巨剑也化为七柄飞剑光芒全失，从空中落下。

　　“水天羽，今日你必败无疑，杀！”

　　只见王雨田满目狰狞，一声咆哮，其身前的那布满紫色符文的黑色符箓光芒怒放，朝着水天羽直接轰了过去，此符箓一出，王雨田如泄了气的皮球一般，身上的气势达到了最低谷，不管是体力，灵力，神念都已经几乎枯竭。

　　极速飞行之间，紫色符文漂浮组合，化为一道紫色电蛇缠绕在化为八米之长的黑色符箓之上，一股极为恐怖的气势孕育而出。

　　“本命紫雷符！”

　　天玄道人看见此符心中当即一沉，这一战关乎着翼州的荣誉，天玄道人自然不想败。

　　“机会！”

　　水天羽心中大吼，当即一声暴喝：“王雨田！”

　　王雨田此时心神脆弱到了极点，下意识的朝着水天羽看去。

　　当即若是两条银色巨龙在王雨田眼中极速放大。

　　“嗡！！”

　　水天羽所释放的神念之龙直接灌入王雨田的脑海之中，王雨田当即瞪大了眼睛身体猛地一震，脑海之中一股狂暴的刺痛四射而出，整个脑袋当即如同要炸开了一般。

　　与此同时水天羽也根本来不及躲避那缠绕着紫色电蛇的黑光符箓，在关键时刻只能将双鱼玄水盘和八相大荒旗全都挡在了身前。

　　“嘭！”

　　中品法宝双鱼玄水盘直接被紫色电蛇肆虐的力量轰成了碎片，紫色电蛇气势减弱三分直接轰击在了八相大荒旗之下。

　　“噗！”

　　被八相大荒旗挡在身后的水天羽直接被震得一口鲜血狂喷而出，身体如一道雷电一般直接轰向地面。

　　“嘭！”

　　八相大荒旗被炸碎了三杆，紫色电蛇终于崩散开来，黑光符箓光芒散去，如一张普通的纸张般飘落而下。

　　王雨田的在释放出本命符箓之后，整个人早已达到了低谷，受到水天羽如此狂暴的神念攻击心神骤然崩溃，从空中坠落而下。

　　而水天羽以如此速度撞击在地面上，不死也得重伤！

　　“去！”

　　在坠落到地面之前的十米处，水天羽使出了最后灵力，轰出了一道法术，如此一来，其整个身体坠落之势变得缓慢了几分。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　王雨田和水天羽一先一后摔落在了擂台之上。

　　整个广场一片死寂，几十个呼吸后，两人都没有能战起来。

　　“这一场比试，双方战平！”

　　天空之中王天华眼中目光流转，淡淡一语道。

　　“这，这打平了！”

　　“一个翼州的宗主竟然能和徐州第一宗阳符宗宗打平！”

　　“这个水天羽太强了！”

　　“虽然两人均无法站起来了，但最后关头是王雨田率先摔落在擂台之上的吧！”

　　……

　　众人纷纷发出惊叹之声，其中有很大一部分人认为这一场应该是水天羽获胜。

　　“天羽，你果然没有让为师失望！”

　　天玄道人淡淡一笑，虽然没有胜利，但这样的结果他也是很满足了。

　　翼州众人之中大部分是天赋弟子，此时一个个兴奋之极，这样的荣誉他们谁能想到。

　　“接下来才是好戏！”

　　楚岩微微一笑，嘴角挂起了一丝狡猾的笑容。

　　翼州与徐州分别派人将擂台上的水天羽和王雨田两人抬了回去。

　　“呵呵，小子，这贼子用神念迫害于你，本尊算是为你报仇了吧！”

　　水天羽服下了一粒丹药，已经恢复了大半，看着楚岩微微一笑。

　　最后关头，水天羽放出的神念之龙，正是根据楚岩所传授其的神念分化之法领悟而出，水天羽金丹期大圆满的强者，神念何其强大，最后的战斗中水天羽主要靠肉身对搏，就是为了留下足够的神念最后凝聚出的神念之龙放出必杀一击。

　　“师尊，好像才刚刚开始！”

　　楚岩却是再次诡异地一笑。

　　阳符宗一方。

　　“该死，这个家伙的神念攻击怎么会这么强！”

　　王雨田服下了疗伤丹药也是恢复了过来，当即便是握紧了拳头，不甘道。

　　“大哥，这次打平，这场赌局他们也没赢，我们并没有丢多大脸面！”

　　王余名急忙在一旁劝说道。

　　“本尊连本命符箓都用出来了，要是还输，那干脆一头撞死算了！”

　　王雨田没好语气道。

　　王天华脚踏灵符飞鸟于空中再次淡淡道：“既然双方打平，那么本次赌局便是不分输赢了，翼州众修者继续住在灵竹楼！”

　　众人听了一片哗然，特别是青州和兖州是修者，一直以来灵竹楼都是徐州阳符宗独有的居住之所，而这次之前便是分给了翼州众修者居住这着实让人有些难以置信。

　　翼州众修者此时眼中却满是喜色，这资格战将会进行一月之久，一直住在顶级屋舍灵竹楼这是何等的待遇！

　　“便宜了这帮垃圾！”

　　王雨田心中满是不甘之色，到现在他仍旧有些不相信水天羽的实力竟是和自己不相上下。

　　“前辈，晚辈不赞同！”

　　楚岩突然朝着王天华大声道。

　　顿时广场之上一片寂静，又是这个楚岩，不过一个筑基期小鬼竟然胆敢向天华道人发出质疑，这是怎样的胆量？

　　“这个小鬼，又在搞什么鬼！”

　　王雨田脸色突然一变，下意识有种不好的预感。

　　天华道人微微一皱眉，接着却又舒展开来，淡淡一笑道：“小鬼头，你有何不赞同？”

　　楚岩淡淡一笑道：“前辈，晚辈认为这次赌局，我翼州一方胜了！”

　　“无耻小儿，本次比试本尊虽然大意，但也是打平了，在场众人均是看在眼里，怎可容你一人胡说？”

　　王雨田当即怒了，不顾形象的大吼道。本来打平已经让王雨田难以接受了，这个时候说自己输了，其怎会容忍。

　　“雨田，你乃一宗之主，成什么样子，退下！”

　　“是，师尊！”

　　见天华道人发话了，王雨田只能压制着怒火坐了下来。

　　天华道人看向楚岩，在场所有的人也将目光投向楚岩均满是疑问之色。

　　其中水天羽在淡笑。

　　“看来王宗主是误会了，晚辈没有说这次比试我翼州赢了，这次比试双方的确打平，晚辈说的是这次赌局我翼州胜了！”

　　楚岩微微一笑，道。

　　“哦？小鬼头，有话就说！”

　　王天华眉头一挑，道。

　　众人更加疑惑了，均是将目光锁定在楚岩身上等待下文，王雨田更是脸都绿了。


第406章 第一轮小组赛，开始！

　　“嘿嘿，在此之前双方早已立了字据，有此为证，前辈请看！”

　　楚岩说着手中一张金箔纸扔向了空中！

　　“资格战前，翼州代表羽化宗宗主水天羽与徐州代表阳符宗宗主王雨田切磋，若是水天羽败，则翼州众人必须从上等屋舍中搬到最差等的屋舍，若是水天羽未败，则翼州众人继续留宿上等屋舍，并且阳符宗必须安排水天羽与王诗颖见面一次！翼州代表羽化宗宗主，水天羽！徐州代表阳符宗宗主，王雨田！”

　　王天华为了公证自然不可能一个人看，而是将其上的内容大声朗诵了出来。

　　整个广场众人纷纷听得真切，不过却均是一时没有反应过来，这字据立的没问题，按照字据所说，这次赌局就应该是没有输赢！

　　“小子，你到底何意？”

　　王天华虽然是元婴仙境强者，但一些小脑筋上自然比不过楚岩，其也是有些疑问道。

　　“前辈，字据之上白纸黑字写的清清楚楚，写的是水师叔‘败了’如何，‘未败’如何，可这里面还有个平局呢，水师叔若是与王宗主打平也算未败，所以这次赌局我翼州自然是胜了！”

　　楚岩再次流露出了招牌式的微笑！

　　众人一听恍然大悟，如此说来这次赌局当真是翼州赢了，其中不少人开始排腹翼州之人奸诈，不过大部分却是赞叹翼州之人的智谋。

　　“哈哈，这字据都在这里，我翼州是赢了！”

　　“是啊，这赌局我们翼州赢了！”

　　“哈哈，阳符宗又怎样，不还是败在我们的手里！”

　　……

　　一些血气方刚的翼州天赋弟子，这几日来遭受了不少冷眼，此刻感觉是大出了一口气。

　　“这小鬼头！哈哈……”

　　天玄道人也笑了，虽然平局他已经满意，但谁不想赢，争得就是这口气，这个面子。

　　“小子，你这是使诈，字据是你们立的……”

　　王雨田此时再也不顾忌形象了，当即便是大声吼道，哪里还有一宗之主的样子。

　　“王宗主，当初前辈可是自己答应的，字也是自己签的，晚辈可不曾有半点逼迫过，也未曾说过什么欺骗性的语言，前辈如此冤枉晚辈，晚辈当真接受不了了，请前辈言语自重！”

　　楚岩淡淡一语，脸色平淡看着王雨田，仿佛这一宗之主在其面前什么都不是一般。

　　“你……”

　　王雨田顿时哑口无言，其心中也终于恍然人家立字据时为何写“未败”而不是“胜”，人下意识都会认为“未败”就是“胜”，却是忽略了平局这一说，一个大意之下便被这小子摆了一道！

　　此时王雨田心中简直恼火到了极点，但却自知无理，反驳不出。

　　众人心中纷纷叹服，一个小小的筑基期青年，竟然能把一个活了数百年金丹圆满的一宗之主算计了，这份心思当真妖孽之极。

　　“倒是个有趣的对手！”

　　符元宗一方，元蕊看着楚岩，清秀的脸庞上挂起了一丝笑容。

　　“这次资格战，看来趣味不少啊！”

　　阳符宗一方，刘飞鸣看着楚岩嘴角也是挂起了笑意。

　　整个场面一时沉寂在了那里。

　　“哈哈……”

　　王天华忽然大笑了起来，接着淡淡道：“小鬼头，你很好，很好，这次赌局是我阳符宗输了，我阳符宗会愿赌服输！”

　　“多谢前辈明察秋毫！”

　　楚岩淡淡一笑，随即朝着水天羽挤眉弄眼。

　　水天羽此时的心情就别提多激动了，他想着念着百余年的佳人，终于可以再次得以相见了，这是何等的心情！

　　“水天羽，这次虽然有些取巧的成分，但毕竟你是靠着自己的实力夺得了此次赌局的胜利，本尊可以安排让诗颖与你见一次面！”

　　王天华看向水天羽脸色也没有了严肃之色，淡笑道。

　　众人心中都是有些疑惑，这天华道人没有搞错吧，对方让阳符宗大失颜面，现在天华道人竟然还和颜悦色的和人家说话。

　　“多谢前辈成全！”

　　水天羽立刻大施一礼郑重道。

　　“天羽啊，当年的事情你也莫怪老夫，毕竟那个时候你的实力低微，为父的都想自己的女儿有个好归宿，当初本尊强行拆散你们也是出于一个父亲的爱！”

　　王天华脸上微微带着歉意的对水天羽道。

　　整个广场彻底石化了，天华道人何时如此对一个晚辈说过话，不过更令人震惊的是，按照天华道人如此话说，看样子在很早之前，这水天羽便得到了天华道人小女儿的芳心。

　　天华道人之女美貌无双，天赋又极佳如今距离元婴期也只有半步之遥这是众人皆知的事情，难怪这么多年来，王诗颖都不曾找双修道侣，没想到这其这水天羽下手这么早啊！

　　“前辈何出此言，如果不是当年前辈的激励，晚辈也不可能一心修行，也不可能有今日的成就！”

　　水天羽见天华道人如此态度，立刻再次恭敬道。

　　“呵呵，天羽啊，你这孩子也是有出息，如果不是在翼州，换作我徐州这等资源，估计你早已突破到元婴仙境了！”

　　“前辈过奖了！”

　　水天羽道，心中却是疑惑不已，平常这天华道人对自己的态度一向不好，今日这是怎么了？

　　“好，本尊没有看错人，天羽，只要你达到元婴仙境，本尊便可以考虑将诗颖许配予你！”

　　天华道人眼中目光流转，淡淡道。

　　“这……”

　　水天羽一时愣在了那里，幸福来的太快，他一时还有些没反应过来。

　　“师叔！”

　　楚岩拍了拍水天羽，水天羽这才回过神来，当即再次拜谢道：“多谢前辈成全！前辈大恩，晚辈没齿难忘！”

　　“呵呵，好了！等你突破到了元婴仙境提亲之时再来谢我也不晚！”

　　天华道人淡淡一语。

　　“该死！”

　　王雨田心中暴怒不已，他没想到，自己的父亲竟然会如此选择。

　　“这只老狐狸！”

　　天玄道人眼中神色微变，心中暗道。

　　“好了，下面便是资格战了，首先开始第一轮的分组抽签！”

　　天华道人淡淡一语。

　　所有参加资格战的弟子纷纷开始了抽签。

　　四州参加资格战的一共有八千名弟子，每一百个弟子一个小组，一共八十组。

　　八千名弟子，抽签足足进行了两个时辰才抽完。

　　“六十三组，十三号！”

　　楚岩看了看自己抽到的号码牌，走向了第六十三组擂台前方的对战列表之旁。

　　对战列表之上清楚标注着每一个修者对战次序。

　　为了保证这次比试的公平性，各州弟子抽签的地点都不同，如此一来在裁判会的安排下，各州那些顶尖的天赋弟子都尽量分别被分散到了八十个组，并且采取的是循环战，每个修者都将在小组赛之中打上九十九场，胜利一场积一分，负一场不扣分，最后积分排在前四十五名的弟子将会进入到下一轮，参加接下来的淘汰赛。

　　第一轮的小组赛耗时最长，将有二十天之长，也就是说每个参加资格战的修者每天至少要打上五场比试。

　　八十个擂台之上均是由一名来四州之中的金丹期强者来做裁判，并且还有着众人监督，所以这公平性根本不用怀疑。

　　此时六十三号擂台四周的看台之上已经坐满了人，不仅仅是坐满，就连那些过道之处都是挤满了人。

　　其中翼州的众修者最多，而其中最多的自然是羽化宗之人，因为他们知道楚岩在这个擂台。

　　而因为楚岩最近大出风头，再加上其一个神秘的林山身份，让许多看热闹的修者也慕名前来，六十三号擂台周围看台上的人基本是别的擂台周围看台上之人的两倍之多。

　　因为自己的比试排在后面，楚岩索性先回到座位上歇着了，一路之上这拥挤的人群对于楚岩根本没有造成什么影响，一般看到楚岩的修者都会直接让开一条路来，楚岩也只能淡笑而过。

　　“大师兄，这些家伙都是奔着你来的吧！”

　　项风一脸羡慕的看着楚岩道。

　　如今楚岩回来了，项风自然让出了大师兄的位置，楚岩也不太喜欢众人叫自己少宗主，在其强烈要求下，大家仍旧叫楚岩大师兄。

　　只见四周无数修者没有将目光投放到擂台之上的比试，而是投向了楚岩这里，相比这无聊的战斗而言，楚岩这个被传得神乎其神的家伙更加能引起众人的兴趣。

　　其中不乏大量姿色不俗女修，看着楚岩双目放光，那意思再明显不过了，这样的双修道侣哪个女修不想要？

　　“呵呵，你已经有嫂子了！”


第407章 疯狂连胜！

　　“十三号楚岩对战二十三号林久！”

　　六十三号擂台之上的裁判老者一声大喝。

　　“喝！”

　　只见一名身着土黄色道袍的青年修者，脚踏一柄长刀，飞到了台上。

　　“终于到了！”

　　经过了十余组的对战，终于轮到了自己，楚岩朝着擂台走去。

　　“看，那就是楚岩！”

　　“好帅啊，我要是有这样的双修道友，死也值得了！”

　　“听说他一招就把青文武打飞了！”

　　……

　　万众瞩目之下，楚岩走到了擂台之下，双脚微微点地，整个人便是骤然而起，一跃而起。

　　如落叶般缓缓落于擂台之上，加上其一身白衣更是增添了一份潇洒！

　　“打下擂台，或者一方站不起来为胜，下杀手者取消比试资格！好了，开始吧！”

　　裁判老者淡淡道，脸上没有太多的表情，看其身上的服饰，楚岩也认不出这是哪个州哪个宗门的金丹修者。

　　“楚岩，你个狗东西，偷袭我大师兄让其丢尽脸面，今日我便来教训你垃圾！”

　　林久一身金色道袍，双目等着楚岩恶狠狠地道。

　　“你是青符宗的弟子？”

　　楚岩眉头一挑，冷冷道。

　　“呵呵，算你小子有几分见识，我正……”

　　“哦，难怪嘴也这么臭！”

　　楚岩淡淡一语，身影骤然消失。

　　下一刻。

　　“嘭！”

　　一颗拳头以迅雷之速砸在了林久的胸口，其胸骨瞬间塌陷了下去。

　　“噗！”

　　林久一口鲜血喷出，直接被这一拳砸飞了出去，之后重重地摔落在了擂台之下。

　　“怎……么……可能！”

　　林久望着擂台之上的楚岩眼中满是不可置信之色，下一刻其便是晕死了过去。

　　整个场面顿时一片死寂，均以一种看怪物的目光来看楚岩，那林久怎么说也是筑基期八层的年轻强者啊，在其手下竟然走不过一个回合！

　　楚岩拍了拍手上的灰尘，淡淡道：“裁判前辈！”

　　“十三号，楚岩胜利！”

　　裁判回过了神来，道。

　　“楚岩！楚岩！”

　　“楚岩！楚岩！”

　　“楚岩！楚岩！”

　　……

　　第一天的五场比试，楚岩没有隐藏太多的实力，均是一击秒杀对手，其中最强一名对手实力已经达到筑基期十层，也就是与楚岩相同的级别，但还是被楚岩一拳秒杀。

　　众人见过楚岩的表现后，纷纷惊叹楚岩那诡异的身法实在太过无敌，瞬息而至，那等速度根本无法追击，还有那强大的肉身力量，根据失败者讲诉，楚岩的那一拳，如同一记钢锤一般。

　　就这样第一天楚岩以五战全胜，积累五分的战绩，毫无疑问的拍在了第一的位置。

　　不过五战全胜的人可不光楚岩一个人，八十组，其中有六十八组都有五战全胜的弟子，这次参加资格战的天赋弟子足足八千人，谁还没有两把刷子。

　　雷天佑与欧阳远两个人也均是五战全胜，排在了各自小组的第一的位置。

　　资格战第三天。

　　“嘭！”

　　六十三号擂台之上，一名妖修被一拳轰了出去。

　　“十三号，楚岩胜！”

　　裁判老者高声道，其看着楚岩的目光也是有些不同，如今楚岩的名声早已经传遍了资格战。

　　“承让了！”

　　楚岩对着擂台之下的修者抱了抱拳，转身遁入人群之中。

　　“那就是楚岩啊，太厉害了！”

　　“三天十五场资格战全省，积分十五分啊！”

　　“八千名弟子，如今仍旧保持全胜利的只有不到一百人了，你们说这楚岩能达到何等程度？”

　　“不知道，只是我感觉，楚岩不会败！”

　　……

　　众人望着楚岩的背影眼中纷纷流露出崇敬的目光。

　　第五天。

　　“楚岩又胜了，今天楚岩又是全胜！”

　　“太妖孽了！”

　　“楚岩如今五天二十五场比试未尝一败！”

　　“如今只有不到六十人未曾一败过了！”

　　……

　　第十天。

　　“什么？你没听说，楚岩又胜了，对，又胜了！”

　　“这家伙是妖孽吗？连续胜利五十场了！”

　　“而且这家伙仍旧是一击秒杀一切对手。这个变态啊！”

　　“千万别让我遇到他！”

　　……

　　第十五天。

　　“什么？你们说什么，楚岩仍旧未尝一败，怎么可能？”

　　“怎么就不可能，如今楚岩已经连续胜利七十五场了，如今仍旧保持连胜的已经不足十五人！”

　　“次，这家伙真的是翼州出来的吗？今天的翼州怎么这么变态！”

　　“那个水天羽宗主，加上这个楚岩，一大一笑两个妖孽啊！”

　　“翼州要崛起了！”

　　……

　　第十九天。

　　“又……又胜了？”

　　“楚岩这家伙当真是妖孽吗？”

　　“楚岩已经连续胜了九十五场了，太变态了吧！”

　　“不光是他，你们都忽略了，同为翼州的那雷天佑和欧阳远也未尝一败！”

　　“如今一共只有十二个天赋青年未尝一败了，一个个都是绝顶天才！”

　　“一直被公认最弱小的翼州，竟然有三人，这……”

　　……

　　第二十天。

　　六十三号擂台四周的座位早已经坐满，并且还里三层外三层包围了无数人。

　　今日是见证奇迹的时刻，楚岩还有最后四场比试，他能否全胜利，创造九十九连胜的奇迹？

　　擂台之上楚岩与一名牛头妖修对立而视。

　　“师尊，这小子果然没有让咱们失望！”

　　水天羽看着擂台之上的楚岩对天玄道人笑道。

　　“这小子，从小组赛开始到现在还未发挥五分之一的实力，这次天赋顶尖的弟子均是被有意错开了，这些同组的年轻修者与楚岩根本不是一个级别的！”

　　天玄道人最近心情大爽，因为楚岩的存在以及水天羽的强力表现这次资格战还未开始，翼州便是名声大噪，天玄道人也总算扬眉吐气了一把。

　　擂台之上，裁判已经宣判了比试的开始，但一人妖均是未动。

　　“楚道友，可还记得小人？”

　　那牛头妖一脸崇敬之色的看着楚岩。

　　“的确有点眼熟，你……是？”

　　楚岩看了看牛头妖，却是感觉好像在哪里见过。

　　“楚道友当日在醉妖楼之外大战火龙飞的场景小弟还铭记于心，小弟不才当时也是醉妖楼的一份子，也正因为那次参战现在加入了黑妖府！”

　　牛头妖看着楚岩脸色满是狂热的崇拜之色。

　　“啊，原来如此，难怪这么眼熟，说起来，当时还多谢道友出手相助！”

　　楚岩淡淡笑道，对于当日醉妖楼帮助他战斗的修者，楚岩心中当真很感激。

　　“小弟会全力出手，楚兄不必谦让！杀！”

　　牛头妖一声大喝，腰间储蓄袋光芒闪烁，一柄大斧呼啸而出，迎风便涨瞬间化为五米之高朝着楚岩当头砸去。

　　“好！”

　　楚岩淡淡一笑，竟是站在原地丝毫没有移动！

　　在众人惊愕的目光之中，楚岩伸出了一只手迎向了那漆黑的大斧。

　　“嘭！”

　　没有意想之中的血肉飞溅，楚岩仅仅两根手指竟是就将那漆黑大斧死死夹住，与此同时手中冰灵力极速蹿出灌入了那漆黑大斧之中，与此同时楚岩的神念瞬间发动，也进入了那漆黑大斧之中。

　　“噗！”

　　那牛头妖修一口鲜血喷出，他心神已经感受不到一丝与那漆黑大斧的联系，也就是说，这把灵器已经易主了。

　　“看好了，这一斧，应该如此之用！”

　　楚岩淡淡一语，那漆黑大斧骤然光芒大放，当即调转了头，朝着牛头妖当头砸去。

　　这一斧看似与之前牛头妖施展的没有多大区别，但细看之下却是会发现这一斧的气势极其凝固，如一道利剑成一条笔直的线瞬间劈至，这等气势远远超过了之前牛头妖施展的那一斧！

　　就在那早已开锋的斧尖与牛头妖的额头不足一寸之时，骤然而停。

　　牛头妖紧闭的眼睛睁了开来，当这一斧劈来之时，牛头妖本来以为自己就算不死也是必定重伤了，却是没有想到是这般的结果。

　　擂台四周寂静无声。

　　此时一道淡淡的声音响起：“你的斧头势够猛，但是威力却不集中，尝试将威力集中在一条线上，爆发的路线笔直，不浪费丝毫的威势，威力自然大增！你这斧头还给你吧！”

　　“嘭！”

　　楚岩除去了留在斧头中的神念，那斧头一下变成了无主之物，掉落在了地上。

　　“大恩不言谢，小弟告辞！”

　　那牛头妖一脸激动，捡起了大斧直接跳下了擂台消失在了人群之中。


第408章 九十九胜，小组第一人！

　　看着牛头妖消失在人群之中的背影楚岩淡淡一笑，毕竟对方帮助过自己，随手指点也没有什么。

　　“十三号，楚岩胜！”

　　裁判老者眼中也是流露出了一丝赞叹，这一组之中楚岩的表现实在太过抢眼。

　　九十六胜！九十六胜了！再胜三场就是小组赛全胜了！

　　“楚岩！楚岩！”

　　“楚岩！楚岩！”

　　“楚岩！楚岩！”

　　……

　　围观的众人之中还是年轻弟子多，此时不少年轻弟子都是狂热的叫了起来。

　　“裁判前辈！晚辈有一事相求！”

　　楚岩对裁判老者抱拳道。

　　“哦？何事？”

　　“晚辈想连续将剩下三场打完，不知可否？”

　　楚岩看着裁判老者疑惑的目光，淡淡一笑。

　　“这……”

　　裁判老者微微一愣，不过随即还是点了点头，“可以！”

　　每个修者不会被安排连续战斗，为的就是让其得到足够的休息，以保证战斗之时是巅峰状态，而现在楚岩自己不在乎要求连续战斗，这也是可以接受的。

　　“十三号楚岩对战八十六号，周媚儿！”

　　裁判老者一语落下，一名样貌妩媚的女修脚踏一柄窄剑便是飞上了擂台。

　　“翼州，楚岩！”

　　习惯性的楚岩自报了家门！

　　“我知道你，我知道你，楚岩你知道吗？自从你刚来这祖符峰我便开始关注你了，你先是言语巧败阳符宗宗王余名，之后连宗主王雨田都在你的手里吃了亏，之后你又一耳光扇飞了青文武，最后与徐州的赌注上还摆了阳符宗一道，我还知道，你就是那个被称为兖州，青州年轻一代第一人的林山，你简直太厉害了，我还崇拜你啊！”

　　这名女修双手握拳抱在胸前，一脸崇拜之色，眼中满是小星星，越说越兴奋，胸前巨大的山峦都是跟着颤抖了起来，这一下引得周围无双男性牲口咽下了一大口口水。

　　“额，好吧，多谢姑娘抬爱！”

　　楚岩有些无语，有了若惜文和柳月影，其它的女子他根本提不起任何兴趣，眼前的女修倒是要楚岩有些头疼。

　　“楚岩，你多大了，告诉我好不好？”

　　“额，咱这比试没必要问这些吧！”

　　楚岩有些无奈道。

　　“告诉我嘛，好不好嘛，好不好嘛！”

　　这女修也颇有几分姿色，此时声音发嗲，弄得楚岩是一身鸡皮疙瘩满地掉。

　　“不愧是大师兄啊！”

　　“大哥泡妞神人的外号可不是盖得！”

　　“威风不减当年啊！”

　　……

　　众羽化宗弟子纷纷惊叹了起来，想起楚岩曾经与宗门两位绝美女修花梦琪和若惜文的暧昧再看看眼前之景众人心中一时崇拜到了极点。

　　“好好，我今年二十一！”

　　楚岩最受不了这个了，无奈道。

　　“楚岩，你喜欢什么样颜色，告诉我好不好，好不好嘛！”

　　“好好，黑，白！”

　　“楚岩，你喜欢吃什么，告诉我好不好，好不好嘛！”

　　“好好，饭！”

　　……

　　“楚岩，我可以叫你楚大哥，好不好，好不好嘛！”

　　“好好！”

　　……

　　这女修就在那里一直发嗲，楚岩也不好对其动手，就这么一问一答的，已经快要给楚岩弄崩溃了。

　　众人看在眼里，多半认为楚岩已经被这女子迷惑住了，心中莫默默叹息！

　　这女修见况心中大喜，再次发嗲道：“楚大哥，我们做双修道侣吧，好不好，好……”

　　“不好……”

　　不过这次这女修话刚过半，却是被一道清冷的声音打断。

　　这女修和看台上众人均是一脸惊愕的看着楚岩，他怎么突破破了媚术？

　　“姑娘，你这媚术对我没用，我的道心是不会被破的，如果不是看你是个女子，我早已经将你扔下去了！”

　　楚岩眼中一片清明，淡淡一笑道。

　　“好你个楚岩，姑奶奶我今天拼了！”

　　这女修一声大吼，竟是直接将自己的上衣撕得粉碎，只剩下了一个红色的小肚兜。

　　“姑娘，请自重！”

　　楚岩闭上了眼睛，下一刻身体便是消失不见。

　　正在脱自己衣服准备施展媚术的女修登时瞪大了眼睛。

　　而下一刻，一道身影出现在了其眼前，一个水球在其眼中极速放大。

　　“嘭！”

　　“噗！”

　　一个水球直接在女修的额头炸开，这女修直接便是一口鲜血喷了出去，被震下了擂台。

　　“姑娘不清醒，我就帮姑娘清醒一下吧！”

　　楚岩转过身来，背对那名女修睁开了眼睛道。

　　“哼！”

　　楚岩并未下重手，那名女修一脸水渍，当即冷哼了一声，从地上爬起走出了人群。

　　看着牛头妖消失在人群之中的背影楚岩淡淡一笑，毕竟对方帮助过自己，随手指点也没有什么。

　　“十三号，楚岩胜！”

　　道心坚定，不为美色所惑，裁判老者眼中再次流露出了一丝赞叹。

　　“楚岩！楚岩！”

　　“楚岩！楚岩！”

　　“楚岩！楚岩！”

　　……

　　九十七胜，九十七胜了，所有的翼州弟子都彻底狂热了。

　　“十三号楚岩对战六十二号张云！”

　　裁判老者一声话语落下，一名青年脚踏一张淡青色符箓飞上了擂台。

　　“翼州，楚岩！”

　　楚岩淡淡一语，入眼之中是一名脸色苍白之极的青年。

　　“兖州，张，我……我认输……”

　　那名弟子突然瞪大了眼睛惊恐道，说完直接便是跳下了擂台消失在了人群中。

　　“啊？”

　　楚岩平淡的面容之上也是流露出一丝微微的错愕，自己有那么可怕吗，什么时候成了洪水猛兽了，都到闻之色变的地步了吗？

　　楚岩熟不知，这名弟子，正是兖州丹炉宗的一名弟子，当日楚岩在年轻一代生死战大发神威，连毙数人的恐怖印象深深印在了其脑海里，他心中只有楚岩杀人的模样，对楚岩有一种巨大的恐慌，根本没有战斗的勇气，所以直接便是认输了。

　　“十三号，楚岩胜！”

　　裁判老者淡淡一语，虽然过程有些出乎意料，然结果却早在其意料之中。

　　“楚岩！楚岩！”

　　“楚岩！楚岩！”

　　“楚岩！楚岩！”

　　……

　　九十八胜，九十八胜了，还有一战，便是小组赛全胜的战绩。

　　此刻，万众瞩目！

　　“十三号，楚岩，对战，七十五号，丰田！”

　　话语刚落，便见一名身材壮硕之极的青年脚踏一根金色棍棒灵器飞上了擂台。

　　“徐州，阳符宗，丰田！”

　　来人当即一声大吼，一脸横肉被震得乱颤！

　　“竟然是丰田，那是徐州年轻一代排名第十是高手，其在阳符宗之中实力也只在阳符宗三杰之下！”

　　“其实力已经达到了筑基期十一层，比楚岩还要高出一个等级！”

　　“这下有热闹看了！”

　　……

　　很显然丰田的名头不小，一出场便是引起了众人的惊呼。

　　“翼州，羽化宗，楚岩！”

　　楚岩淡淡一语。

　　“今日你接住老子狂猿十八棍！便算你赢！”

　　丰田口若玄雷一声暴喝，只见那金棍棒当即化为八米之上，其上金光耀眼，带着无比的气势朝着楚岩当头砸去。

　　“狂猿十八棍第一棍，独臂啸天！”

　　只听丰田一声暴喝，那金色长棍在空中幻化出数道绚丽的金色棍影，下一刻化为一根巨大的金色棍影朝着楚岩到头砸去。

　　“十八棍？漏洞百出！去！”

　　楚岩淡淡一语，只见其腰间储蓄袋一道黑光极速而出。

　　“嘭！”

　　“咔吧！”

　　一根黑色棍棒在丰田的眼中极速放大，以迅雷之速轰然撞击在了丰田的胸口，顷刻其胸骨完全塌陷，骨头碎裂开来。

　　“噗！”

　　丰田当即一口鲜血狂喷而出，直接被轰下了擂台。

　　“嘭！”

　　那金色棍棒因为没了神念控制也是掉落在了地上。

　　“棍法华而不实，你这么喜欢华丽的，不如去研究剑法，棍法不适合你！”

　　楚岩冷冷道，说着将地上的金色棍棒捡起，下一刻在众人惊愕的目光之中，双臂猛地用力。

　　“咔嚓！”

　　“当！”

　　只见那灵器级别的金色棍棒竟是被楚岩直接硬生生这折断了，被楚岩随意地扔在了地上。

　　“噗！”

　　心神祭炼灵器被毁丰田当即一口鲜血喷出，不过瞬间其身影一震，脸色闪现出一阵狂喜之色，当即对楚岩抱拳道：“多谢道友指点迷津！”

　　说着丰田爬起身来直接便是消失在了人群之中。

　　“十三号，楚岩胜！”

　　裁判老者一声话语落下，整个场面彻底沸腾了。

　　九十九胜，九十九场胜利，小组赛全胜，小组第一人，这等战绩足以自傲！


第409章 如有不服，要战便战！

　　“楚岩！楚岩！”

　　“楚岩！楚岩！”

　　“楚岩！楚岩！”

　　……

　　正在众翼州弟子疯狂地叫喊着之时却被一道清冷的声音突然打断：“呵呵，不过是个小组赛第一而已，就如此倨傲吗？我看也不怎么样！”

　　三名青年分别踏着一张符箓飞天而来，中间一名俊朗青年脸上带着嘲讽的微笑道。

　　“阳符宗的？”

　　楚岩看着天空之中三人淡淡一笑道。

　　“哼，果然是土狗一只，竟然连我徐州天符榜第一人，刘飞鸣师兄都不认识！”

　　俊朗青年左侧一名消瘦青年冷冷道。

　　“你的嘴太臭了！”

　　楚岩话语之间一道玄水劲瞬息而至，一下刻便是到达了那名消瘦青年的喉咙前一寸处，速度之快，那消瘦青年根本没有机会反应，众人毫不怀疑，只要楚岩念头一动，那道水劲便会刺穿那消瘦青年的喉咙。

　　“你……你要干……”

　　“给你刷刷牙而已！”

　　楚岩一声淡笑，神念一动，那道水劲转头而上直接灌入了那消瘦青年的口中。

　　“噗！”

　　消瘦青年一口夹杂着数颗碎齿的血水喷出。

　　众人看得心惊，楚岩速度之快，下手之狠辣，简直无可抵挡！

　　“下次出门记得刷牙，本少可没空总帮你！”

　　楚岩淡淡一笑，转身便朝擂台之下走去，对于敢于向自己挑衅的人，楚岩没有兴趣手下留情！

　　“动手伤了人，就想这么走了吗？”

　　一道清冷的话语在楚岩身后响起。

　　楚岩转过头来，只见一道一颗光纹闪现的金光拳头瞬息而至。

　　高阶一纹法术：耀金拳！

　　这等气息，高阶法术，金丹期强者？

　　这耀眼的光芒刺瞎了众人的眼睛，金丹期强者！竟然真的是金丹期强者！

　　金丹期强者一直都是前辈高人的代名词，可现在与自己同辈的年轻修者之中竟是有人突破了金丹期，这是何等的逆天天赋，这等天赋就算在上面的州也绝对是顶尖的存在。

　　众同这一时刻心中感叹，徐州年轻一代第一人，果然不同凡响，与这金丹期妖孽青年想比，楚岩又算得上什么呢？

　　这一切不过在瞬息之间。

　　“哦？”

　　楚岩微微一笑，双角猛地踏地，整个人如炮弹一般骤然而起，竟是毫不躲避，直接朝着那金色光拳冲了过去。

　　这家伙疯了吗？

　　此刻众人心中看着楚岩的举动同时一阵惊愕。

　　那可是高阶法术啊？那可是金丹期强者的攻击，就这么毫不避闪，简直就是找死啊！

　　然而下一刻，所有人都瞪爆了眼睛。

　　“碎！”

　　楚岩淡淡一语，右手瞬间化为白骨巨掌，一掌便是拍向了那金色光拳。

　　“嘭！”

　　金色光拳应声而碎。

　　一个金丹期强者释放的高阶法术被一个筑基期小鬼一击轻易轰碎？这……

　　所有的人都凌乱了！

　　楚岩却是去势不减，门板大小的白骨巨掌之上寒气弥漫，朝着刘飞鸣当头劈去。

　　“倒是有些嚣张的资本！”

　　刘飞鸣眼中惊愕一转而逝，一声冷笑，脖子上挂着的一块玉符瞬息而出，化为了门板大小朝着前方印去，其上符文流转，散发出逼人的威势，与此同时刘飞鸣右手之上一柄贴着紫色符箓的匕首瞬息而出。

　　“都给我住手！”

　　只见一道身影骤然挡在了两人中间，一个淡青色护罩出现在此人的身体之外！

　　“嘭！”

　　楚岩的白骨巨掌和那青色玉符同时轰击在了青色光罩之上，青色光罩轰然一震，其上如水波般的纹路扩散开来，不过最后却是生生挡住了两大攻击！

　　青色光罩之中正是六十三号擂台的裁判老者，此时其脸色微变，很显然这两个青年同时一击的威力出乎了他的意料。

　　“后面有的是机会打，现在便胡乱打斗，成何体统！”

　　裁判老者一声冷哼，身上的气势迸发而出，这等气势已经在金丹期四层之上，是金丹中期的强者。

　　“晚辈冲动了！”

　　戮仙棍瞬息而出，漂浮在了楚岩脚下，楚岩有些歉意道，其对这个裁判老者印象还是不错的。

　　“小子，时刻看清自己的身份，不要有点小手段就不知天高地厚了，在本少金丹期的绝对实力面前，你不过是土鸡瓦狗而已，今天要不是前辈阻挡，本少便将你踩在脚下，让你颜面无存！”

　　刘飞鸣当即一声冷哼，一副上位者的姿态讽刺道。

　　“哦？”

　　楚岩眼中瞬间一阵冰冷，身影骤然从原地消失。

　　“竖子，敢尔！！”

　　那金丹中期裁判老者见楚岩在自己的眼皮底下还敢动手也是有些怒了，当即一拳朝着楚岩身前挡去。

　　“呼！”

　　楚岩的身影撞击到裁判老者的手臂上竟是直接消散开来。

　　残影！

　　如果让一名筑基期小鬼在自己面前还能随意出手，这裁判老者也就颜面扫地了，其反应何其之快，随即朝着左侧虚空处就是一拳轰出。

　　果然楚岩的身影再次出现，裁判老者一拳直取楚岩胸口。

　　刘飞鸣心中暗笑楚岩竟是如此莽夫，不过言语刺激下，就会冒着裁判老者的威压出手，简直就是找死！

　　这一瞬间，广场之上众人也均是暗叹楚岩是自己找死。

　　不过羽化宗之中众人却是有一种有着一种信念！

　　“呼！”

　　楚岩的身影再次消失开来。

　　又是虚影！

　　金丹中期的裁判老者大惊的同时已经来不及抵挡！

　　一切不过在迅雷之间，楚岩已经出现在了刘飞鸣眼前一米处，脸色还带着微笑。

　　“小子，这点小手段，本少早已等候多时！”

　　刘飞鸣心中惊愕的同时再次冷笑，右手之中那柄贴着紫色符箓的金色匕首如一只猎豹般瞬息而出，其上紫光耀眼劈啪作响，竟是带着雷电的威力。

　　“死吧，小鬼！”

　　刘飞鸣眼中杀意毕露，紫雷匕首直取楚岩头颅，这一击，其已经动了杀意。

　　众人瞪大了眼睛，此时已经忘记了思考，就看着那紫雷匕首朝着楚岩头颅刺去！

　　“呼！”

　　在众人无比惊愕的目光之中，楚岩的身影再次消散……

　　“怎么可能？”

　　刘飞鸣几乎瞪爆了眼睛。

　　又是虚影，连续三道虚影！一个仅仅筑基期的修者竟然能够连续幻化出三道虚影，骗过两名金丹期修者，这是何等的实力？

　　“金丹期又如何？”

　　一道淡淡的声音在刘飞鸣身前响起。

　　“恒宇玉符，挡！”

　　刘飞鸣此时心中无比震惊的同时，当即将那门板大小的玉符挡在了胸前！

　　“给我破！”

　　楚岩一声暴喝，右臂之上三圈赤金色图纹光芒闪烁，整条右臂肌肉瞬间隆起。足足膨胀了三圈，虎魔白骨手化掌为拳，足足覆盖了三层寒冰的白骨拳头带着无比的威势猛地一拳轰出。

　　不朽金身，金纹神臂！

　　“嘭！”

　　“咔嚓，啪！”

　　楚岩这一拳轰然撞击在了那玉符之上，而下一瞬间，一轰击之处为中心蛛网般的裂纹扩散开来，在众人无比惊愕的目光之中，玉符轰然崩碎开来。

　　下品法宝，竟然被楚岩一拳轰碎了？

　　所有的人都是瞪大了眼睛，感觉眼前之景如此的不真实。

　　“不可能！”

　　刘飞鸣眼中布满了血丝此时已经忘记了再次出击，彻底呆立当场。

　　“嘭！”

　　楚岩那硕大的白骨拳头之外的三层冰层已经崩碎，但那白骨巨拳却是去势不减直接轰击在了刘飞鸣的右脸之上。

　　“噗！”

　　刘飞鸣当即一口夹杂着数颗碎齿的鲜血狂喷而出，整个身体直接被轰飞了出去。

　　“还没结束呢！”

　　楚岩一声冷笑，身形闪动，骤然消失，下一刻便是出现在了被轰飞极速飞行之中的刘鸣飞的上空，右臂之上肌肉爆撑，金光耀眼，白骨巨拳化拳为掌，门板大小的白骨巨掌的阴影已经覆盖了刘鸣飞的整个身体，当即带着无比猛烈的寒气轰然拍下。

　　“嘭！咔吧……”

　　这一下刘飞鸣全身的骨头基本被拍碎了八层，其整个身躯朝着下方极速坠去！

　　“轰！”

　　刘鸣飞的身影如一道炸雷一般轰击在了地面之上，顿时土石迸射，硝烟弥漫……

　　硝烟散去，一个足有三米深的半球体大坑出现在了地面之上，深坑之中的刘鸣飞，衣衫破烂，血水横流，已经是生死不知！

　　楚岩从空中飘飘落下，一只脚踩在了刘鸣飞的脑袋上，淡淡一语却是传遍了整个广场：“今日，我楚岩代表翼州，挑战三州天赋弟子，如有不服，要战便战！”


第410章 势如破竹，对战两妖！

　　白衣胜雪，淡然而立！

　　整个擂台四周顿时鸦雀无声，一片死寂，一名筑基期修者，仅仅一拳一掌就将一名金丹期强者完爆了，这是何等的实力？

　　楚岩心中却是丝毫不意外，刘飞鸣看样子不过是刚刚突破到金丹期而已，而楚岩本身筑基期十层，再加上兼修五行灵力，本身灵力之浑厚就不比刘飞鸣差，并且如今楚岩的肉身力量足以堪比金丹一层的修者，再加上金纹神臂加持，之前那一拳的威力足以堪比金丹期三层修者全力一击，刘飞鸣怎有不败之理。

　　“楚岩，你好大的胆子，竟敢扰乱规则？”

　　天空之中那名金丹中期裁判老者当即一声冷哼。

　　楚岩当着其面出手，并且突破了他的阻挡，让其颜面大失，这是裁判老者所不能忍受的。

　　“我扰乱规则？”

　　楚岩冷冷一笑，道：“这三人言语挑衅在前，我出手又有何不妥？”

　　“你……”

　　裁判老者还欲说话一道传音却是突然在其耳边响起：“今日这小子随便闹，只要不闹出人命，其他随他！”

　　元婴期大佬发话了裁判老者哪敢质疑，当即便是闭口不言，脚踏一柄飞剑直接飞天而出，也不理睬这擂台之上的事情了。

　　方才楚岩一声挑战三州弟子的话语几乎传遍了整个广场，此时各个小组的斗战基本都已经到了尾声，无数年轻天赋修者朝着六十三号擂台飞来，想看看这胆敢口出狂言的人到底是谁！

　　六十三号擂台早已人满为患，无数修者因为下面没有了地方，均是驾驭着灵器飞行在空中，他们望着擂台中央那道年轻的声音身影均是大吼了起来。

　　“这小子当自己是谁呢？还挑战三州弟子！”

　　“他当自己是战仙附体吗？”

　　“太狂妄了！”

　　“就是……”

　　……

　　此时除了翼州的弟子之外，另外三州的弟子均是充满了愤愤之声，不过却是没有人敢冒然上前，因为此时楚岩脚下踩的是徐州年轻一代第一人，刘鸣飞。

　　“这小子，有些太锋芒毕露了！”

　　水天羽看了看擂台之上仍旧一脸淡然的楚岩，微微皱眉。

　　“有足够实力的情况下，就是要狂，就是要锋芒毕露，我翼州这些年来都有些死气沉沉，缺的就是楚岩这样的天赋弟子，这小子太符合老夫的口味了！哈哈……”

　　天玄道人眼中却是放出了精光道，大笑道。

　　“天玄老鬼，你这弟子要逆天啊！”

　　雷天佑和欧阳远的比试也结束了，黑魔道人闻信也从别的擂台赶了过来。

　　“哈哈，黑魔老鬼，本尊看，今日就是我翼州强势崛起之日，这不正是咱们数百年来一直想看到的吗？”

　　天玄道人放声笑道，黑魔点了点头眼中也满是兴奋之色。

　　“呵呵，挑战三州的天赋弟子，当真好大的口气，我碧鳞天今日便来会会你！”

　　碧鳞天脚踏一柄飞剑灵器，手中一件足有两米之长的巨大铁叉，其前端有着三根尖锐的叉头！

　　因为楚岩化名林山打败了火龙飞成为了天妖榜第一人，这让碧鳞天心中大为不爽，这次正好寻得机会，将楚岩打败，那么自己便会夺取天妖榜第一的名头。

　　“那是青州天妖榜第三人，碧鳞湖的魔鱼公子碧鳞天！”

　　“他的实力早已经达到了筑基期十二层！”

　　“并且其肉身强悍，传闻其可以与金丹期修者硬碰肉身！”

　　“楚岩刚经历了一场大战，正是疲惫之时，这有些不好办了！”

　　……

　　此时整个广场所有的人九层以上都赶到了六十三号擂台，围观众人纷纷议论了起来。

　　“哈哈，来的好！”

　　楚岩一声朗笑，戮仙棍呼啸而出，黝黑的棍身之上两侧的红色图纹极速变换了起来，“戮仙”两个古朴大字笔走龙蛇。

　　“三行玄叉，杀！”

　　只听碧鳞天一声暴喝，双手握着的巨大铁叉猛然朝着楚岩刺了过去，铁叉的三个叉尖之上分别散发着青缕，火红，金黄三色光芒，带着无比的气势朝着楚岩猛然插来。

　　碧鳞天听所过楚岩的厉害，一上来就施展了最强手段，没有丝毫的留手。

　　“三种属性灵力吗？”

　　楚岩淡淡一笑，当即一声暴喝：“戮仙三式！”

　　只见楚岩手中的戮仙棍瞬间化为五米之长，猛地一挥极速化出一道弧线，这弧线之下，时间流转仿佛都在减弱，只见九道浅白色棍影如同转轮一般依次落下，下一刻骤然重合带着一股极其威猛的气势和冰冷刺骨的寒气猛然砸下。

　　“嘭！”

　　这是一记毫无花哨的对撞，棍叉相撞，火星四射，一时竟是不相上下。

　　“震！”

　　楚岩一声暴喝，手中戮仙棍骤然发力，带着无比的力量直接压着三菱铁叉朝着碧鳞天撞去！

　　“嘭！”

　　“咔吧！”

　　楚岩第一次动用了五层力量便与碧鳞天力量上不相上下，而这一次动用的八层力量，直接便是压着三菱铁叉撞击在了碧鳞天的胸口上，一下便将其胸骨撞碎！

　　“你，不是我的对手！”

　　楚岩转手又是一棍，重伤之下的碧鳞天想要阻挡却已来不及！

　　“嘭！”

　　“噗！”

　　戮仙棍直接砸在了碧鳞天的小腹之上，碧鳞天当即一口鲜血狂喷而出，被砸去了出去。

　　“还有谁？”

　　楚岩口若玄雷，此时心中战意昂扬，他的未来注定无比艰难，如果在这小小的下五州都不能站在年轻一代的巅峰，还有什么资格向前！

　　“楚岩，好手段，本姑娘来会会你！”

　　金瑜儿脚踏一只金色飞鸟，飞天而来，那飞鸟一般便不是寻常妖兽。

　　碧鳞天是金瑜儿的双修道侣，此时碧鳞天被楚岩重伤，再加上为了青州妖修的名誉，金瑜儿自然是站了出来。

　　“那是金瑜儿，青州天妖榜第二妖啊！”

　　“青州年轻一代之中除了火龙飞，其实力便是最强了，据说最近已经突破到了筑基期大圆满！”

　　“不过火龙飞已经被林山废掉，如今林山才是天妖榜第一！”

　　“林山不就是楚岩吗？”

　　……

　　众人再次惊呼了起来，这挑战者一个比一个强哼，虽然楚岩将金丹期的刘飞鸣击败，但毕竟刘飞鸣是刚刚突破金丹初期，如今楚岩经历几番大战再面对这等强者也不一定就是稳操胜券！

　　“来的好！黑妞！”

　　楚岩淡淡一语，将戮仙棍收起。

　　众人只见一只白色仙鹤扇动着一双巨大的白翼，直接飞到了楚岩面前，楚岩一跃而上，仙鹤双翅舞动，将楚岩带到了天空之中。

　　“九玄金针，出！”

　　金瑜儿也是毫不犹豫，一拍腰间储蓄袋，只见九道细微的金光如同九只爆蹿出的毒蛇极速而出，朝着楚岩轰去。

　　细看之下那竟是九根寒光耀眼的金针。

　　“雕虫小技！千玄冰劲，出！”

　　楚岩一声淡语，双手之上瞬间寒气弥漫，冰灵力极速涌出，快速在身前形成了一个巨大的冰寒气团。

　　楚岩单手朝着冰寒气团之上猛地一印。

　　“嘭！”

　　只见那冰寒气团骤然爆碎，化为上千道冰劲铺天盖地般朝着金瑜儿轰了过去。

　　中阶一纹法术：玄冰劲！

　　“那楚岩竟然能瞬间释放千道中阶一纹法术，这也太妖孽了吧！”

　　“这比法术瞬发还要快啊，没听过能够同时瞬发这么多道法术的！”

　　“不对，那每一道冰劲不过相当于玄冰劲的十分之一威力而已，他竟然能将一道一纹法术分化为十分，这等手段！”

　　“太变态了！”

　　……

　　在众人的惊呼之中，足足上千道冰劲与九根金针相撞！

　　“哼，将法术分化到这么弱，怎么可能低挡得住我的九玄金针，给我破破破……”

　　金瑜儿一声冷笑，双手极速掐念法诀，那九根金针骤然而动，当即便是将几道冰劲轰成了碎粉。

　　楚岩之所以用这样的法术来对付金瑜儿不过是因为那金针速度太快，任凭楚岩的神念强大可以感受到期位置，但想要瞬间用法术轰杀也是有些费力，但用千道冰劲成地毯式搜索，很轻易的便可找到金针的位置。

　　“融！”

　　楚岩一声淡语，在与金针碰撞的冰劲周围的无数道冰劲直接朝着金针轰去。

　　“什么？”

　　金瑜儿瞪大了眼睛，不过瞬息之间，那上千道冰劲已经将九针金针完全包裹，相当于九道强大的冰劲将九根金针冰封了，并且金瑜儿将神念运转到了极致，灵力不断燃烧，却仍旧无法将金针从那冰层之中破出！

　　法术分化再组！


第411章 三元赤金剑，人符合一！

　　所有的人都在惊叹，今天楚岩所展现出来的战力超乎的任何人的想象！

　　“就算是冰灵力也不可能完全镇压我的金针，给我碎！”

　　金瑜儿一声娇喝，体内灵力完全燃烧了起来，神念已经催动到了极致之境，九根被冰层包裹的金针剧烈震动着，仿佛就要破开而出一般。

　　“不用挣扎了，你这金针破不了我的冰灵力！震！”

　　楚岩一声淡语，只见那九根被冰层包裹的银针猛地一震，冰层骤然碎裂开来，化为漫天冰屑。

　　“噗！”

　　“怎么可能？”

　　金瑜儿一口鲜血喷出，瞪大了眼睛，因为他已经感受不到自己与九针金针的丝毫神念联系了，九根金针，已经易主。

　　“去！”

　　楚岩淡淡一语，九根金针瞬息而至，到了距离金瑜儿脸庞寸许骤然停了下来，金针之上冰寒的气息此时扩散到金瑜儿的脸上，金瑜儿脸色变得惨白之极。

　　“你不是我的对手，金针也还给你吧！”

　　楚岩淡淡一语，神念一动，金针之上的自己的神念散去，九根金针掉落而下。

　　“多谢楚道友手下留情！”

　　金瑜儿有些不情愿的道了一声，收起九根金针，脚下金色飞鸟朝着一旁飞去。

　　“下一个！”

　　完胜青州两大天赋弟子，楚岩脸色没有丝毫情绪波动，只是对着天空之中一众四面八方赶来的天赋弟子道。

　　一句简单的话语，竟是再无人敢应答，楚岩的恐怖，深入人心。

　　“我自认为不是你的对手，我们兄弟一起来讨教！”

　　天空之中，一名胖硕青年和一名消瘦青年一起驾驭飞剑朝着楚岩扑了过来，正是之前刘飞鸣左右的两名青年。

　　“阳符宗三杰另外两名弟子也终于忍不住出手了！”

　　“是‘瘦猴’侯山岳和‘大胖’朱无法！”

　　“两人实力早已达到了筑基期十二层，这下有好戏看了！”

　　……

　　在众人的惊呼声音中，两人没有丝毫停留，纷纷祭出灵器，发动了自己的最强一击。

　　“通天土皇锤，杀！”

　　朱无法一声暴喝，腰间储蓄袋光芒闪烁，一只铁锤呼啸而出，瞬间巨大化，其上散发着土黄色的光芒带着无比的气势朝着楚岩砸去。

　　“天杀阴玄刀，杀！”

　　侯山岳同样一声暴喝，瘦小的身躯之中崩发出了巨大的力量，一柄银色大刀之上青光耀眼，朝着楚岩便是当头劈去！

　　楚岩嘴角一挑，淡淡一语，“戮仙棍，化！”

　　“呼！”

　　只见戮仙棍整个棍身骤然光芒大放从中间之处断开一份为二，两只半截的戮仙棍在之上瞬间被金色光芒所覆盖，下一刻光芒散去，已经化为了两根黄金大锏！

　　“伏”、“魔”两个古朴大字于两只巨锏之上，其上带着一股沧桑悠久的气息。

　　戮仙棍第二形态伏魔锏！

　　“那是……”

　　“太古灵器，原来那棍子竟然是太古灵器！”

　　“难怪会有如此威力！”

　　“楚岩这宝物竟是如此强力！”

　　……

　　众人再次惊呼了起来，太古灵器的稀有谁人不知。

　　“伏……魔……二……式！”

　　楚岩一声暴喝，伏、魔二锏在空中极速舞动起来，化出密密麻麻的浅白色锏影，接着只见那漫天的浅白色锏影竟是骤然凝固极速朝着一处汇聚而出！

　　瞬息之间伏、魔二锏之外，分为凝聚出了一道足有三十米之长，水缸粗细的浅白色巨锏虚影，下一刻两道巨锏虚影轰然砸去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两道白色巨锏虚影与通天土皇锤和天杀阴玄刀轰然相撞，一锤一刀不过是上品灵器在楚岩两锏恐怖之极的威力之下直接被震成了无数断，碎片迸射而出！

　　“噗！”

　　侯山岳与朱无法几乎同时一口鲜血喷了出去，脸色变得惨白之极，已经无再战之力。

　　整个广场一片死寂，楚岩连败五大高手脸上丝毫不显疲惫之色，竟是气势再次高涨！

　　“下一个！”

　　淡淡一语，已经将整个广场的气氛点燃！

　　“楚岩，楚岩！”

　　“楚岩，楚岩！”

　　“楚岩，楚岩！”

　　……

　　翼州众年轻弟子，乃是整个广场的众年轻弟子都彻底狂热了，楚岩的表现征服了无数人，无数年轻震声高呼着出楚岩的名字。

　　“兖州，丹飞灵前来讨教！”

　　一道清冷的女子之声传入楚岩耳中，楚岩转头一看，只见丹飞灵脚踏一个青色飞舟呼啸而至。

　　“那是，丹飞灵，兖州天丹榜第一人啊！”

　　“现在兖州天丹榜第一人不是林山，不对，是楚岩吗？”

　　“传闻楚岩只是丹术上超越了丹飞灵，但却未与丹飞灵动过手！”

　　“丹飞灵在一年之前便已经达到了筑基期大圆满之境，此时又会强到什么程度！”

　　……

　　此时众人的情绪高涨，一个又一个强敌站了出来，资格战以来，未尝一败的楚岩能否仍旧保持连胜的威猛之势？

　　丹飞灵自从楚岩当日代表丹乾宗参加生死战之后，便是倾心于其，但楚岩却是丝毫没有意动，这让一向被众星捧月般对待的丹飞灵有些难以接受，再加上这次楚岩已经将徐州第一人刘飞鸣都击败了，这个时候自己如果战胜他，不但能夺回天丹榜第一人的名头，还甚至还能够成为四州第一人，这是何等的荣誉！

　　“看我乾坤火灵丹，去！”

　　丹飞灵一声暴喝，储蓄袋之中飞出十六颗火红色丹丸，下一刻这一个个丹丸竟是瞬间化为拳头大小，紧接着其上骤然翻腾起了耀眼的红色火焰，九颗火焰丹丸朝着楚岩轰然砸去。

　　“将灵丹炼制成灵器，果然有些手段，不过可惜，水火相克！”

　　楚岩淡淡一语，身形未动，就看着九颗如太阳般炙热的火焰丹丸朝着自己轰来。

　　“啪啪啪……”

　　九颗火焰丹丸在众人惊愕的目光之中撞击在了楚岩的身上，但却没有意想之中火焰烧身，只见楚岩身上寒气弥漫，那九颗火焰丹丸之上的炙热火焰竟是不能侵入楚岩身体半分。

　　“你败了！”

　　楚岩淡淡一语，身体之上冰灵力流转而出，化为无数道细小的冰流直接蹿上了九颗火焰丹丸，九颗火焰丹丸直接便是被冰层冰冻了起来，瞬间与丹飞灵彻底失去了联系，直接掉落了下去。

　　“你……”

　　丹飞灵心中不甘，脚下青色飞舟骤然而动朝着楚岩猛地撞了过去。

　　“没用的！”

　　楚岩淡淡一语，手中一道冰灵力点出，这道冰灵力看似虽小，但却是楚岩丹田之中十缕冰灵力之中的一缕，这缕冰灵力以迅雷之速轰击在了青色飞舟之上。

　　“我！”

　　下一刻，那一缕冰灵力极速扩散开来，整个青色飞舟瞬间便是被冰层所覆盖，而其上的丹飞灵也化为了一具冰雕。

　　“嗖！”

　　楚岩又是一道冰灵力点处，轰击在了那极速坠下被冰封的青色飞舟之上，飞舟落势大大减缓，最后稳稳落地。

　　“楚岩，当真好手段，我元蕊便来会会你！”

　　又是一道清亮的女子之声传出，只见一名身着粉色长群的柔媚女子脚踏着一张的乳白色符箓飞天而来。

　　“是元蕊，徐州天符榜第二人，仅仅在刘飞鸣之下！”

　　“传闻其早已突破到了筑基期大圆满之境，如今的实力距离金丹期也只是半步之遥！”

　　“这等强力的对手！”

　　……

　　对于众人的惊呼楚岩充耳不闻，看着朝着自己极速飞来的女子，面色平淡之极。

　　“雕元符，化！”

　　元蕊一声娇喝，只见其脚下的乳白色符箓竟是化出了一只白色大雕的虚影！

　　“三元剑符！出！”

　　元蕊再次大喝，只见一张金色符箓瞬息而出，下一刻那金色符箓竟是化为了一柄金色光剑，接着又是一张符箓飞出印在了金色光剑之上，金色光剑的颜色骤然加深，接着又是一张符箓飞出印在了光剑之上，顿时整个光剑光芒大作，已经化为了赤金色。

　　光剑之上，三道剑型图纹散发着耀眼的光芒。

　　“三元赤金剑，人符合一，杀！”

　　元蕊当即一声暴喝，一只玉手将那赤金色光剑牢牢抓住，同时身体直接与那白色大雕虚影融为一体！

　　“这元蕊竟然已经领悟了人符合一之术！”

　　“以符借势，此时她的实力已经堪比金丹期一层的修者！”

　　“这元蕊的实力竟是不在刘飞鸣之下！”

　　“楚岩危险了！”

　　……

　　在众人的惊呼声中白色大雕虚影双翅猛地一扇，朝着楚岩极速而去。


第412章 我楚岩，以你们为豪！

　　“囚龙绳，出！”

　　楚岩腰间一根金色长绳直接飞了出去，瞬间金光怒放化为十余米长以迅雷之速朝着元蕊缠了过去！

　　“斩！”

　　元蕊一声暴喝，身体之外那白雕虚影双翅猛地一扇，手中赤金色光剑猛地劈下。

　　“噗！”

　　那囚龙绳子竟是直接被割成了两半，不过却仍旧趋势不减，一起朝着元蕊缠去。

　　“杀杀……”

　　元蕊一连数十剑劈出，囚龙绳子被劈成了上百段！

　　“合！”

　　而楚岩只是淡淡一语，那上百断囚龙绳便是汇聚在了一起，再次化为了一根。

　　“什么？”

　　元蕊眼中惊愕之时，囚龙绳已经将其身体之外的白色大雕虚影牢牢缠住，大雕挣脱不开，双翅一时难以扇动！

　　“冰玄，火硝！”

　　楚岩一声低喝，冰玄剑于火硝剑同时呼啸而出。

　　冰玄剑之上寒气弥漫，冰刃飞舞，火硝剑火焰暴涨，化为火焰巨剑火焰翻滚！

　　“三元赤金剑，三元合一，杀！”

　　元蕊一时挣脱不开囚龙绳，当即一声暴喝，一口精血喷出手中的赤金色光剑之上，赤金色光剑之上三道小剑图纹骤然汇聚在了一起，整个赤金色光剑直接朝着楚岩劈了去过。

　　极速飞行之下，赤金色光剑化为了足有八米之宽，三十米之长的金光巨剑！

　　“冰玄冻天！”

　　“烈火焚地！”

　　“冰火合击！”

　　火硝剑本就是极品灵石所炼制而成，其中储存了无数火灵力，只见火硝剑之中火焰极速翻滚而出，火硝剑瞬间化为了一柄足有二十米之长的火焰巨剑。

　　冰玄剑乃是十万年寒冰所炼制，其中蕴含的冰灵力也是无比恐怖，此时冰玄剑之内无数缕冰寒之气呼啸而出，将冰玄剑完全包裹，最后那些寒气凝固，冰玄剑竟是化为了一柄足有二十米之长的寒冰巨剑！

　　一切不过只在瞬息之间，一冰，一火两柄巨剑在空中骤然聚会在了一起，化为了一柄足有三十米之长的冰火巨剑。

　　巨剑左侧寒气弥漫，右侧火焰翻滚，带着无比强横的气势朝着那金光巨剑劈去。

　　金光巨剑与冰火巨剑骤然相撞！

　　“轰！”

　　强烈的能量波动成实质化水波装崩散而出，灵力风暴肆虐着整个擂台，无数碎石飞射而出……

　　“嘭！”

　　金光巨剑在众人惊愕的目光之中骤然崩碎，耀眼的光芒四射而出，光芒散去，其中三张剑元符显现而出，下一刻三张符箓化为了碎粉。

　　囚笼绳飞回，再次缠绕在了楚岩的腰间。

　　元蕊脸色一片惨白，嘴角挂着血迹，身体之外的白色大雕虚影也消散开来。

　　“我，败了！”

　　虽然不甘心，但元蕊还是吐出了这几个字！

　　没有欢呼，没有惊叫，所有的人都惊呆了，整个场面一片死寂……

　　一个筑基期十层的修者，不到半个时辰的时间，连续将各大州七名年轻一代顶尖的高手一一击败，并且都是完败，而且，其中还有一名金丹一层，和一名堪比金丹一层的修者！

　　这是怎样的实力？这是和等的天赋？

　　所有的人都成呆滞状，这个时候只有沉默才能表达他们心中的震撼。

　　如此一来，这次参加资格战各州所有的年轻俊杰已经全部败于楚岩之手，也就是说，楚岩已经是名副其实的四州年轻一代第一人！

　　“好，好啊，哈哈哈……不愧是我翼州的弟子，好！”

　　天玄道人难以掩饰心中的狂喜之色，楚岩的表现已经震烁四州，亮瞎了所有人的眼睛。

　　“楚岩，战仙！”

　　“楚岩，战仙！”

　　“楚岩，战仙！”

　　……

　　翼州众年轻弟子被天玄道人的话彻底引爆了，对啊，这是我们翼州的弟子，所有人的心中均是升起了这个念头，疯狂着叫喊着。

　　各大州原本来在讽刺楚岩张狂的天赋弟子再也没有一人能说出来话了，没错，人家是狂，那又怎样，人家有狂的资本！

　　楚岩淡淡一笑，仍旧给人一种如沐春风之感，他的道心，无坚不摧！

　　“诸位，这小子今日破坏规则，张狂之极，如此一来，我们各州的颜面何在，大家合力一击，就算他是天赋妖孽，也要为今天所做付出代价！”

　　刘飞鸣不知何时，脚踏一张金色符箓飞了过来，其脸色略显苍白，很显然之前收到的重伤还未完全恢复。

　　之前楚岩没有对刘飞鸣下杀手，在与人对战之时，自然也来不及估计他了，刘飞鸣被宗门弟子抬回，服下了一粒极品疗伤丹药，如今实力已经恢复了七层。

　　“大师兄说的对！”

　　“我要再战！”

　　侯岳山和朱无法在吃下了疗伤丹药之后，实力也是恢复了大半。

　　“算本少一个！”

　　青文武与楚岩的仇恨可以说已经不共戴天，此时也站了出来。

　　“楚道友，你今日的确卷了我徐州弟子的面子，你实力强悍，就莫怪我们以少欺多了！”

　　元蕊此时也站了出来，让她就这么认输，她也不甘心。

　　“哈哈哈……好，还有谁？”

　　楚岩一改往日的平淡，此时放声的狂笑了起来，今日他就要锋芒毕露，站在巅峰！

　　“楚道友，我兖州的面子，说什么也要争一争！”

　　丹飞灵也是站了出来。

　　“呵呵，林山，不对，我现在应该叫你楚岩了，没想到你也会有今天！”

　　司马御憋了好久，自知不是楚岩的对手没有上前，但现在却正是好机会。

　　“楚岩，我妖族的荣誉不容侵犯！”

　　碧鳞天一声厉吼，也是站了出来。

　　“楚道友，再次领教！”

　　金瑜儿柳眉一挑，也是硬声道。

　　“奶奶的，你们这是以多欺少，我蛇云飞第一个不答应，楚兄，我来助你！”

　　“碧鳞天，金瑜儿，你们真是把我妖族的脸面都丢尽了，俺老熊也看不过去了，楚兄，我也来助你！”

　　“算俺老虎一个！”

　　“我老猿站在楚兄一方！”

　　“还有我！”

　　蛇云飞等五妖看不下去了，当即一个个驾驭灵器飞天而起，直接站在了楚岩的身旁。

　　“哼，当真以为我翼州软弱可欺吗？”

　　欧阳远脚踏一口黑色棺材也是飞了过来。

　　“翼州的弟子们，他们仗着人多，这等卑劣行径，我等怎能容忍，杀！”

　　孔云海此时也是暴怒，一改往日儒生形象一声大吼，脚踏一柄纸扇朝着楚岩飞了过来。

　　“瞧不起我翼州吗？”

　　千清风，千清影兄妹，脚踏机关飞鸟也是赶了过来。

　　“楚兄，我来助你！”

　　李君尘脚踏万鬼幡也是飞了过来。

　　“楚兄，算我一个！”

　　冯子龙脚踏一群青牙虫，飞了出来。

　　“楚岩，你人缘不错啊，我老雷今天看来也不能坐视不管了！”

　　雷天佑淡淡一语，脚踏一柄骷髅骨剑瞬息而至。

　　“奶奶的，竟敢笑我翼州我人？”

　　“跟他们拼了！”

　　“保护大师兄！”

　　……

　　翼州众弟子一个个跟扎了鸡血似的，纷纷驾驭着法器或者灵器飞天而起。

　　秘密慢慢，翼州不过八百天赋弟子，竟是没有一人退缩，全部汇聚在了楚岩的身后，挡住了整片天空。

　　“好，好啊，不愧是我翼州的弟子，有血气！黑魔老鬼，你看怎么样？”

　　天玄道人笑了，真心地笑了，这样的情景是他想见到了，输了又怎样，只要有这种破杀之气，谁能挡我？

　　“好啊，这才是我翼州的修者！好，楚小子调动起了整个翼州的血气！好啊！”

　　黑魔老鬼同样放声大笑。

　　“师尊，这……”

　　水天羽却是一脸的担忧，这局面已经有些失去控制了。

　　另外三大州的弟子，见况不干了，纷纷也是暴动而已，眼看这就要演化成一场四州弟子的群殴。

　　“哈哈……”

　　就在这时，楚岩爽朗的笑声传遍整个广场，顿时场面再次寂静了下来，所有人都将目光朝着楚岩投去。

　　楚岩收敛了笑容，对蛇云飞五妖道：“多谢几位兄弟雪中送炭，楚岩记下了，不过今日之事，是楚岩一人之事，希望各位兄弟能理解，如果非要插手，我们这兄弟也就做不成了！”

　　“这……好吧！”

　　蛇云飞见况只能叹了口气，楚岩话已经说到了这个地步，也只能作罢！

　　楚岩转向翼州众修者，朗声道：“翼州诸位道友，这就是你们的血气，我，楚岩，以你们为豪，但今日是楚岩一人之事，诸位相信我，这些自命不凡的家伙，我楚岩一人便可，大家请回吧！”


第413章 独战群雄！

　　“大师兄，我们跟你一起！”

　　“楚兄，不能你一人承担！”

　　“楚大哥……”

　　……

　　一众翼州弟子说什么也不肯离去！

　　楚岩当即一声冷喝：“你们这些家伙，记住自己这次来是要干什么的，都给老子回去，有力气留到后面的资格战上！”

　　众人听了楚岩的话心中一震，的确此事已经闹大如果真的成了集体斗殴被取消了参赛资格，那么一切就都完了，就算不取消比试资格，在这场斗殴之中受伤，那么对于后面的比试也是白害而无一利的！

　　楚岩，这是用一己之力，将整个翼州的荣誉背在了身上！

　　翼州众修者对于楚岩心中已经是充满了无尽的敬佩！

　　“如果不行可别硬撑啊！”

　　雷天佑拍了拍楚岩的肩膀，转而对一众翼州修者道：“都还愣着干嘛，看戏啊，回去！”

　　在雷天佑地带动下，翼州众人虽然不愿，但也纷纷回到了看台之上。

　　而雷天佑和欧阳远均了解楚岩的性格，他们自己这是楚岩的选择，他们不能插手！

　　楚岩转过身来看着九大年轻高手，淡淡一笑道：“你们想好了吗？现在反悔还来得及！”

　　“呵呵，楚岩，原来你也有怕的时候，现在知道不是我们的对手了，也不晚，你只要你跪下给我们每人叩首认错，那么我们可以考虑放你一马！”

　　刘飞鸣一脸狞笑道，他被楚岩打碎了八层的骨头，宗门动用了一枚极其珍贵的丹药才将其断骨接上，此等大仇，已经不共戴天！

　　“哦，看来你是想好了，那你们呢？”

　　楚岩淡淡一语，看向另外八人！

　　此时过多的言语已经没有意义，此时另外八大年轻高手也都不废话了，均是将气势提升到了顶点，其意不言而喻！

　　“好，看来你们也选择继续与我为敌了，你们，还有谁，有不服我楚岩者，今日一起上来，我一个人应了！”

　　楚岩目光扫过八人，嘴角挂起了一丝弧度，随即朝着看台之上猛地一吼，双眼之中，满是凌厉肃杀之色，气势不显而出！

　　三州弟子，被楚岩那目光扫到，犹如被一只恶狼死死盯住一般，半晌，竟是没有一个人有勇气登上擂台！

　　“好！”

　　楚岩目光一转，再次看向九大年轻高手，脸上的平淡已经化为了一片冰冷，“方才我出手留有余地，尔等此时再次向我挑衅，机会没有第二次，你们每人一臂我楚岩收了！”

　　“要我们每人一条手臂，好大的口气，你……什么……”

　　刘飞鸣嘲讽一笑，不过话语过半，却是瞪大了眼睛。

　　另外八名年轻高手也一脸不可置信之色。

　　只见楚岩整个人气势暴涨，那狂暴的气势早已远远超越了筑基期十层，甚至已经堪比金丹期一层的修者！

　　“这等气息，已经超越了筑基期！”

　　“难道楚岩也是一名金丹期修者吗？”

　　“不对，他只是筑基期十层的气息，不过怎么会有这么狂暴的灵力！”

　　“以一敌九，这楚岩当真要逆天吗？”

　　……

　　整个场面气氛已经被彻底引爆，所有的人都瞪大了眼睛，死死地盯着擂台。

　　楚岩身体里的十四道灵力极速运转着，这一次，他要以自己的最强之势凌驾于众人之上！

　　刘飞鸣、青文武、元蕊、侯山岳、朱无法、碧鳞天、金瑜儿、丹飞灵、司马御九大高手纷纷色变，他们此时才知道，楚岩之前战斗之中根本未用全力！

　　“紫雷金剑，出！”

　　刘飞鸣根本不敢留手，当即便是唤出了一柄贴着紫色符箓的金色匕首，只见那金色匕首迎风便涨，竟是化为了一柄三十米之长的金色巨剑，飞剑之上紫色符文浮现组合，最后幻化出了一条紫雷电蟒虚影，牢牢缠在金剑之上！

　　“吼！”

　　紫色电蟒一声咆哮，带着金色巨剑朝着楚岩猛然轰去！

　　“雕虫小技！伏魔锏法！”

　　楚岩一声冷笑，伏魔在空中幻化出无数道锏影，直接便是将那紫雷金剑挡了下来。

　　“阴阳青木刀，出！”

　　青文武一声暴喝，腰间储蓄袋光芒闪烁，两柄木质大刀呼啸而出，其中一柄之上贴着一张白色符箓，令一柄之上贴着一张黑色符箓，两柄木刀迎风便涨，个个化为十米之长，与此同时，一黑一白两色符箓光芒怒放，竟是分别在木刀之上幻化出月亮和太阳的两个图纹！

　　“杀！”

　　青文武一声暴喝，两柄阴阳木刀直接朝着楚岩轰了过去。

　　“如此手段，就想伤我？”

　　楚岩一声冷笑，屈指一点，囚龙绳子在空中极速变换了起来，绳身之间相互缠绕，竟是编制成了一根金色长鞭，金色长鞭直接将阴阳二刀卷住，两刀竟是一时不能移动分毫。

　　“通天土皇锤！”

　　朱无法一声暴喝，腰间储蓄袋光芒闪烁，一只铁锤呼啸而出，瞬间化为十米之长朝着楚岩当头砸去。

　　“天杀阴玄刀！”

　　侯山岳一声厉吼，一柄青光耀眼的银色大刀呼啸而出朝着楚岩当头劈去。

　　“冰玄，火硝，去！”

　　楚岩一声淡语，冰玄剑和火硝剑分别化为寒冰巨剑和火焰巨剑直接朝着一锤一刀轰了过去。

　　“你们也不要装什么君子了，一起动手吧！”

　　楚岩应对四大高手，仍旧面不改色，对余下四人道！

　　金瑜儿和碧鳞天相互点了点头！

　　“三行玄叉，杀！”

　　碧鳞天一声暴喝，双手握着的巨大铁叉猛然朝着楚岩刺了过去，铁叉的三个叉尖之上分别散发着青缕，火红，金黄三色光芒，带着无比的气势猛然插来。

　　“九玄金针，出！”

　　金瑜儿也是毫不犹豫，九根金针化为九道细微的金光极速而出，朝着楚岩轰去。

　　“青雷，金痕，出！”

　　楚岩一声淡语，青雷剑与金痕剑呼啸而出。

　　金痕剑迎风便涨剑身之外瞬间化为一道巨大的金色剑罡，直接朝着碧鳞天的铁叉轰去！

　　青雷剑之上瞬间放出数十道青色电弧朝着九根金针轰了过去！

　　“楚岩，竟然还有两柄极品飞剑！”

　　“这家伙到底有多少件灵器！”

　　“这个家伙，神念到底强大到了什么程度！”

　　……

　　看台之上众人纷纷惊呼，这一战引动着所有人的心，这是四州年轻一代最为巅峰的一战！

　　“乾坤火灵丹，去！”

　　丹飞灵一声暴喝，储蓄袋之中飞出十六颗火红色丹丸，每个丹丸竟是瞬间化为拳头大小，其上翻腾着耀眼的红色火焰，九颗火焰丹丸朝着楚岩轰然砸去。

　　“纹焰剑，出！”

　　司马御一声低喝，腰间储蓄袋光芒闪动，四个柄火焰图纹的赤红色飞剑齐齐朝着楚岩轰去。

　　“龙羽舟！”

　　楚岩一声淡语，一艘通体成火红色的巨大飞舟呼啸而出，其生得一只巨大的龙头，舟身两侧还有一双巨大的羽翼！

　　“嘭嘭……”

　　楚岩连拍两根龙角数十下，只见数十颗硕大的火球呼啸而出，朝着那十六颗火丹和四柄飞剑轰了过去。

　　“好机会！”

　　元蕊一直没有动手，在寻找机会，见楚岩背对自己心中大喜！

　　“三元赤金剑，人符合一！”

　　元蕊手中出现了一柄印有三道剑纹的赤金色光剑，同时脚下乳白色符箓光芒大放，身体之外白色大雕虚影双翅猛地一扇，元蕊手握赤金色光剑朝着楚岩后心直接刺了过去！

　　赤金色光剑穿过楚岩身体的同时，其身影消散开来！

　　虚影！

　　“不好！”

　　元蕊心中一沉！

　　“想要我的命吗？好毒辣的心肠！”

　　冰冷的话语在元蕊身后想起，元蕊猛地一转身，同时一剑朝着身后刺去！

　　“嘭！”

　　一只白骨巨掌呼啸而来直接将赤金色光剑紧紧握住！

　　“就从你开始吧！”

　　“咔吧！”

　　楚岩一声冷笑，白骨巨掌猛地一握，元蕊的握剑的手瞬间骨头碎裂开来！

　　“噗！”

　　白骨巨掌夺过赤金色金剑当即猛地一劈，元蕊握剑的右臂直接被一剑斩了下来！

　　“啊……我的手臂！”

　　元蕊面目扭曲，嘶声惨叫着，鲜红的血水四溢而出，染红了其半面衣衫！

　　“这是你自找的！”

　　“嘭！”

　　楚岩一声冷喝，白骨手掌猛地一握，那赤金色光剑瞬间崩散开来，化为了碎粉，对于敌人，楚岩从不手软！

　　要你一臂！并不是说说！

　　嘶！

　　众人不禁倒吸了一口冷气，一人独战九大高手，从容不迫，并且还将堪比金丹期一层实力的元蕊一条手臂斩了下来。


第414章 断杀八臂！

　　“杀杀杀！”

　　没有理会元蕊的惨叫，楚岩随即一声暴喝，识海之中所有的神念全部发动，体内的灵力也剧烈的燃烧了起来，各个宝物一时均是气势狂涌。

　　“冰玄，火硝，杀！”

　　“嘭！”

　　冰玄剑所化寒冰巨剑寒气弥漫直接将朱无法那散发着土黄色光芒的大锤冰封，下一刻便是将其劈成了两办半！

　　“嘭！”

　　与此同时，火硝见所化的火焰巨剑气势火焰沸腾，将侯山岳所祭出的银色大刀直接劈成无数断。

　　“噗噗！”

　　朱无法与侯山岳当即几乎同时一口鲜血狂喷而出。

　　而下一刻，火焰巨剑与寒冰巨剑分别在两人的眼中无线放大。

　　“不……”

　　“不要……”

　　两人惊呼！

　　“晚了！”

　　一道冰冷的话语在两人耳边响起。

　　“噗噗！”

　　两道血柱如喷泉般喷涌而出，朱无法与侯山岳的手臂横飞了出去！

　　眨眼之间再断两臂！

　　众人眼睛都快要瞪爆了！

　　“绞杀！”

　　楚岩屈指一点，火硝剑旋转之下化为火焰锥头，将朱无法，侯山岳，以及之前元蕊的断臂都绞成了一片血雾！

　　“楚岩，我杀了你！”

　　元蕊见到断臂被毁，顿时肝胆俱裂，袖口一道飞剑直接朝着楚岩飞了过来。

　　侯山岳和朱无法见况也是发疯般的朝着楚岩冲了过来。

　　“滚！”

　　“嘭嘭嘭……”

　　“噗噗噗……”

　　楚岩一声暴喝的同时身影瞬间闪过三人身前，分别一掌拍出，三大年轻高手均是一口鲜血狂喷而出，被楚岩这猛烈的一掌震飞了出去。

　　转眼之间，三人已经败下阵来。

　　此时龙羽舟所释放的那数十颗火球已经被丹飞灵所释放的火丹以及司马御所祭出的四柄飞剑轰散，两人驱动宝物朝着楚岩轰来。

　　“该你们了！”

　　楚岩看向二人，冷冷一笑，猛地一拍龙羽舟那硕大的龙头。

　　“吼！”

　　顿时一道狂暴的怒吼之声从那巨大的龙口之中传出，接着便见一条狰狞的火龙从那龙口之中呼啸而出！

　　“这怎么好像是火属性中阶十三纹法术：火龙破霄术！”

　　“不好！”

　　丹飞灵与司马御惊呼，但火龙速度之快两人已经来不及闪避，情急之下纷纷撑起了防御光罩。

　　“嘭！”

　　火龙破霄术之威，岂是两人情急之下撑起的防御光罩可以抵挡的，只见两个防御光罩摧枯拉朽地崩碎开来，化为无数火光！

　　“噗噗！”

　　两人被火龙直接炸飞了出去，重伤之下均是一口鲜血喷出！

　　“去！”

　　楚岩一声淡语，龙羽舟一双布满红色鳞片的巨大羽翼猛地一扇，极速飞出。

　　“噗噗！”

　　两条锋利如刀的羽翼直接将丹飞灵与司马御两人各自一条手臂斩了下来，随即火硝剑所化尖锤，瞬息而至将只断臂绞成了一片血雾。

　　“嘭嘭！”

　　楚岩身影闪过，又是两掌拍出，重伤之下，两人已经没有了还手之力，均是被楚岩一掌拍飞。

　　再断两臂，转眼之间，九大高手，已经有五人败下阵来。

　　在场所有人都呆在了那里，连续的震惊之下已经有些麻木了，此时一个狂热的想法在众人心中浮现！

　　楚岩会不会，一人独胜九大高手？

　　剩余四大年轻高手的心中大骇，特别是刘飞鸣，他现在心中甚至已经有些后悔，楚岩的强大，远远超出了他的想象。

　　现在，在同时对战如此多人的情况下，楚岩分出一缕神念所控制的伏魔二锏便将刘飞鸣的死死缠住。

　　“二位，你们久等了！”

　　楚岩看向金瑜儿和碧鳞天一声冷笑，心中毫无一丝怜悯。

　　对方第一次挑衅，楚岩已经手下留情，对方第二次挑衅的情况下，楚岩还是给了他们机会，但这些不知天高地厚的家伙，一心想要置自己于死地，战斗未开始前楚岩便已经感受到了九人身上的杀意，他们是要杀了自己，然后来赢得莫大的名声，只断去每人一臂已经是手下留情了。

　　如果不是考虑会给翼州带来麻烦，楚岩真想将这些家伙一一斩杀！

　　“金霄裂天斩！”

　　“九天青雷击！”

　　楚岩接连嘶声暴喝，两柄飞剑顿时仙威大放！

　　“噗！”

　　金痕剑之上光芒怒放，一道足有二十米长的金色剑罡凝聚而出，猛地一斩，竟是直接将碧鳞天的玄煞三菱叉劈成了两半，并且去势不减，将碧鳞天的一条手臂直接斩了下来。

　　“噗！”

　　青雷剑化出九道青雷巨剑虚影，将九根极速飞舞下的金针纷纷斩断，同时青雷剑本身瞬息而出，将金瑜儿的一条手臂直斩断！

　　“啊……我手臂！”

　　“我的手臂，我要杀了你！”

　　碧鳞天与金瑜儿纷纷惨声嘶吼着……

　　“之前要围杀我的威风呢？不知死活！”

　　“嘭嘭！”

　　白骨巨掌带着无边寒气一掌拍出，两人再次狂喷鲜血直接被震飞了出去。

　　火硝剑再次将两人的断臂绞成了一片血雾！

　　再断两臂，不过瞬息之间，楚岩已经击败了七大年轻高手，并且仍旧没有一丝疲惫之色，并且犹如仙人附体一般越战越勇，整个广场鸦雀无声，针落可闻，众人不禁吞咽了一大口口水，心中的惊骇早已不能用语言来形容。

　　“这就是我翼州的男儿！哈哈……”

　　天玄道人狂放的笑声传遍了整个广场。

　　各大宗的元婴期，金丹期修者均是冷眼旁观这一幕，均是没有出手想阻拦，今日楚岩一战，没有丝毫取巧，完全是强横之极的实力，众人无话可说！

　　“楚岩，战仙！”

　　“楚岩，战仙！”

　　“楚岩，战仙！”

　　……

　　整个翼州疯狂了，不仅仅是弟子，甚至连一些金丹期的长老也疯狂地叫喊了起来，这等荣誉是属于翼州的！

　　“青文武，你说的对，拳头大就是硬道理，而现在，我的拳头比你大！！！”

　　楚岩一声冷哼，双手极速掐动法诀，囚龙绳所化赤金色长鞭如一条巨蟒以迅雷之速将青文武死死缠住，只留下了其一条右臂在外面。

　　而楚岩四剑齐出，已经将阴阳木刀压制的死死的，此时青文武就如那待斩杀的羔羊一般。

　　“不，不要……”

　　青文武眼中满是嫉妒。

　　“这是你自己的选择！”

　　“噗！”

　　楚岩屈指一点，一道凝聚到极致的冰球呼啸而出直接在青文武的右臂处炸裂开来，其一条右臂瞬间被炸得粉碎！

　　倾洒而下的血水，如同血雨一般……

　　“下去吧！”

　　白骨巨掌一掌拍出，青文武直接被轰了出去！

　　又断一臂，九大高手，楚岩已经独胜八人，现在胜利已经不是悬念了！

　　所有的人屏住了呼吸，见证这历史性的一刻！

　　“刘飞鸣，你的提议不错，围杀我，你想要了我的命吧，你说我应不应该要了你的命呢？”

　　楚岩冷笑，站在龙舟之中，朝着刘飞鸣飞去！

　　天空之中伏魔二锏仍旧幻化出无数锏影，刘飞鸣的紫雷金剑犹如陷入无边泥潭，根本摆脱不出！

　　就算刘飞鸣全盛之时，在伏魔锏法之下也未必能讨到好处，更何况现在的刘飞鸣只有七层实力，哪里能击溃伏魔锏法！

　　“老子拼了！本命血符！”

　　刘飞鸣一声暴喝，直接撕开了胸口的衣衫，一个长方形其中布满古怪符号的图纹显现而出，刘飞鸣咬破食指沾着血水在其上猛地一点。

　　一道血色符箓虚影从其胸口漂浮而出，直接扑入了金色飞剑之上缠绕的紫雷电蟒虚影之中。

　　“吼！剑符合一，杀！”

　　紫雷电蟒，瞬间如扎了鸡血一般，放声怒吼，一片片血色鳞片在其身上浮现而出，下一刻竟是与金剑融为一体，而那金剑也是威势暴涨，瞬间化为了足有五米之宽，四十米之长的金色巨剑带着无边的气势朝着楚岩当头劈去！

　　“伏……魔……三……式！”

　　楚岩一声暴喝，伏、魔二锏在空中极速舞动起来，化出密密麻麻的浅白色锏影布满了天空，接着那漫天的浅白色锏影竟是骤然凝固极速朝着一处极速汇聚而出！

　　瞬息之间伏、魔二锏之外，分为凝聚出了一道足有三十米之长，水缸粗细的浅白色巨锏虚影，下一刻两道巨锏虚影竟是骤然重合在了一起，幻化出了一道足有五十米长的巨锏虚影。

　　巨锏之上无数金光图纹闪现，“伏魔”二字精光耀眼，带着一股从未有过的狂暴气势朝着刘飞鸣当头砸去。

　　“轰！”

　　浮现着紫雷电蟒虚影的金色巨剑与带着狂暴之极气息的巨锏虚影轰然相撞！


第415章 金丹来袭！

　　巨型伏魔锏影与紫色电蟒缠绕的巨剑已经消失不见，一切归于平静！

　　楚岩站于龙羽舟中，只感觉气血翻腾，方才刘飞鸣拼命一击着实不弱。

　　而刘飞鸣此时脸色已经惨白到了极点，胸前的衣衫完全被鲜血所打透，“你……”

　　他已经说不出别的话来了，他知道自己败了，而且是败得如此彻底！

　　“这一切，是你自己的选择！”

　　楚岩淡淡一语，抬起了右手。

　　“你，你不能断了我的手臂，我，我是阳符宗的大弟子，我……”

　　“嘭！”

　　一颗冰球在刘飞鸣的手臂之处炸开，顿时血肉四溅！

　　“阳符宗的大弟子又如何？”

　　“嘭！”

　　“噗！”

　　白骨巨掌一掌直接印在了刘飞鸣的胸口，刘飞鸣直接被震飞了出去！

　　一人独占四州九大年轻高手，完胜！

　　所有的人都已经惊得说不出话来了，眼前的一幕犹如神话一般！

　　“这家伙，竟然强大到了这种地步！”

　　欧阳远心中无比的震撼。

　　“不愧是我的对手！”

　　雷天佑眼中惊讶的同时嘴角挂起了一丝弧度。

　　千清风兄妹，孔云海，冯子龙，李君尘等翼州天赋青年此时心中也是无比的震撼，他们如今才知道这个年轻的身影已经将他们拉开了多远！

　　楚岩额头渗出了汗水，如此连番大战，虽然楚岩实力强横，但还是耗去了三分之二的灵力，此时也有些疲惫了。

　　“断臂之仇，不共戴天，他已经是强弩之末，大家现在一齐出手！”

　　刘飞鸣如若疯狂一般嘶吼着，将一枚丹药塞入口中，驾驭一柄飞剑飞到了楚岩三十米之外，将体内的剩余的灵力完全调动而出，凝聚出最强的法术一击！

　　“好！”

　　“杀了他！”

　　“拼了！”

　　……

　　青文武、元蕊、侯山岳、朱无法、碧鳞天、金瑜儿、丹飞灵、司马御八大年轻高手脸上也均是显现出一丝疯狂之色，纷纷驾驭起宝物飞天而起。

　　九人将分散在九个方向，将楚岩完全包围。

　　因为九人的最强宝物基本已经被楚岩打残，此时集体凝聚自己最强的法术一击！

　　楚岩看着九人冷冷一笑，没有丝毫躲避的意思。

　　“九转天火术！”

　　“青木剑罡术！”

　　“金云掌手！”

　　“玄水爆术！”

　　……

　　刘飞鸣九人同时怒吼，燃烧了全部灵力，九颗巨大的火球，一个巨大的青光剑影，一个金色巨掌，一颗巨大的水球……九道九人的最强法术轰然而至！

　　“呵呵，有趣！出！”

　　楚岩脸色化为了一片平淡，一声淡笑，其储蓄袋光芒再闪，一只通体成碧玉色的骷髅兵从中飞了出来凌空站立在了楚岩的身后。

　　“咔吧咔吧！”

　　下一刻，碧玉骨兵的身体之中竟是传出了骨骼碰撞之声，其整个骨身竟是瞬间巨大化，眨眼之间碧玉骨兵便已经化为了五米之高，其整个身体猛地一团，将楚岩完全包裹在了其中。

　　“轰轰轰……”

　　九道九大青年高手的最强法术瞬息而至，撞击在了碧玉骨兵那晶莹玉骨之上，各色光芒四射而出……

　　强烈的灵力风暴肆虐开来！

　　光芒散去，九大年轻高手看到其中之景顿时面若死灰！

　　“怎么……可能……”

　　刘飞鸣眼中满是不可置信之色。

　　那晶莹玉骨竟是没有丝毫的损坏，九大年轻高手全力法术一击，竟是没有丝毫的效果，这是何等的防御力？

　　他们不知道的是，碧玉骨兵是用道远仙人遗弃的一副骨骼炼制而成，虽然是被道远仙人遗弃的，但这骨头的硬度元婴期之下也是根本轰击不破！

　　在场众人也是惊愕无比，那突然而出的巨大骷髅骨兵到底是什么？

　　楚岩的底牌到底还有多少？翼州的财力已经如此之大了吗？

　　就在这时，一道冰冷之极的话语在寂静无比的广场响起：“很好，放你们一条生路，你们不要，当真以为我不敢杀人吗？啊？”

　　碧玉骨兵身体展开，其中的楚岩身体之上已经被一层薄冰所覆盖，一股强势从未有过的强大，那股股白色寒气带着滔天的怒焰！

　　楚岩，真的怒了！也真的动了杀意！

　　“嗖！”

　　楚岩的身影骤然消失，九人同时心中一惊。

　　下一刻，楚岩已经出现在了刘飞鸣的上方。

　　“嘭！”

　　白骨巨掌猛然拍下，刘飞鸣刚刚接上的胸骨再次碎裂，其没有任何抵抗能力直接朝着地上极速坠去。

　　“嗖！”

　　楚岩的身影再次消失，下一刻楚岩在了元蕊的斜上方。

　　“嘭！”

　　……

　　“嘭……”

　　……

　　九大年轻高手早已精疲力尽，此刻楚岩犹如猛虎下山，九人没有一丝抵抗能力，均是被楚岩一掌拍了下去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　九大年轻高手的身体一个接一个撞击在了擂台之上，九人在楚岩的控制下，被轰击在了同一处。

　　地面之上一个足有八米深的半球体深坑中，九大年轻高手的身体被叠在了一起，足有三四米高！

　　而九大高手此时犹如死狗一般，已经完全昏死了过去！

　　“冰玄剑，出！都给我死！”

　　楚岩一声暴喝，冰玄剑呼啸而出，瞬间化为十米之长的寒冰巨剑，楚岩施展虎魔白骨手，白骨巨掌紧握剑柄，整个人犹如与冰玄剑合为一体，朝着下方猛地刺去，极速坠落之下带着丝丝白色气流气势达到了顶点！

　　楚岩要一剑刺穿九人，一击全部斩杀！

　　“竖子，敢尔！”

　　只听一声暴喝自一处传来，随即楚岩便感觉一股劲风朝着自己呼啸而来。

　　“万妖幡，出！”

　　楚岩见况剑势丝毫不减，一声暴喝。

　　众人只见一张黑色布幡带着丝丝阴风呼啸而出，瞬息之间便有十二只鬼妖从中飞了出来，其中一个个气势竟然都在筑基期十二层，而为首一只血色鬼妖的气息竟然已经达到了筑基期大圆满！

　　来者是一名灰袍中年修者，其脚踏一柄羽扇，神念驱动之下，一柄足有三十米之长的凤纹飞剑朝着楚岩直接刺了过来。

　　金丹期三层，来者竟然是一名踏入金丹期多年，金丹期三层的强横修者！

　　众人瞪大了眼睛，楚岩那那魂幡是什么？不过再强又怎能是金丹期强者的对手！

　　这一剑威势之大，速度之快，杀意之浓，在众人看来楚岩已经必死无疑。

　　“师尊！”

　　“天羽，金丹期三层还不是楚小子的对手！”

　　天玄道人对水天羽摆了摆手道。

　　“魂魄合一！鬼妖战将！”

　　楚岩手握玄冰巨剑仍旧去势不减朝着下方刺去，同时一声暴喝。

　　话语一落，只见十一只鬼妖竟是同时朝着血鬼妖扑去，下一刻竟是全部融合到了其体内！

　　血鬼妖气势暴涨，一身气势竟是一举从筑基期大圆满突破到了金丹期，最后介于金丹期二层和三层之间，这股气势已经强悍之极！

　　“吼！”

　　血鬼妖双手握着两柄血色钢叉，这两柄钢叉乃是伪法宝，当初楚岩在血幕之中斩杀血妖所得，此时被血鬼妖使用恰到好处。

　　“嘭！”

　　血鬼妖双叉其出，直接将那巨大的凤纹飞剑轰去了出去，随即挥舞着双叉朝着那灰袍金丹期三层的修者冲去！

　　“今日，谁也救不了你们，给我死！”

　　楚岩气势如虹，寒冰巨剑距离下方九人叠在一起的身体已经不到两米。

　　就在这时。

　　“嗖！”

　　一道强悍的气息瞬息而来，楚岩甚至可以感觉到这一击的恐怖若是自己不挡，有着死亡的危险！

　　“嘭！”

　　楚岩关键时刻，猛地一转身，冰玄巨剑之上瞬间覆盖了足有十层冰层，朝着身侧猛然劈去！

　　“嘭！”

　　一柄巨大的玉如意轰然与楚岩的寒冰巨剑撞击在了一起。

　　“噗！”

　　关键时刻楚岩身体之外出现了一个淡蓝色水罩，但还是难以阻挡那如意迅猛的威势，强力震动之下，一口鲜血喷了出去！

　　“黑妞！”

　　黑妞瞬间从储蓄袋之中飞了出来将已经飞出上百米的楚岩稳稳接住！

　　此时一名青衣老者脚踏一柄飞剑瞬息而至，其看着楚岩眼中满是惊异之色。

　　金丹期四层，竟是一名金丹期四层的修者！

　　“好妖孽的小鬼，受到我如此一击，竟然只是轻伤！”

　　青衣老者眼中满是惊叹之色道。

　　“你们当我翼州无人吗？啊！”

　　水天羽当即便是暴怒了，一声怒吼震天，这股气势，元婴之下无人可敌。


第416章 战金丹！

　　“杀！”

　　水天羽身上气势沸腾，水蓝色的灵力极速翻滚而出，在空中瞬间便是化出了一只足有小山般大小的蓝光巨掌朝着擂台之上的两名金丹期修者便是轰了过去！

　　如果仅仅是年轻一代的弟子战斗，无论楚岩出了什么状况，水天羽都不会出手的，但现在一两名金丹期的修者老一辈修者，同时向楚岩出手，水天羽怎能不震怒。

　　灰袍中年男子和青衣老者同时心中一阵胆寒，他们能感觉出那蓝光巨掌一掌下来，两人不死也要半残，金丹大圆满灭杀金丹初期修者，不过是弹指之间。“掌门师叔，这种杂毛鸟怎需要你出手，就留给小子玩玩！”

　　楚岩却是一脸淡笑的对水天羽道。

　　楚岩此话一出，整个广场众人不禁为之一惊！

　　“一个人挑战两名金丹期老一辈高手？”

　　“这家伙莫不是自信心膨胀，脑子烧糊涂了吧？”

　　“一个金丹三层，一个金丹四层，还都是成名修者，根本不是刘飞鸣那种菜鸟可以比的！”

　　“这楚岩莫不是以为打败了刘飞鸣这个初入金丹的菜鸟，自己就能纵横金丹期了？”

　　“太狂妄了！”

　　……

　　下一刻整个广场炸开了锅，山呼海啸般的议论之声传来。

　　“哦？好，你身为我翼州第一宗羽化宗的少宗主，也是要经历一些磨练！”

　　水天羽看着楚岩那双目之中的自信之色，气势猛地一收，淡淡一语。

　　天空之中那小山般大小的蓝光巨掌也是骤然消散开来！

　　“呼！”

　　两名金丹期修者不禁大呼了一口气！

　　“原来这楚岩是翼州第一宗羽化宗之人！”

　　“并且还是少宗主，难怪有这样强悍的实力！”

　　“不过那他也绝不可能是两名金丹期高手的对手啊！”

　　“这水天羽不是让自己的弟子送死吗？”

　　……

　　对于众人的质疑，楚岩充耳不闻，唤回了鬼妖战将，对着灰衣、青衣两名金丹期修者淡淡道：“怎么，打了小的，老的就出来了吗？”

　　“哼，楚岩你今日扰乱规则，本就是大错，方才还动了杀念，我阳符宗怎能容你！”

　　灰衣金丹三层修者对着楚岩一声冷哼。

　　“呵呵，真是好借口啊，扰乱规则，好像是你们那个自命不凡的草包先提挑衅我的吧！他们对我动杀念的时候你们在哪里，怎么别人杀我可以，我就不能杀别人？”

　　楚岩冷冷一笑，反驳道，不过内体灵鼎之中却是涌出了六品灵液，灵液进入楚岩的丹田之中，被楚岩极速炼化着。

　　楚岩突破到了筑基期十层，筑基后期之境，灵液的品质也自然晋升到了六品，并且如今楚岩就将一部分灵液存放于灵鼎之中，关键时刻直接炼化，如此一来只要有一定是时间缓和，楚岩的灵力便是用之不尽。

　　而楚岩现在没有急于动手，也是想快些恢复些灵力。

　　“哼，你妄动杀念，就算是个小辈，我等身为阳符宗执法长老就要制裁！”

　　青衣金丹四层老者也是对着楚岩一声冷哼。

　　“不要把话说的那么冠冕堂皇，如果你们是有面皮之人，就不会无耻到以金丹期之修为，还偷袭出手，人怎么可以厚颜无耻到这种地步，倚老卖老也要有个底线吧？”

　　楚岩话语连珠，字字若雷，说得在场众人之中不少都是纷纷点头。

　　“你，呵呵，小子，你不过是拖延时间恢复实力而已，今日你竟然胆大妄为到同时挑战我二人，便不要怪我们辣手无情了！”

　　青衣老者一声冷语，玉如意瞬间化为小山般大小，漂浮在了其头顶。

　　“师兄跟这小魔头废什么话，杀！”

　　灰袍老者一声冷喝，神念驱动之下，三十米之长的凤纹飞剑带着金色剑光朝着楚岩极速刺了过来。

　　“就凭你？鬼妖战将，杀！”

　　楚岩一声嘲讽，淡淡一语。

　　“嗷！”

　　身边漂浮的由十二只鬼妖合体之下形成的鬼妖战将一声大吼，一身堪比金丹期二层修者的气势迸发而出，双手握着血色钢叉直接朝着灰袍老者冲了过去。

　　“妖孽看我先斩杀了你！”

　　灰袍老者一声暴喝，凤纹飞剑调转角度，朝着鬼妖战将猛地轰了过去！

　　“竟能将魂幡之中的厉鬼祭炼到这种程度，的确你是有些手段，不过，你认为，你自己是本尊的对手吗？周天如意，杀！”

　　青衣老者眼中惊愕之色一闪而过，屈指朝着楚岩猛地一点，只见其头顶的那巨大如意带着无比威猛的气势朝着楚岩当头砸去。

　　“呵呵，我有何惧！”

　　楚岩一声冷笑，碧玉骨兵直接挡在了其身前，楚岩一只手掌按在了碧玉骨兵的身上，手中冰灵力极速流转而出。

　　不过瞬息之间，碧玉骨兵之上便是蒙上了厚足有半米的冰层，碧玉骨兵双臂交叉在身前成防御状。

　　青衣老者冷冷一笑：“哼，一具筑基期大圆满傀儡而已，想挡住我这祭炼多年的法宝简直痴心妄想！”

　　“轰！”

　　巨大的玉如意瞬息而至轰然撞击在了碧玉骨兵之上，其身上足有半米的冰层摧枯拉朽般的碎裂开来，玉如意直接撞击在了碧玉骨兵的身上，碧玉骨兵直接被撞飞了出去。

　　“人呢？”

　　青衣老者一看却是不见了楚岩的踪影。

　　“嗖！”

　　碧玉骨兵挥舞着硕大的拳头再次飞天而来朝着青衣老者猛然轰去。

　　“怎么可能？”

　　青衣老者眼中满是惊愕之色，玉如意猛烈一击之下，这骨兵的身上竟是连一条伤痕都没有留下。

　　青衣老者不知道的是，如今碧玉骨兵不过是因为楚岩的实力不够，所以才仅仅是筑基期大圆满的傀儡，不过其力量虽然比不上青衣老者，但骨骼强度却不是小小的法宝就能轰击破的！

　　“好硬的傀儡，不过本尊一样拍散你！”

　　“嘭！”

　　青衣老者一声冷喝，玉如意再次将碧玉骨兵轰了出去。

　　而下一刻，碧玉骨兵再次飞了回来。

　　与此同时。

　　“土！”

　　“火！”

　　“水！”

　　“木！”

　　“金！”

　　楚岩的身体骤然出现在高空之中，连续五声暴喝，土黄，火红，水蓝，木青，金黄五色灵力从其丹田之中席卷而出漂浮在了其身前。

　　“凝！”

　　“合！”

　　楚岩连续两声低喝，五缕属性灵力瞬间扭转变化，眨眼之间四个颜色各异的塔盘和一个塔尖便漂浮在其眼前，接着四个塔盘直接在空中叠在了一起，顿时一股强悍的气息崩散而出。

　　最后一个金色的塔尖落到顶部裸露的四色小塔上，相接处光芒闪耀，二者骤然凝聚在一起。

　　“不好！”

　　青衣老者感受到了一股强悍的气息在孕育，想要应对，不过此时那打不死小强一般的碧玉骨兵却是再次扑了过来。

　　“嘭！”

　　塔尖归位，整个小塔猛地一震，五色光芒闪现，耀眼之极，肆虐之极的灵力乱流四射崩散，一股恐怖之极的气息肆虐而出。

　　“冰！”

　　楚岩再次一声低吼，五色小塔瞬间便被一层散发着极寒之气的浅白色灵力所覆盖。

　　中阶阶五行组合法术：五行冰琉璃！

　　“那是什么？五行灵力！楚岩竟是同时修有五行灵力！”

　　“那是，法术组合，竟是法术组合之术！”

　　“五种法术合一的组合技！”

　　“楚岩对于法术的领悟恐怕已经堪比一些金丹期大圆满的强者了！”

　　“此战楚岩未必会败！”

　　……

　　在众人的惊呼声中，楚岩的五行冰琉璃孕育而出！

　　“老杂毛，让你尝尝鲜！去！”

　　白骨巨掌一拳轰击在五色小塔之上，五色小塔带着无比威猛的气势朝着青衣老者轰了过去。

　　速度之快，再加上青衣老者在被碧玉骨兵纠缠，根本难以躲闪。

　　关键时刻，青衣老者一掌拍飞了碧玉骨兵，将玉如意直接挡在了身前。

　　“轰！”

　　五色塔骤然炸裂开来，一股强悍之极的灵力波动崩散而出。

　　五行灵力的组合，再加上异变冰灵力的加持，五行冰琉璃的威力甚至已经堪比高阶四纹法术！

　　“咔嚓！”

　　“噗！”

　　青衣老一口鲜血喷出，强行运转灵力抵御，金丹期四层的修为也不是盖得，其仅仅后退了十余米便是扛住了。

　　不过其手中那玉如意已经布满了裂纹，已经是不堪大用。

　　“不朽金身！”

　　楚岩身体之外金色雾气收敛，皮肤已经变成了暗金色，闪现着浓郁的金属光芒，右臂之上三圈寸许宽的赤金色图纹绽放着耀眼的光芒。


第417章 鬼骨魔将！

　　“嗖！”

　　青衣老者只感觉一股冷风从身后袭来，当即猛然转身。

　　“破！”

　　楚岩瞬息而至，一声暴喝，右臂之上三圈赤金色图纹光芒闪烁，整条右臂肌肉瞬间隆起。足足膨胀了三圈，虎魔白骨手化为白骨巨掌，并且化掌为拳，其上寒气弥漫如同水桶般大小的白骨拳头，一拳轰出。

　　不朽金身，金纹神臂！

　　“挡！”

　　楚岩施展过五行冰琉璃之快毫不迟疑，立刻施展不朽金身，金纹神臂，速度之快，青衣老者又刚刚受伤根本来不及闪躲，只能直接将玉如意挡在身前，不过青衣老者岂是善类，与此同时右手凝势无比猛烈的一拳朝着楚岩胸口砸去。

　　这是两败俱伤的打法，在青衣老者看来楚岩一定会躲避。

　　不过他猜错了。

　　“当！”

　　青衣老者只感觉这一拳如同砸在了一块金钢板上一般，震得手臂剧痛。

　　与此同时。

　　“嘭！”

　　玉如意本就已经在崩碎的边缘，这一下直接被楚岩一拳轰成了碎片，而与此同时楚岩去势不减，一拳直接砸在了青衣老者的胸口。

　　“咔吧！”

　　“噗！”

　　骨头碎裂之声传出，青衣老者当即一口鲜血狂喷而出，直接被这一拳砸飞了出去。

　　“这……”

　　“怎么可能？”

　　“那可是金丹期四层的强者啊！”

　　“竟然被楚岩打断了胸骨！”

　　“仅仅一拳就砸飞了！”

　　……

　　整个广场彻底癫狂了，之前楚岩的威猛还在众人的理解范围内，只是因为其是年轻一代的高手，可是现在，他竟然将金丹期四层的修者砸得口吐鲜血喷出。

　　这完全超出了所有人的理解范围！

　　“好好，打得好！”

　　天玄道人放声大笑！

　　“师兄！”

　　“嘭！”

　　灰衣修者见况一声暴喝，凤纹剑一剑便是将鬼妖战将劈飞了出去，鬼妖战将的实力在金丹期二层与三层之间与灰衣修者这金丹期三层巅峰的修者还是有一定差距的，根本敌之不过。

　　“杀！”

　　灰衣修者屈指一点，凤纹巨剑直接朝着楚岩轰了过来。

　　“杀！”

　　楚岩竟是毫不退缩直接朝着凤纹巨剑冲去。

　　“开！”

　　楚岩一声暴喝，右臂之上三圈赤金色图纹再次光芒闪烁右臂肌肉再次瞬间隆起。足足膨胀了三圈，虎魔白骨手化为白骨巨掌之上寒气弥漫一掌拍出。

　　“嘭！”

　　那足有三十米长的金色巨剑竟是被楚岩一掌拍飞了出去！

　　“噗！”

　　飞剑受损，心神牵动灰衣老者也是一口鲜血喷出。

　　楚岩如今施展不朽金身，肉身力量已经堪比金丹期三层修者，施展金纹神臂的情况下，力量已经堪比金丹期四层的修者，岂是灰衣修者的飞剑能够阻挡的。

　　“呼呼……”

　　楚岩大口喘着粗气，汗如雨下，右臂之上膨胀的肌肉已经恢复原样。

　　整个广场一片死寂，一连将两大金丹高手打得大口喷血，这家伙当真是妖孽吗？

　　以楚岩如今的实力，连续施展两次金纹神臂已经是极限，一连对抗两大金丹期修者虽然占据了上风，但楚岩的体力也是消耗了大半，灵液对于恢复灵力有着显著的功效，但对于恢复体力却是帮助很小。

　　不朽金身已经施展了五十息，如今楚岩将不朽金身修炼到了第三层可以施展一百息的时间，还剩五十息，如果不能将两人打败，楚岩也就彻底失去了对抗资本。

　　“师兄，这小子已经是强弩之末，我们一起出手！”

　　灰衣修者稳住了身形擦了擦嘴角的鲜血阴狠道，被一个筑基期小鬼打伤，这对于他来说是一种耻辱。

　　“好，今日若有机会必要将此子斩杀！”

　　青衣修者虽然受伤不轻，但却还是有一战之力，恩怨已结，观楚岩天赋今后天赋绝对是不可限量，到时候便是一股巨大的隐患了。

　　“杀我，呵呵，有那么容易吗？散！”

　　楚岩一声冷笑，屈指一点，身前的鬼妖战将瞬间分散，再次化为了十二只鬼妖。

　　就在众人心中有些疑问之时，楚岩屈指一点，十二只鬼妖竟是朝着碧玉骨兵冲了过去。

　　“魂骨合一，鬼骨魔将！”

　　楚岩一声冷喝，手中连续打出数道法诀，那十二只鬼妖直接将碧玉骨兵包围！

　　下一刻，那碧玉骨兵之上竟是生出了血肉，并且生出了一块块碧玉鳞片，不过瞬息之间便是化为了一尊身披青色鳞甲、头生双角、手持钢叉周身鬼气森森足有五米之高的魔物，其两只双眼吃一片黑暗幽深之处，两道绿色火焰发出慑人的光芒。

　　其一身气息竟是已经超越了金丹期三层，直接达到了金丹期四层之境。

　　这招是楚岩压箱底的手段，也是楚岩在最近才研究出的，碧玉骨兵本就是用道远仙人的遗弃骨骼所炼制，其中包含着极大的生机，在与十二只鬼妖的魂魄之力融合后，那隐藏的生机爆发，便是生出了血肉鳞甲，化为了现在的鬼骨魔将！

　　“那是什么？”

　　“这是什么招数！”

　　“那金丹期四层的傀儡啊！”

　　“难怪楚岩有着这么大的信心！”

　　……

　　整个广场沸腾了，他们心中已经甚至已经开始想，楚岩将会如何战胜。

　　“这个小子，不但有机缘，而且心思已经灵敏到了极点！”

　　天玄道人心中越发赞叹。

　　“怎么可能？这个小子怎么会有这么厉害的傀儡！”

　　灰衣修者有些惊恐的叫道，这傀儡的实力已经超过了他。

　　“无妨，这应该是这个小鬼最后的手段了，你去拖住那傀儡一会，我快速将这小鬼击败，然后再去助你！”

　　青衣老者慎重道。

　　“好！”

　　“动手！”

　　两人分别朝着楚岩和傀儡扑去。

　　“嗖！”

　　鬼骨魔将身影骤然从楚岩面前消失，下一刻便是已经与灰衣老者战在了一处。

　　“小子，今日老夫便要你性命！爆！”

　　青衣老者一声暴喝，只见其两只袖袍瞬间炸裂化为粉末，只见那两只枯瘦的手臂之上竟是布满了各种交杂的金色符文，一片血雾从两只手臂之中崩散而出，将两只手臂包围，其中那无数金色符文竟是幻化而出，与那些血雾开始相互融合！

　　“就怕你没那个本事！”

　　楚岩咬破食指，其一滴血水涌出，随之又见一道金色的灵力从手指流出，金色的灵力与那血水融合在了一起。

　　楚岩屈指在额头猛地极速划动，下一刻一个“王”字金光怒放，一片光芒散发而出化为了一片金色气雾，变换之下，竟是在其身前幻化出一只足有五米之高的两根足有一米之长剑齿支出的金色巨虎。

　　金虎一族天赋妖术：金虎啸天术！

　　“这，我族的天赋妖术，金虎啸天术，楚兄一个人族怎么可能施展？”

　　最先发出惊愕之声的是虎啸天，其一双虎目此时已经快瞪了出来。

　　在场的众人无不瞪大了眼睛，这一幕完全超出了他们能够理解的范围。

　　“这小子竟然能够用自身精血为引，融合灵力模拟出妖族的天赋妖术，这等对法术的理解，就算是元婴期的修者也没有几个能达到的！”

　　阳符宗宗主阁之中，王天华看着眼前一面巨大的金色光镜之中的影响眼中满是惊叹之色。

　　“这小子的天赋当真世间少有，就算是荆州的那些天才也不一定就比此子强！”

　　慕华仙子坐在一旁看着镜中的景象也是惊叹道。

　　“不过，王老鬼，你这放任这小子闹却不阻止，还把我们二人叫到此处，唯独瞒着天玄到底是何用意？”

　　墨冥天惊叹的同时对王天华道。

　　王天华淡笑道：“想必两位道友已经看出来了，这次翼州崛起之势已经在所难免，我找两位来不过是想商量下今后如此处理与翼州之间的关系！”

　　“下五州本就应该同气连枝，否则有一天中四州的那些强大宗门打了过来，我们多年积攒的一切也就都没了，既然翼州已经具备了资格，那么我们自然要助其成长！”

　　慕华仙子道。

　　“具备了资格？我看不见得，年轻弟子够不够资格，还要看天山剑池资格战之后！而那些金丹期，还要到边境战场去磨练一番才知道结果！现在说翼州有了资格，还为时尚早！”

　　墨冥天却是摇了摇头道。

　　慕华仙子见况不语，王天华却是点了点头。

　　“呼！”

　　楚岩手中一根手指精血缓和青绿色灵力在一条手臂上极速划动了起来，一道背生双翼的蛇形图纹显现而出。


第418章 五行天赋妖术，落幕！

　　接着楚岩手臂之上这片绿光幻化之下化为了一只水桶粗细的十余米长的巨蟒，其背后生得两只双翅，两颗尖利长牙阴森恐怖，身上气势逼人。

　　青蛇一族天赋妖术：青蟒飞爆术！

　　楚岩手指之中，水灵力，火灵力，土灵力，分别而出，分别在右臂、左胸、右胸之上极速划动起来。

　　其右臂之上亮起了一片繁杂的图纹，接着一片狂暴的水汽从其胸口之中蹿了出来，这狂暴的蓝色水汽瞬息之间便幻化为了一只足有五米之高的四臂巨熊，巨熊一身气势狂暴之极。

　　水熊一族天赋妖术：水熊狂拳术！

　　左胸之上火光耀眼，一片火光闪现，下一刻，火光弥漫，一只足有五米之长的火焰巨鼠从其身后狂奔而出，火焰巨输额头生有一根独角，样子狰狞恐怖。

　　火鼠一族天赋妖术：火鼠焚天术！

　　右胸之上土黄色纹路闪烁，一片光芒散发而出，不过片刻，便是在其身前幻化出一只足有六米高的土黄色双头巨猿。

　　土猿一族天赋妖术：土猿震天术！

　　蛇云飞，雄霸天，鼠笑笑，虎啸天，猿天雷五妖此时心中的心情已经无法用语言来形容了，楚岩不但领悟了妖术，还领悟了五大妖族的天赋妖术，这是何等的妖孽！

　　蛇云飞五妖甚至有种感觉，和楚岩比起来，自己都不算是妖了！

　　“楚岩怎么可能会五种天赋妖术！”

　　“这到底是怎么做到的！”

　　“那可是五大妖族传承数万年的天赋妖术啊，他怎会学会！”

　　“他到底是人族还是妖族？”

　　……

　　广场之上众人纷纷惊呼了起来，心里承受的底线再次崩溃！

　　“符文秘术，血符化身！涨！”

　　青衣老者心中也是一阵无比惊愕，不过这个时候他已经来不及再想其他了，其一声暴喝，从口中吐出了足足三十二张符文弥补紫色符箓，这三十二张紫色符箓一飞出便是放出耀眼的光芒。

　　只见其双臂之上的血雾在混合了手臂之中漂浮而出的金色符文，瞬间暴涨，每一条手臂都是化为了足有水桶粗细，二十米之长的血雾巨臂。

　　紧接着只见那三十二张符箓一个个化为门板大小，极速扑在了血雾手臂之上，并快速扩展融合，那血雾手臂竟是逐渐凝实，一块块紫色鳞片滋生而出。

　　不过瞬息之间，两条已经凝实的紫鳞巨臂已经幻化而出！

　　“杀！”

　　青衣老者一声暴喝，两条紫鳞巨臂挥动着硕大的拳头带着无比强悍的气势朝着楚岩猛然砸去。

　　“五行妖术，杀！”

　　楚岩一声暴喝，身前五米之高生有剑齿支金色巨虎、水桶粗细背生双翼的青色巨蟒、五米之高生有四只手臂的蓝色巨熊、五米之长生有一根独角的火色巨鼠、六米之高生有双头的土黄色巨猿齐齐朝着青衣老者轰了过去。

　　金虎啸天术，青蟒飞爆术，水熊狂拳术，火鼠焚天术，土猿震天术，五大极致妖术最强一击轰然而至。

　　“嘭！”

　　紫鳞巨臂一拳拍飞了金光巨虎，但与此同时青色飞蟒骤然撞了过来，轰然炸裂！

　　“轰！”

　　紫鳞巨臂一条手臂直接被炸断了一半，顿时血肉横飞……

　　“啊，我杀了你！”

　　青衣老者一声暴喝，猛的一掌将水蓝色四必巨熊拍飞了出去，但与此同时独角火焰巨鼠却是轰然而至，骤然炸裂！

　　“轰！”

　　青衣老者幻化出的另一条紫鳞巨臂也是被炸得血肉横飞。

　　天赋妖术之所以强悍是因为在放出妖术之后，妖术所化生物在一定的时间内可以受施展者控制，不像一般的法术，放出去就必须攻击对手。

　　以楚岩现在的实力，可以控制五大妖术所化生灵大约十息的时间。

　　“啊啊，杀！”

　　青衣老者一声暴喝，两条已经被炸断只剩下十米之长的紫鳞巨臂直接朝着楚岩轰杀而出。

　　“金虎啸天术，水熊狂拳术，爆！”

　　楚岩一声暴喝，金光巨虎和四臂水熊轰然而至，骤然炸裂！

　　“轰轰……”

　　又是一片血肉横飞，不过青衣老者在关键时刻也是够果决，直接将两只紫鳞巨臂斩断，同时身体快速后退，虽然失去了两只手臂，但并没有受到致命伤。

　　“老家伙，接我最后一招，土猿震天术，杀！”

　　楚岩此时身体之中的灵力近乎枯竭，身体也是疲惫之极，右臂之上三道金色光圈已经几乎消失，神念最强驱动之下，双头巨猿轰然而至。

　　“啊……不！”

　　“轰！”

　　“噗！”

　　在青衣老者的惊呼之中，双头巨猿轰然炸裂，狂暴的灵力在青衣老者咫尺之处崩散开来，青衣老者一口鲜血狂喷而出，这一下全身的骨头不知道被炸断了多少根，整个人直接被炸飞了出去。

　　“轰！”

　　摔落在地上之时，其已经血肉模糊，生死不知。

　　与此同时，鬼骨魔将占尽上风的情况下，战斗也到了最后关头。

　　“噗！”

　　血色钢叉直接劈断了灰衣修者的一条手臂，同时另外一根钢叉直接刺穿了灰衣修者的小腹！

　　“嘭！”

　　“轰！”

　　鬼骨魔将猛地一拳将灰衣老者砸了下去，灰衣老者身上血如泉涌，轰然撞击在了地面之上，生死不知。

　　一击过后，鬼骨魔将呼啸而至，飞到了楚岩的身后，守护自己的主人！

　　此时楚岩灵力，体力几乎枯竭，神念也是耗费极大，整个人疲惫至极，脸色惨白，两鬓汗如雨下，不过楚岩还是硬生生的站直了腰杆儿，朝着四周的看台一声暴喝：“还有谁？”

　　整个广场鸦雀无声，那些金丹期修者竟是都没有敢于立刻应答，这是一种气势上的压迫，此时的楚岩宛如高高再上的战仙一般，叫人难生敌意！

　　半晌，整个广场寂静无声！

　　楚岩拿出冰玄剑一步步朝着还叠在一起的九大年轻高手走去，眼中杀意弥漫！

　　“小子，够了！”

　　一道强悍之极的话语在楚岩耳边震响，楚岩脑海之中嗡地一震，这一刻，最后的意识崩溃了，眼前一黑，倒了下去……

　　……

　　十日后。

　　资格战已经结束，二十块黄金令牌，一百块白银令牌，五百块青铜令牌，三千块黑铁令牌已经被各大州的弟子夺得，但这最后的结果却远远出乎众人的意料。

　　总排名翼州竟然排在了第二位！

　　一直以来的排名垫底的翼州这次总排名竟然排在了第二位，这不知惊爆了多少人的眼球。

　　而更加妖孽的是，这次资格战的第一人竟是翼州的天赋弟子，雷天佑！

　　这次资格战，四个州每一个州上缴十五亿灵石，一共六十亿灵石，而这些灵石最后将会按照各州成绩排名分别分配给前三个州三十亿，二十忆，十亿。

　　在往届的资格战中，每次翼州都是白白扔了十五忆灵石遭人笑柄，而这一次翼州排名第二直接便是收到了二十亿灵石回了本。

　　并且徐州出资给予冠军的十亿灵石也被翼州的雷天佑收入囊下，可以说这次翼州的收获是最大的。

　　不过一些明眼之人却是毫不惊讶。

　　当日楚岩在擂台上的最后关头，天华道人亲自赶到，终结了此事。

　　作为其中最重大的参与者，楚岩被取消了参加后面资格战的资格，不过天华道人也亲口发了话，徐州弟子不得再无辜找楚岩的麻烦。

　　之后墨冥天与慕华仙子也是纷纷下了口令，让自己州的人不得再找楚岩麻烦。

　　不过楚岩因为已经通过了第一轮小组赛，所以还是拿到了一块黑铁令牌，可以参加之后的天山剑池试炼。

　　楚岩将九大高手全部打残，尽管经过高品质的丹药治疗，但那断臂已经被楚岩绞碎，就算有天才地宝一时间九大年轻高手也难以恢复巅峰状态。

　　而雷天佑本就是堪比元蕊的年轻高手，比之刘飞鸣也是相差不多，如此一来，雷天佑如若虎入羊群，一阵摧枯拉朽，连续败敌最后取得了冠军。

　　而欧阳远凭借筑基期十二层巅峰的修为，以及一只强悍之极的灵尸也是一路高歌猛进，最后仅仅败于雷天佑之手取得了第二名和雷天佑一样拿到了黄金令牌。

　　李君尘，孔云海，千清风兄妹……等翼州年轻高手也都有不俗的表现大多夺得白银令牌。

　　不过尽管如此徐州毕竟底蕴深厚，虽然顶尖的高手被楚岩打残，但年轻高手比只翼州还是多出了不少，最后积分上还是排在了第一名。

　　徐州资格战就这样结束了，休整了三日之后，四州之人集体从徐州出发，前往下五州第一州，荆州！

　　天山剑池试炼，先天精元争夺战，即将打响！


第419章 天山五域！

　　荆州。

　　乃是下五州第一州，与四中州的接壤，灵气之密集乃是下五州之最，整体实力比之另外四州强悍了不止一点半点。

　　荆州遍地是剑修，整个荆州上下九层以上的修者都是剑修，剑术在荆州已经被发扬到了极致。

　　并且荆州的铸剑师闻名天下，荆州铸造的剑，就算是四中州的一些高等门派也是追捧不已！

　　荆州，天剑山脉。

　　天剑山脉位于荆州灵气最为密集之处，天剑山脉中心之处，有一山，名为天山！

　　传闻荆州剑修的始祖就是自天山崛起，然后逐步扩张，最后打造了现在荆州剑修的大势。

　　天剑山脉之中，有着无数隐居的剑道高手于其中，其中一些上古修者的洞府也比比皆是，可以说天剑山脉是荆州剑修的圣地。

　　但天剑山脉却是不属于任何一个门派，荆州八大剑修门派，没有一个将山门建立在天剑脉之中。

　　天剑山脉是整个荆州修者共有的，每年都会有大量的各大派的修者选择到天剑山脉之中闭关修行，探宝……

　　天山可以说是圣地的核心之处了，天山之上，分为五大域，每一域都有着八大派每一代高手留在其上的无数飞剑，甚至传说其中还有上古时期修者留下的飞剑，而天山之顶，更是有着令无数修者向往的剑池，剑池完全是由先天精元汇聚而成。

　　所谓的先天精元是比万年灵乳更加大补的天才地宝，传闻先天精元是元婴期修者羽化之后的骸骨凋零加以天地灵气孕育而出，有着改善资质，突破瓶顶的逆天功效，甚至有传闻，若是将吸收一定量的先天精元，甚至可能成为传说中的先天灵体。

　　所谓的先天灵体就是每日不用修炼，身体便可以疯狂吸收天地灵气的变态体质，不过这也只是在传说之中，现实中，还从来没有人见过先天灵体！

　　今日，正是天山剑池试炼之日！

　　在前往天山剑池的路上，翼州，兖州，青州，徐州，四州通过资格战的弟子此时心潮澎湃。

　　徐州的断苍符舟，是一艘由灵符幻化出的足有上万方米的飞舟，徐州众人都于其中。

　　而紧跟着徐州之后的便是片巨大的金色羽毛，金羽之上，正是翼州众人，如今翼州获得了资格战的第二名，地位大大提升。

　　青州众人修者站于一只巨大的青色飞鸟跟在翼州之后。

　　而兖州众人则是均是站于一艘火色飞舟之上跟在最后。

　　楚岩当日对战基本没受什么重伤，不过是体力透支，修养了几日便是再次变得生龙活虎了，此时楚岩站在玄天金羽的最前端，与天玄道人、黑魔道人，水天羽等翼州大佬在一起。

　　现在的楚岩，有这个资格！

　　“终于到了天剑山脉了！”

　　楚岩看着前方的入眼如一条长龙般的山脉心中也是微微振奋了起来。

　　回想起这次资格战，楚岩还是很满意的，帮翼州争得了颜面，自己也获得了资格令牌，虽然只是最低等的黑铁令牌，不过却是不要紧，因为天山剑池试炼中就是一场厮杀，其中拥有低等资格令牌的修者只要能抢到高等资格令牌便可以进入下一域。

　　黄金令牌而已，自己没有可以从别人那里抢来，楚岩并不放在心上。

　　令楚岩有些唏嘘的是，雷天佑这个家伙，按照他的话说这资格战第一人本应该是楚岩的，所以那十亿灵石其说什么都不肯要，要给予楚岩。

　　楚岩也是一阵错愕，还第一次听说有人将灵石向别人那里塞的，而且还是十亿灵石，楚岩执拗不过这个家伙，也就收下了，对于楚岩来说资源现在还是十分重要的。

　　“天羽，你最近感悟颇深，要踏入元婴期了吧！”

　　天玄道人对着身旁的水天羽道。

　　“是的，师尊，这多亏了楚岩这小子！”

　　水天羽一脸喜色道，如果突破到了元婴期，他便可以和自己朝思暮想的王诗颖在一起了，他当然高兴至极。

　　这次之前在比试上战胜了王雨田，水天羽便得到了机会和王诗颖见面了，两人一见面，那可谓是……也不用说，本就私订终身的两人，更加坚定了自己的信念，王诗颖最近也在突破的边缘，若是两人都到达了元婴期，结成道侣也是一段佳话。

　　这一切，楚岩占了很大一部分功劳，最开始是楚岩触使水天羽与王雨田战斗的，又是多亏了楚岩在赌约之中的巧妙之处，最后还赢得了这次赌局，并且这赌约见王诗颖一面也是楚岩提出的，水天羽对楚岩自然是十分感激。

　　而另外一点，楚岩将神念分化之法授予了水天羽，水天羽正是在运用神念之时领悟了一些道理，才使自己距离元婴期更近一步。

　　楚岩淡淡一笑道：“掌门师叔，这可是您自己争取来的，小子不过是起到了一个推波助澜的作用！”

　　“你小子，也不用谦虚了，这次我翼州能有如此作为都是因为你，说吧，打算让本尊怎么奖励你！”

　　天玄道人淡淡一笑道，经历了徐州一行，越看楚岩是越顺眼。

　　“我想知道杀我父母的仇人的来历！”

　　楚岩脸色笑容顿时一凝，一脸郑重道。

　　父母大仇，不可不报，虽然现在楚岩还弱小，但他最起码也要知道自己的仇人到底是什么来历，否则天涯海角，到何处去寻找。

　　听了楚岩此话天玄道人脸色变得难看起来，叹了口气，好半晌才道：“好吧，小子，该来的始终要来，这次天山剑池试炼之后，本尊便把知道的一切都告诉你！”

　　“天玄老鬼，这次天华老鬼的意思你看出来了吗？”

　　一旁的黑魔道人突然道。

　　“无非是看我翼州如今年轻一代人才辈出，想要拉拢了！”

　　天玄道人淡笑道，之后对水天羽道：“天羽，天州令百年之内又要开始派发了，如今徐州元婴之下没有金丹才俊，而你的天赋远在王雨田之上，想必那天华老鬼的意思是让你和王诗颖结伴而行，这样在争夺战中生存的几率会大一些，如果你们真的能到天州，那么我下五州的崛起指日可待！”

　　“师尊放心，弟子一定不辜负您的厚望！”

　　水天羽在听到“天州”二字之时也是身形一震，立刻郑重道。

　　楚岩富有兴趣道：“师祖，想进入天州那么难吗？”

　　“呵呵，小鬼，每个区域大州之间都不是那么可以随意通过的，又何况是进入天州，我下五州的修者想进入四中州的最低标准是实力达到金丹期！”

　　还没等天玄道人回答，黑魔道人便是冷笑道。

　　“金丹期？为何要求会这么高？”

　　楚岩有些惊异道。

　　天玄道人有些无奈道：“四中州之中就算排名最低的扬州之内的天地灵气浓度都是翼州的十倍！”

　　“什么？十倍？”

　　楚岩有些错愕了之后瞬息了然，难怪排名越高的州天赋弟子越多，那么浓郁的天地灵气就算再差的资质，也能修炼出个模样来。

　　“就是十倍，荆州为我整个下五州灵气最为浓郁之处，灵气浓郁是我翼州的五倍，但就算如此与那四中州的各大州的灵气浓郁还是比不了的！所以四中州只收下五州的金丹期修者，如果没有这条法令的话，下五州的练气，筑基弟子都往上面的州跑，那么那些州的天地灵气再浓郁也会吃不消的！”

　　天玄道人有些叹息道。

　　“难怪惜文让我没有金丹中期的实力不要去找他，就算进入四中州的最低条件都是金丹期啊！”

　　楚岩心中顿时了然。

　　“师祖，那进入上三州的最低保准呢？”

　　楚岩不禁又想到了身处上三州的柳月影，问道。

　　天玄道人道：“金丹期大圆满是最低保准！”

　　“金丹大圆满吗？”

　　楚岩心中感慨，知道自己任重而道远。

　　“小子，你仅仅不到五年的时间便从练气期一层修炼到了筑基期十层，以你的资质，这些都不是阻碍！”

　　“弟子明了！”

　　楚岩点了点头。

　　“你们看，那就是天山吗？”

　　“是，绝对是，我们终于到了！”

　　“好磅礴的气势啊！”

　　……

　　四州的年轻弟子均是第一次来到荆州，看到眼前之景顿时便是惊叹了起来。

　　入眼之处是一座高耸入云的巨山。

　　天山由上至下分为四个层次，分别被一片黑光，一片青光，一片银光，一片金光所环绕，光芒璀璨耀眼，夺人眼球！

　　“这就应该是四大域了，而那第五域想必就是那云层围绕的山顶！”

　　楚岩看着眼前巨山不禁心情激荡了起来。


第420章 试剑林！

　　天山之下，荆州八大宗之人已经全部到齐。

　　这次荆州本身就拥有三千六百二十块资格令牌，也就是说有三千六百二十名弟子参加这次试炼，算上各宗的长老掌门元婴老祖，足足有五六千人。

　　徐州领衔的四州众人终于抵达了天山脚下。

　　“哈哈，王道友，好久不见！”

　　一名白衣老者一脸笑意对王天华道。

　　“天雨兄仍旧威势不减当年啊！不知天风兄可安好？”

　　王天华作为四州的代表道。

　　“天风师兄近日闭关正在关键之处，此次未能到场，还请诸位道友谅解！”

　　白衣老者客气道。

　　王天华的实力有元婴期四层巅峰，整个荆州也就只有剑天风实力达到了元婴期五层在其之上，其余的人都不是王天华的对手，所以白衣老者对于王天华还是很恭敬的。

　　白衣老者正是荆州八大宗之首的天剑派三大长老之一，实力仅仅在剑天风之下的剑天雨，一身实力早就达到了元婴期四层，不过还没有到巅峰，比之王天华稍有不如。

　　“诸位道友远道前来，先去已经布好客房先去休息一日，这次天山剑池试炼有些特殊，明天将会开启！”

　　白衣老者身旁一名金袍老者道。

　　金袍老者正是天剑三老排名第三的剑天雷，实力也是达到了元婴期三层巅峰。

　　“哦？那好！”

　　王天华微微一愣，转头对众四州之人道：“大家也听到了，先去客房休息吧，明日天山剑池将会开启！”

　　“有古怪！”

　　楚岩心中有些疑问，按照水天羽所说，今日便应该是天山剑池开启之日，以往每届时间都很固定，这次难道有什么意外不成？

　　也不容楚岩再多想，四州众人便是纷纷由荆州的弟子带到各自所分配的屋舍暂时住下。

　　天山四周建立了很多很多的屋舍，以那些元婴期大佬的无上法力，这也不是什么难事！

　　……

　　屋舍之中，楚岩盘膝而坐，运转着功法！

　　能有如今的成就，机遇是一方面，自己的努力也是不可或缺的一方面，楚岩不会浪费一丝的时间。

　　“怎么有些心神恍惚！”

　　忽而楚岩睁开了眼睛，自语道。

　　心思不宁，这是楚岩修炼时从来没有过的事情，可今日他却怎么集中精神都难。

　　“出去走走吧！”

　　修炼若是不在状态，硬修炼很容易走火入魔，楚岩可不会如此，索性就出去走走。

　　楚岩漫步在各个屋舍之间，几乎每一个屋舍的灯光都还亮着，很显然这些天赋青年可没有一个是懒惰之辈。

　　走过了一片片屋舍，楚岩不自觉地朝着天山脚下走去！

　　天山脚下被一片百米高的树林所围绕！

　　“哦？这里就是试剑林吗？”

　　楚岩看着伫立在了密林之前的一块一人之高的巨大石碑上古朴的“试剑林”三个字感叹道。

　　这片密林被称为试剑林，只有剑法达到一定程度的修者才能够顺利通过，其中被荆州八宗历代的修者设置了各种磨练剑法的法阵，可以说这里是荆州磨练弟子的最好之处。

　　而这也正是天山剑池试炼的第一关，只有通过试剑林，才有资格上天山。

　　一些弟子虽然得到了黑铁令牌，但剑法却并不出众，难以在规定的时间内通过试剑林，那么很遗憾便是失去了登上天山的机会。

　　天山之上被上古时期修为通天动地的剑修设置了护山大阵，每二十年这大阵才会开启一次，并且还需要至少八名元婴期修者同时出手才能开启。

　　而开始之后，只有年轻一代也就是年龄在三十岁之下的修者才能够进入，若是超过了三十岁还冒然进入会被一股诡异的阵法直接震成一片血雾！

　　可以说这天山剑池就是为了培养年轻一辈而设置的，否则天山之上那么多飞剑如果随时都可以开启又谁都能进的话，那么那一山的飞剑估计早就被搜刮以空了。

　　不过试剑林却是没有这规则，任何时间对于任何年轻弟子都是开启的。

　　“既然是试剑林，那就用剑吧！”

　　楚岩淡淡一笑，腰间储蓄袋光芒闪烁，冰玄剑便是带着丝丝寒气飞了出来。

　　如今已经炼制成了四柄五行飞剑之中，楚岩最为喜欢使用的还是冰玄剑，虽然冰玄剑与另外三柄飞剑的威力相差不多，但因为主修冰灵力的缘故，楚岩每次用上冰玄剑都有一种心意贯通之感。

　　楚岩右手持剑，踏入了试剑林之中。

　　“嗖！”

　　十余钢钉忽然从左侧飞出！

　　“当当！”

　　楚岩也没有闪躲，既然这试剑林是用来炼剑法的，自然要用剑来抵挡，冰玄剑化出一条轨迹，这轨迹却不是直线，不过这道轨迹却是巧妙的将飞来的十余根钢钉均斩为了两段。

　　“有些意思！”

　　楚岩行一步，忽而感觉脚下微沉，骤然一个巨大的尖锐木刺朝着从正前方朝着自己刺了过来。

　　“嗖嗖！”

　　楚岩纵身一跃，足有五丈之高，手中冰玄剑连续化为道道剑影，那巨大的木刺瞬间覆盖上了一层坚冰，下一刻化为了碎粉。

　　“不行，既然是练习剑法，便不能依靠这冰玄剑之内的冰寒之力与自己的冰灵力了！”

　　楚岩想着，将冰玄剑之中的冰寒之气全部收敛，而自己体内的灵力也丝毫不调动，冰玄剑之上光芒黯淡了下来，寒气完全消失，变成了一柄普通的利剑！

　　从鬼墓试炼以来，继承了刀痕的意志，飞剑才成为楚岩的主要手段之一，之前楚岩运用飞剑，只是简单的神念驱动刺杀，根本没有什么剑招。

　　而拥有了四柄五行飞剑之后，楚岩研究出了四大剑招，还有冰火合击剑术，以及灵鼎传授楚岩的四行剑阵。

　　不过在楚岩看来这些还不够，自己的剑招还很匮乏，并且还未掌握近身用剑的要领，传闻剑道高手，一柄飞剑握手近身战可杀得对手没有丝毫还手之力，神念驱动飞剑，千里之外取人首级，这些楚岩都远远未达到。

　　“刚入便如此险峻，筑基期之下的修者如果前来，必定无生还之理！”

　　楚岩手持冰玄剑，也不用真灵九闪，就这样一步步前行着。

　　……

　　这一路上，或者是陷阱机关，或者是妖兽偷袭，或者是阵法阻挡，都被楚岩一一化解。

　　并且楚岩没有动用丝毫的灵力，而是将神念扩撒到身体周围，一点点的风吹草动都难以逃过楚岩的神念，也正是凭借这一点，再加上楚岩臂力的强大，剑势的威猛才能一路没有丝毫阻碍。

　　“对于近身剑法的理解又深了一步！”

　　楚岩虽然不过刚刚行出数百米，但却是已经经历了数十次阻碍，通过近战的厮杀，楚岩只感觉自己的心灵有一种通明之感，完全享受在这种剑法的领悟之中。

　　“弯转，杀！”

　　楚岩纵身一跃，手中冰玄剑竟是忽而弯曲了半分，下一刻猛地化为笔直，接着弯转之力猛地点在了一只两人之高的黑色巨熊头颅之上。

　　“噗！”

　　这丝毫没有灵力加持的一剑竟是直接将眼前那堪比筑基三层的巨熊头颅直接洞穿，鲜红的血水迸射而出！

　　最为主要的是，这一击，楚岩所运用的力量，仅仅只有筑基期一层。

　　“轰！”

　　两人之高的巨大黑熊直接一头摔倒在了地上气息全无。

　　“这招借力运剑果然不错，看来前人所说的果然没错，只有在战斗中领悟的剑招才是最强的！”

　　楚岩心中一片舒畅，连续不停施展剑法作战之下，肌肉都有些发热，这种感觉十分舒服。

　　“这剑招也该起个名字，弯转之力，回环之力，弯转如月，天月殇环剑！哈哈，不错！”

　　楚岩心性沉稳，但却也有本质年轻的一面，一时心情大好，笑了起来。

　　“好一个天月殇环剑，不过这殇字，道友有心事吧！”

　　一道淡淡的话语自楚岩耳边响起。

　　“道友这一身隐匿之术当真了得，不过现在也该现身了吧！”

　　楚岩淡淡一语，手中冰玄剑朝着左侧一指。

　　“哈哈，道友好手段，我施展传音于你，你都能这般轻易的找到我的位置，当真了得！”

　　一道身着黑衣的身影瞬息而出，如果不是有着柔和的月光，这道身影恐怕很难被看到。

　　此人也不拘束走了过来，入目的是一名面容清秀的青年，观其年龄不过二十上下，其身上满是一道道细小的伤口，衣服上布满了土尘，样子有些狼狈。

　　“翼州，楚岩！”

　　楚岩看到来人淡淡一语。


第421章 鱼翔鹤游剑！

　　“此子不凡！”

　　楚岩心中暗道，这名青年看似平常，不过却是给楚岩带来了一种不同寻常的感觉，此时其气息不知用什么秘法压制到了练气期八层，再看其一身的小伤口。

　　楚岩做出了一个大胆的猜测，此子很可能为了磨练剑术仅仅以练气期八层的实力在这试剑林中行走。

　　“荆州，赵凌！”

　　赵凌清秀的脸上浮现出一缕笑容淡笑道，并没有因为楚岩是翼州之人而轻视。

　　“道友剑术果然了得，仅仅以练气期八层修为便可在这试剑林中行走！”

　　楚岩淡淡一笑，道。

　　赵凌淡淡一笑道：“呵呵，道友好眼力，本来在下以为这个时间只有我一人在来试剑林，却不想碰到了那两个变态之后，又遇见了道友，今晚试剑林还真是热闹啊！”

　　楚岩微微有些疑问道：“哦？还有两人？”

　　“哈哈，今日不言其他，偶遇即是缘分，有缘不打一场怎么行，道友小心了！”

　　赵凌一声朗笑，双脚猛地一踏地，整个人陡然蹿出，竟是说打就打！

　　“来的好！”

　　楚岩骨子里也是个战斗狂，自己连剑招毕竟有限，有人陪练是再好不过了。

　　赵凌没有调转灵力，身体力量仍旧控制在练气期八层，楚岩自然不会占便宜，同样将力量压制到了练气期八层，手中冰玄剑一声翁鸣，脚下一动朝着赵凌刺了过去。

　　“当！”

　　一记没有任何花式的对撞之后，两人纷纷后退一步。

　　今日比的是剑招，现在才是开始。

　　“道友小心了！”

　　赵凌一声朗笑，整个人如摇曳在风中一般，脚下脚步若有虚幻，握剑朝着袭来。

　　“好！”

　　楚岩丝毫不慌张，堪比金丹后期修者的强大神念瞬息而出，赵凌的一举一动在楚岩眼中瞬间放大。

　　对于一名剑修来说，神念是十分重要的，只有神念强悍才能清楚的掌握敌人的位置便于施展出对应的剑招，所以说楚岩具备了成为强悍剑修的条件。

　　“当！”

　　如此之下，楚岩手臂微曲，便是挡住了赵凌无比精妙的一剑。

　　“道友好手段，再来！”

　　赵凌瞳孔一缩，再次袭来，脚下步伐更加虚幻了起来。

　　“当！”

　　楚岩却是看似有些狼狈的再次挡住了这一剑！

　　“白鹤晾翅！”

　　“当！”

　　“飞龙出海！”

　　“当！”

　　“啊，本少就不信了，游鱼在天！”

　　“当！”

　　“又挡住了，见鬼了，再来！”

　　“当！”

　　“再来，再来！”

　　……

　　“当！”

　　当赵凌无比精妙的一剑再次被楚岩挡住之后其一跃到五米之外，心中早已掀起了惊涛骇浪，像看怪物一般地看着楚岩道：“你这剑法看起来稀松无比，可以说你根本就不会什么剑法，你到底是怎么挡住我的剑的？连我的须弥步都没有用？”

　　赵凌只懂得剑法的精妙，同阶修者之中神念又相差不多，一般很难有人这般轻易地挡住赵凌的剑，所以赵凌才会这般惊愕！

　　“用心！”

　　楚岩淡淡一笑，赵凌不愧是荆州的天赋弟子，近身剑法的确非凡，轮起近身剑法，楚岩这个初学者与其当真是天壤之别，不过那又如何，楚岩对于神念的运用绝对冠绝同阶修者。

　　甚至就是那些金丹期的修者也没有几个比楚岩运用神念自如的，在强大的神念辅佐之下，纵使赵凌的剑招再精妙，步法再无敌，楚岩都是轻松一剑。

　　这一番对决之中，虽然楚岩也并没有占据上风，但却是从中领悟了许多。

　　“用心，你，你是用神念？”

　　赵凌恍然大悟，但下一刻却又是满心的惊愕，用神念看穿自己的剑招，这要多么强悍的神念才可以？

　　“你的剑法在下领教了，下面该我了！”

　　楚岩淡淡一笑，整个人纵身一一跃，如一只大鸟在空中飞行一般，下一刻手中并玄剑在空中化出了两道弧线如同两只羽翼一般骤然劈下！

　　“白鹤晾翅？你，你怎么会我云剑庄的剑法？”

　　赵凌心中惊愕的同时，急忙连续劈出几剑，将这一剑挡下。

　　“哈哈，再来！”

　　楚岩越战越勇，整个人猛地一越，身体骤然在空中旋转了起来，手握冰玄剑极速旋转之下化出道道剑影朝着赵凌刺去！

　　“什么？飞龙出海，这招你竟然也会！”

　　赵凌也来不及惊讶了，他对于这招还是无比了解的，迅速出手，劈出几剑，将此招化解。

　　“那么这招呢？”

　　楚岩淡淡一笑，脚下化出道道虚影，手中冰玄剑极速舞动之下，剑影交错若是出现了一条大鱼朝着赵凌猛然刺去！

　　“你，你到底是什么人！”

　　赵凌一声暴喝，左手之中骤然又是出现了一把剑，双剑一起舞出道道剑花直接剑楚岩这一剑劈散，同时双剑朝着楚岩胸口极速刺去！

　　“天月殇环剑！”

　　楚岩一声暴喝，纵身一跃，手中冰玄剑已经弯曲到了极致，下一刻骤然收回，在空中划出一道巨大的剑弧，那剑弧当真如弯月一般！

　　“当！”

　　楚岩一剑于赵凌双剑对撞在了一起，一股大力从对撞之处传来，两人同时被震退了数米。

　　“你到底是什么人，你一个翼州的弟子怎么会我云剑庄的高深剑法？”

　　赵凌单剑指着楚岩，冷声道。

　　楚岩淡淡一笑道：“刚刚你教我的啊！”

　　“哼，你当我是三岁小孩子吗？我这云剑庄的剑术精妙无比，我六岁开始修习，到今年二十二岁已经足足修习了十六年，才均修习到了大成之境，你方才施展的这三招虽然比我稍有不如，但没有个十年八年的功夫是根本修习不出的，说你到底是谁，是谁教给你的剑招？”

　　赵凌一脸讽刺之色冷声道。

　　“啊？这三招，有那么难学吗？我是楚岩，剑招是你教给我的啊！”

　　楚岩微微一愣道，他方才兴趣之下只是随意模仿了赵凌的剑招对其施展，没想到却是这番结果，那剑招真的有那么难练？

　　楚岩却不知，其原本天灵根之体对于功法典籍的理解能力就比寻常人要强上很多，而在融入了魔尊的一魂魔根之后，其虽然变成了五灵根影响了修炼的速度，但对于法术典籍一类的理解却是再次提高，已经远远高于常人！

　　所以他当然不会理解赵凌辛辛苦苦修炼十六年才练至大成的感觉。

　　“不说是吧，好，我就打到你说！”

　　赵凌一声冷哼，整个人的气势骤然爆发，如一头觉醒的雄狮一般，双剑之上金色光芒耀眼之极。

　　“金丹期三层？随便一遇就是个变态啊！”

　　楚岩眼皮一挑，没想到自己随便一遇就是一个金丹期，还是仅仅二十二岁就金丹期三层的变态。

　　不过金丹期四层的成名修者楚岩都打过，对其又有何怕！

　　“火硝剑，出！”

　　楚岩一声淡语，火硝剑瞬息而出被其握在了左手之中，顿时左手火硝剑火焰翻滚，右手冰玄剑寒气逼人。

　　“鱼翔鹤游剑，杀！”

　　楚岩淡淡一笑，整个人纵身一一跃，如一只大鸟在空中飞行一般，右手中冰玄剑极速舞动之下，寒气弥漫，剑影交错若是出现了一条大寒冰巨鱼朝着赵凌猛然撞去，而同时其左手之中火硝剑在空中化出了两道火焰弧线如同两只火焰羽翼一般骤然劈下！

　　“双蛟出笼剑！杀！”

　　赵凌见楚岩出了此招，瞬间瞪大了眼睛不过也来不及迟疑两只被金色光芒渲染的长剑在空中极速舞动起来，道道剑影若是化为两道金蛟极速朝着楚岩撕咬而去。

　　“当！”

　　两大剑招轰然对撞！

　　“噗！”

　　赵凌一口鲜血喷了出去，退后了足足十余步看着楚岩眼中满是惊愕之色。

　　“小子，这么拼命干嘛？”

　　楚岩半步，擦了擦嘴角的鲜血没好语气道，本来对对方印象还可以，但打着打着就突然拼命了。

　　方才一击还真是凶险，关键时刻避水珠释放了防御水罩抵御了一部分攻击，再加上楚岩如今堪比金丹期一层的肉身，以及冰灵力和火硝剑之中火灵力的强横，再加上剑招的凌厉才占据了上风。

　　“你的剑招？”

　　赵凌却是忽略了这一切双目有些呆滞地看着楚岩道。

　　“哦，你说这个剑招啊，刚刚从你那学的什么白鹤晾翅和游鱼在天两招结合起来用的，没想到这个想法可以行，效果还不错！”

　　楚岩淡淡一笑，仿佛只是做了一件无足轻重的事。

　　“你……”

　　赵凌彻底呆滞了！


第422章 收徒，魔剑之说！

　　现在赵凌真的开始相信楚岩说的话了，这组合剑术赵凌是从来没见过的，而且刚才看起施展还略微有些生涩，很显然应该是刚刚领悟出。

　　赵凌一向自认自己的剑术在整个荆州乃至下五州的年轻一代之中仅仅只在那两个变态之下，但现在这突然的叫“楚岩”的家伙对于剑术的理解竟然如此了得，这是他有些接受不了的。

　　“我说，你发什么愣！”

　　楚岩心中看着方才还喊打喊杀的赵凌此刻呆滞的模样有些无语道。

　　“师傅，请受弟子一拜！”

　　忽然赵凌直接便是跪了下来，朝着楚岩拜去。

　　“喂喂，我说你，你还比我年长一岁呢，况且我这剑招都是从你那刚刚学的，说起来你算作我半个师傅，怎么你现在反倒要拜我为师了？你快起来，快起来啊！”

　　楚岩看况吓了一跳，此时这心情就实在是有些混乱，他自己都没有搞明白，这是怎么一回事。

　　“三人行必有我师，与年龄无关，赵凌一生向剑，只求追寻剑道极致，师傅虽然涉及剑术不久，但对于剑术的领悟远远要超于小徒，小徒愿侍奉师傅左右，只求能够领悟真正的剑道！”

　　赵凌一脸真诚道，当即便是一头叩了下去。

　　“这……”

　　楚岩此时心中就别提多错愕了，自己不过模仿了对方的剑招，又把对于法术融合组合的理解运用到了剑术之中，随意施展了下，没想到是这般结果，他可以看出，赵凌的真诚，这个赵凌是一个对于剑道无比执着的人。

　　楚岩猜对了，赵凌对于剑道的执着是难以想象的，楚岩施展的组合剑术完全超出了赵凌的理解范围，就算云剑庄的那些长老也都在致力于创造出什么新的剑招，但对于剑术的组合，却是从来没有过。

　　在赵凌看来，楚岩对于剑术的理解绝对远远超乎于常人，日后必定是一代剑道高手，而且楚岩的剑道与赵凌的十分相像，荆州年轻一代另外两个变态的剑术虽然要高于赵凌，但两人的剑道与赵凌完全不同，他根本无法学习，赵凌在微微思考了之后，便做出了这个让楚岩瞠目结舌的决定。

　　“我说，赵兄，你是不是先起来啊！”

　　楚岩有些崩溃的感觉，谁知道晚上随便出来溜达溜达就遇到这样的事。

　　“师傅不收弟子为徒，弟子是不会起来的！”

　　“我说……”

　　“师傅再受弟子一拜！”

　　“你这堂堂云剑庄的少庄主，荆州年轻一代第三人，怎么……”

　　“出身无分高地，师傅对于剑术的理解弟子平生觐见，还请师傅收下弟子！”

　　“我……”

　　“师傅再收弟子一拜！”

　　……

　　“我说你起来吧！”

　　“师傅不收下弟子，弟子就跪死在这里！”

　　赵凌与楚岩就这样僵持在这里，这家伙的脾气楚岩算是见识了，简直比牛都倔。

　　楚岩有些无奈道：“你叫我师傅，总该听我的话吧，快起来吧！”

　　“师傅不同意收下弟……什么，师傅您同意收下弟子了？”

　　赵凌话说到一半，突然反应了过来，一脸兴奋之色看着楚岩大声道，那眼眶之中仿佛有几滴晶莹在闪烁。

　　“不过我可说好，我自己还不回几招剑术，如果你从我这里学不到东西可不要怪我！”

　　楚岩无奈道，赵凌这人真诚，道心坚定，这样的人在冷血无情的修仙界倒是不多见，楚岩心中倒也不排斥，只是自己身份突然的转变还是有些不适应。

　　“无妨，师傅对于剑术的理解旷古烁今，徒弟这里有很多剑法可以教授……额，可以让师傅参考！”

　　赵凌感觉自己的话有些问题，立刻改口道。

　　“你也少拍马屁了，此事莫要张扬，我是翼州羽化宗之人，若是你我真的有师徒情缘，我便将我所知，倾囊传授，今日我还要继续朝试剑林深处走走，你先回去吧！”

　　楚岩面色平淡，甚至有多出了一份一派宗师的气度道。

　　“我陪师傅继续前行！”

　　赵凌立刻拍了拍胸脯道。

　　楚岩道：“不用了，我想一个人磨练一下剑术，你在我身边会影响我！”

　　“那好吧，不过师傅，里面还有两个变态，实力都比弟子要强，您……”

　　“如果我连这些家伙都应对不了，还怎么当你的师傅，回去吧！”

　　看着赵凌有些担忧的目光楚岩淡淡一笑道。

　　“是弟子愚钝了，弟子告辞！”

　　赵凌恭敬一语，身影一闪，没入密林之中消失不见。

　　“自己这就是当师傅的人了？”

　　楚岩不禁自问，出来一趟稀里糊涂的就成了当师傅的人，不过这赵凌乃是云剑庄少庄主，如此关系对自己倒是没有什么坏处。

　　“此子天生剑骨，日后必可在剑道之上有所成就，让他当你的弟子，你不亏！”

　　灵鼎的声音在楚岩心中响起。

　　“希望如此！”

　　楚岩也不再想，和赵凌交手几下，还真是学会了不少东西，想着便是提剑再次前行。

　　……

　　此时天山之下一秘密之处。

　　这是一个很宽大的殿堂，殿堂之中一名名老者坐于椅子上，一股股强悍之极的气息从他们的身上散发而出。

　　屋子之中，一共有三十人，而这三十人竟全是元婴仙境的绝世强者。

　　其中一名额头生有一道若是小剑模样红色印记的老者端坐于整个大殿的最上端，其一双剑眉英挺，整个人的气势不显而露。

　　此人正是荆州第一人，也是站在整个下五州最巅峰的男人，荆州天剑派第一太上长老也是整个下五州唯一实力达到元婴中期的男人。

　　他的名字叫做剑天风！

　　“天风道友，深夜叫我等老骨头前来，到底又什么事就直说吧！”

　　王天华在一旁见气氛实在有些压抑道。

　　剑天风面色有些沉重道：“魔剑，要出世了！”

　　“什么？”

　　整个殿堂除了荆州之外四州的元婴老祖无不为之色变。

　　魔剑，这是所有人的梦魇。

　　数千年前，一柄魔剑自天山孕育而出，被一资质平庸少年所得，而随后，那名少年竟是化身成魔，随着其无边的杀戮，修为暴涨，短短一百二十年就达到了元婴仙境，杀得下五州不见天日，血流成河，最后被五州的顶尖强者攻击八大元婴期修者联手之下经历三天三夜终于斩杀！

　　那人便是剑魔昊天！

　　而那一战的最后，昊天却是发出了一声歇斯底里的嘶吼，那句“我昊天回来之时，便是下五州崩灭之日！”的话震慑着所有人的心灵。

　　“魔剑怎么会出世？传闻当年昊天的魔剑不是被八大元婴期大能彻底震碎剑身，震散剑灵了吗？”

　　墨冥天眼中满是疑惑道。

　　“魔剑本就是天山剑池之中孕育而出，况且此魔剑非彼魔剑，这并不是当年昊天的那一把，可以说这是第二代魔剑！”

　　剑天风脸色仍旧沉重道。

　　“第二代魔剑？难道会比第一代‘弑穹’还要厉害不成？”

　　慕华仙子也是有些心惊问道。

　　关于剑魔昊天之事，各大宗门的历史之中都有记载，据记载昊天的那柄魔剑名为“弑穹”，有着弑杀苍穹之意，威力无边。

　　“很可能，因为传闻当年剑魔昊天身形俱灭之时逃出了一缕魂魄诡异地冲入了天山之中，而因为天山之时的大阵，当年几位大佬根本无法进入，这件事也就不了了之了，而将要出世的二代魔剑，很有可能融入了昊天的魂魄，继承了昊天的剑道意志，其可怕估计要远远超过一代魔剑！”

　　剑天风的脸色无比郑重道。

　　在场之人听了此话，均是心中大惊，一代魔剑便可以杀遍五州了，这二代魔剑将会恐怖到什么地步，此剑若是出世，五州之内高手还能压制住吗？

　　“天山剑池试炼马上就要开始了，如果这魔剑本哪一名天赋弟子得到，那名弟子只要躲在一秘密之处，便可凭借二代魔剑成就无上修为，以昊天的仇恨，倒时必定再次血洗五州，伏尸百万，这对于下五州来说是一场巨大的灾难，很有可能整个下五州都会因此泯灭！”

　　剑天风再次无比郑重道。

　　整个殿堂一片死寂，这一刻所有人的心中都沉重无比，难道真的要等到二代魔剑出世，新一代剑魔强势杀来？宗门数万年的基业就毁于自己之手吗？

　　“这也就是为何本尊要推迟试炼一天的原因，今日我等必定要想好对策，否则后果不堪设想！”

　　剑天风凌厉的目光扫过每一个人，语气之中霸气流露道。


第423章 紫衣袭杀！

　　天山下，云剑庄所住之处。

　　“小凌啊，这么晚才回来，明天就要参加试炼了，你今日还去试剑林，真是够刻苦的了，难怪有这么高的剑术成就！”

　　一名身着灰衣的老者躺在一张藤椅上，于屋舍之外，张开眼皮看了看刚到门口的赵凌道。

　　“张师兄，我遇到了一个剑道高手，已经拜师了！”

　　赵凌眼中仍旧闪烁着兴奋之色道。

　　赵凌身为金丹期修者，虽然这灰衣老者已经达到了金丹期大圆满之境，但同为金丹期就是一个辈分。

　　“什么？你拜师了？那是什么高人，是哪个州的元婴高手？那家伙的剑术有多厉害？”

　　灰袍老者突然瞪大了眼睛道。

　　他可是知道，赵凌早已被老祖宗收为了关门弟子，有这样的师傅在，赵凌还会出去拜师，那这人必定是元婴仙境的强者才对。

　　“师傅是翼州的，他不过二十一岁，只是个筑基期的修者，虽然刚刚接触剑术，不过其剑术却……”

　　“你个浑小子，脑子让门挤着了吧，你堂堂荆州第三大宗云剑庄的少庄主，你拜翼州那下五州之中最垃圾的州的修者为师傅，而且还是个刚刚接触剑术比你还小乳臭未干的毛头小子，你是不是疯子，师尊知道你处事莽撞让我看着你点，可我再怎么想也没想到你会做出如此愚蠢的事，你到底是怎么想的！”

　　灰衣老者当即便是气急败坏连声指责道。

　　“张师兄，请你注意你说话的语气，那人是我的师傅，按辈分来算你也应该叫师叔，你若是再敢毁辱他，我就和你拼命！”

　　赵凌当即怒道，楚岩在他心中就是未来剑道至尊的存在，并且还是自己的师傅，他怎会随意让别人毁辱楚岩。

　　“额，那个赵师弟，你也知道为兄是为你好，你年纪好小，难免会遭奸……别人欺骗，好吧，既然你如此固执，那为兄倒是也想听听他凭什么做你这荆州第三人的师傅？”

　　灰衣老者知道赵凌的脾气，也不再硬声逼问，和声道。

　　赵凌瞥了灰衣老者一眼道：“仅仅看一遍，便可学会同时学会我庄剑术，白鹤晾翅，飞龙出海，游鱼在天三招，这样的人，没有资格做我的师傅吗？”

　　“什么？赵师弟，你可不要信口雌黄啊，以你的天赋修习了一年才将三大剑招入门，你说这小子初涉剑术，怎么可能……”

　　“我这资质和师傅比起来，就是草鸡与凤凰的差距，不仅如此，师傅随手一动，便将这三大剑招之中的白鹤晾翅和游鱼在天两招组合在了一起，那等威力，比施展其中一个剑招要大上三倍不止！”

　　看着灰衣老者脸质疑的模样，赵凌再次道，说起楚岩其眼中满是崇拜之色。

　　“什么？”

　　灰衣老者彻底震惊了，能够将两大剑招随手重组，这对于剑道理解是高深到了何等的地步，难怪赵凌会拜师。

　　短暂的呆滞后，灰衣老者一把拉住赵凌道：“走，事关重大，先去告知师尊，对了，那小子……额，不，那位师叔怎么尊称？”

　　“师傅名为‘楚岩’”

　　……

　　天山脚下，试剑林。

　　“震！”

　　楚岩毫无灵力加持的一剑刺在了一只筑基期五层的铁角犀牛的额头，下一刻，仅见那剑身之上竟是从剑柄处传播出一层如水波般的波纹，瞬息之间那水波状的波纹便汇聚到了剑尖之处，只听剑尖之处一声嗡名，轰然炸响！

　　“嘭！”

　　那铁角犀牛的坚硬无比的脑袋轰然炸开，顿时血肉横飞，铁角犀牛庞大的身躯轰然倒下。

　　“将剑身震动之力汇聚到一处，顷刻爆发，这威力果然不错！”

　　楚岩看了看眼前已经死得不能再死的铁角犀牛嘴角挂起了一丝笑容感叹道。

　　这一路，楚岩磨练剑法，再次有所感悟，这是楚岩创出的第二剑招！

　　如果这事情被传了出去，楚岩绝对会被当做妖孽来看待，剑招一般只是机缘巧合之下才能领悟创造，而楚岩这么一会便是连续创造出了两大剑招，当真天赋异禀。

　　“这小子是谁？仅仅以练气期大圆满的修为不加持灵力便可干掉一只堪比筑基期五层的妖兽！还有那剑术，此子必定是我这次天山剑池试炼的大敌！”

　　此时楚岩所在之处三十米外的一个小山包后，一名身着紫衣的青年眼中满是震惊之色，而下一刻那震惊之色则是化为了一片杀意。

　　“这位道友，你看也看半天了，也来出来一见了吧！”

　　楚岩冷冷一笑道，他早已发现有人窥视自己，不过此时那股气息之中竟是多出了一股杀意，这就是不可原谅的了，一切想对自己下杀手之人，楚岩只有一个字，杀！

　　“血落影剑，杀！”

　　回答楚岩的是一声暴喝，只见一道人影瞬息而至，而其手中一柄长剑则是舞出了道道血色剑花，密密麻麻，铺天盖地而来，竟是没有一处死角。

　　这一击，威力恐怖之极！

　　“不朽金身！”

　　楚岩一声暴喝，身体之上金色雾气弥漫，瞬息之间雾气收敛，化为了暗金色的肌肤，全身肌肉猛地一胀，一股爆炸性的威力迸发而出。

　　“当当……”

　　那些刺在楚岩身上的剑影竟是如同撞击在钢板之上发出金属撞击的脆响，甚至连个痕迹都没有留下。

　　就在紫衣青年惊愕之时。

　　“天月殇环剑，璇波震杀剑！杀！”

　　楚岩手纵身一跃，右手之中冰玄剑寒气弥漫已经弯曲到了极致，下一刻骤然收回，在空中划出一道巨大的剑弧，那剑弧当真如弯月一般猛地刺出，同时其左手之中火硝剑火焰沸腾，那剑身之上竟是从剑柄处传播出一层如水波般的波纹，瞬息之间那水波状的波纹便汇聚到了剑尖之处，只听剑尖之处一声嗡名，轰然炸响！

　　“当当！”

　　楚岩两大剑招齐出，生生劈开了那秘密麻麻的血色剑影，火硝剑被紫衣青年手中长剑所挡住，但冰玄剑却是找到了时机，虽然紫衣青年尽了最大的努力躲闪，但楚岩还是一剑刺穿了紫衣青年的左肩。

　　“噗！”

　　“嘶……”

　　紫衣青年极速后退带出了一片血水，其一停下来便是呼出了一口寒气，只见其左肩头一个血洞已经被冰霜所覆盖，而其整个左肩已经完全被冰冻。

　　“强悍的肉身，异变的冰灵力，非凡的剑法，你到底是谁，我怎么从来没听过你这号人物！”

　　紫衣青年恶狠狠道，一直以来，他都是从不吃亏的主，今日竟是在楚岩的手中吃了大亏心中怎能不愤恨。

　　“我是谁，我是要你命的人！鱼翔鹤游剑，杀！”

　　楚岩淡淡一笑，整个人纵身一一跃，如一只大鸟在空中飞行一般，右手中冰玄剑极速舞动之下，寒气弥漫，剑影交错若是出现了一条大寒冰巨鱼朝着紫衣青年猛然撞去，而同时其左手之中火硝剑在空中化出了两道火焰弧线如同两只火焰羽翼一般骤然劈下！

　　这紫衣青年认识都不认识自己，便是一上来就下了杀手，方才如果不是楚岩施展了不朽金身，那几乎无懈可击的剑法绝对会让自己受到不轻的伤，对于想杀自己的人，不管是谁，楚岩都要将其斩杀。

　　“你这是，白鹤晾翅剑法，不对，是游鱼在天，也不是，不管是谁，今日你都要死！长虹贯天，杀！”

　　紫衣青年心中大震，不过也来不及多想，他看出楚岩这剑招威力的巨大，当即便是一口精血喷了出去，化为一片血雾，手中长剑直接浸入血雾之中，下一刻化为一柄血长剑，一道足有五米之长无比凝实的血色剑影骤然劈下。

　　“当！”

　　冰玄剑剑影所化寒冰巨鱼直接将那血色剑影撞散一般，而火硝剑那两道火焰弧线则是彻底将血色剑影彻底震散。

　　“嗖！”

　　紫衣青年只见一道身影忽而出现在了自己的面前。

　　下一刻。

　　“金纹神臂！破！”

　　楚岩一声暴喝，右臂之上三圈赤金色图纹光芒闪烁，整条右臂肌肉瞬间隆起足足膨胀了三圈，虎魔白骨手化为白骨巨掌，并且化掌为拳，其上寒气弥漫如同水桶般大小的白骨拳头，一拳轰出。

　　“咔吧！”

　　“嘭！”

　　“噗！”

　　紫衣青年根本就没有反应过来，胸口瞬间被砸得塌陷了下去，一口鲜血狂喷而出，直接被这一拳震飞。

　　“小子，试炼之上，必取你性命！”

　　楚岩想要追击，却见那紫衣青年被砸飞的同时身下出现了一柄飞剑，下一刻飞剑陡然一动，带着紫衣青年消失在了夜空之中。


第424章 剑无心！

　　“金丹期四层的青年修者，若不是施展了不朽金身对付起来还真有些麻烦！这就应该是赵凌口中的那两个变态之一了吧！”

　　楚岩心中暗道，这名青年的年龄也就在二十五做左右，不同于赵凌的正人君子，其身上是一股阴狠弑杀之意，这种性格，让楚岩想起了在鬼墓试炼之中被自己杀死的雷天殇。

　　“想要杀死我，希望你有命再说一次这句话！”

　　楚岩一声冷笑，脚踏疾步，再次朝着试剑林深处而去。

　　……

　　天山之下，秘密殿堂之中。

　　“诸位，已经考虑这么久了，可觉得老夫的方法可行？”

　　剑天风看了看下方还在相互议论的元婴期修者们道。

　　“剑兄，毕竟现在魔剑还未出世，你这消息真的可靠吗？”

　　青州万妖谷的妖修老祖道。

　　“近百日来，天山之顶魔气缭绕，目不可视，剑池之中在酝酿着什么不言而喻，根据史料记载，这与当年魔剑出世前的状况一般无二，这还假吗？如果不是这样，老夫会闲的没事推迟一天开启天山大阵吗？”

　　剑天风的脸色微微一沉，不悦道。

　　“不过剑兄的方法未必太冒险了，根据记载只要大阵不开，那魔剑就无法出世，这天山大阵我们不打开，这天山剑池试炼取消了便可，何必要犯险呢？”

　　兖州天炉宗的元婴老祖有些慎重道。

　　“愚蠢之极，天山剑池试炼对于年轻一代成长的意义有多么重大你不知道吗？我下五州灵气匮乏，本来一些弟子的天赋并不比四中州的那些弟子差，但就因为没有好的资源才比之不过，剑池之中那先天精元何其珍贵，还有那五大域之中不仅有飞剑还有着无数的天材地宝，这样的地方，就因为魔剑而封闭了，以后我下五州将会越来越弱早晚有一天会被四中州那些家伙吞并的，这是你想要的吗？”

　　荆州第二大派，千剑门老祖当即便是呵斥道。

　　众人听了其话纷纷点头，那天炉宗的老者也是说不出话来。

　　“姬道友说的对，还不仅仅如此，天山剑池之中灵气浓郁之极，还有先天精元在，那魔剑出世之后，若是被困在剑池之中，必定会终日吸取剑池的灵气，越来越强大，就算有一天能够破开天山大阵出来也不一定，而那个时候的魔剑，绝对已经是无敌的存在了，不要怀疑，绝对有这种可能，别忘了魔剑之中可是有着剑魔昊天的一缕残魂！”

　　荆州第三大派，云剑庄老祖慎重道。

　　“老夫同意剑道友的意见，不过却也有些看法，在老夫看明日我们必须如期进行天山剑池试炼，魔剑初成，必定还十分弱小，不会滥杀无辜，一定会选择参加试炼的一名弟子认主，所以说我们不用担心别的弟子的安危，只是在试炼开始之后便将整个天山完全封锁，不放出任何一人，试炼结束之后，再逐个排查，以那魔剑刚出世的威力，绝对会被我门搜查出，到时候将那名弟子斩杀，再将魔剑摧毁，如此才是最好的方法！”

　　一直以来从未说话的天玄道人说话了。

　　本来剑天风的方法是打开大阵，但恐怕弟子安慰，弟子不进入试炼，而是引魔剑出来，到时候直接将其斩杀。

　　众人一听，均是点了点头，很显然天玄道人的方法比之剑天风的方法要好的多，二代魔剑吸收了昊天的魂魄必定狡猾的狠，如果见弟子不入天山，就是不出来，那就没办法了，天山大阵，不是年轻一代弟子根本无法进入。

　　但天玄道人的方法则就好多了，弟子进入，魔剑必定找找一名认主，而一旦认主，魔剑便不会轻易离开主人，到时候逐个排查之时必定可以发现魔剑所在。

　　不过天玄道人的方法比之剑天风的方法唯一的缺陷是，需要牺牲一名弟子的性命。

　　剑天风眼中一亮道：“好，天玄道人说的极是，牺牲的这名弟子不管身份高低，是哪州哪派的大家都不得抱怨，这名弟子所在的宗门将会得到最大的补偿！此事必定不是我一人说的算，下面大家就表决一下，同意天玄道友方法的出个声！”

　　这魔剑如果有选择机会的话，肯定会选择资质最好的弟子，而资质最好的弟子很明显就荆州的顶尖弟子，也就是荆州年轻一代第一人剑无心，剑无心实力已经达到了金丹期五层，是公认的下五州第一天才俊杰！

　　而剑无心正是天剑派之人，现在天剑派老祖剑天风都发话了，众人还能说什么，能解决魔剑自然是最好的，最后大家一一表决通过。

　　……

　　试剑林。

　　“化影分光剑，杀！”

　　楚岩手中冰玄剑在空中猛然一震，竟是划出了道道剑花，剑身再次一震，剑花竟是增多了一倍，再震，剑花已经布满了前方的天空。

　　瞬息之剑，连出三杀，划出百道剑影！

　　楚岩身前一只斑斓猛虎双目骤然睁大，下一刻。

　　“噗噗！”

　　无数道细小的剑口从其身上显现而出，血水随着伤口迸射而出下一刻，这猛虎的整个身体化为了一块块碎肉！

　　“还不错！”

　　楚岩淡淡一笑，这正是楚岩领悟的第三剑招，此剑招是楚岩根据之前紫衣青年那血落影剑之中的技巧，再加上法术分化的理解，联合起来研究出的，威力十分可观。

　　不知不觉已经快要走到了试剑林的尽头，这次来到试剑林楚岩可谓收获破丰，看着前方已经不过百米的出口楚岩身影闪动，施展出真灵九闪一跃而至。

　　走出了试剑林，巍峨磅礴的天山便是出现在了楚岩的眼前，抬头望向那深入云雾的山峰，楚岩甚至感觉自己有些渺小。

　　“竟然还有人！”

　　忽而楚岩看到，前方一块青石之上，一名身着银色长衫头戴斗笠之人站于其上，不禁心中暗道。

　　“楚道友果然好手段，竟然收取了赵凌为徒，还以自己领悟的组合剑术完胜了姬非凡，当真了得，在下佩服之极！”

　　那人不曾回头，但其略带磁性的声音却是传入了楚岩的耳中。

　　楚岩面色平淡心中却是微微惊叹，不过下一刻便是一脸笑意道：“道友如此年轻就有金丹期中期的修为，当真了得，想必道友就是荆州年轻一代第一人剑无心吧！”

　　观其形态，一定是在此已久，也就是说绝对没有离开过这个地方，但却又能将两千米之外自己所作所为，全部细细说来，必定是将神念扩散到了整片试剑林。

　　而能有如此强悍的神念，至少也要达到金丹中期，再加上赵凌口中的两个变态，以及眼前之人的年轻，楚岩可以确定，此人便是号称荆州也是整个下五州年轻一代第一人，剑公子，剑无心！

　　“道友好眼力，鄙人正是剑无心！”

　　那带有磁性的声音之中明显是有些惊讶。

　　“道友，闲的无事将神念扩撒到整个试剑林，窥视于我，不知有何目的？”

　　楚岩声音变得有些冰冷道，被人窥视这种感觉可不是很好。

　　如果楚岩愿意的话，将神念全部扩撒开来，以其金丹期后期的神念强悍，方圆五千米的事情都了如指掌，而自己这么变态的神念却是被一个金丹中期修者的神念窥视了，心中不免有些恼火。

　　“呵呵，道友说笑了，无心只是随意释放了下神念，误入道友所在，看了道友的剑术，心中惊为天人，自然要多看一会，也就将道友后面的事情都看了！不过这也没什么吧！”

　　剑无心淡淡道，声音之中还有着一丝不可置疑的语气，很显然他虽然对楚岩客气，但却并未把楚岩放在眼里。

　　楚岩一声淡笑道：“呵呵，道友好大的口气，在下却是不想，原来荆州大名鼎鼎剑无心竟是女子之身，古人云‘唯有女子与小人难养也’，看来十分有道理啊！”

　　“杀！”

　　瞬息之间，楚岩便感觉自己被一股冰凉的杀意所笼罩！

　　这一剑，若是凭空而出一般，只见一道银色的剑芒直接刺穿了楚岩的身躯。

　　“嗖！”

　　楚岩的身影却是消散开来。

　　斗笠之下，剑无心柳眉一挑，手中飞剑直接便是化为一道银光极速飞出！

　　“嗖！”

　　楚岩刚刚显现的身影再次被飞剑刺穿，化为虚幻。

　　“无心姑娘，我看你不是无心，而是心冷如冰，我与你无冤无仇，一上来便是痛下杀手，这不是君子所为吧，啊，差点忘了，你本来就不是个君子，一个泼辣小女子而已！”

　　楚岩轻飘飘的话语在剑无心的耳边响起。


第425章 楚岩的剑道！

　　“有本事就不要躲躲藏藏，出来与我一战！”

　　剑无心心中娇怒不已，她到现在也想不出楚岩是如何看出自己是女儿之身的。

　　剑无心天资卓越，但可惜却是女子，而天剑派的宗主一向只传男子的，为了将其培养成为天剑派的下一任宗主，自幼剑无心便是女扮男装，如今除了天剑派高层的几个元婴老祖外，就算是如今天剑派的宗主都不知道剑无心是女子之身。

　　而楚岩一下就将剑无心的女子之身识破了，这怎能不让其震惊。

　　但更令剑无心震惊的是楚岩的身法，凭借剑无心金丹中期的修为都是跟不上。

　　“战，就不必了，无心姑娘之前用神念也查看到了，我刚刚经历了两场大战，姑娘实力又远超于我，这个时候打，有些趁人之危吧！”

　　楚岩的身影在剑无心身后十米处显现而出，面色平淡道。

　　“那你告诉我，你是如何看穿我……你说！”

　　剑无心转过身来，手中银色长剑直指楚岩，斗笠之下，面带怒色道。

　　“每个人都有自己的秘密，姑娘就不必多问了吧！”

　　楚岩淡淡一笑，有灵鼎这个万年老妖在，有什么是看不穿的。

　　“你不说，我就杀了你！”

　　剑无心声音一时冰冷之极，她是女子之身这件事一直都是宗门最为核心的秘密，如果传了出去，那么宗门内部绝对是要出问题。

　　“呵呵，即便姑娘修为高深，我打不过你，但在下逃命的本事还是有几分的，姑娘若是再说一句威胁之语，明天整个下五州各大宗门的宗主长老天赋弟子都会知道荆州年轻一代第一人是女子，你信不信？”

　　楚岩同样冷声回应道，他这辈子最讨厌的事情就是被人威胁。

　　“你……”

　　剑无心还真没有把握能在那诡异的身法之下将其留下，她毫不怀疑，楚岩真的会将自己是女子之身的事情宣扬出去，一时言语堵塞，说不出话来。

　　“看来姑娘气愤难平，正好在下也想向姑娘讨教几招剑法，你我将修为压制到筑基期一层，不动用灵力，比斗一下剑术如何？”

　　楚岩淡淡一笑道，能和这荆州年轻一代第一剑术高手对招，必定能学会许多！

　　“呵呵，这是你自找的，流光蛇剑，杀！”

　　剑无心一声冷笑，整个人仿佛与剑融为一体一般，银色长剑划出道道剑花，整个人朝着楚岩极速而去。

　　“来的好！化影分光剑，杀！”

　　楚岩手中冰玄剑在空中猛然一震，划出了道道剑花，剑身再次一震，剑花竟是增多了一倍，再震，剑花已经布满了前方的天空。

　　……

　　天山脚下，千剑门所住之处。

　　“噗！”

　　姬非凡刚走到屋舍门口便是一口鲜血喷了出去。

　　其胸口骨头塌陷了下去，肩头还有一个被冰层覆盖的血洞，整个人面色惨白之极，没有一丝血色。

　　“吱！”

　　屋舍的门被打开，屋子中走出一名紫衣老者看到门口姬非凡的样子当即一脸的担忧及震怒道：“凡儿，快进来，是谁，是谁将你伤得这么重！”

　　紫衣老者将姬非凡扶进了屋里，又朝其口中塞入了一颗丹药，姬非凡吃下了丹药之后，脸色才微微有了一丝血色，有些沉声道：“是云剑庄的人！”

　　“云剑庄的人？那可知道那个老家伙是谁？”

　　紫衣老者当即怒道。就算是云剑庄年轻一代第一人赵凌都绝对不是姬非凡的对手，所以在紫衣老者看来此人必定是老一辈的人了。

　　“不是老家伙，那小子年龄不过二十左右！看起来比赵凌差不多！可能比赵凌还要小！”

　　姬非凡想起了楚岩那张年轻的面庞心中又是一阵杀意弥漫。

　　“什么？赵凌不过二十二岁，那小子比赵凌还要小就能将你伤成这般，他是金丹期几层？”

　　紫衣老者面色大惊，毕竟云剑庄在荆州八大派之中排名第三，和千剑门有着很大的竞争力，突然出了一个如此妖孽的天赋青年他怎能不震惊。

　　“他还没到金丹期，不过筑基期十层！”

　　姬非凡说道此处脸上满是不甘之色，被一个比自己修为低这么多的人打败，这是一种耻辱。

　　“筑基期十层，你金丹期四层，他筑基期十层将你打败？”

　　“是徒儿大意了！”

　　看着紫衣老者惊愕的目光，姬非凡点了点头。

　　“非凡，你细细说来，这到底是怎么回事！”

　　紫衣老者脸色变得无比沉重了起来。

　　姬非凡寒声道：“今日我在试剑林中练剑，就发现了这个小子，其剑术卓越，我观其很可能成为我的竞争对手，便是对其出手准备将其灭杀，却不想此子早已发现了我，其双手持剑，同时施展两大剑招，一招将我血落影剑挡了下来！另一剑招重伤予我！”

　　“双手持剑，同时施展两个不同的剑招？仅仅一个剑招就将你血落影剑挡在，另一剑重伤予你，他这是两败俱伤的打法，血落影剑攻击范围何其之广，他不可能闪避开来！”

　　紫衣老者心中惊叹又带有疑惑道，自古以来近身剑术中，能够双手持剑的都是妖孽一般的存在！

　　“本来我也以为是这样，可这家伙不知道施展了一种什么秘法，整个身躯瞬间变得硬如金钢一般，没有受到丝毫的伤害！”

　　姬非凡想起楚岩那全身散发着金属光芒的形态还有些心悸道。

　　“能让身体变得硬如金钢的秘法？本尊怎么从来都不成听过云剑庄还有这等秘法！看你伤口的状况，此子应该是修有异变冰灵力，这样一个妖孽，怎么会从来未传出过一点风声？对了，这小子施展的两大剑招是什么，竟然如此强横？”

　　紫衣老者心中更加惊讶了，再次问道。

　　“听其念叨名为‘天月殇环剑’和‘璇波震杀剑’，两招威力十分巨大，可弟子却是从来未见过云剑庄有这样的剑术！”

　　“那你是如何确定此子是云剑庄之人的？”

　　听了姬非凡的话紫衣老者疑惑道。

　　“他之后又一招名为‘鱼翔鹤游剑’的组合剑法，这招虽然我也未曾见过，但却可以判断出其是由云剑庄的‘白鹤晾翅’和‘游鱼在天’两大剑招组合而成！”

　　姬非凡肯定道，见紫衣老者沉思不语，再次道：“也就是这招之后，他又施展了那能让身体散发金属光泽的秘法，同时臂力大增将我重伤！”

　　“筑基期十层堪比金丹期四层的战力，剑术超绝，还会炼体秘术……”

　　紫衣老者嘀咕起来，下一刻，其一脸慎重的对姬非凡道：“凡儿，此子日后必定是你大敌，今日本尊赐予你一枚妙草回春丹，再亲自帮你疗伤，助你在明日之前将实力恢复到巅峰，而你要做的就是在这次天山剑池试炼之中将此子彻底灭杀！”

　　“弟子遵命！”

　　姬非凡眼中杀意毕露！

　　……

　　试剑林尽头，天山脚下。

　　“天月殇环剑！”

　　“如影随形剑！”

　　“当！”

　　“姑娘好手段，看我璇波震杀剑！”

　　“竹林听风剑！”

　　“当！”

　　“飞鸟千行剑！”

　　“化影分光剑！”

　　“当！”

　　“有些本事，再来！看我天啸凤舞剑！”

　　“鱼翔鹤游剑！”

　　“当！”

　　……

　　“当！”

　　一记对拼之后，楚岩身影一闪，便是出现在了二十米之外，感觉着手腕处因为对拼而产生的微微酸痛之感不由得道：“无心姑娘，打也打爽了，你也看到了在下剑术并不如你，今日到此为止如何？”

　　“不行，我一剑都还没有伤到你，怎么可以就这么结束！”

　　剑无心有些恼怒道，这一番剑术对比，她明显感觉对方的剑术与自己有着天地之差，但其无论如何狼狈却是都能每每将自己的剑挡下，而且剑无心发现一件很恐怖的事情，对付竟是在对战之时提升剑术，经过一番剑术对拼，其剑术明显有了很大的提高。

　　这是何等的妖孽，剑无心一向自认为下五州年轻一代之中自己的剑术无人可敌，怎会允许这样的事情发生。

　　“好，即然姑娘有兴趣，那么在下可要再次出招了，不过先说好，这是我刚刚学习的剑招！”

　　楚岩淡淡一笑，右手持剑，纵身一跃。

　　“如影随行剑！”

　　“什么，你怎么会我天剑派的剑招？”

　　“当！”

　　“都跟你说是我刚刚学的了，看我竹林听风剑！”

　　“你……”

　　“当！”

　　“看我飞鸟千行剑！”

　　“你竟然真的能过目不忘，并且一遍就能将看过的剑招学会！”


第426章 天山雪崩！

　　楚岩之前与赵凌对战之时的情况件剑无心不是不知道，但她却不相信有人真的能有瞬间学会他人剑法的本事，只当楚岩的之前就偷学了云剑庄的剑法，又有些天赋，将两招剑法组合。

　　为此剑无心心中对于赵凌还是有些鄙夷，这么容易就被人骗去当徒弟了，而现在，剑无心终于知道她错了！

　　这名为“楚岩”的翼州神秘青年当真就有着这般逆天的本事，这等在剑术上的天赋已经远远超过了自己。

　　“这难道很难吗？”

　　楚岩反问道，在他看来这的确很容易。

　　“你这个变态！”

　　剑无心几乎崩溃，很没有形象的甩出了这么一句。

　　就在这时。

　　“轰轰！”

　　天山之顶一阵轰鸣，云层之中似乎有着黑雾翻滚，一时狂风骤起，风沙走石，大地也开始剧烈的摇晃了起来。

　　“魔剑出世！”

　　灵鼎声音骤然在楚岩的心中响起！

　　“魔剑，那是什么？”

　　楚岩脚踏冰玄剑飞入高空，有些疑惑道。

　　“魔剑是天地之中精纯魔气所孕育出的剑，魔气不在五行之内，乃是一种威力极为强大的气，而其孕育出的魔剑威力更是恐怖无比！有魔剑在手，不修了灵力，而修魔气，就算是普通人二百年之内也必能让其进入元婴仙境！”

　　灵鼎言语之中有些感叹道。

　　“这么逆天？老白，这剑咱们夺了，那……”

　　“以你现在这点儿修为，若是得到了魔剑，必定会迷失自我，造成无边的杀戮，血流成河！甚至有可能化为一具行尸走肉！”

　　灵鼎打断了楚岩的话冷声道。

　　“额，那还是算了吧！这东西可千万别找上我！”

　　变成杀人不眨眼的魔头，想想楚岩就觉得头皮发麻。

　　“有这天山之上的大阵在，这魔剑现在不可能出来，不过此地不宜久留，先走为上！”

　　“好！”

　　听了灵鼎的话楚岩点了点头。

　　“轰轰！”

　　又是一阵巨大的轰鸣自山顶响起。

　　“不好，雪崩，小子快走！”

　　灵鼎焦急的声音骤然在楚岩心中响起。

　　“雪崩？我的天……”

　　楚岩本来还不以为意，下一刻，见到眼前之景顿时有些呆滞，只见足有数百米高的巨大的雪浪由山顶朝着自己扑来。

　　“龙羽舟！”

　　楚岩唤出龙羽舟一跃而出，龙羽舟猛地一震，两只龙翼猛地一扇极速而去。

　　此时剑无心仍旧望着那天山，眼中一片迷茫之色。

　　“来吧，做我的主人，只要做我魔剑的主人，一切都是你的！”

　　带有蛊惑的苍老声音此时在剑无心脑海之中响起，剑无心的心智已经有些迷失，竟是朝着天山一步步走去。

　　“心儿，醒来！”

　　一道强悍之极的声音在剑无心的心中骤然响起，剑无心整个人猛地一震，下一刻双目变得清明了，看着迎头而来的滔天雪浪，当即不在犹豫，脚踏一柄飞剑一口精血吐于其上。

　　飞剑猛然加速骤然而出，竟是比楚岩的龙羽舟都要快一些。

　　此时天山之下，已经大乱。

　　这等巨大的响动将五大州之人都从睡梦中惊醒，各个宗门的长老纷纷安抚自己宗门之下的弟子，这雪崩虽然猛烈，但那试剑林必然可以挡住，众人倒是没有什么危险。

　　“无心，你千万不能有事！”

　　方才剑无心心中的那道强悍的声音正是剑天风留在其身体之中的一道神念发出，此时剑天风十分焦急，已经赶往试剑林。

　　试剑林。

　　本来不过数千米覆盖范围的试剑林，此时在楚岩的眼中却是无比的漫长，眼看着后方那数百米高的雪浪极速朝着自己接近着，楚岩心中已经焦急到了极点。

　　“嗖！”

　　一道身影从后方呼啸而至，正是剑无心，其脚下谈着一柄银色飞剑，剑身之上还带着血纹，在看其苍白的脸色和嘴角的鲜血，很显然其是耗费了精血来催动飞剑。

　　“该死！”

　　剑无心心中大急，自己全力动用精血催动飞剑的情况下竟是还是没有你雪浪的速度快，如此下去只有被雪浪埋没，那足有数百米高的雪浪其中带着的积雪是何等的厚重，数十万斤也不为过，要是这么被埋没，那只有死路一条。

　　“小子，以你现在的体力，全力施展真灵九闪，已经开始坚持到离开这片试剑林！”

　　“好！”

　　楚岩点了点头，看了看一旁脸色苍白之极的剑无心，面色微微纠结心中道：“算了，就当做回烂好人吧，这家伙是天剑派的，救了她也不吃亏！”

　　“嗖！”

　　楚岩的龙羽舟瞬息之间靠到了剑无心的身影，还没等剑无心说话，楚岩便是冷声道：“不想死的话，就别反抗！”

　　“啊……”

　　下一刻，在剑无心惊愕之中，楚岩已经将其扛在了肩头，其刚想说话，却看见后方的那数百米高的雪浪距离自己已经不过十余米，当即咬了咬牙闭上了嘴巴。

　　“轰！”

　　楚岩收起龙羽舟，整个人极速落下，双脚踏地的同时口中低喝：“真灵九闪第三闪！”

　　下一刻，楚岩的身影便是消失不见。

　　“嗖！”

　　不过瞬息之间，出现之时，楚岩的身影已经在方才百米之外，而与后方雪浪的距离也拉开了足有五十米。

　　剑无心只感觉自己好像在做梦一般，这瞬息之间，让她有种不真实的感觉，感受着楚岩身上传来的清淡气息，不禁有些迷醉，最后竟是闭上了眼睛。

　　楚岩可没有功夫关注肩头扛着的这个傻妞，口中再次暴喝：“闪！”

　　下一刻身形再次消失不见。

　　……

　　“嗖！”

　　试剑林之外，一道年轻的身影若是凭空而出，其肩头还扛着一名身着银色长衫头戴斗笠之人。

　　“轰！”

　　最后的雪浪终于也消失不见，数百米高的雪浪终于被这一片试剑林挡了下来。

　　楚岩现在才有些恍然，原来这试剑林，还有着这般作用。

　　“嘭！”

　　楚岩随手将肩头的剑无心仍在地上，自己也直接坐在了地上，连续施展了数十次真灵九闪，就算是以楚岩现在的体力也是累得不行了。

　　“啊，疼死我了，你这人，怎么这般无礼！”

　　本来剑无心还沉浸在那种飘渺美好的感觉之中，却突然感觉屁股与地面来了次亲密接触，当即一阵震痛传来，当即惊叫了起来。

　　“呼呼，我说剑大小姐，别忘了你的命还是小爷我救下的，你就这么跟你的救命恩人说话吗？”

　　楚岩大口喘着粗气，不耐道，随手从储蓄袋之中拿出了一个玉瓶打开瓶塞朝着口中灌入。

　　“就算是你救了我，你……好吧，多谢你这次救了我，我一定会补偿你的，喂，我也口渴了，把水给我点！”

　　剑无心本来还想说什么，最后却是没有说出口，看到楚岩在喝水，随口道。

　　“水？好吧，救了你，还勒索我东西，你们这些大小姐怎么这个德行，想想还是我家的惜文和月影好啊！”

　　楚岩有些无语，自己的六品灵液被人当做水，也懒得跟对方辩解了，随手将玉瓶扔了过去，对比之下不禁想起了若惜文和柳月影！

　　“哼，我不喝了！”

　　剑无心听到楚岩一脸思念的提起两人的名字，当即也不知道自己心里哪里来的怒火直接将玉瓶仍在了一旁。

　　“我……好，你不喝拉倒，我也不用你补偿什么，就此告辞！”

　　楚岩一声冷哼，转身就走，就在剑无心看着楚岩背影有些幽怨之时，楚岩突然回头道：“提醒你一下，别女扮男装就真把自己当男的了，作为一个姑娘，你实在是，太肥了，沉死了，弄得小爷肩膀酸痛的！”

　　“你……”

　　也不管剑无心如何生气，楚岩却是脚底抹油，身影瞬间便是消失不见。

　　“该死的家伙！”

　　剑无心不禁拳头捶了捶地，一副小女人状道。

　　如果这一幕被荆州各路年轻高手看到不知道会不会惊爆了眼球，下一刻，剑无心不禁摸了摸自己的脸自问道：“我真的有那么肥吗？”

　　“是谁这么大胆敢说我乖徒儿的坏话，看老夫灭了他！”

　　此时一道苍老的和蔼声音在剑无心耳边响起。

　　一名面带笑容的老者瞬息而至，正是剑天风！

　　“乖徒儿，你是怎么逃出来的方才……”

　　“师傅，您听我说，我遇到了一个有趣的人！”

　　……

　　剑无心将事情与剑天风讲诉了一番。

　　剑天风拿起了那个玉瓶，喝了一口，道：“如此精纯的六品灵液！翼州怎么会有！”


第427章 拜师，大乌龙了！

　　次日，艳阳高照，晴空万里。

　　今日正是每二十年一次，天山剑池试炼之日。

　　天山脚下，试剑林之前，五州四十个宗门七千二百四十名弟子齐聚于此。

　　此刻看着眼前之景，众人同时瞪大了眼睛。

　　众人眼前的试剑林，已经完全被足有数十米高的雪层所吞没。

　　楚岩看着眼前的情景不禁昨晚那惊心动魄的一幕再次浮现在眼前，却见身旁水天羽一脸怪异地看着自己，不由得道：“掌门师叔，您这么看着我干嘛？我早上洗脸了三遍脸呢！没什么脏东西吧！”

　　“你小子，少装傻，昨晚去哪了？”

　　“就是随便出去走走而已！”

　　楚岩看着水天羽那质问的目光道。

　　“去试剑林了吧！”

　　“掌门师叔果然独具慧眼，这您都能看出来！”

　　楚岩只能承认了。

　　“你小子，我就是随便问问，没想到你还真去了试剑林，还好你没有赶上这雪崩，如果赶上了……下次注意点！”

　　水天羽一脸严肃道。

　　“多谢师叔关心！”

　　楚岩能从水天羽那严厉的话语之中感受到温暖，不禁笑道。

　　“师傅！”

　　就在这时，一道清亮之极的声音响起，再加上众人在惊叹眼前的试剑林的景象几乎没人说话，这道声音直接便是进入了所有人的耳中。

　　只见一名身着黑色长衫的清秀青年朝着楚岩这面走了过来。

　　众人被这声音吸引齐齐看来，见赵凌朝着翼州众人所在方向走去，心中均是有些疑惑，这赵凌一个剑修怎么会败翼州的修者为师？

　　众所周知，翼州是修者最为驳杂的地方，什么类型的修者都有，并且还哪一路的修者都不突出，如果想学炼丹去兖州拜师，如果想修炼妖兽去青州拜师，如果想学炼符去徐州拜师！

　　可去翼州拜师，这算怎么回事啊？

　　赵凌堂堂荆州年轻一代第三人，又是剑云庄的少庄主，想要什么要的老师没有，反而去翼州拜师，莫不是脑子烧坏了吧！

　　楚岩心中“咯噔”一声，暗呼不好，告诉赵凌这个小子要低调，低调点，而现在其这做饭，不是要把自己推到风口浪尖吗？

　　“这小子搞什么鬼，不管了，有时候一些事情是避免不了的，既然要我锋芒毕露，那我便镇压群雄！”

　　楚岩道心之坚定，很快便是想开，有些时候要低调还真是不行，随即楚岩面色平淡之极。

　　看着赵凌朝着水天羽和楚岩所在之处走去，众人心中纷纷开始猜测水天羽的身份，其到底有着怎样高超的剑术才能让赵凌以荆州第三大派少庄主之身屈就拜其为师。

　　至于楚岩，直接被众人忽略了，不过一个筑基期的小鬼，跟“师傅”这个字眼根本搭不上边。

　　千剑门所在之处。

　　“这个赵凌搞什么鬼！”

　　远处姬非凡看到此景心中满是疑惑之色，而下一刻，其目光扫到了楚岩当即眼中杀意毕露心中暗袋：“这个小子原来不是云剑庄的，竟然是翼州的垃圾，自己竟然败在了这个小子的手里！”

　　天剑派所在之处。

　　“呵呵，这下有意思了！”

　　剑无心看到眼前之景，不禁嘴角泛起了微笑。

　　“老大，您在笑赵凌那个傻缺吗？”

　　剑无心身旁左侧一名青年男子对剑无心恭敬道。

　　此青年一身实力竟是已经达到了金丹期二层，正是天剑派之中第二人，剑无情！

　　“大哥，这家伙就是个傻缺，竟然脑子进水去败翼州的垃圾为师，也不知道他怎么修炼的，会比我和无情修为高！”

　　剑无心右侧一名微胖的青年眼中满是不屑之色对剑无心道。

　　这名青年正是天剑派第三人，实力最近也突破了金丹期二层的剑无名。

　　“你们两个家伙，都给我闭嘴，还有我说过多少次了和我的距离保持在一米之外，靠这么近干嘛，无情你几个月没洗澡了，无名，你早上刷牙了吗？”

　　剑无心拍了一左一右两人一人脑袋一巴掌，冷声道。

　　“是是，大哥，我闭嘴！”

　　“哎，大哥这洁癖什么时候能改啊！”

　　“你说什么？”

　　“没什么，没什么！”

　　……

　　随着赵凌一同走过来的是一名中年男子，其生得两条笔直的剑眉，器宇轩昂，一身英气袭人，此人正是云剑庄的庄主，实力已经达到了金丹期大圆满，传闻随时都要突破到元婴仙境的，赵行空。

　　赵行空的名头何其之大，被尊称为下五州元婴之下第一人的存在，几乎没有人不认识，这样一来，众人就更加疑惑了水天羽的身份了，竟然能让赵凌拜师，还能让赵行空随之前来见礼。

　　“年轻人，本尊何曾收你为徒，这师傅可是不能乱认的！”

　　水天羽看着朝自己走来的赵凌眼中也满是疑惑之色，不由道。

　　“嘭！”

　　却见赵凌走到近处，当即便是双膝跪了下来。

　　这下围观众人更加心惊了，这赵凌当着众人的面这么做，这是玩真的啊！真心要拜师吗？

　　无数人的目光都汇聚在了水天羽的身上，心中纷纷在猜疑着，这人到底有何不同之处。

　　“那个，年轻人，你想拜师的心情我可以理解，但这来的也太突然了，本尊对你一无所知，如此实在不和礼仪，快快请起！”

　　水天羽此时心中别提多得意了，心中也是有些明了，原来这小子是慕名而来拜师的，这样的事情，换做是谁都是极大的荣誉啊！

　　“水宗主当真不凡啊！”

　　“连荆州年轻一代的顶级天赋青年都来拜师了！”

　　“我等真是羡慕嫉妒恨啊！”

　　……

　　水天羽身后众翼州之人见况也是感觉颜面有光，纷纷应喝了起来。

　　“我怎么感觉要坏事！”

　　楚岩看到此景心中有种不好的感觉。

　　“哪里，哪里，大家过赞了！”

　　水天羽朝着身后众人挥了挥手，随即转过身来，却见赵凌根本没有起来的意思，而且眼睛看都没看自己，而是死死地盯着楚岩，再看楚岩那一脸的淡笑，水天羽心中突然出现了一个荒谬之极却有惊人之极的想法。

　　众人也在疑惑赵凌为何还不起来之时。

　　“师傅，今日弟子来行拜师礼，有五州众人为证，收下徒儿吧！”

　　赵凌对着楚岩大声道。

　　试剑林之前五州弟子加上宗主长老等万余人，顿时鸦雀无声，一片死寂。

　　赵凌，拜师？这不是拜错方向了吧？这个年轻的不像话，只有筑基期十层的毛头小子，是赵凌的拜师对象？？？？

　　这一刻，当真是万众瞩目，所有人的目光都汇聚到了楚岩的身上，均是想看出个所以然来。

　　感受着万人如同看怪物一般的目光，楚岩内心虽然微微有些不适应，但脸上却仍旧是一片淡然，有些冷声道：“你小子，为师不是告诉你要低调吗？才刚拜入师门便不把我的话放在眼里了吗？啊？”

　　死寂，又是一片死寂，所有的人都惊爆了眼球，玩真的，这真的是玩真的了！

　　这个神秘的青年在如此情景下竟然还能镇定自若，说出如此之话，这名青年到底是谁？到底凭借着什么能够成为赵凌的师傅？

　　无数的问号在众人心中攒动着！

　　“师傅，是弟子冒犯了，弟子只是怕师傅您不收下弟子，弟子给你扣头了！”

　　赵凌听了楚岩的话心中大喜，当即朝着对着楚岩一头扣下！

　　楚岩镇定自若，面色平淡之极，不管是言行还是神态，当真给人一种一代宗师的模样，不过再看其那年轻的面容当真给人一种不现实的感觉。

　　赵凌身后的赵行空心中微微点头，眼前这名青年的不管实力修为怎么样，就单单这份气度就远超于赵凌。

　　今日之事，赵行空自然是知道的，也是其默许的，否则赵凌怎么胆子大也不可能做出这样的事情。

　　而此时最尴尬的莫过是水天羽了，其一张老脸红到了脖子根儿，没想到自己的猜测真的对了，想起自己之前那得意的模样，此时脸上都感觉火辣辣的，谁能想到会闹出了这么一个大乌龙。

　　后面那些翼州众人更是一个个目光呆滞，水天羽没收徒弟，而水天羽宗门下的弟子楚岩却是先收了徒弟，这简直太匪夷所思了。

　　“这位是羽化宗宗主水天羽水道友吧，虽然犬子拜水道友弟子为师，但你我都是金丹期大圆满之人，我们就不这么轮了，如果水道友不嫌弃，我又痴长水道友几岁，就叫水道友水一声水老弟，如何？”

　　赵行空一番诚恳话语，又是让众人集体石化。


第428章 灵宝之说！

　　赵空行是什么人？虽然云剑庄的在荆州八大派之中仅仅排第三，但赵空行个人的实力在荆州元婴之下可是第一人，这样的强大修者竟然愿意和一个翼州来的修者称兄道弟，这是什么概念？

　　就在众人还在惊愕之时，却听楚岩淡淡道：“好了，你小子，这拜师礼也行过了，起来吧！为师他日便教授你剑术！”

　　众人此时大脑还有些短路，一个年轻的不像话，甚至看起来比赵凌还要小的青年竟然当上赵凌的师傅了，还要传授剑术？

　　“多谢师傅！”

　　赵凌却是面色大喜，再扣一头才站了起来。

　　“水师祖！”

　　赵凌又对水天羽恭敬道。

　　“好好，楚小子，你收了个好徒弟！”

　　水天羽大笑，虽然自己不是师傅，那又如何，楚岩可是羽化宗门下，如此一来，自己竟是成为了师祖，这面子岂不是更大了。

　　水天羽身后众翼州之人此时还有一种做梦般的感觉！

　　就在这时，一道带有磁性的年轻声音在楚岩耳边响起：“楚岩，虽然昨晚我在你手中吃了不小的亏，但最后还是多谢你救了我的命！”

　　剑无心走了过来，对楚岩道，声音之中满是真诚。

　　什么？不分胜负？救了……

　　众人脑袋有些短路了，下一刻整个广场都沸腾了起来。

　　“这个叫楚岩的年轻人到底是谁？”

　　“他竟然和剑无心不分胜负？这怎么……”

　　“还救了剑无心的性命，这家伙到底做了什么？”

　　……

　　众人议论纷纷，所有人都将目光投向楚岩，这个诡异的青年仿佛横空出世一般，先成了赵凌的师傅，又诡异的传出与荆州年轻一代第一人剑无心实力不相上下的消息，还救了剑无心的命？

　　一时众人纷纷开始询问起关于楚岩的事情。

　　当然这“众人”指的是荆州之人，这次资格战的天赋青年，荆州的弟子就占了总数的一半，他们当然不知道楚岩是谁，但他们不知道，另外四州的天赋弟子却是知道，楚岩在资格战上，独战九大高手，最后还完败了两名金丹期强者的事情还历历在目。

　　一时间，关于楚岩的消息不胫而走，什么翼州之中强势崛起成为翼州年轻一代第一人，在兖州扭转生死战成为兖州年轻一代第一人，之后扮作妖族大闹聚妖城，成为了妖族年轻一代第一人，之后又在徐州资格战上，力克群雄，断去九大高手一条手臂，成为名副其实的四州第一人。

　　不过众人感叹的同时却是有些质疑，毕竟翼州，兖州，青州，徐州，四州与荆州的实力相差十分巨大，如果不是这样资格令牌也不会这么分配了，所以在众人看来这楚岩不过是在下面四州有些实力罢了！

　　至于为何成为了赵凌的师傅，如果救的剑无心，在众人看来就是巧合了。

　　“无心姑……公子客气了！”

　　楚岩姑娘二字差点叫出口，不过还是及时改了过来。

　　此时姬非凡在一旁冷眼相看，如果被人知道，姬非凡被楚岩打成重伤，不知道会不会惊掉下巴。

　　此时一道略显消瘦的身影出现在了天空之中，此人有种虚无缥缈之感，仿佛不属于这世间一般，正是剑天风。

　　剑天风一出现，上万人顿时鸦雀无声，这个男人站在了下五州的巅峰，众人只能仰望的存在。

　　楚岩也抬头朝着剑天风望去，却听耳边一道传音突然响起：“小子，你竟敢欺负我徒儿，不把老夫放在眼里吗？”

　　楚岩一阵错愕，发现那剑天风的目光朝着自己扫了扫，很显然这传音是他施展的。

　　还没等楚岩弄明白怎么回事，就听：“不过看在你救了我徒儿一命的份儿上就原谅你了！这次天山之顶，会不太平，你小子自求多福吧！”

　　“这老家伙到底什么意思？”

　　楚岩被剑天风一番话说的云里雾里的，还有些迷糊时，就听见天风对众人道：“诸位道友稍等，我先融化了这冰雪！”

　　“出！”

　　仅听剑天风一声话语落下下，口中便是飞出一柄迷你小剑，下一刻那迷你小剑化为一米之长漂浮在了空中，其上图纹弥补，泛着淡淡的红光！

　　就这样一柄看似普通的剑，却是给众人一种心灵上的震撼，此剑一出，仿佛整个世界都失去了光华！

　　这就灵宝之威，仅仅只有元婴仙境强者才能够炼制的宝物，而这柄飞剑，更是整个下五州唯一一件中品灵宝“浩阳赤炎剑”！

　　这也是剑天风的成名宝物，传闻剑天风还在练气期的时候，这柄飞剑便跟着他，从法器到灵器，从灵器到法宝，从法宝到灵宝，天风道人这一生也只有这一件灵宝，也仅仅一件灵宝便让其纵横下五州没有一个敌手。

　　“赤炎，出！”

　　剑天风对着眼前的浩阳赤炎剑一声淡语，只见浩阳赤炎剑一声嗡鸣，接着一道火红色光幕自剑身之中照射而出！

　　“吼！”

　　一道震慑人心的巨吼从浩阳赤炎剑之中传出。

　　天空之中足有千余米瞬间被火光所覆盖，一只巨兽虚影从那火光之中显现而出，其生有一只似牛非牛，似鹿非鹿的头颅，一双尖角均足有十米之长，嘴的两侧支出两根足有三米之处的竖直利齿，浑身覆盖火红色的鳞片，四只巨大的爪蹄每一只之上都生有齐根尖锐指甲！

　　这正是中品灵宝“浩阳赤炎剑”的剑灵，凶兽“赤炎”！

　　每一件灵宝都有器灵，而器灵的强弱也决定着灵宝的强弱。

　　传闻这凶兽是剑天风在实力到达元婴仙境之后，一次巧合之下发现了一只渡劫失败垂死的赤炎兽，将其魂魄取出，打入浩阳剑之中，而那赤炎兽当时的实力堪比元婴后期的强者，虽然渡劫失败，魂魄受损，但还是有元婴中期的实力，至此浩阳剑才晋升为灵宝，从此改名为“浩阳赤炎剑”！

　　剑天风指着下面的冰雪对凶兽赤炎淡淡一语：“把这些冰雪收了吧！”

　　“吼！”

　　赤炎眼中精光闪烁，一口巨大的火焰喷出，这火焰在空中化为数十条火蟒盘旋在试剑林的上空，众人只感觉无边的热浪扑面而来，空气在那极度高温之下都变得有些虚幻了起来。

　　“好强悍的凶兽！这就是器灵的威力吗？”

　　楚岩有些惊叹，他可以感受到那赤炎兽身上散发的恐怖威力，甚至可以肯定，这赤炎兽若是对自己出手，自己一击都抵挡不住。

　　“井底之蛙，这不过是一只灵宝的器灵而已，一点自主的意识都没有，就相当于你万妖幡之中的那些鬼妖一般！不过是威力稍微强大的一些罢了！”

　　灵鼎却是撇了撇嘴道。

　　“老白，我当然知道这个家伙跟你比不了，不过人家现在力量摆在那里，你羡慕也没用啊！”

　　“哼，你小子也少激我，本尊岂是这没有灵智的魂魄可以比拟的，若是本尊恢复了实力，一根小手指就把他碾死，真宝还有些看头，这灵宝的器灵就是垃圾！”

　　灵鼎也不管楚岩的嘲讽，继续讽刺道。

　　“真宝？那是什么东西？”

　　楚岩被灵鼎调起了兴趣有些疑问道。

　　“真宝自然是化神期修者使用的宝物，其中的器灵已经诞生灵智，算是有些实力了，不过还是没法和本尊想比！”

　　“老白，你到底是什么级别的宝物？”

　　楚岩有些疑问道，他只知道灵鼎很强，但却一直不知道灵鼎到底是什么品阶的宝物。

　　“这个嘛……”

　　“吼！”

　　灵鼎话被赤炎一声巨吼所打断！

　　只见天空之中那数十条火蟒已经将试剑林之中的冰雪全部融化为了水，因为试剑林外大阵的关系，这些水才没有涌出来，不过此时那一片片森林已经如海底森林一般了。

　　“吼！”

　　只见赤炎兽大口一张猛地一吸，那试剑林之中的水便是自动凝聚出了一道足有水缸粗细的水柱被赤炎兽吸了过来！

　　不过片刻，试剑林之中的水便是完全被赤炎兽所吸收了，整片试剑林也恢复了原来的面貌。

　　“咯……”

　　赤炎兽打了个嗝，喷出一大片白色气雾。

　　“回！”

　　剑天风淡淡一语，赤炎兽便是化为一道红光进入了浩阳赤炎剑之中，一切归于平静。

　　“好了，小鬼们，现在可以进试剑林了，这是你们的第一关，如果你们连这片林子都通不过，那么便没有资格参加这次天山剑池试炼了。”

　　剑天风对着七千余名五州天赋弟子道，接着话语一转道：“老家伙们，我们该去开启天山大阵了！”

　　剑天风话语一落，三十余道强悍之极的气息一起朝着天山飞了过去。


第429章 天山大阵，开启！

　　天山剑池试炼第一关，试剑林。

　　八千余名弟子按照手持令牌的品阶高低决定进入的先后顺序。

　　首先进入的四十人自然是手持黄金令牌的天赋弟子了。

　　“师傅，咱们一起走吧！”

　　赵凌一脸恭敬的对楚岩道，在他看来楚岩如此实力必定拿到的是黄金令牌啊！

　　“不必了，为师只获得了黑铁资格令牌！你先进入吧，为师随后就到！”

　　楚岩毫不避讳淡淡道。

　　周围众人本来都有些关注楚岩，荆州大部分的人都不了解情况，此时被楚岩这一番话弄得愣在了那里。

　　赵凌的师傅，仅仅只获得了黑铁令牌？这是搞什么飞舟？再怎么说其也有筑基期十层的实力啊，难道这次另外四州的变态那么多吗？

　　赵凌明显也是微微一愣，不过很快便反应了过来，一脸深意的看着楚岩道：“师傅您老人家还真是低调啊，那弟子就先行一步了！”

　　话语落下，赵凌也不再迟疑，口中吐出一柄漆黑如墨的迷你飞剑，下一刻飞剑光芒闪烁，化为一米之长，赵凌飞身一跃，御剑疾驰而入。

　　“哼，扮猪吃老虎的家伙！”

　　剑无心一声鄙夷，瞪了楚岩一眼，便是转身御剑而入。

　　四十名黄金令牌拥有者，无一不是趾高气扬，这，是一种荣誉。

　　待四十名黄金令牌拥有者进入其中之后，二百名白银令牌拥有者随即进入其中，这些人一个个也是自命不凡，毕竟除了前面那四十个变态之外，自己也算是顶尖的年轻高手了。

　　接下来一千块青铜令牌拥有者纷纷驾驭宝物进入了试剑林，这些人资质也是上流，在此次天山剑池试炼之中也有一定的竞争力。

　　而最后便是剩余的六千名黑铁令牌拥有者了，这些虽然也都是天赋青年但与前面的那些变态相比很显然不是一个档次的，这次也就只能在第一域转悠了。

　　“大师兄，咱们也走吧！”

　　一名羽化宗弟子一脸讨好的对楚岩道。

　　“我不急，你现去吧，此次试炼凶险，切记莫要贪宝而丢了性命！”

　　楚岩一看这名弟子竟然是枯木峰那个向自己要签名的守峰青年，不禁淡淡一语提醒道。

　　“多谢大师兄提醒，那师弟就先行一步了！”

　　那名弟子感激地点了点头，朝着试剑林之中而去。

　　楚岩并未着急动手，而是看着六千名黑铁令牌弟子纷纷进入，眨眼间便是进入了三分之二。

　　众所周知，先进入试剑林之中的修者，便是领先了众人一步，到时候就可以先一步进入五大域，而先进入的修者自然就可以先挑选飞剑了，所以众人争先恐后的进入。

　　“小子，你怎么一点都不着急啊，一会那些好飞剑都被别人抢光了！”

　　“呵呵，老白你也不用考验我，先进入着必定遭到后方无数修者的窥视，可以说不仅要抵御前方的凶险，还要提防后方的危急，虽然咱对自己的实力还有些信心，但少些麻烦自然是好，至于那些极品的飞剑，有那么容易被降服吗？就算被降服了，咱不是还可以抢嘛！”

　　楚岩知道灵鼎这么问是在考验自然，随即笑道。

　　“你小子，越来越狡猾了！”

　　“还不是跟老白大人在一起时间长被传染了！”

　　“小子，你已经是最后一个了，可以动手了！”

　　“擦，光顾着跟你说话了！”

　　……

　　试剑林的尽头天空之中。

　　三十余名元婴期修者脚踏宝物各自镇守一方将整座天山完全包围。

　　而剑天风则是驾剑飞在天山之顶的上方，俯视着下方众人，忽而其开口道：“老家伙们，可以动手了！”

　　话语一落，其当即一拍自己的头顶天灵盖！

　　“嗖！”

　　只见一个巴掌大小的婴儿从剑天风的天灵盖之中飞了出来。

　　这婴儿身体略显虚幻，身上还穿着一个迷你版的道袍，其虽然身上粉嫩，但一张小脸却是生得和剑天风一般无二，苍老的皱纹极其明显。

　　这正是剑天风的本命元婴！

　　关于元婴仙境的介绍，后面慢慢道来，此处只说情节。

　　只见另外三十余名元婴老祖也纷纷一拍天灵盖，便是从各自天灵盖之中飞出一个巴掌大身影略显虚幻的小婴儿，这些婴儿面目均与其本身一般无二，而每个婴儿的手中都拿着一件宝物，有的是小旗，有的是长剑，有的是大斧……

　　只有剑天风的本命元婴手中空无一物。

　　“一起出手！火焰焚天罡！出！”

　　剑天风一声低喝语朝着下方天山屈指一点！

　　只见其本命元婴手中竟是凝聚出了一柄红色光剑，随即朝着下方一剑猛地一剑劈出！

　　“嗡嗡……”

　　只见那火红色光剑之上符文耀眼，接着一道足有十米之宽、百米之长的巨大火焰剑罡呼啸而出，朝着下方天山当即砍了下去。

　　“天相无常剑！”

　　“四海吠龙旗！”

　　“耀天真阳锤！”

　　……

　　三十余元婴修者纷纷一声暴喝，身前的本命元婴均是施展出了最强一击。

　　每二十年，天山的大阵便会出现最薄弱之时，也就在这个时候，集合三十二名元婴修者的全力一击可以将其强行破开，大阵将会消失一个月，而一个月之后大阵便会再次自动出现。

　　“轰轰轰……”

　　三十二名元婴老祖各自施展了最强一击，一时灵光四溅，灵宝纵横！

　　下方天山之上无数阵纹虚影浮现而出，被打得“轰轰”作响！

　　“轰！”

　　天山大阵硬声而破！

　　试剑林。

　　“嗖！”

　　“我怎么感觉有一道人影从我身边飞过！”

　　“你眼睛出毛病了吧！”

　　……

　　“嗖！”

　　“刚才那是什么，好像是一道人影，这是什么速度竟然这么快！”

　　“我也看到了，仅仅那道黑铁令牌的人中怎么会有这么变态的家伙！”

　　……

　　“嗖！”

　　“什么东西，好像是一道人影！”

　　“那道人影怎么有点熟悉的感觉！”

　　……

　　一道人影在穿出了试剑林数百米后骤然而停，这是一张年轻的面孔，表情却是有些木讷。

　　此人正是楚岩，不过其脸上此时已经带上了一张人脸面具，这张人脸面具是楚岩早就准备好的，因为自己不过拥有黑铁资格令牌，仅仅能进入第一域，必须要抢到一块至少青铜资格令牌才可以进入第二域。

　　这次试炼是无比残酷的，不禁制杀戮，也就是说，你不仅到提防各大域之中的妖物，还要抵挡身边的修者，这对众年轻高手也是一种考验，修仙界何其残酷，如果没有刀尖舔血的本事，怎么能继续走下去。

　　不过抢劫令牌之时，楚岩虽然有信心将其斩杀，但却并不能保证将围观之人都斩杀，到时候自己的身份如果泄露出去了，将会引来巨大的麻烦，甚至翼州羽化宗都会受到牵连。

　　“轰……”

　　“大阵终于破了吗？”

　　感觉到大地一震，楚岩眺望着光芒耀眼天山心中暗道。

　　楚岩虽然最后一个出发，但不过短短几个呼吸之间，便已经超越了数百人，对于试剑林之中的地形因为昨夜进入过一次的关系，楚岩已经全部了解，并且不用考虑身后，行进速度自然十分之快。

　　此时楚岩并没有心思想其他，首先在想的是先抢一块至少青铜品阶的令牌，第一域之中的宝物必定有限，楚岩的终极目标可是第五域天山之顶的剑池！

　　想着楚岩的身影再次一闪而过。

　　试剑林一处。

　　“小妞，时间紧迫，识相交出储蓄袋，自己脱光衣服让大爷爽一把，大爷很可能放过你！”

　　一名身着青色道袍样貌猥琐之极的男子对一名身着红衣的女子道。

　　这样貌不俗的女子脸色已经一片惨白，左臂已经垂在了一旁，很显然已经是断了。

　　此女正是李柔然，羽化宗烟雨峰的大师姐，本来在宗内师大天赋弟子之中排名第六，宗门大比之上还爆出过楚岩曾经拒绝过其的消息，最后被楚岩以法术“秒杀”了。

　　“你敢这样对我，大师兄一定会报仇的！”

　　李柔然眼中竟是毫无一丝惊恐，而是慢慢的杀意，提起大师兄，她便是想起了才曾经拒绝过自己的小屁孩，宗门大比之上大放异彩的少年，宗门大典之上轻松击败化滕明的俊杰，如今站在四州年轻一代最巅峰的男人。

　　“你大师兄？呵呵，恐怕他此时也是自身难保了，不怕告诉你，这次我四州九大高手已经暗中联络荆州年轻一代第二人千剑门少宗主姬非凡将在这次试炼之中将其斩杀！”


第430章 第一域，黑铁幽狼域！

　　猥琐青衣修者一脸得意，仿佛楚岩已经必死无疑了一般。

　　“你，你们这些卑鄙小人！”

　　李柔然当即脸色一阵惨白。

　　猥琐青衣修者再次冷笑：“呵呵，卑鄙小人？说起来要怪只能怪楚岩那小子太过张狂了，与九大年轻高手同时结仇，此次其是必死无疑！”

　　“哦？是吗？”

　　就在此时一道平淡之极的话语传入两人耳中。

　　“大师兄！”

　　在李柔然惊喜的叫声中，一道身影挡在其身影，这道身影虽说不是壮硕无比，但却是给李柔然一种无比踏实的感觉，她知道，这个人，是楚岩！

　　“你，你不是楚岩，你是谁？”

　　猥琐青年感受到来者身上的气息自己竟是看不透，当即便是一脸警惕道。

　　楚岩人脸面具之下传出淡淡的话语：“你没有命知道了！”

　　“你……”

　　“噗！”

　　“嘭！”

　　只见一道金光闪过，猥琐青衣修者喉咙处一道血柱溅出，下一刻其双目之中眼神涣散，最后一头栽倒在了地上。

　　筑基期九层修者，一剑秒杀。

　　楚岩将手中一柄金色长剑插在了背后的剑鞘中，正是金痕剑！

　　这次楚岩准备伪装一下身份，自然不能用最常用的冰玄剑。

　　“你怎么认出我的？”

　　楚岩转过头来，一脸疑惑的对李柔然道。

　　按理说特别改变了声音，又有人脸面具在，不应该被发现啊！

　　“你的气质！”

　　此时李柔然双目之中满是小星星看着楚岩，其中爱慕之色毫不掩饰。

　　“额，好吧，这瓶灵液你拿去，找个僻静之处快速疗伤，宝物虽好，也要有命拿才行！”

　　楚岩被李柔然那炙热的目光看得有些不自然，转过头去走到猥琐青年修者的尸体旁。

　　“白银资格令牌，难怪知道这么多，联手将我斩杀吗？谁杀谁还不一定呢！”

　　楚岩看了看从猥琐青衣修者储蓄袋之中翻出的一块白银资格令牌心中暗道。

　　“这个储蓄袋里面的东西交给你解决了，先行一步！”

　　楚岩将储蓄袋随手扔给了李柔然，下一刻身形一闪，便是消失在了密林之中。

　　“大师兄，多谢……大师兄……”

　　李柔然看着那远去的背影知道，这个男人现在的自己是配不上了。

　　……

　　一路上楚岩极速而行没有停留，对于什么杀人夺宝他是没什么大兴趣，如今楚岩满身极品灵器，一般筑基期修者的宝物基本都难以入楚岩法眼，而灵石什么的楚岩也不缺，天炉宗老祖给的加上雷天佑非要让给自己的，一共已经有了十亿五千万！

　　如果楚岩想打劫，这些修者均是跑不了，不过实在是有些浪费时间，进入五大域之后，就算不去打劫别人，别人都会找上自己，到时候就可以做些随意之举了。

　　根据楚岩对试剑林的了解，不到半刻钟的时间，楚岩便已经穿过了试剑林，已经达到了天山脚下。

　　“这些家伙一个个气息不俗，看来大多都应该是白银令牌拥有者！”

　　楚岩看着前方一个个御剑冲入那黑色光门之中气势不俗的年轻高手心中暗道。

　　随即也不在想，真灵九闪瞬间发动，下一刻便是进入了那黑色光门之中。

　　……

　　第一域，黑铁幽狼域！

　　当看到眼前之景时，楚岩双目便是有些呆滞。

　　一片望不到尽头的斜坡之上，怪石林立，有的怪石有一人之高，有的怪石有三人之高，仿佛无穷无尽一般，每一块或者几块怪石之间又有着一根或几根暗红色的锁链连接，这怪石林，被无数根锁链串联了起来。

　　又见无数柄飞剑东倒西歪地插在那些幽黑色的怪石之中，有的只露出半截剑身，有的只露出剑柄，向两侧观望仍旧看不到这片斜坡的尽头，这片天地就仿佛与世隔绝一般，给人一种无尽苍凉之感。

　　而此时这里却是不平静。

　　只见数百名修者穿梭于这些怪石之间，其中一些人正握着飞剑死命向外拔，有的自认为拔不出则是驱动着宝物朝着那些怪石轰去，企图破石取剑！

　　“哈哈，我拔出来了，下品灵器，这是一件下品灵器哈哈！”

　　一名青年修者费劲九牛二虎之力终于将眼前的一块怪石轰碎，一柄精纯玄铁打造的飞剑被其握在了手里，其不仅一阵大笑。

　　这次七千余名天赋弟子之中，还有着大约四千人还没有达到筑基期之列，这些弟子大多数都是练气期十二层和大圆满的弟子，不用说他们得到的自然都是黑铁资格令牌，对于一名练气大圆满的修者来说，一件下品灵器也足以让他们欢呼了。

　　“噗！”

　　就在这时，一柄飞剑从其脑后灌入，额头处传出，直接贯穿了其头颅，顿时鲜红的血水四溅而出，那名刚刚还欢天喜地的天赋青年此时已经化为了一具冰冷的尸体。

　　“你这种傻缺也敢上天山，呵呵！”

　　一名面色冰冷的青年一声冷笑，收回飞剑，轻车熟路的取下了这名青年的储蓄袋收起，捡起了那柄精纯玄铁打造的下品灵器眼中满是兴奋之色自语道：“这里竟然遍地都是精纯玄铁打造飞剑，不愧是天山。”

　　玄铁是用来打造灵器的，一般很少有人奢侈的用玄铁来打造法器，而玄铁根据其中铁纯度又分为很多品阶，而精纯玄铁则是含铁量达到八成以上的上品玄铁，这样的玄铁打造的飞剑不仅威力巨大，而且强韧易弯曲十分坚固。

　　而就在这名青年得意之时。

　　“吼！”

　　一道黑影骤然碎石堆之中蹿了出来，下一刻一张血盆大口在这名青年的眼中放大。

　　“噗！”

　　这名青年的一颗头颅直接被那血盆大口咬了下来，鲜血的血水涌动而出，这可怜的家伙刚刚得到飞剑，还不知怎么回事，便稀里糊涂地丢掉了性命！

　　无头的冰凉尸体摔倒在了地上。

　　这个巨大的黑影显现出了他的真身，这是一只浑身生得幽黑色皮毛的巨狼，其足有六米之长，三米之高，身躯之上一根根毛发如同钢针一般竖立而起，其上寒芒耀眼，两根足有一米长还带着鲜红血水的利齿支出口外。

　　这样的场景还在很多地方上演着，一只又一只黑色巨狼从怪石之中跃出，这些巨狼实力不等，不过最差的也堪比练气期大圆满的修者，而其中最强悍的已经堪比筑基八层的修者。

　　不过几个呼吸之间，这一切都被楚岩收入眼中。

　　“不愧天山剑池试炼，这试炼之中一切取巧都不可能，只能靠实力说话！”

　　楚岩有些感叹道，之前他经历过鬼墓试炼，不过鬼墓试炼之中，每一级墓府都有着对应的破解之法，而现在的天山剑池试炼，就是无比的现实和残酷了，这里只有杀，杀尽一切阻碍，然后凭借着资格令牌进入下一域，靠得就是实力。

　　“嗖！”

　　就在楚岩有些感叹之时，只感觉一股寒气从脑后袭来。

　　这样瞬息之间，从背后的金痕剑骤然而出，同时一道金色剑罡劈了出去。

　　“噗！”

　　后方本来认为偷袭成功的那名修者的身躯直接被劈为了两半，鲜红的血水倾洒而出！

　　天山试炼开始之后，只要是有击杀身边它宗修者的机会，基本都不会放过，因为多击杀一人，自己后面的竞争对手便少一人，这就是现实！

　　“这个修仙界是残酷的，不对别人残酷那就是对自己残酷！”

　　楚岩一声淡语，身影骤然一闪便是消失不见。

　　“老白，这剑池之中的先天精元对我无比重要，我不想在前面浪费太多的时间，如果没有好东西，就不要提醒我停下了！”

　　“的确，如果得到这先天精元，你能以最快的速度达到筑基期大圆满之境，到时候金丹大业必然而成！本尊会帮你盯着的！”

　　听到灵鼎的话楚岩点了点头。

　　“不过小子，你修炼了千念元诀神念必然会越来越强大，如此强大的优势不利用就可惜了，若是能将所有的神念全部调动，驾驭数十柄飞剑同时对敌，那会是何等的杀伤力！”

　　“老白，你是意思是？”

　　楚岩也明白老白说的，这件事一直以来都被楚岩忽略了。

　　“这天山遍地是飞剑，咱们收取他几百柄上好的飞剑便于你以后施展剑阵所用，不过现在首要的任务还是要寻得一柄土属性飞剑，现在你五行剑阵再添加一柄土属性飞剑就圆满了！”

　　灵鼎慢条斯理道。

　　“好，老白，有好东西就提醒我，先让那些家伙斗着，先天精元也不是那么好取的！”


第431章 第二域，青铜玄龟域！

　　“左前方，第三块，其上一柄九层纯度玄铁打造的飞剑！”

　　“嗖！”

　　灵鼎的声音刚在楚岩脑海之中响起，楚岩便是瞬息而至。

　　楚岩取出后背上的金痕剑，一道金色剑罡劈出，那怪石直接便是被竖直劈为了两半，其中一具被斩为两半的黑铁幽狼尸体滚动而出！

　　楚岩收起飞剑，再次极速向前。

　　一转眼，三天已经过去。

　　这一路上，基本没有能挡住楚岩一击之力的黑铁幽狼，第一域之中的黑铁幽狼对于楚岩来说基本上没有威胁，楚岩已经不知灭掉了多少只黑铁幽狼，并且从中收取了九柄纯度高达九成的玄铁飞剑。

　　而在楚岩将真灵九闪全力开启极速奔驰之下，终于看到了黑铁幽狼域的尽头。

　　这是一个三米之宽，六米之高的巨大门户，门户之上泛着一层青色光幕，这是一个阵法，只有手持资格令牌才能穿过这青色光幕，而门户之前还有一只足有十米之高的巨型黑铁幽狼，其两只大眼微眯，身上带着一股恐怖的气势，这等气势已经堪比筑基期十层的修者。

　　虽然其气势仅仅堪比筑基期十层，但加上其强悍的肉身就算筑基期大圆满都绝对讨不到好处。

　　而此时这只黑铁幽狼有些狼狈，其身上数道鲜血淋漓的伤口，有的地方甚至已见森森白骨，很显然其刚刚经历了一场大战，并且受伤不轻。

　　不过此时这头黑铁幽狼明显已经狂暴了，是彻底被激怒了，这个时候谁贸然上去黑铁幽狼绝对会与其拼命。

　　众人均是无比的慎重，暂时没有人上前，因为他们不仅要考虑这黑铁幽狼还要考虑身后是否有人会偷袭。

　　“那些个家伙下手还真快啊！”

　　楚岩心中暗道，这一路来，说别剑无心，赵凌和姬非凡三大金丹期高手了，就是连刘飞鸣等曾经被自己断去一臂的四州九大年轻高手和雷天佑以及欧阳远这两个家伙都没看到，很显然这些人已经进入了第二域。

　　“哦？这几个家伙也在这！”

　　楚岩眼角余光一扫，恰巧看到李君尘、孔云海以及千清风兄妹四人聚在一处！

　　此时四人正在激烈的讨论之中。

　　“准备动手吧，一个月的时间并不富裕！”

　　千清风有些焦急道。

　　“除了我们翼州几人外，其他州也有着几组不弱于我们的强者，现在贸然上前，如果被偷袭，很可能连命都没了！”

　　孔云海一脸深思最后道。

　　“我们还是先等另外四州的好手先进去，再寻得机会！”

　　李君尘此时被数十只厉鬼所环绕着，也是慎重道。

　　“这么拖拖拉拉，只留下这条命，什么宝物都被别人抢没了，这次天山剑池试练我们参加的到底还有什么意义！”

　　千清影一脸不甘道。

　　其他几人均是叹了口气，没有办法，这是实力的问题，大家也想夺宝，但奈何技不如人，只能步步谨慎。

　　就在这时，一道平淡却又带着无比自信的声音在众人耳边响起：“你们四人负责断后，那条大狗由我来负责！我翼州之人，可不是什么软弱之辈！”

　　“楚岩！”

　　四人心中同时大喜，他们对于楚岩已经有了一种盲目的信任，因为一直以来，只要是楚岩出现之处，没有他办不成的事情。

　　四人同时朝着那道身负长剑的青年看去，虽然那张面孔大家有些陌生，但四人可以确定这就是楚岩，那种无论面对什么都淡然从容的气质是谁也替代不了的。

　　楚岩朝着四人点了点头！

　　四人心中一阵兴奋之色。

　　“出手！”

　　楚岩的传音骤然在四人耳边响起，下一刻，楚岩纵身一跃，足有十余米高，一下便是飞到了黑铁幽狼的斜上方。

　　“出手！”

　　李君尘四人极速朝着前方奔去，然后骤然一停，四人将楚岩护在身后。

　　果不其然，见有人先出手突破，便有人从背后偷袭。

　　只见三柄飞剑直接朝着楚岩后心刺去。

　　“万鬼幡！”

　　“江河纸扇！”

　　“千机飞鸟！”

　　……

　　李君尘四人毫不迟疑全力出手，万鬼幡之中十余只筑基期一层到六层实力不等的厉鬼飞出，朝着飞剑扑去，孔云海的手中的一把纸扇之上飞出数十个金光文字朝着那飞剑砸了过去，而千清风兄妹则是分别祭出了四只傀儡飞鸟！

　　四柄飞剑直接便是被四人挡了下来。

　　“金霄裂天斩！”

　　就在此时，楚岩手中金痕剑之上光芒怒放，一道足有二十米长的金色剑罡凝聚而出，骤然劈下。

　　“嗷！”

　　“噗！”

　　黑铁幽狼一声惊吼，但早已受到重伤的它根本躲不开楚岩这猛烈击，其十米高的身躯直接被巨大的金色剑罡劈为了两半，朝着两侧倒去，鲜红血水喷涌而出。

　　“幽冥土皇骨，好宝物，在那黑铁幽狼的背部，小子快取！”

　　楚岩目光一扫，只见一根足有一米之长的带有土黄色纹路的黝黑椎骨在黑铁幽狼的尸体之中显现而出。

　　这跟骨头漆黑如墨，在那一片鲜红的血肉和白色的骨头之中十分明显，楚岩瞬息而至一把将其拽出，立刻便是感觉到一股浓郁之极的土腥味道儿扑面而来，不禁面色大喜。

　　“走！”

　　楚岩一声暴喝，手握白银令牌没有一丝阻碍，直接冲入了青色光幕之中。

　　身后李君尘四人见况大喜，瞬息而至，也进入了青色光幕之中。

　　……

　　第二域，青铜玄龟域。

　　“嘭！”

　　楚岩刚一出现，便是进入了一阵冰冷的水流之中，楚岩控制着灵力将身体覆盖，让自己不沉下。

　　这里是一望无际的青色河水，并且仍旧是一个倾斜度极大的斜坡，奔涌的水流不断奔涌而下，每一名进入此域的修者都是逆流而上，举步艰难。

　　“竟然还设有禁空法阵！”

　　楚岩想尝试御空飞行却发现这里竟是被布置了法阵。

　　建立此域的最初想法看来就是让修者在这冰冷的水流之中逆流而上，楚岩可以感觉到这水流的温度足以达到零下数十度，但却是没有让这水流结冰，当真诡异之极，这种温度筑基期以下的修者进入不出一时三刻血液都冻得凝固，可见并且这一关着实不简单！

　　“想必这飞剑都藏在水下了！”

　　楚岩望着一望无际的河面之上，连块石头都见不到，当即便是一头朝着水下潜去！

　　一进入水下，楚岩立刻将灵力注入胸口悬挂的避水珠之中，只见避水珠之上蓝光大放，顿时楚岩周围的水朝着外侧挤压而去，最后一个直径约五米的水蓝色球形光罩将楚岩所包裹，光罩将湍急的河水隔绝。

　　“这避水珠还真是实用！”

　　避水珠不仅能隔绝水，还能隔绝寒冷，楚岩在其中没有一丝冰冷之感，不禁赞叹道。

　　“这些家伙，速度还真是不慢！不过你们再快也快不过我！”

　　楚岩将避水珠落于河底，立刻脚下便是踩到了河底，经过避水珠的隔绝，这河底之上的水分也基本被排干净了，楚岩如同行走在陆地一般，下一刻楚岩朝着前方极速奔驰而去。

　　第二域之中，飞剑的品质绝对要比第一域强上许多，楚岩没有施展真灵九闪，怕一个速度过快，错过了。

　　河底之下，插着无数柄飞剑，几乎没走三步便会剑到一柄，并且这些飞剑都是有玄青铜打造，同品阶的飞剑，玄青铜打造的比之玄铁打造的韧性更为好，甚至可以弯曲到九十度，但强度比之玄铁便是要差上一些，不过也是各有千秋。

　　这些飞剑之中，最差的品阶也是下品灵器，也就是说这里遍地是灵器！

　　这河底有着多少飞剑，少数也得有上数万柄，数万柄灵器啊，这是何等庞大的一笔财富，也只有上古时期到现在经历了数十万年的积累从有了如此规模。

　　不过这飞剑可不是好取的。

　　没一柄插在河底的飞剑，剑柄之上都缠绕着一根连锁，锁链的另一端深埋地下，而当你触动这条锁链之时，你才会知道他所连接的是什么。

　　楚岩眼前便是这一处场景。

　　“冤家路窄啊！”

　　看着前方的司马御看着一柄飞剑眼中流露出贪婪的模样，楚岩嘴角挂起了一丝微笑。

　　“嘭嘭！”

　　水下阻力比较大，飞剑的力量自然被削弱了不少，司马御几次轰击之下都没有轰断那条锁链。

　　“如此上品灵器级别的玄青铜飞剑可是宝物，不能放弃！”

　　司马御想着直接将飞剑收了起来，双手握住了飞剑露出地面的剑柄猛地一拔！


第432章 玄龟，渔翁得利！

　　“嘭！”

　　一片泥泞被带起，这柄飞剑竟是轻易的便被拔了出来，司马御不禁面色大喜，握着这柄飞剑猛地一拉，想看看这锁链所连接的到底是何物！

　　“吼！”

　　忽而一道巨大的吼声传出，司马御只感觉锁链之上一股巨力传来，司马御紧紧握着剑柄，整个人被轮了一圈，一时有些头昏眼花。

　　泥土散开，这只凶兽的真身显现而出，这是凶兽的外形类似于一只巨龟，而却又不同于普通的乌龟，这巨龟的脑袋上生得一根独角，口中两排钢牙寒光森森，龟壳之上泛着青铜色的光泽，而龟壳的中心处有着一个锁扣，锁扣之上连接着一条锁链，那锁链另一端便是连接到了飞剑之上。

　　去四只巨大地抓蹄之上利指尖锐，显示着其强悍的攻击力。

　　最为特殊的是其尾巴竟是一条布满青色纹路的巨蟒，巨蟒伸长弯曲，一颗巨大的蟒蛇头之中蛇信吞吐，与巨龟的头颅一上一下，交相呼应！

　　“太古凶兽，玄龟！”

　　楚岩瞪大了眼睛，没想到这第二域的守护凶兽竟是玄龟，这玄龟有两颗头颅，攻击力强悍之极，一身防御更是无懈可击，唯一的缺点就是速度缓慢，但现在飞剑被锁在了其后背上，想要得到飞剑就必须靠近它，正好弥补了其速度的弱点。

　　楚岩尚且如此惊讶，更别说司马御了，此时司马御简直吓得亡魂皆冒，一把松开了飞剑，便是朝着前方极速游去！

　　“吼！”

　　可是其想要逃跑怎会那么容易，只见玄龟尾部伸出的那巨大蟒蛇猛地缠绕了过来将司马御死死缠住！

　　“这凶兽气息不过堪比筑基期八层修者，这力量怎么会如此巨大！”

　　感受到玄龟的气息，司马御心中大悔，自己也是筑基期十二层的强者，早知道这玄龟的实力不如自己不如直接拼杀了，跑什么啊！现在被玄龟强悍的肉身缠住，失去了先机！

　　“拼了，噗！”

　　司马御双臂均是被死死缠住，此时根本动弹不得，而双腿也被束缚在了一起，根本没有办法攻击了，眼看着巨蟒的血盆大口朝着自己咬来，司马御情急之下一口鲜血化为血箭猛然喷出。

　　“嘭！”

　　那巨蟒的头颅直接被这一道蕴含了司马御五层本命精血的血箭所洞穿，鲜红的血水从巨蟒的脑袋之中喷涌而出，巨蟒剧烈痛苦之下剧烈的摇晃了起来，玄龟也感受到了痛楚几乎暴走！

　　“噗！”

　　感受到身上巨蟒的力量减轻，司马御也豁出去了一口猛地咬在了蟒蛇之上，这一口用尽了力气甚至还动用了灵力，直接便是咬下了一大块血肉！

　　“嗷嗷！”

　　巨蟒吃痛之下猛地将司马御甩飞了出去！

　　“好机会！”

　　司马御见况惨白的脸色上闪现出一丝狰狞的笑容，立刻祭出四柄飞剑朝着被重伤的玄龟斩去！

　　“吼！”

　　玄龟也是怒了，口中一口青色光化猛地喷出！

　　“嘭嘭！”

　　两柄飞剑没有闪躲开来，被那青色光化喷中，立刻灵力全失化为了废铁掉落了下去。

　　“噗！”

　　司马御一口鲜血喷出，体内灵力全部调动而出，神念强力控制之下，两柄飞剑极速朝着巨蟒斩去！

　　“噗噗！”

　　“嗷嗷！”

　　玄龟一口吐息喷出，暂时难以再次喷出，两柄飞剑直接将巨蟒斩成了数段，鲜血的血水染红了河底，巨蟒与玄龟乃是一体，巨蟒被斩杀一阵无比的剧痛传来，玄龟嘶声力吼了起来。

　　“去！”

　　司马御再次一声暴喝，手中飞出了两个丹丸！

　　这可不是吃的丹丸，而是一种类似于符箓的一次性消耗宝物，名为爆裂丹，这一颗丹丸爆裂之下的威力堪比筑基期大圆满的强者一击，乃是这次司马御前来压箱底的手段之一。

　　“爆！”

　　心神引动之下，两枚爆裂丹极速飞到了玄龟的血盆大口之中轰然炸开！

　　顿时一片血肉横飞，河水之中被血腥味所覆盖。

　　此刻司马御可谓精疲力竭了，灵力体力，完全再难以调动一丝，其立刻从储蓄袋之中取出了一个玉瓶，这个时候必须快速恢复，否则被别人偷袭那就死无葬身之地了。

　　真是想什么来什么，这时一道平淡的话语在司马御的耳边响起：“看来天炉宗天材地宝还真是不少啊，这手臂这么快就长出来了！”

　　“楚岩……你……”

　　司马御心中一惊，这个声音几乎已经成为了他的梦魇，每当梦到楚岩的身影他都会从恶梦中惊醒，他怎能认不出来，而猛地一回头，刚说出三个字，便被一只如同钢钳般的手臂死死握住了脖子，顿时再难言语。

　　“我什么，偷袭，趁人之危什么的不只有你们才会做，我楚岩从来都没说过自己是什么君子！”

　　面色平淡之极冷冷道，而这平淡之极的话语之中却是杀意毕露。

　　没错，楚岩动了杀心，在资格战上是怕挑起各州之间的矛盾，楚岩在没有下杀手，甚至最后时刻准备将九大年轻高手齐齐斩杀，他这么做也只是想让各州之人知道，翼州之人风骨，楚岩知道王天华是不会允许自己将九人斩杀的。

　　而就在之前的试剑林，楚岩得知了这所谓的九大年轻高手联系姬非凡准备斩杀自己之时，便已经动了杀心，这所谓的九大高手见一个，杀一个，绝不留情！

　　对于敌人，楚岩从来没有手软过，而司马御和玄龟先打上一场，自己不但可以渔翁得利，还能够了解玄龟的战斗特点，何乐而不为呢！

　　楚岩微微松开了一些，让司马御得以喘息能够说出话来，司马御脸色纠结道：“楚岩，虽然我当日联合八大年轻高手出手于你是有些过分，但你讲我一直手臂断去，也算报了仇，现在这条手臂根本不是我自己的，师傅说我此生的修为都会止步金丹期了，我已经如此你何必还要苦苦相逼！”

　　司马御一番话说得绘声绘色，几乎都快要声泪俱下了，换做一般人可能会被感动，但楚岩不会，就算楚岩没有得知这些人将要再次对付自己的消息，这次看到司马御也不会放过，因为在资格战上，最后时刻楚岩给过其机会，其还是对自己动了杀心，坚持要与自己为敌，这样的人，在楚岩的字典里只有死！

　　“呵呵，你在这演苦情大戏呢吗？司马御你不去当世俗界的戏子还真是可惜了你了，你以为你联系另外八个杂碎和那个姬非凡就能对付我了？呵呵，当真可笑之极，姬非凡在昨日夜里便被我重伤，所以才与我结仇，你们把希望寄托在那个脑残身上，脑子莫不是烧坏了吧！”

　　楚岩淡淡一语，他是个很有道德的人，果然非要对方死，那便让人家当个明白鬼。

　　“什么？你怎么会知道，你，你连金丹期四层的姬非凡都打败了，姬非凡剑术超绝仅在剑无心之下，怎么可能，不可能……”

　　司马御惊吼着，甚至已经忘了自己还在楚岩的手里。

　　如果当你发现，你一直崇拜之极的男人，被你一个一直以来认为是狗屎运才崛起的人打败之时，你会是什么感觉？此时的司马御就是这种感觉，几乎崩溃的感觉！

　　“剑无心，那小妞也未曾将我击败，最后还不是被我所救！司马御，做蝼蚁要有做蝼蚁的觉悟，懂吗？”

　　楚岩冷冷一笑，此时心情施展，只感觉一番话过后心情一片舒畅。

　　修仙之人，不能一味隐忍，一些本质情绪是需要释放的，如果总挤压在心里便会道心蒙尘，对今后的修行都有着极大的坏处。

　　“不可能，不可能……”

　　司马御彻底呆滞了，双目空洞无神，口中不断念叨着，这一刻，他的精神已经完全崩溃，就算是楚岩放了他，他此生也不会有什么作为，只会如行尸走肉一般的活着。

　　“我擦，这么菜，几句话就将你打败了，算了，帮你解脱吧！”

　　“咔吧！”

　　楚岩淡淡一语，手中猛地用力，司马御的脖子便被掰断了，冰冷的尸体被仍在了一旁。

　　楚岩收起了司马御的储蓄袋，又将玄龟的尸体和那柄上品玄青铜飞剑收了起来，继续朝着前方奔去。

　　一转眼，便是五天过去了。

　　这一路上，楚岩没有耽误时间快速前行，仅仅斩杀了十只玄龟，得到了十柄极品灵器级别的玄青铜飞剑。

　　这五日来楚岩已经超越了大约已经足有数百人，这一路上，各种修者之间残杀比比皆是，如果遇到翼州的弟子，楚岩顺手之下都会出手相救！


第433章 借龟杀妖！

　　这些被救的人都有些奇怪，一个不认识的人为何会出手相救，不过其中不少羽化宗的弟子却有种感觉，这个人，是楚岩。

　　有避水珠相助，楚岩一路顺畅无阻，不知不觉中，已经走到了这青铜玄龟域的尽头。

　　类似于黑铁幽狼域的巨大门户，这里有着一个巨大的类似于山洞的洞口，其足有五米之宽，十米之高，洞口之上是一层银色光幕！

　　而洞口之前，一左一右则是站立着两只巨大的玄龟，两个玄龟一个个都如同一座小山包一般，将洞口挡得死死的，这两只玄龟的实力竟是都在筑基期大圆满之列，再加上这两只玄龟王的强大防御力，就算是金丹期一、二层的修者在其手中也绝对讨不到好处。

　　此时两只玄龟身上带着几道狰狞的伤口，巨蟒的蟒身之上鲜血淋漓，很显然两只玄龟王之前收到了重伤。

　　也正因为如此，此时两只玄龟王已经狂暴了起来，它们眼中均是一片赤红，如今哪名修者若是贸然上前必定遭到它们强烈的反击。

　　而因为两只玄龟王挡住了洞口，想到进入下一域就必须要与其正面对战，这让洞口的百余年轻修者此时都是纠结不已。

　　“这几个家伙也在这里！倒是省事了！”

　　楚岩一看，前方门口白余人分成的几个团体之中，碧鳞天和金瑜儿和几名妖修在一处，另外一处，朱无法和侯山岳与几名阳符宗的弟子在一起。

　　“九大杂碎”早已成为楚岩心中必须灭杀的对象，之前已经干掉了司马御，还有八个，眼前一下出现四个，楚岩嘴角挂起了一丝淡淡的笑容。

　　“瑜儿，咱们动手吧，被楚岩断去一臂已经使我们修为大降，听说那先天精元有着残臂再生的神奇功效，这次无论如果我们俩也要闯入最后一关！”

　　碧鳞天一脸决然对金瑜儿道。

　　“鳞天，现在我都在后悔，那天我们俩为什么要脑子发热和楚岩这个妖孽作对，如果那天我们没有出手，也不会落到今天这副模样！”

　　金瑜儿看着自己仍旧有些不适应的手臂一脸悔色道。

　　这手臂两人虽然都接上了，但因为本来两人被断去的手臂已经被楚岩轰成了一片血雾，现在两人换上的手臂并不是自己的，所以用起来极为不适应。

　　“瑜儿，这个时候你想这些有什么用，再说这次大家已经联系了姬非凡，那姬非凡可是金丹期四层的高手，我们这么多人围杀他，他岂会有再生之理！”

　　碧鳞天眼中一片阴狠之色道。

　　“难道你忘了吗，上次我们围杀他最后是什么结果！”

　　金瑜儿说道此处一脸心悸道。

　　碧鳞天有些焦急道：“瑜儿，现在我们还是先破入这银色光幕才是最重要的，这样耗下去，后面的宝物哪里还会有我们的份儿！”

　　金瑜儿略微沉思道：“好，不过仅凭我们两个人还不行，我们联合朱无法和侯山岳，这两个家伙实力也不弱，并且我们已经结成联盟围杀楚岩，有了一定的交情，我们四人同时出手，后面也就没人敢偷袭了！”

　　“好！”

　　碧鳞天点了点头，言罢，两人朝着朱无法一方走去，几人开始探讨了起来。

　　楚岩神念全开，这些家伙的谈话没有一句逃出楚岩耳朵，楚岩眼珠一转，嘴角挂起了一丝笑容。

　　碧鳞天、金瑜儿与朱无法二人已经谈的明白了。

　　忽而朱无法转头头来，对众人道：“今日我四人率先出手准备破开这两只玄龟王的防护，若是我们破开防护，你们也可以受益借机会进入到下一域，这是两全的事情，但若是我们与玄龟战斗之时，你们在背后偷袭，只要被小爷发现，那就是一个死！”

　　众人之人大多也听过朱无法的名头，基本都没说话，朱无法方法的确对众人都有益处。

　　“出手！三行玄叉，杀！”

　　碧鳞天一声暴喝，双手握着的巨大铁叉猛然朝着楚岩刺了过去，铁叉的三个叉尖之上分别散发着青缕，火红，金黄三色光芒，带着无比的气势猛然插向左边一只玄龟王！

　　“吼！”

　　那玄龟王也不含糊，当即巨蟒身躯猛地朝着前方伸去缠向了三菱铁叉，速度之快竟是超过了碧鳞天，三菱铁叉直接便是被那巨蟒庞大的身躯缠住了。

　　“九玄金针，出！”

　　“噗噗！”

　　金瑜儿见况毫不犹豫，九根金针化为九道细微的金光极速而出，直接刺入了巨蟒的身体，顿时九道血线喷射而出！

　　“嗷嗷！”

　　巨蟒吃痛，身上的力道弱了一分趁着这个机会，碧鳞天将三菱铁叉抽出随即便是一斩！

　　“噗！”

　　“吼吼……”

　　那巨蟒头颅直接便是切了下来。顿时血如泉涌，玄龟疯狂的嘶吼了起来。

　　而另一边，朱无法与侯山岳也纷纷发出了最强一击！

　　“通天土皇锤！”

　　朱无法一声暴喝，腰间储蓄袋光芒闪烁，一只铁锤呼啸而出，瞬间化为十米之长朝着眼前的玄龟王当头砸去。

　　“吼！”

　　玄龟王一声大吼，巨蟒的口中猛地喷出一片绿色光华。

　　“噗！”

　　那绿色光华在轰击到铁锤之上时，铁锤竟是泛起了青烟。

　　“天杀阴玄刀！”

　　而就在这时，侯山岳抓住机会，一声厉吼，一柄青光耀眼的银色大刀呼啸而出朝着玄龟王当头劈去。

　　“噗！”

　　玄龟王一个闪躲不及，那巨蟒的头颅便是被斩了下来，鲜红的血水四溢而出。

　　就在这时，突然一道有些尖锐的吼叫声不知从何处传出：“大家快冲啊，现在是好机会啊，如果一会他们冲进入光幕那两只发狂的玄龟王绝对不是我们能够对抗得了的，趁现在，快冲啊，冲进光幕啊！”

　　“对啊，大家快冲，反正现在两只玄龟王被他们激动不会对我们出手！”

　　“刚才那位兄弟说的对，现在不冲，咱们就没机会了！”

　　“千载难逢的好机会！”

　　……

　　一时间围观的百余名修者集体朝着那洞口那银色光幕之中冲去。

　　如今水下被玄龟的血水所染得一片猩红，而两只玄龟此时彻底狂暴，将注意力完全集中在了对他们出手的碧鳞天四人身上。

　　一时间场面混乱无比，再加上水中到处都是猩红色，想要阻挡谁根本阻挡不了，百余修者瞬息而至。

　　“嗖嗖！”

　　已经有着数十人手握白银令牌冲了过去，两只玄龟王却是毫不理会，而是将碧鳞天四人的气息完全锁定，已经是准备不死不休的样子。

　　两只玄鬼王也是彻底发狂了，不及损耗地突出一口口绿色光芒，同时张着血盆大口朝着四人咬去。

　　“该死，这些家伙！”

　　就在碧鳞天看到不断有人借机通过光幕心中暴怒之时，突然一股大力骤然轰击在自己的后腰处。

　　“嘭！”

　　这股大力突乎其然，碧鳞天根本没有防备，直接被震了出去，而同时一张血盆大口在其眼中极速放大。

　　“啊……不！”

　　在碧鳞天惊恐的叫喊声中，玄龟布满钢钉似利齿的血盆大口猛地将其半截身子咬如口中，下一刻猛地用力，其半截身躯便是被咬断！

　　鲜红的血水顺着玄龟的嘴角流下，下一刻，碧鳞天半截身躯已经被玄龟咽了下去。

　　碧鳞天死的很委屈，他临死都不知道，哪来的一股大力将自己推入了玄龟的口中。

　　“啊，孽畜，我杀了你！”

　　金瑜儿见碧鳞天被杀，彻底暴走，九根金针环绕在身旁朝着那只吃掉碧鳞天的玄龟极速冲去。

　　“噗噗！”

　　九根金针速度之快，直接刺入了玄龟的两只眼睛中！

　　“嗷嗷……”

　　玄龟暴怒，嘶声吼叫，张开血盆大口四处乱咬着，但已经看不到东西的它怎能捕捉到金瑜儿的踪迹，金瑜儿只是微微闪避，便是躲过了那血盆大口。

　　忽而一道平淡之极的声音在其耳边响起：“金姑娘打得这么费力，在下就助你一臂之力吧！”

　　“咔吧！”

　　一根手指不知从何处而出，直接点断了金瑜儿椎骨，金瑜儿整个人顿时瘫软在了那里，猛然一回头，登时惊叫道：“楚……”

　　可其话还没说完便感觉到一股大力轰击在了其身上，整个身子不受控制的朝着玄龟王冲了过去。

　　“嗷嗷……”

　　“噗！”

　　玄龟王双眼被刺瞎，正因为找不到对手而四处乱咬之时，便感觉一个身躯撞击在了自己的嘴上，并且这股气息正是袭杀自己的人类，随即想也不想当即一口猛地咬下。


第434章 布下棋子！

　　此时楚岩的身影出现在百米之外。

　　不用说之前的一幕自然是楚岩导演的，楚岩早就猜想到碧鳞天四人会联合对玄龟王出手，在关键时刻，楚岩大吼，发动众人借机进入光幕，造成混乱的局面。

　　而自己就利用这个混乱的局面，在四人与玄龟王拼得两败俱伤之时出手，很轻松的便将碧鳞天和金瑜儿斩杀。

　　其实就算不用这样的方法，楚岩正面对上四人也可以完胜，但四人与楚岩早就是不共戴天之仇，万一其中一个两个想不开突然自爆，自己来不及阻止，当时候必定会受到重伤，并且还有两只玄龟王和百余名虎视眈眈的修者在，所以说正面对战四人是下下之选。

　　而现在只是略动计谋便是不费吹灰之力的将两妖斩杀，这就是谋略的作用。

　　水下一片猩红，可视度十分之低，楚岩出手又是十分之快，所有朱无法和侯山岳两人根本没有发现楚岩的存在。

　　“老朱，那两个妖族的蠢货好像已经被那只玄龟王吃掉了！”

　　侯山岳驱动着银色大刀不断地朝着玄龟王轰去，同时口中大吼道。

　　“那两个废物，早就没指望他们，不过多少那两个废物也没白死，那只玄龟王已经受重伤！我们快速将这只玄龟王斩杀，再去灭了那只！”

　　朱无法神念高度集中，驱动着铁锤攻击玄龟王同时大吼道。

　　“这些浑水摸鱼的狗杂碎，待老子冲过光幕将他们一一斩杀！”

　　侯山岳见本来这洞口前的百余人因为自己的牵制，已经几乎跑没了，都进入了下一域，心中不禁恼怒怒骂道。

　　楚岩没有着急动手，就这样看着两人与那两只玄龟王厮杀着。

　　过了大约半刻钟的时间，朱无法的铁锤灵器在玄龟王的吐息之下化为了废铁，其身上也被玄龟王一爪撕去了大块血肉，而侯山岳一条腿则是被玄龟王咬了下去。

　　在付出了如此惨痛的代价之后，两人终于将两只玄龟王斩杀！

　　“终于死了！”

　　“快速调息！”

　　看到眼前两只玄龟王的尸体，两人心中大呼了一口气，此时两人精疲力竭，灵力体力完全枯竭！

　　而就在这时，一道平淡之极的话语在两人耳边响起：“多谢二位出手杀妖，倒是省去了在下很多麻烦！”

　　“是你，楚岩……”

　　“楚岩，方才是你搞的鬼……”

　　两人看到楚岩面色大变，同时一声惊吼，就准备出手做生死搏杀。

　　楚岩哪会允许他们这么做，一根金色长绳从楚岩腰间飞出，直接将俩人缠得如粽子一般。

　　“楚岩，我们……”

　　“不用装可怜，你们九大杂碎准备联合什么姬非凡对付我的事我早已知道！”

　　看着朱无法一脸渴求的模样，楚岩当即打断道。

　　“楚岩，你可……”

　　“想威胁我没用，那姬非凡根本不是我的对手，你们就不用拿那个脑残来扯虎皮了！”

　　看着侯山岳一脸愤怒的模样，楚岩立刻打断道。

　　“楚岩……”

　　“放心，我是不会放过你们的，果然你们想自爆从此无法堕入六道轮回，永世不得超生也是可以的，我给你们这个机会，自爆吧！”

　　看着两人脸色极度决然之色，楚岩再次打断道。

　　此时朱无法和侯山岳都快要哭了，对面这个家伙真的是人类吗？自己想什么他都能猜到，在楚岩三句话之下，两人已经哑口无言！

　　本来最后想凭借自爆威胁楚岩，没想到对方连这都可以预料到。

　　朱无法两人已经绝望了。

　　“你们两个是不是男人，到底自爆不自爆给句痛快话啊！”

　　楚岩却是有些不耐烦了，如果对方准备自爆，这种情况下只要冰灵力冰封了就行，毫无威胁可言，所以楚岩才会如此镇定自若。

　　“你杀了我们吧，给个痛快的！”

　　朱无法道，他不敢自爆，他不想成为孤魂野鬼，并且他知道无论自己说什么对方都不会放过自己，所以干脆硬声道。

　　“楚岩，我们不是你的对手，杀了我们吧！”

　　侯山岳也是一脸决然道。

　　“哦？你们竟然不怕死，听你们如此一说，我倒是有些不想杀你们了！”

　　楚岩突然眼珠一转道。

　　“什么？你不杀我们了，呵呵，你怎么会有这么好心！”

　　朱无法短暂的惊疑之后，摇了摇头冷笑道。

　　“楚岩，我们兄弟虽说不是什么英雄，但死也要死的有骨气，不要戏弄我们了，动手吧！”

　　侯山岳也是冷笑道。

　　楚岩诡异一笑道：“我楚岩没有随便开玩笑的习惯，这样，你们立个血誓契约，如果表现好，我可以考虑放你们一条生路！”

　　“你说的是真的？”

　　朱无法眼中一亮，蝼蚁尚且苟且偷生，何况他这样的天赋青年，如果可以不死，他当然愿意活着。

　　“自然！”

　　楚岩淡淡一笑。

　　“我愿意立！”

　　侯山岳想也没想当即道，如果一死，仙途大业什么的可就全都完了，但只要不死，一切都还有机会，受些屈辱算什么。

　　“好！”

　　楚岩点了点头。

　　之前还在羽化宗之时他便让张颌三人立下血誓契约，后来楚岩回归宗门，以现在的实力这契约也没有什么太大的意义了，便是将契约解除了。

　　而今日看朱无法两人临死仍旧可以保持精神冷静，比之司马御那被自己几句话就刺激的失魂落魄的蠢货强太多了，再加上两人筑基期十二层的实力以及特殊的身份，楚岩便是准备暂时收下两人为己用。

　　“我朱无法立下血誓契约，今日起十年之内鞍前马后任凭楚岩调遣，如有背叛，精血暴体而死！”

　　朱无法眼神一定咬了咬牙道，接着其从指尖逼出一滴精血，赋予一缕神念于其中。

　　“我侯山岳立下血誓契约，今日起十年之内鞍前马后任凭楚岩调遣，如有背叛，精血暴体而死！”

　　侯山岳也不再犹豫，立下誓言，从指尖逼出一滴精血，赋予一缕神念于其中。

　　“好！”

　　楚岩双手在身前不断结印打出若道法诀，其指尖之处淡蓝色的灵力耀眼楚岩屈指在空中不断挥舞，一个复杂的精光图纹出现在两人的眼前。

　　“入……”

　　楚岩一声低语，两人蕴含着各自神念的精血融入空中淡蓝色的精光图纹之中，精光图纹吸收了三人精血顿时光芒大盛，下一刻极速缩小最后化为了一个血色光点飞入了楚岩的眉心之中。

　　“如今有血誓契约在身，你们两个也知道违背我遗愿是什么下场了！”

　　“朱无法一切仅凭主人调遣！万死不辞！”

　　“侯山岳一切仅凭主人调遣！万死不辞！”

　　两人看楚岩冰冷的双目不敢犹豫立刻表露忠心。

　　“别叫主人，叫我楚公子就行了，我楚岩并不是什么穷凶极恶之人，你们最后是什么结果还要看你们的表现，你们先行一步，时刻准备听从指挥，走吧！”

　　楚岩淡淡一语，将两只玄龟的尸体收入了储蓄袋之中。

　　如今楚岩所配置的是高级储蓄袋，两具尸体虽然大，但却也是能够装下的。

　　朱无法两人不敢犹豫纷纷点头，手握黄金资格令牌冲入了那银色光幕之中。

　　“你这小子还真是一肚子坏水儿啊！”

　　“老白，我还没说你便是明白了我的用意，如此看来你也没比我好到哪里去！”

　　楚岩毫不留情反击道。

　　“你小子，现在真是跟本尊混熟了，这么没大没小的，不过你这手段，本尊喜欢，哈哈……”

　　楚岩没有理会灵鼎的狂笑，自语道：“事情好像越来越有趣了！”

　　想着手握从碧鳞天那里得到的黄金资格令牌直接冲入了银色光幕之中。

　　……

　　一出光幕眼前又是另一番世界！

　　第三域，白银天狮域。

　　入眼之中的一座座墓碑，最令人震撼的是，这些墓碑都是由白银铸造而成，不见尽头的山坡上是无数墓碑，这需要多少的白银，这是何等的奢侈，可以说，这里是一片用白银锻造的墓地。

　　而每一座墓碑之前都有一柄剑剑身完全插入地下，只留剑柄露出地面。

　　没错，这里是剑的墓地，这是葬剑之处！

　　每一座墓碑都是为一柄剑而建立，这些剑担得起这样的待遇，因为这些剑都是秘银打造的飞剑，并且都是法宝！

　　这满山的飞剑，都是法宝级别的秘银飞剑，其中最差级别的都是下品法宝，甚至还有中品法宝的存在，这样的手笔，当真恐怖之极！

　　“老白，你说，我们是不是要发了！”


第435章 第三域，白银天狮域！

　　饶是楚岩宝物见的多了，但看到这漫山的秘银飞剑法宝也是一阵狂喜。

　　秘银，专门打造法宝时用的，有很多修者在晋级金丹期之后，准备让自己的本命灵器晋级法宝都会在重新炼制之时向其中加入秘银。

　　不过一个指甲盖大块的秘银就价值上千灵石，这满山的秘银飞剑，简直就是用灵石堆出来的。

　　最重点的是，这些竟然都是法宝，要知道如今楚岩还未晋级金丹期，手中宝物虽好，但最好也就是极品灵器级别的！

　　法宝炼化之后可以收入体内，并且还可以在上面刻录繁杂的阵纹，就算最差的下品法宝威力也是极品灵器的五倍左右。

　　“小子，这些飞剑虽好，但想得到却也不是那么容易的！”

　　灵鼎淡淡一语，楚岩再次看去，这才注意到，这里到处都是血水，一些残肢断臂还留在飞剑的附近，很显然那些象要得到秘银飞剑的修者都付出了惨痛的代价，而其中有很多人，已经丢掉了性命。

　　“人都哪去了？”

　　楚岩不禁有些疑惑，按理说在自己前方有着百余人率先进入了这一域，难不成全都被杀光了？

　　“此处要谨慎行事，看样子没那么简单！”

　　灵鼎也感觉到气息有些不对，慎重道。

　　“先问问那两个家伙！”

　　楚岩淡淡一笑，调动起眉心收取的朱无法和侯山岳的神念精血，问道：“你们两个先将这里的情况诉说一番！”

　　此时朱无法和侯山岳两人正在千米之外与一只银色巨兽搏杀着，与其说是搏杀不如说是逃跑，这银色巨兽的已经达到了金丹期一层，两人虽然实力不俗，但却并未到达金丹被这巨兽追打着。

　　忽而两人心中响起楚岩的声音，两人不敢迟疑，急忙回应。

　　“楚公子，这里虽然飞剑宝物众多，但不要轻易的去碰那些飞剑，因为每一座剑墓之中除了那柄飞剑外还镇压了一头银色巨兽，只要你拔除飞剑，便是开启封印，那银色巨兽便是冲出，这凶兽的实力强悍之极，我们不过看上了一柄下品飞剑，便是引出了一只金丹期一层的凶兽！”

　　“是啊，楚公子，我们两个现在正被这只凶兽追杀！”

　　朱无法和侯山岳气喘吁吁的声音在楚岩心中响起。

　　“哦？是什么样的凶兽？具体描述！”

　　楚岩瞬即再次问道。

　　“外形长得像狮子，一身银色的毛发，后背上还长着一双翅膀！十分凶猛！”

　　“白银天狮！”

　　听了描述，灵鼎有些惊讶的声音在楚岩心中响起。

　　“老白，那是什么东西？”

　　“白银天狮是一种太古凶兽，天生身体之中就含有金属银，并且银和其血肉巧妙融合，其战斗之时，全身化为秘银，防御力比之玄龟还要强悍！”

　　灵鼎有些赞叹的声音在楚岩心中响起。

　　“老白，现在不是感叹的时候，那两个家伙对我还有些用处，暂时还不能死，这白银天狮可有什么弱点？”

　　“脑后三寸处为其死穴，如果没能找到其死穴，就只能靠蛮力轰碎它的防御了！很显然这些死去的修者，根本没能发现其死穴！”

　　听了楚岩的话，灵鼎再次道。

　　“你们两个听好，这凶兽的死穴在脑后三寸处，你们将其击杀之后不得再去触碰任何飞剑，快速赶路，争取先与你们那所谓的‘九大高手’汇聚！这点事情若是办不好，那你们就没有活着的意义了！”

　　楚岩的声音骤然在朱无法和侯山岳的心中响起。

　　“多谢楚公子，属下必定按照您的吩咐把事情办好！”

　　“属下必定找机会将那几个对公子有威胁的人干掉！”

　　两人听了楚岩的话大喜回应道。

　　“蠢货，谁让你们对那些人出手了，你们要装作什么事情都没有发生过，和他们商讨怎么对付我，懂吗？”

　　楚岩的声音再次在两人心中响起。

　　“楚公子，你……小的懂了，楚公子高见！”

　　“楚公子高见！”

　　“你们两个不用拍马屁了，按照我说的把事情办好，去吧！”

　　“小的遵命！”

　　……

　　转眼之间七天已经过去了。

　　从试炼开始到现在已经过去了半个月，这在一域，死伤一片，在第三域之中的天赋青年已经不足百人，剩下不是因为没有资格令牌而困在了上一域就是已经身死。

　　试炼只有一个月的时间，楚岩想要获得先天精元必须在半个月内进入第五域。

　　时间紧迫，不过这些飞剑也是可遇不可求，在灵鼎的叮嘱下，楚岩在注意时间的同时，也没有忘了夺剑！

　　此时一个比之普通的墓碑要大上数倍的银白墓碑前，一名青年与一只五米之长三米之高，背生双翅，浑身生满银色毛发的狮型凶兽对峙着，这凶兽的气息竟是堪比金丹期五层的修者！

　　这名青年，正是楚岩，而那凶兽自然是白银天狮！

　　“老白，你确定这是这一域之中最后一柄中品法宝级别的秘银飞剑了吗？”

　　“自然是，这柄飞剑夺取后，你就可以全力赶路了！”

　　听了灵鼎话楚岩点了点头，双手持剑，猛地一跃而起。

　　“天月殇环剑，璇波震杀剑！杀！”

　　楚岩手纵身一跃，右手之中冰玄剑寒气弥漫已经弯曲到了极致，下一刻骤然收回，在空中划出一道巨大的剑弧，那剑弧如弯月一般猛地刺出，同时其左手之中火硝剑火焰沸腾，那剑身之上竟是从剑柄处传播出一层如水波般的波纹，瞬息之间那水波状的波纹便汇聚到了剑尖之处，只听剑尖之处一声嗡名，轰然炸响！

　　“吼吼！”

　　白银天狮的防御可不是盖的，其将一双巨大的白色羽翼挡在了身前，楚岩的双剑轰击在其上竟是不能伤其分毫。

　　“化影分光剑，杀！”

　　楚岩却是毫不停留手中冰玄剑在空中猛然一震，划出了道道剑花，剑身再次一震，剑花竟是增多了一倍，再震，剑花已经布满了天空，将白银天狮的视线全部遮挡！

　　“吼！”

　　白银天狮一双爪子猛地拍出，带着道道银色光华，那一片剑影已经被彻底拍碎！

　　而此时，白银天狮的眼中却已经不见了楚岩的身影。

　　“杀！”

　　这一刻楚岩身体倒立从天而降，手中冰玄剑之上寒气弥漫，而楚岩整个人似乎也与冰玄剑合二为一了，这一剑气势凌厉之极，速度无比迅猛！

　　“噗！”

　　冰玄剑插在了白银天狮的死穴上，下一刻，便是血水迸溅，而剑势却是不减，最后竟是直接没到剑柄之处才停了下来。

　　“嗷嗷……”

　　白银天狮扭动了几下身体之后一声惨叫翻到在了地上，气息全无。

　　“不愧是中品秘银飞剑法宝！”

　　楚岩捡起一旁的一柄完全由银制布满繁杂图纹的飞剑，心中一片喜色，这已经是第十柄飞剑了。

　　“这下可以全力赶路了！”

　　楚岩一声淡语，下一刻，身影闪动，真灵九闪之下瞬息百米，极速而去。

　　不过半个时辰的时间，楚岩终于赶到了出口所在之处。

　　此时出口前五方对峙着，这五方分别为五州的弟子。

　　第一方是以一名壮硕之极，赤膊着上身的青年为首的荆州修者。

　　第二方是以元蕊、青文武、朱无法、侯山岳为首的徐州修者。

　　第三方是以蛇飞云等五妖为首的青州修者。

　　第四方是以丹飞灵为首的兖州修者。

　　第五方则是由欧阳远为首的翼州修者。

　　五方的所在的中心之处，一只如同小山般大小奄奄一息的白银天狮躺在那里，其脑后三寸之处鲜血淋漓，很显然已经被破了死穴。

　　但其本身的气息竟是堪比金丹期八层的修者，虽然被击中死穴，但这只白银天狮却并未死去，此时五方观望，谁也不敢贸然出手，一个堪比金丹期八层修者的强悍妖兽的临死反扑的威力可不是开玩笑的。

　　不过众人的目光却是没有汇聚在这只白银天狮的身上，而是白银天狮庞大身躯保护下的两只幼崽，这两只幼崽也是一身银色的毛发，背后双翅还只是两只肉翅并未成型，其一张小脸之上一双小眼睛也未睁开，很显然是刚刚出生不久。

　　很显然众人都是在等着这只垂死的白银天狮彻底死去，然后抢夺这两只幼崽！

　　楚岩并未靠近，而是远远的观望，体会了坐享渔翁之利的美妙感觉后，楚岩觉得有些时候无需那么心急。

　　“你们两个家伙，说说这里是怎么回事，荆州的几大年轻高手，还有刘飞鸣那个杂碎呢？”


第436章 母狮诈死！

　　楚岩的声音骤然在朱无法和侯山岳心中响起，两人心中一惊便是朝四周看去。

　　“蠢货，别摇头晃脑的，我就在不远处，将这里的状况说一遍！”

　　楚岩的声音再次在朱无法和侯山岳的心中响起。

　　“是，是楚公子，是这样，我们赶来之时就已经是眼前一幕了，根据他们所说，剑无心等荆州五大金丹期年轻高手以及刘飞鸣，还有你们翼州的那个雷天佑联合出手将白银天狮击成重伤，之后几人便是离去了！”

　　朱无法的声音在楚岩心中响起。

　　“哦？雷天佑也参与到了金丹期高手的战斗之中，这家伙莫非突破到金丹期了？”

　　楚岩心中不禁疑惑，虽然雷天佑就算没突破到金丹期实力也堪比金丹期二层的修者，但他是个谨慎的人，仅仅这样他是不会轻易参与到金丹期的战斗之中。

　　雷天佑一人，虽然同为翼州之人，现在与楚岩站在一列，但楚岩毕竟将其大哥雷天殇杀死，如今试炼到了最后关头，如果雷天佑有机会，楚岩毫不怀疑其会对自己下杀手。

　　“他们走后，这几方人赶到之时这白银天狮便已经是重伤至此，并且不想这白银天狮竟是早就怀有身孕，方才产下了两只幼崽，现在大家都怕这只白银天狮临死反扑，只等其彻底身死便上去夺取幼崽！”

　　侯山岳的声音在楚岩心中响起。

　　“你们两个没有我的指示就老实在那呆着！”

　　“是，公子！”

　　两人同时应道。

　　“重伤怀孕母狮再夺取幼崽！”

　　楚岩心中感叹，这样的事情他做不到，为了夺取飞剑，楚岩可以和白银天狮搏杀，如果这母狮挡住去路楚岩也可以将其斩杀，连同其怀有的两只幼崽一同斩杀。

　　这是立场问题，如果白银天狮不挡住去路，楚岩不会没事跟其动手，但动手就全杀。杀了母狮，让其幼崽作为自己的灵兽，这样的事情，楚岩绝对不会去做。

　　这就好比，你可以杀死一个有身孕想要你命的恶妇，但你却不能杀了恶妇，抚养其孩子，让其子为你卖命，如果这孩子知道这一切之时，又会怎样！这种做法违背楚岩的道心，他绝对不会这么去做。

　　“想多了，还是先看看眼前的情况吧！”

　　楚岩思绪流转，看着眼前对峙的五方。

　　此时大门就在眼前，而这些拥有黄金资格令牌的家伙却就是不离去，不得不说，白银天狮幼崽的诱惑实在太大了。

　　这要是抚养长大，简直就是一只钢铁蛮兽啊，技能为自己抵挡进攻，战力又是威猛无敌，如果能护住其死穴，那这妖兽在同阶之中基本就是无敌模式。

　　总会有人忍不住，只听那那赤膊上方身材壮硕之极一脸横肉的荆州修者道：“你们有黄金令牌的赶紧去下一域，没有令牌的就赶紧给老子滚蛋，今天这两只幼崽老子要定了，谁挡老子只有死路一条！”

　　此人名为铁山，实力已经到达了金丹期一层，在荆州年轻一代之中排名第六，他之所以没有与剑无心等人直接进入下一州，就是为了这白银天狮幼崽，他自知自己的实力不如拿几个家伙，先天精元不一定会被自己弄到手，但凭借自己强悍肉身加持下堪比金丹期二层的实力，这幼崽必定非自己莫属！

　　铁山敢如此放话也不光因为他自己的实力强悍，其身旁是四十余名荆州剑修，数量的实力都远超于另外四州修者。

　　“哼，好大的口气，你当我徐州就是吃素的吗？”

　　元蕊当即便是一声冷哼，其虽然实力仅仅筑基期大圆满，但却是有着堪比金丹期一层修者的实力，虽然其身边不过二十余名徐州修者，比之铁山一方差上不少，但却是没有退缩，这等灵兽，得之一个，未来的仙途大业便是一片坦荡。

　　“元姐姐，你看这样如何，我兖州与你们联合，最后夺取这幼崽我兖州一只不取，但这只白银天狮的尸体给予我兖州，如何？”

　　丹飞灵心思何等巧妙，立刻站了出来到，这次兖州到达此处的不过十余人，别说得不到这白银天狮的幼崽就算得到了，也肯定保不住。

　　而现在与元蕊联合，不但多了盟友可以在后面的试炼之中照顾，还能得到这白银天狮的一具尸体，这尸体在对于丹修遍地的兖州来说可是比那幼崽的价值还要高。

　　“飞灵妹妹果然识大体，就如你所说，这幼崽归我徐州，那尸体归你兖州所有！”

　　元蕊点了点头，本来私下里几人已经商量好，准备在第四域之中联合围杀楚岩已经是半个盟友的关系了，此时联合自然是好。

　　“哼，你们是在凑数吗？土鸡瓦狗再多又能如何？”

　　铁山却是冷冷一笑，脸上丝毫没有忌惮之色，虽然两方联合人数上与自己一方相差不多，但质量上就是天差地别了，荆州年轻一代修者是何其强大，否则也不会资格令牌荆州自己占一半了。

　　“你们两个方人，赶紧滚，再敢停留老子现在就灭了你们！”

　　元蕊一方有了一些资格，铁山则是把矛头指向了青州和翼州两方人，他可不希望自己拼死拼活最后有人浑水摸鱼。

　　“蛇兄，我翼州愿意与你青州联合，最后若是有幸获得幼崽便归你们，我们翼州只需取得那母狮尸身便可！”

　　欧阳远见况立刻道，他知道现在自己一方最弱，若是不联合，一会一开始争夺翼州众人便可能全军覆没。

　　“好，欧阳兄爽快，可惜楚兄不知身在何处，否则岂会由这些家伙嚣张！”

　　蛇云飞立刻应了下来，不说此时情况紧急，就是因为楚岩的关系，他也会与翼州联合，在蛇云飞的心里，楚岩已经是不可攀比的存在！

　　“呵呵，当真有意思，蛇云飞，楚岩资格战上大败金瑜儿和碧鳞天，让你青州丢尽了颜面，你现在竟然与翼州联合，脑子莫不是烧坏了吧！”

　　青文武对于楚岩是恨之入骨，当即便是讽刺道。

　　“碧鳞天和金瑜儿那两个眼睛长在头顶的家伙怎可代表我青州，我青州八大宗门五大宗门与楚道友较好，我们自然咋站在其一方，倒是你，青文武，被楚岩当众扇了一嘴巴，还没脸去围杀人家最后被楚道友断杀了一臂，这等滋味，不错吧！”

　　蛇云飞冷冷一笑反驳道。

　　“你……”

　　青文武当即被堵得哑口无言，这件最让他抬不起头的事当众被提起，其一张脸已经变成了猪肝色。

　　“呵呵，好，既然你们都不知道死字怎么写，那今天本大爷就陪你们玩玩！”

　　铁山冷冷一笑，朝着两人道。

　　“嗷……”

　　就在这时，那奄奄一息的白银天狮发出了一声不甘的哀嚎，下一刻硕大的头颅一头歪了过去，声息全无！

　　“幼崽是老子的了！”

　　铁山一声咆哮如同猛虎下山一般朝着那两只幼崽猛地扑去。

　　“你太高看自己了吧！”

　　元蕊和青文武也是即刻冲了出去。

　　丹飞灵也毫不迟疑冲了出去。

　　三州的几大高手均是冲了出去，剩余的三州弟子也随后而出。

　　只有朱无法、侯山岳以及青州和翼州的修者没有动，他们之所以没有动啊，因为方才一道传音在众人心中响起，而他们可以确定那道声音正是楚岩。

　　楚岩只说了三个字“不要动”，两州当真就没有一人动！

　　楚岩在远处看着朝着白银天狮尸体扑去的众人嘴角挂起了一丝弧度。

　　“吼吼！”

　　就在众人扑到白银天狮身前之时，只见那本来已经“死去”的白银天狮双目猛然睁开，当即一声狂吼，实质化的声波扩撒而出，当即震得众人脑袋之中嗡然一响。

　　“不好！”

　　铁山，元蕊，青文武，丹飞灵几人心中同时暗惊。

　　但为时已晚。

　　“嘭！”

　　白银天狮两只如布满尖锐尖刺的爪子猛地拍了出去。

　　“咔吧！”

　　四大年轻高手，一时间骨头不知被拍碎了几根，均是口吐鲜血飞了出去。

　　白银天狮舍身一击恐怖如斯！

　　“吼！”

　　白银天狮又是一声暴喝，两只足有十米之宽的白色羽翼猛地展开，下一刻猛然一扇！

　　“嗖嗖！”

　　只见无数根白色羽毛如同一支支离弦之箭极速而出，所过之处留下破口之声，气势骇人之极。

　　“噗噗……”

　　荆州、徐州、兖州三州跟上来准备夺取幼崽的天赋青年顿时便是被那秘密麻麻的白羽所洞穿，一时爆出无数血雾，三州弟子，死伤一片。

　　“吼！”

　　白银天狮一声狂吼，仿佛是释放着心中的杀意……


第437章 楚岩出手！

　　众人恍然大悟，这只母狮是诈死，为的就是吸引敌人做必杀一击！

　　事实上，母狮成功了，荆州、徐州、兖州三州弟子，被其猛烈一击死伤殆尽，铁山、青文武、元蕊、丹飞灵均是身受重伤，实力不足原本的五层。

　　此时青州和翼州两方竟是成了实力最强的两方。

　　“嘭！”

　　母白银天狮轰然倒地，再次变得奄奄一息。

　　不过这一次，再也没有人敢轻举妄动了，之前血的教训就在眼前，谁也不会嫌自己命长。

　　“楚兄果然神机妙算！”

　　蛇云飞等五妖心中暗惊，如果不是楚岩此时他们就算不死也要重伤。

　　“真险！”

　　欧阳远也是有些心悸，虽然不愿意承认，但楚岩他已经无法匹及。

　　“今天还真是热闹啊！”

　　一道淡淡的话语在众人耳边响起。

　　只见一名身着白色长衫的青年信步而来，淡然从容的脸上泛着一抹笑容。

　　“楚岩！”

　　青文武、元蕊、丹飞灵三人同时一惊，他们与楚岩的仇怨早已是不死不休，他们知道楚岩的恐怖，这个时候楚岩的出现无疑是给他们宣判了死刑。

　　青州和翼州的修者则是大喜，楚岩一来，形式彻底逆转！

　　“哪里蹦出来的狗东西，老子拼了命，你想过来捡漏，狗娘养……”

　　“嘭！”

　　铁山不了解楚岩的手段，当即便是大骂了起来，而下一刻，一只巨大的白骨手掌如若从天而降，轰然砸下，铁山足有两米高的身躯完全被一掌覆盖，顿时土石迸溅！

　　“下辈子，嘴巴干净些！”

　　楚岩淡淡一语，收回了白骨巨掌，下方铁山已经被砸入了土地之中，此时七窍流血，身上骨头不知被砸断了多少根，已经没有了声息。

　　金丹期一层修者，一击秒杀！

　　虽然铁山已经受重伤，但如此速度就将其灭杀，这是何等的实力。

　　“不要伤害母狮，荆州、徐州、兖州三州弟子一个不留！动手！”

　　楚岩一声淡淡的话语，其中却是一股果诀。

　　楚岩的提醒救下了翼州、青州两州之人，此时楚岩又灭杀了铁山，再加上这两只幼崽，青州和翼州与另外三州的关系已经是不可调节，事到如今，只有杀人灭口，只有死人才不会将消息透露出去，这些天赋青年也都不是泛泛之辈，一下便分析清楚了眼前的行事。

　　“青州所属，与我一同灭杀三州残余之人，这些天赋弟子闯到了这一域身上宝物众多，谁拿到就是谁的，杀！”

　　蛇云飞一声暴喝，青州所有人均是朝着三州残余修者杀了过去。

　　“兄弟们，听楚老大的没错，杀啊！”

　　“杀！”

　　……

　　翼州众人本来这条命已经是楚岩所救，再加上一直以来对于楚岩早已是崇拜之极，此时也纷纷暴起。

　　蛇云飞等五大妖，直接就将青文武、元蕊、侯山岳、朱无法四大徐州年轻高手围了起来。

　　五人暂时没有动手，因为侯山岳和朱无法两人方才没有参与夺取幼崽，没有受伤，此时实力仍旧是巅峰状态。

　　“无法兄，快动手，咱们一起干掉这些妖修！”

　　青文武苍白的脸上满是愤怒之色道。

　　“噗！”

　　“你……”

　　忽而一柄尖刀刺穿了青文武的胸膛，青文武脸色满是不可置信之色，惊愕道。

　　“青文武，就你个垃圾也敢命令我！”

　　朱无法冷冷一笑，抽出了尖刀带起了一阵血水，青文武的心脏被这一刀刺穿，其带着不甘的眼神倒在了血泊之中，他到死也没有搞明白自己一方的徐州修者怎么会突然对自己出手。

　　“噗！”

　　朱无法下手十分之快，一刀过后，随即便是一刀朝着元蕊刺去，元蕊恍惚之间虽然极力闪躲，但一只手臂还是被刺穿！

　　“朱无法你个叛徒！侯山岳与我一同将其……”

　　“噗！”

　　一柄尖刀刺穿了元蕊的胸口，冒出了刀尖，鲜红的血水四溢而出。

　　蛇云飞五人看傻了，自己一方还没动手呢，对方怎么就开始自相残杀了！

　　“侯山岳，你……”

　　元蕊猛地转过头来，眼中愤怒之极的同时满是疑问道。

　　“要怪就怪你们自作孽，想要杀楚公子，就只有这个下场！”

　　侯山岳冷冷一语道。

　　“元蕊，我已经放过你两次了，你以为当日在资格战上我真没有杀你的实力吗？这是第三次，我楚岩不是什么仁慈之辈，这一次没人能救得了你！”

　　楚岩淡淡一语，嘴角挂着邪魅的弧度走了过来。

　　“楚岩，想必你还蒙在鼓里呢吧，侯山岳和朱无法两人也参与了密谋围杀你之事，哈哈……”

　　元蕊知道自己已经必死无疑，索性就将朱无法两人也拉下水。

　　“我怎会不知，不过他们虽然想要我的命，但现在他们的命已经是我的了！”

　　楚岩淡淡一笑道。

　　“楚岩，我也可以，只要你留我这一条命，我愿意做你的一条狗，这辈子听你差遣，我，我还是处子之身，我可以当你的鼎炉，助你双修……”

　　元蕊早已不顾其他，一脸渴求道，修仙一途本就是逆天而行，而要修行，首先就是要活着，如果连命都没了，还拿什么修行，和生命比起来，其他的一切又算得了什么。

　　“你这种女人，就算是变成一条母狗，有一天也会反过来咬主人，你没有当一条狗的资格！”

　　楚岩冷冷一笑，心中没有一丝怜悯之色，当日资格战上九大年轻高手围杀自己之时，元蕊躲在最后，忍而不发，最后想要一击要了自己的性命，如果不是楚岩换做一般的人早就一命呜呼了，对于这样的女人，楚岩怎么会留情。

　　“噗！噗！”

　　侯山岳之然是明白了楚岩的意思，连续几刀刺入元蕊的身躯，元蕊终于气息全无，倒在了血泊之中。

　　“楚兄弟，你这等手段堪称鬼神啊！”

　　蛇云飞一脸佩服之极的表情道。

　　从看穿了母狮诈死到现在，这一切仿佛都在楚岩的掌控之中，对手的生死也是完全由楚岩来控制一般。

　　“先将残局收拾了吧！”

　　楚岩淡淡一笑，没有多说什么，蛇云飞点了点头，带着青州众妖修朝着残余的修者扑去。

　　“嘭！”

　　丹飞灵被九阴灵尸一击轰击在了胸口，一口鲜血喷了出去，本来已经是重伤之躯的她已经奄奄一息。

　　欧阳远也是杀伐果断之辈，屈指一点，九阴灵尸挥动着拳头就准备给予丹飞灵最后一击。

　　丹飞灵已经闭上了眼睛，准备迎接死亡，就在这时：“欧阳兄，等等！”

　　楚岩走了过来，欧阳远听了楚岩的话虽然心中有些疑惑但还是屈指一点，九阴灵尸也停了下来。

　　丹飞灵睁开了眼睛，看着楚岩眼中目光复杂道：“杀了我吧！”

　　“我一直想知道，我楚岩救你丹乾宗于危难之中，资格战上，最没有理由对我出手的人就是你，丹飞灵，你为什么要这么做？”

　　楚岩淡淡一语，说出了心中的疑惑。

　　楚岩一向有恩报恩，有仇报仇，这一切也有因有果，唯独丹飞灵一事，他没有看明白。

　　“呵呵，为什么？当初我师尊要你加入丹乾宗与我结成双修道侣，你为何不同意？你可知道，我的心里隐瞒下了你的种子，我的心中已经再也容不下别的男人了！你竟然没有选择我，而是和你那师傅结成不伦之恋！既然我得不到你，我就要杀了你，当她也得不到，哈哈……”

　　丹飞灵眼中满是嫉妒的怒火，嘶声吼道。

　　楚岩一阵错愕，因为喜欢自己而最后酿成的杀意，这就是传说中的由爱生恨吗？这种事情竟然也会被自己遇到！

　　“天下之大，却没有人可以束缚我楚岩，要我困在丹乾宗绝对是不可能，况且我与你不过是一面之缘，怎么会你有何想法，月影虽然是我的师傅，但对我有情有义，生死之间的深情，岂是你这等冷血之人能够明白的？得不到便要灭杀，你这种女人，就算是没有月影，我也绝对不可能对你心生一丝好感的！”

　　楚岩声音一改往日的平淡而是冰冷之极，柳月影是楚岩的逆鳞，丹飞灵已经将楚岩激怒！

　　“我冷血，哈哈……对我就是冷血，我得不到的，别人也不能得到，哈哈……”

　　“噗！”

　　欧阳远屈指一点，九阴灵尸一爪拍碎了其喉咙，丹飞灵就此身死。

　　“楚岩，你我恩怨从此一笔勾销！”

　　欧阳远本来因为刀痕的事情与楚岩结仇，而现在被楚岩救下，恩怨自然也就没有了！


第438章 第四域，黄金龙马域！

　　不一会，众人就将战场打扫完毕，荆州、徐州、兖州三州剩余的弟子因为被母狮一击基本都处于半残状态，被青州、翼州两州之人轻松斩杀。

　　三州众人的身价还是很丰厚的，这下都便宜了青州、翼州的弟子，毕竟幼崽只有两只，有此等丰厚的收入，众人也就暂时不窥视了。

　　“楚兄弟，危险，那母狮可能还留有实力！”

　　“大师兄小心啊，不要冒险！”

　　……

　　楚岩却没有理会众人的劝阻，走到了奄奄一息的白银天狮身旁，那白银天狮看到楚岩明显是在凝固一股凶猛的气势，很显然，如果楚岩抢其孩子，其会舍命给予楚岩最后一击。

　　楚岩却是淡淡道：“没有你的照顾，你的刚刚出生两个孩子根本不可能活下去！如果你相信我便把他们交给我，我会好好照顾他们！让他们成为走向巅峰！你死去，我会将你的埋葬，不会毁你尸骨！如果你不愿意，我将你与你两个孩子埋葬，不会动你们的尸骨，如何？”

　　这一番话楚岩也是出于本心，他并不是多么垂怜两只幼崽，两只幼崽不过刚出生，要将两只幼崽培养到可以独当一面需要多长时间，现在楚岩有黑妞在并且其灵兽袋之中还有一只能够寻找灵物的吞灵鼠，对于一般的妖兽已经没有什么太大兴趣了。

　　楚岩如此之做，是被这只母狮感动了，因为这只母狮让楚岩想起了自己的母亲，当年是母亲挡住了那对于自己的必杀一击，母亲倒在了血泊之中，而自己活了过来，所以楚岩才会如此之做。

　　但如果这只母狮不同意，楚岩也不会勉强，这两只刚刚出生的幼崽没有了母狮的庇护，正本无法在竞争极其残酷的白银天狮一族生存，所以说楚岩将会把两只幼崽与母狮一起埋葬。

　　“吼！”

　　母狮一双铜铃大眼死死盯着楚岩，半晌之后，眼中仿佛多出了些什么，当即便是一声吼叫，下一刻，其身上银光大放，无数银色的光点从其身体之中漂浮而出，最后汇聚成了一个银色光球，而此时，母狮的身上的毛发已经变成了暗灰色。

　　“吼！”

　　母狮再次一声嚎叫，只见那银色光球竟是一分为二，化为了两个拳头大的银色光球，下一刻两个银色光球极具凝聚，化为了两个浓缩到极致的银色光点，飞入了两只幼崽的眉心之中，下一刻，两只幼崽的身躯便被一层银色光幕所覆盖。

　　“这只母狮透支了自己的精血和本命银元，全部灌入了两只小兽体内！”

　　灵鼎有些感叹的声音在楚岩耳边响起。

　　“这是本能的母爱，不管是人类还是妖兽，都是如此！”

　　楚岩心中一颤，这一刻心中无比想念自己的母亲。

　　“嗷！”

　　母狮对着楚岩一声哀嚎，眼中满是乞求之色，很显然，它被楚岩眼中的光芒所打动了，它相信了楚岩，希望楚岩能将自己的两个孩子照顾好。

　　楚岩心中感叹淡淡一语：“放心吧！它们会以有你这样的母亲而自豪！”

　　“嗷！”

　　母狮一声嚎叫，其中满是不舍之情，看了看自己身下还在安详熟睡的两只幼崽，最后一声哀嚎，没有了声息。

　　蛇云飞、欧阳远等人都看傻了，楚岩竟然能跟着母狮子沟通，最后母狮子竟然心甘情愿的把两只幼崽交给楚岩，这一切有些超出大家的理解范围！

　　楚岩将两只幼崽收入了灵兽袋之中，又挖了一个大坑，将母狮埋葬，又立了一个简单的墓碑，此事也是告一段落。

　　“侯山岳，朱无法，你们二人还是先行，你们应该明白我的意思！”

　　“小的明白！”

　　侯山岳和朱无法同时应道，纷纷握着手中的黄金资格令牌冲入了那金色光幕之中。

　　少卿后。

　　“我们也走吧！”

　　楚岩淡淡一语，手握黄金令牌进入了金色光幕之中。

　　蛇云飞五妖以及欧阳远纷纷冲入了光幕，剩余众人均是没有前行，黄金令牌还有几块，但众人知道下一域不是他们这等实力有资格进入的。

　　……

　　第四域，黄金龙马域！

　　一进入第四域一股神圣浩瀚的气息便是扑面而来，入眼之处是一片一尊尊高大的黄金塑像，每一尊塑像之前都漂浮着一柄黄金打造的飞剑，那飞剑之上还泛着数道红光。

　　“赤金飞剑！”

　　众人不禁目光都有些呆滞了。

　　“竟然是赤金飞剑！”

　　就连灵鼎也难免一阵惊叹。

　　赤金精贵无比，是专门用来打造高品质法宝的材料，传闻一百斤黄金之中才能凝练出指甲盖大小的一块赤金，黄金韧度不强，华而不实，根本不适合打造飞剑，但其凝聚出赤金却是无比的坚韧，几乎可以称作同阶材料之最了。

　　就算一小块赤金都会让一些小的修仙家族为之打得头破血流，一柄赤金飞剑，就算是羽化宗这样的宗门都会十分重视，而现在眼前何止万柄赤金飞剑，如果这些飞剑完全落入一个宗门的手中，那这个宗门绝对会强势崛起。

　　最为令人震撼的是，这些漂浮在塑像之前的赤金飞剑，就算品质最差的，也是上品法宝，甚至有很大一部分是极品法宝，所有人的呼吸都变得沉重了，恨不得把所有的飞剑都据为己有。

　　不过飞剑虽好，却不是那么容易夺取的，只见每一尊塑像之旁都趴着一只外形类似于马的凶兽，此凶兽生得一颗巨大的马头，不过两只耳朵的后方却是生得两根巨大的龙角，口中两排钢牙森森，嘴的两旁竟是还生有两条龙须。

　　其身体之上没有一根毛发，而是被一块块犹如黄金浇铸的鳞片所覆盖，宛如披上了一层黄金铠甲一般，而其四只巨大的爪蹄之上，生得五根尖锐的龙指，一条尾巴犹如黄金钢鞭一般。

　　最恐怖的是，这些凶兽实力最差的竟是也有堪比金丹期四层修者的实力，甚至有的凶兽实力竟然已经堪比金丹期十层的修者！

　　众人感受到那深不可测的气息之后也是收起了心中的贪婪，宝物再好也要有命拿，自己连金丹期都没到，就想窥视这金丹中期甚至后期妖兽所守护的飞剑，简直和找死没什么区别。

　　“黄金龙马！”

　　“老白，这妖兽在你那时候就经常出现了？”

　　听到老白的惊叹之声，楚岩问道。

　　“这个物种在我那个时代十分强大，其是黄金圣龙一族和飞羽天马一族所结合出的产物，不仅继承了黄金圣龙的战力和变态的防御力，还继承了飞羽天马的恐怖之极的速度，在同阶之中基本没有什么对手，当时繁盛一时，后来也不知出了什么原因，黄金龙门的繁衍出现了问题，繁殖率大大降低，最后几乎到了灭族的边缘，也就堕落了下来！没想到却是在这个地方见到。”

　　灵鼎有些感叹道。

　　“没想到这妖兽有这么大的来头，老白那飞剑是不错，但就算以我的实力，全力出手也只能对付其中最弱的黄金龙马，你有什么办法吗？”

　　楚岩有些感叹道，这些黄金龙马实在变态，最弱的都是金丹期四层，再次上自身变态的防御力和恐怖的速度，对付起来着实困难。

　　“这黄金龙马当真没有什么弱点可言，只有生生将其打败一条路了！”

　　“好吧，看来我是与这飞剑无缘了，这么多极品飞剑法宝，如果得到我的实力必将大增，实力一大增，修为就上去了，修为上去了，老白你也就能快些恢复了，不过我看这些都没有希望了，我还是快些施展真灵九闪速度离开这个地方，免得有着些飞剑在眼前看得见拿不到郁闷死！”

　　楚岩不冷不热轻飘飘道。

　　“小子，你也不用激本尊，这些龙马虽然没有什么弱点，但那是对别人而言，在本尊眼里这不过是温顺的小马驹儿！”

　　“那是，在我们老白大人眼里，什么还不都是小菜！”

　　楚岩心中大喜，这激将法对于灵鼎施展是百试百灵啊，随即不轻不重地拍了一记马屁！

　　“楚道友，这凶兽实在太过凶悍，我们一人肯定无法对付，不如联手对抗！”

　　蛇云飞对楚岩道，同时另外四妖以及欧阳远也朝着楚岩看来。

　　“不是我不想帮，只是这凶兽的实力大家已经看到了，就算我们联合对抗起来也十分困难，而就算我们能联合击败一只凶兽，只能得到一柄飞剑，又该如何分配，如果我们真的不计损耗实力和时间的话，倒是有可能干掉七只相对弱小的凶兽，得到七柄飞剑，但这样一来，后面的第五域和先天精元也就都和我们有缘无分了！”


第439章 白金令牌！

　　听了楚岩的话，蛇云飞五妖一脸失落之色，不过他们自然也听出楚岩的话不无道理。

　　不是楚岩不想帮他们，只是每个人都有自己的秘密，特别是在步步艰难的修仙界，如果轻易将自己的底牌展示给他人，那么你最后连怎么死的都不知道。

　　“诸位道友，在下想要独自闯一闯，告辞！”

　　欧阳远淡淡一语，背后一口青色铜棺飞到身前，其脚踏铜棺飞天而起，快速消失在了众人的视线之中。

　　蛇云飞对楚岩抱拳道：“楚兄，下一域我们兄弟五人估计是很难到达了，今日还多谢楚兄相助，此等大恩来日再报，我们兄弟五人先行一步，看看是否能碰上一些机缘！”

　　“如果不敌，莫要逞强！”

　　楚岩淡淡一语，却是在告诫五妖要慎重出手。

　　“告辞！”

　　蛇云飞点了点头，雄霸天等四妖也是纷纷告辞，五妖各自驾驭灵器飞天而起，快速消失于楚岩的视线之中。

　　楚岩闭上了眼睛，神念全部扩散开来，下一刻猛地睁开双眼朝着西南方极速而去。

　　……

　　转眼之间，九日已过。

　　“老白，这是最后一柄极品赤金飞剑法宝了吧！”

　　楚岩看着眼前巨大雕塑前漂浮的赤金飞剑道。

　　“在本尊的神念绝对不会勘察错，这一域一共只有十柄极品赤金飞剑法宝！你已经收取九柄，这就是最后一柄！”

　　灵鼎的声音在楚岩心中响起。

　　“开启天山剑池试炼以来，已经二十四天了，还有六日便是试炼结束之期间，今日必须进入下一域！可七块白金资格令牌，我竟是一块都没有找到！”

　　楚岩心中有些焦急，这九日来，在赶路的同时灭杀了九只黄金龙马，得到了九柄赤金飞剑，但令楚岩郁闷的是，其神念认真排查了很久却是都没有那五块白金令牌的下落。

　　而没有白金令牌便不能进入下一域，也就与先天精元失之交臂了，这样的事情可不是楚岩想要的。

　　“别说你，就算以本尊的神念也没能发现那所谓的白金令牌，你先夺取这最后一柄极品飞剑法宝，我们快些赶路，那七块白金令牌很可能就在通往下一域的出口附近！”

　　“好！”

　　听了灵鼎的话楚岩点了点头，打量起身旁趴着睡觉的黄金龙马，这只龙马的气势已经堪比金丹期十层的修者，但楚岩心中却是毫不慌乱，因为这样的黄金龙马楚岩已经杀掉九只了。

　　楚岩一把握住那塑像之前的飞剑，直接将其装入了储蓄袋之中。

　　“吼！”

　　只见那趴在地上熟睡的黄金龙马骤然暴跳而起，口中发出了一声愤怒的嘶吼。

　　楚岩没有逃跑，而是身体骤然消失，出现在了十米之外，看着这头黄金龙马嘴角挂起了一丝微笑。

　　他知道自己根本不能逃跑，这黄金龙马的速度比之楚岩的真灵九闪第三闪都要快，此时要做的只有战胜它，第一次正面对抗这黄金龙马之时，楚岩还是十分谨慎的，但此时已经灭杀九只黄金龙马，在楚岩眼里这已经不算什么了。

　　“吼！”

　　黄金龙马怒吼着朝着楚岩狂奔而来。

　　“念之剑！”

　　只听楚岩一声暴喝，无数缕神念极速化为一柄柄神念利剑骤然而出，黄金龙马哪里想到楚岩会有此攻击，直接被那无数柄神念所化利剑涌入了脑海之中。

　　“嗷嗷嗷……”

　　黄金龙马只感觉脑袋快要炸开一般，大声嘶吼了起来。

　　“嗖！”

　　就在这时，楚岩身影一闪已经出现在了黄金龙马的身体之下，被金色火焰所覆盖的右手猛然一印，直接轰击在了黄金龙马肚子上。

　　“嗖！”

　　一掌过后，楚岩立刻身影一闪快速消失。

　　那金色的火焰则是直接从那一处灌入了黄金龙马的身体之中，下一刻黄金龙马的整个身躯被金色的火焰所覆盖，发出了狂暴的吼声。

　　几个呼吸之后，黄金龙马便是一声哀嚎，一头栽倒在了地上。

　　堂堂堪比金丹期十层的黄金龙马就被楚岩如此收拾掉了。

　　这主要是要归功于万炼金焰，万炼金焰号称可以炼化万物可不是说说而已，此处难以被元婴修者窥察，所以楚岩可以随意施展金焰之威。

　　这黄金龙马身体之中含有赤金的成分，被楚岩一掌拍中丹田，将其丹田炼化，这黄金龙马即便实力再强悍也只能一命呜呼了。

　　人有丹田，妖兽自然也有，并且这堪比金丹期修者实力的七阶以上妖兽已经在丹田之中凝聚了妖丹！

　　“这黄金龙马的妖丹之中所蕴含的金属性灵力还真是强大啊！”

　　楚岩手中握着一个拳头大的金色丹丸，正是黄金龙马凝聚的妖丹，这妖丹之上还带着几道赤金色的纹路，其中狂暴的灵力不显而露。

　　“那是自然！小子现在不是想这些的时候，快些动身吧！”

　　“好！”

　　楚岩收起了妖丹和黄金龙马的尸体，将真灵九闪施展到极致，极速而去。

　　大约奔行了半个时辰的时间，楚岩终于看到了这一域的出口。

　　这出口却不是一个，而是七个。

　　七个巨大的黄金门户，每一个门户之前都有着一个约两米高的黄金柱，黄金柱上均是有一个凹槽，凹槽之中均是放置着一块白金令牌。

　　而每一根黄金柱前都有着一只黄金龙马守护着，并且这七只黄金龙马不同于之前楚岩所见的那些黄金龙马生有马的轮廓，这七只黄金龙马竟是生得马身龙头，那硕大的龙头洋溢着一股神圣不可侵犯的气息。

　　这是龙马之中的王者！

　　此时剑无心、剑无情、剑无名、赵凌、姬非凡、雷天佑、刘鸣飞七大金丹高手分别于一根黄金柱之前。

　　而蛇云飞五妖实力均只是练气期，而这七人之中又没有青州修者，所以五人在一旁持旁观态度。

　　欧阳远作为翼州的修者，自然和雷天佑站在一处！

　　而朱无法和侯山岳和刘飞鸣同为阳符宗三杰，自然为刘飞鸣护法。

　　众人此时都没有动，黄金龙马的实力众人一路之上已经领教，除了剑无心、赵凌、姬非凡三人凭借着强悍的实力各自干掉了一只黄金龙马得到了赤金飞剑外，众人均是没有敢于尝试。

　　而眼前这七只黄金龙马王，每一只的实力都在堪比金丹期十二层的修者，已经是强悍之极，可以说在场众人之中谁都不是其中任意一只的对手。

　　不过这次主要的目的并不是击杀黄金龙马王而是夺取那白金令牌，也就是说，只要找到机会拿到那白金令牌便是可以顺利进入下一域了，没有必要和黄金龙马王硬拼。

　　楚岩在远处目光扫过众人最后停留在刘飞鸣的身上，这次必须要夺取一枚白金令牌，而刘飞鸣与楚岩早已是不死不休的关系，出了朱无法和侯山岳之外，当初围杀自己的九大高手剩余的已经全部身死，刘飞鸣楚岩自然也没有让其活下去的道理。

　　剑无心作为这里的最强者，见众人均没有动手的意思淡淡道：“既然大家都不愿意动手，那么我就先行一步了！”

　　“流光蛇剑，杀！”

　　剑无心一声淡语，气势暴涨，金丹期五层的实力毫无保留地释放而出，而其整个人仿佛与剑融为一体一般，银色长剑划出道道剑花，朝着身前那只黄金龙马王猛然扑去。

　　“动手！”

　　金无情和剑无名剑老大动手了也不迟疑，纷纷挥剑施展出自己最为凌厉的剑术朝着黄金龙马王扑去。

　　“鱼翔鹤游剑，杀！”

　　赵凌双手持剑，纵身一跃，竟是施展出了楚岩研究出的组合剑术，直接杀向黄金龙马王。

　　“血落影剑，杀！”

　　姬非凡一声暴喝瞬息而出，而其手中一柄长剑则是舞出了道道血色剑花，密密麻麻，铺天盖地朝着身前的黄金龙马王罩去。

　　“紫雷金剑，出！”

　　刘飞鸣此时自然不敢留手，当即便是唤出了一柄贴着紫色符箓的金色匕首，只见那金色匕首迎风便涨，竟是化为了一柄十米之长的金色巨剑，飞剑之上紫色符文浮现组合，最后幻化出了一条紫雷电蟒虚影，牢牢缠在金剑之上，紫色雷金剑朝着黄金龙马极速刺去。

　　“冥火魔身，喝！”

　　雷天佑一声暴喝，身体瞬间化为两米之高的巨汉，身上浮现出无数魔纹，接着蹿出了数十道幽黑色的火焰，紧接着幽黑色火焰迅速渗入魔纹之中，两米高的身躯之上肌肉猛地膨胀。

　　下一刻幽黑色的火焰在其右手之上凝聚出了一柄火焰大锤，雷天佑握着火焰大锤朝着黄金龙马猛然扑去。


第440章 第五域，白金雪豹域！

　　大战一触即发，七大金丹年轻强者，为了白金令牌都使出了全力。

　　不过七只黄金龙马王乃是堪比金丹期十二层的强悍妖兽，也不是吃素的，虽然进攻手段不如七大年轻高手，但毕竟实力在那里，就算是剑无心也是落了下风，另外六人不用说更是被死死压制了。

　　好在黄金龙马王因为一些原因不能离开黄金柱超过十米，这样一来，众人一击不敌，立刻远退，暂时还没有陷入困境。

　　“只需要一个呼吸，挡住黄金龙马王，我拿到白金令牌施展真灵九闪便可进入下一域！”

　　楚岩从远处将七大年轻高手与黄金龙马王战斗的情景都记在心里，心思高速转动着。

　　下一域，便是第五域，是剑池所在之处，这一次，楚岩可不想最后进入了！

　　“你们两个，驱动灵器攻击，帮我吸引黄金龙马的注意力！”

　　刘飞鸣突然眼睛一亮对朱无法和侯山岳道。

　　“按照他说的做！”

　　楚岩的声音突然在两人的心中响起，两人不敢怠慢立刻同时回应道：“好！”

　　朱无法和侯山岳也不敢靠近，驱动起各自的灵器在十米之外朝着黄金龙马王轰去。

　　这下黄金龙马王的确被分散了一些注意力，刘飞鸣见况心中大喜，紫雷金剑朝着黄金龙马王轰去。

　　就在这时，一道轻飘飘的声音在刘飞鸣的耳边响起：“刘飞鸣，我们又见面了！”

　　刘飞鸣一转过头来，便看到一只白骨巨掌在其眼前放大，当即心中大骇，一声低喝：“青钢盾符，出！”

　　随即便是吐出了一张青色符箓，瞬息之间，那青色符箓便是幻化为了一个巨大的青光盾牌。

　　“嘭！”

　　白骨巨掌何等的威势，青光盾牌硬声拍得碎裂开来。

　　“噗！”

　　楚岩这一击太过突然，匆忙应对之下刘飞鸣一口鲜血喷出，被震飞了出去。

　　“师傅！我来助你！”

　　赵凌自然看到了这面的状况，见是楚岩大喜道。

　　“你小子，这一块小小的白金令牌还难不住为师，你就不用插手了！”

　　楚岩淡笑道。

　　“这个家伙，在这个时候赶了过来！”

　　姬非凡也是注意到了这面的状况，一见是楚岩，心中一沉。

　　“哼，扮猪吃老虎的家伙，终于出现了！”

　　剑无心柳眉一挑，心中暗道。

　　“楚岩，只有你才配做我的敌人！”

　　雷天佑嘴角挂起了一丝邪魅的笑容。

　　“你……你这卑鄙小人，竟然下黑手！”

　　刘飞鸣此时怒火中烧，本来朱无法和侯山岳吸引黄金龙马王的注意力，自己已经有很大的机会可以夺得令牌了，可现在楚岩一出现把一切都破坏了。

　　楚岩冷冷一笑：“卑鄙，呵呵，你那所谓联合九大废物以及姬非凡那个杂碎对付我的计划就不卑鄙了？”

　　“楚岩，你不要得意，一会等元蕊他们都到齐，再加上姬非凡，你绝对不是我们的对手，你就等死吧！”

　　刘飞鸣恶狠狠道。

　　楚岩淡淡一笑，再次道：“你们九大废物当初一起对我出手，又怎么样了？哦，对了，忘记告诉你了，那几个废物恐怕永远也来不了了！”

　　“你，你把他们都……无法，山岳，一起上，我们跟他拼了！姬道友，快来助我……”

　　“噗！”

　　刘飞鸣心中大惊，准备拼死一搏，当即喊道，然而其话刚过半，只感觉胸口一凉，下意识的用手一摸，是一片微微粘稠温热液体。

　　血！

　　刘飞鸣低头一看，两柄长刀从背后刺穿了自己的身躯在胸口处冒了出来，一股眩晕之感从头部传来，刘飞鸣感觉到自己的生命在流失。

　　“你，你们……”

　　刘飞鸣眼中满是愤怒和疑问之色看着朱无法和侯山岳两人。

　　“废物！”

　　远处，本来考虑过来助刘飞鸣的姬非凡见况心中暗骂。

　　“想杀我的人，都得死！”

　　楚岩冰冷的话语在刘飞鸣耳边响起，下一刻一股大力轰击在刘飞鸣身体之上，刘飞鸣直接被轰向了那仍旧处于狂暴之中的黄金龙马王。

　　黄金龙马王之前一直被刘飞鸣骚扰对他的气息自然是再熟悉不过，两只龙角猛地一顶，便是刺穿了刘飞鸣的身躯，鲜红的血水喷涌而出！

　　“就是现在！”

　　楚岩要的就是这个时机，其身影一闪便是出现在了黄金柱之前，一把将那枚白金令牌握在了手里！

　　“吼！”

　　黄金龙马王大怒，口中猛地喷出一片金色光华！

　　“噗！”

　　那金色光华穿透了楚岩的身躯轰击在了黄金柱之上，楚岩的身影消散开来。

　　下一刻，只见那通往下一域门户之上的白金光幕骤然一亮，一道身影穿了过去。

　　楚岩，第一个进入了第五域！

　　剑无心几人见楚岩率先进入心中大急，纷纷使出了最为强力的手段……

　　……

　　第五域，白金雪豹域！

　　“嘶！”

　　一股从未有过的冰寒之气从四面八方侵袭而来，楚岩不禁感觉到一股刺骨寒意。

　　“小子愣着干什么，快运转寒霜冰诀，此处简直就是你修行冰灵力的圣地！”

　　灵鼎有些兴奋的声音在楚岩心中响起。

　　楚岩听闻毫不迟疑，立刻运转起寒霜冰诀，只感觉四周无数缕冰寒之气朝着自己的体内涌来，丹田之中冰灵力贪婪的吮吸着！

　　“嘭！”

　　楚岩身体骤然一震，丹田之中此刻竟是凝聚出了第十一缕冰灵力，本来在突破边缘的楚岩在这冰寒之气的吸收刺激下，竟是突破了。

　　筑基期十一层。

　　“这真是个好地方啊！”

　　楚岩心中感叹，如果可以在这里修炼个一年半载，那自己的实力绝对会突飞猛进。

　　这一刻，楚岩再也没有丝毫的冰冷之感，朝着周围望去。

　　入眼之处是无尽的白雪，这里是雪的世界，这里只有雪！

　　抬头望去，楚岩终于望到了天山的山顶所在！

　　山定之处，被一片淡蓝色的气雾所笼罩，仍旧看不清其中景象。

　　“此处到山顶，距离着实不近，不能再耽搁了！”

　　如今试炼一个月的时间已经过去了二十四天，还剩下仅仅六天的时间，想要取得先天精元就必须在六天之内赶到山顶，否则一切就都只是泡影了。

　　“又是禁空法阵！”

　　楚岩心中一阵感叹，这些试炼之处，为了考验修者，都会弄出禁空法阵这种东西，这茫茫的雪山，不能驾驭飞剑，想在六日之内爬到山顶也不是一件容易的事。

　　此时楚岩大腿根儿处都已经陷入了白雪之中，可见这雪有多么深，这种情况下就算施展真灵九闪速度也会提不起来，忽而楚岩眼中精光一闪。

　　“嗖！”

　　楚岩一跃而起，同时胸口避水珠骤然一亮，顿时一个足有五米的巨大水球出现在了楚岩的身体之外，水球之上无数缕细小的水流奔涌着。

　　“嘭！”

　　巨大水球落于雪地之上，因为受力面积增大，便是没有沉下！

　　“果然好用！”

　　楚岩心中一喜，下一刻在水球之中奔跑了起来，在楚岩的带动之下，巨大的水球也是极速朝着前方滚动而去，速度竟是无比飞快！

　　“小子，脑子真好用！这种办法你都能想到！”

　　灵鼎见况心中难免赞叹一番。

　　“这种感觉真不错！”

　　楚岩在水球之中极速狂奔着！

　　水球刚刚滚动出百米。

　　“咔吱……”

　　只见前方雪地上的白雪震动起来，两颗雪白色的晶莹珠子骤然从雪下蹿出，下一刻，那雪白竟是骤然升起，分别将两颗雪白色的晶莹珠子包裹了起来，不过瞬息之间便是凝聚出了两只三米高的白雪巨猿。

　　两只白雪巨猿眼中一片红光，那庞大的身躯看似沉重无比，但双脚踩在雪面之上竟是没有下沉，两只白雪巨猿双手一握，地面之上便是无数缕白雪汇聚到两只雪白巨猿的手中，下一刻竟是凝聚出了两根巨大的棍棒！

　　“吼吼！”

　　两只白雪巨猿挥舞着手中的棍棒朝着楚岩当头砸去，这等气势，已经不在金丹期三层修者之下。

　　“你们用棍，我也用，戮仙棍！”

　　楚岩一声暴喝，戮仙棍瞬息而出，化为两米之长被楚岩握在手中，朝着前方猛然一砸！

　　避水珠形成的水球对外界有防御的功效，但对于避水珠之中保护的人却是没有丝毫的阻碍，戮仙棍直接从避水珠之中冲出，轰然砸在了一头白雪巨猿的脑袋上。

　　“嘭！”

　　白雪巨猿那硕大的头颅直接被砸得粉碎，化为了无数雪花，四射而出！


第441章 雪魄珠！

　　“这么弱？”

　　楚岩有些惊讶，这白雪巨猿显示出的气息足有金丹期三层，但却是挡不住自己一击之力。

　　“你也去吧！”

　　楚岩索性不再多想，又是一棍轮出，另外一只白雪巨猿也被其砸爆了头颅，化为一片白雪迸溅而出。

　　而就在这时，那颗雪白色的晶莹珠子再次蹿了出来，只见雪地上的无数雪花再次聚集而起将雪白色的珠子包裹了起来，下一瞬间方才刚刚被打爆的那半截白雪巨猿竟是再次恢复了原状。

　　“原地复活？”

　　楚岩瞪大了眼睛，心中一片惊骇，再强的对手他都不怕，但这打不死的对手就有些恶心人了。

　　“小子，本尊想起来了，那珠子名为雪魄珠，有凝聚雪灵生物的能力，只要那颗珠子还在，这些雪灵生物就是永远都打不死的！”

　　“这么说只要打爆那些珠子就行了？”

　　听了灵鼎话，楚岩道。

　　“打爆？你个败家子儿，那雪魄珠可是上万年才能孕育出一颗的好东西，其中含有浓郁的冰雪之力，你现在五行飞剑之中，冰玄剑的威力并不突出，但若是融入了雪魄珠，冰玄剑的威力必然大大提升，超越另外几柄属性飞剑！”

　　听了楚岩的话，灵鼎怒斥道。

　　“这东西竟然这么珍贵！那我便活捉了他！戮仙棍，回！火硝剑，出！”

　　楚岩一声暴喝，收回了戮仙棍，火硝剑呼啸而出，一把被楚岩握在了左手之中。

　　“涨！”

　　话语一落，只见火硝剑之上一片火焰沸腾，瞬间在剑身之外形成了一柄足有三米之长的火焰巨剑。

　　虽然现在楚岩丹田之中火属性灵力只有一缕，但火硝剑为极品灵石所炼制，其中蕴含的火属性天地灵气何其之多，凝聚火焰巨剑不过小菜一碟。

　　楚岩猛地一挥，火焰巨剑便是砍在了那刚刚凝聚出的白雪巨猿之上，那白雪一触碰到火焰便是以肉眼可见之速融化下来，最后整个白雪巨猿化为了一滩水，只见那雪魄珠漂浮在空中再次光芒大放，便是要再次凝聚白雪。

　　可楚岩哪里会由他，右手瞬间化为白骨巨掌，瞬息而至将雪魄珠紧紧握在了手中。

　　“还想挣脱？冰灵力，封！”

　　一股极度冰寒之力自白骨巨掌之中传来，那雪魄珠不断震动，想要从楚岩的手中挣脱出来，而楚岩话语一落数道冰灵力极速从你手掌之中冒出，直接便是将那雪魄珠子冰封了起来。

　　“好东西！”

　　楚岩感觉到雪魄珠之中浓郁的冰寒之力赞叹到，也不再多想将雪魄珠扔进了储蓄袋里，便是挥剑朝着下一只白雪巨猿斩去。

　　不过几个呼吸之后，楚岩便将这只白雪巨猿干掉，收取了第二颗雪魄珠。

　　“咔吱，咔吱……”

　　与此同时周围的雪地再次震动了起来，下一刻十余颗雪魄珠从地下蹿了出来，瞬息之间便是凝聚出了十余只白雪巨猿。

　　这些白雪巨猿每一只的气息都不在金丹期四层之下。

　　“这样耗下去，时间就来不及了，便走便杀！”

　　楚岩心中暗想，如果一直这么在这里耗着，六天之内想要到达山顶基本不可能，想着脚下便是狂奔了起来，身体之外的巨大水球极速滚动，朝着前方极速滚去。

　　“咔吱，咔吱……”

　　不出楚岩所料，才刚走出数十米远，一只接着一只的雪灵生物便是从雪地之上凝聚而出，白雪巨猿，白雪蜥蜴，白雪飞鸟，白雪犀牛……

　　楚岩不断闪躲前行的同时，挥舞着火硝剑配合冰灵力，顺手将一些雪魄珠冰封收取！

　　……

　　忽而空间一阵虚幻，下一刻一名身着银色长衫，头戴斗笠之人从中显现而出。

　　“这里就是第五域吗？”

　　剑无心看着眼前这片白茫茫不知尽头的雪，也是有些震撼。

　　“不能御剑飞行？这又有何难！”

　　剑无心嘴角一挑，手中一柄长剑化为一米之宽，五米之长落在了雪面之上，随即身体轻盈一跃落于这柄飞剑之上，屈指点动，这飞剑便是极速向前滑动而去！

　　剑无心立刻后半个时辰。

　　空间又是一阵变幻，一道身着紫色长衫的青年身影显现而出，正是姬非凡！

　　“楚岩，今日我要你死！”

　　姬非凡进入此处第一个想到的便是楚岩已经率先进入，心中不由得杀意弥漫。

　　片刻之后，姬非凡储蓄袋之中飞出了一艘飞舟落于雪面之上，其纵身一跃进入其中，神念驱动，飞舟极速向前而去。

　　随后三个时辰之内。

　　赵凌、雷天佑、剑无情、剑无心四大金丹年轻高手也是纷纷赶到。

　　……

　　转眼之间一天的时间就过去了。

　　第五域深处，一名青年坐在一只巨大的白鹤背上，白鹤就在雪面上，也不下沉，双翅微微一扇动，便是滑行出了数百米，速度无比之快。

　　“黑妞，没想到你这么给力啊！”

　　楚岩微微一笑，坐在黑妞的背上十分享受，他之前倒是忘了，黑妞是冰属性的妖兽，这里对其也有着益处，直到方才黑妞叫了起来，楚岩才把其放出来。

　　“喔喔……”

　　黑妞挺着高傲的头颅大叫着，同时大口猛地一张，便是无数缕寒气被其吸入腹内，其整个身体都被寒气所覆盖。

　　“看来黑妞看来也要晋级了！”

　　看着黑妞的样子楚岩心中暗道。

　　这一路上，楚岩已经消灭了五十六只雪灵生物，自然收取了五十六颗雪魄珠。

　　“还有五天的时间，现在不过走上了一半的路程，必须加快速度了！黑妞全速前进！”

　　“喔喔……”

　　楚岩一声淡语，黑妞一声高亢的啼鸣，双翅猛地连续闪动，竟是在空中留下道道残影，其身影化为一道流光极速向前。

　　“咔吱……”

　　忽而三颗拳头大的雪魄珠骤然从地下飞了出来，下一瞬间无数的白雪汇聚而至，眨眼之间，竟是化出了一只足有十米之高生得三头六臂的白雪巨熊。

　　“吼吼！”

　　白雪巨熊一声咆哮，朝着楚岩猛地扑来。

　　“黑妞转弯！”

　　楚岩现在真的不是想浪费一丝一毫的时间，只想快些赶到山顶。

　　“咔吱……咔吱……”

　　也就在楚岩话语落下的同时，楚岩周围足有上百颗雪魄珠从雪下蹿了出来，下一刻，足有上百只两米高，六米长的白雪巨狼凝聚而出，将楚岩完全包围在了其中。

　　“金丹期十层的怪物，这些白雪巨狼也都有金丹期四层，有些棘手啊！速战速决！”

　　楚岩心中暗道，就在这时，一道轻飘飘的话语在楚岩耳边响起：“诶呦，这不是我们楚公子，怎么，需要帮忙吗？”

　　听这阴阳怪气略带的话，楚岩不用想就知道一定是剑无心，当即毫不客气道：“缺心眼姑娘，要帮就帮，不帮就一边儿自己玩儿去，小爷忙着呢！”

　　“你，你说谁缺心眼？”

　　剑无心心中一阵委屈，好心来帮你，你还骂我缺心眼？

　　“无心不就是缺心眼吗？我说错了吗？赶紧的，不帮忙就一边玩儿去，别在这里碍事！”

　　楚岩可没心思多跟剑无心纠缠，在楚岩看来，这个女扮男装的家伙脑子的确有些毛病，上次自己在试剑林救了她一命，一点表示感谢的意思都没有，后来还把自己给她灵液扔了，莫名其妙的发脾气！

　　这种女人绝对不能要，哪里有惜文和月影好！

　　“你要我离开，我偏不！”

　　剑无心自己都没有发现，她竟是用一种受气小媳妇的女气道，此时那声音也恢复了女子之声，如果被翼州上下修者之后，堂堂翼州年轻一代第一人，剑无心有这般姿态，不知道会不会惊掉了眼珠！

　　剑无心虽然嘴上功夫不如楚岩，但实力可是毋庸置疑的，其屈指一点，储蓄袋之中，足足八柄飞剑呼啸而出，观其品质，竟都是中品飞剑法宝！

　　“去！”

　　剑无心屈指一点，八柄飞剑极速而出，瞬间便是将十余只白雪巨狼的头颅打爆！

　　“看来我也要动用飞剑了！”

　　楚岩暗道，白雪巨狼实在太多，在雪地之上真灵九闪又难以施展，速度大大降低，运用飞剑无疑是最好的选择，随即楚岩也是一声淡语，“出！”

　　剑无心看向楚岩眼中满是挑衅之色，一般筑基期大圆满的修者最多也就八缕神念，在她看来楚岩不过筑基期十层，一定没有八楼神念之多，自己这一手必然震住了他。

　　而下一刻，剑无心瞪大了眼睛，眼中满是不可置信之色！

　　“嗖嗖……”

　　十柄精纯玄铁打造的中品飞剑灵器呼啸而出！


第442章 三头六臂白雪巨熊！

　　“你怎么能同时驾驭十柄飞剑？”

　　剑无心有些呆滞地问道，剑无心如今金丹期五层的实力，最多也就能驾驭十二柄飞剑，可楚岩不过筑基期十一层就能驾驭十柄飞剑，这简直超出剑无心的理解范围。

　　“缺心眼姑娘，现在好像不是聊天的时候吧！”

　　楚岩屈指一点，十柄玄铁飞剑便是极速朝着周围那上百只白雪巨狼轰去！

　　“你才缺心眼呢，不过是吃过什么天材地宝而已，当我不知道，哼！”

　　剑无心只当楚岩吃过增长神念的天才地宝，也不再理会，驾驭者八柄银色飞剑与一众白雪巨战在一处。

　　“嘭嘭嘭……”

　　三剑极速穿梭而过，三只白雪巨狼内体的雪魄珠直接被飞剑轰成了碎粉！

　　“雪魄珠啊，说你缺心眼你真缺心眼啊！你这个败家子儿，你先去搞那只大的，这些交给我！”

　　楚岩看着那雪魄珠破碎感觉一阵肉痛，这雪魄珠在外面可是有价无市的宝物！

　　“我怎么缺心眼了，这珠子不轰碎，那东西是死不掉的！”

　　剑无心被楚岩骂得有些受不了，当即反击道。

　　“杀杀……”

　　只听楚岩连续几声暴喝，十柄飞剑将朝楚岩扑来的五只白雪巨狼直接轰成了一片飞雪，五颗雪魄珠显现而出！

　　“嘭嘭……”

　　觐见楚岩连续屈指点动，五道冰寒指劲瞬息而至轰击在了五颗雪魄珠上，下一瞬间五颗雪魄珠之上覆盖了一层坚冰，光芒也收敛了起来，朝着下方坠去。

　　楚岩一个闪身将五颗珠子接住收入了储蓄袋之中，随即看了剑无心一眼：“和你这傻妞讲不明！”

　　下一刻，楚岩神念驱动，飞剑骤然而出，朝着另外几只白雪巨狼轰去！

　　“傻……傻妞，先是说我缺心眼，现在又说我傻，本小姐要是不拿出点手段你是不知道本小姐的厉害！哼！”

　　剑无心一声冷哼，只见八柄飞剑将其周身环绕，其脚下飞剑极速而动，直接朝着那十米之高的三头六臂白雪巨熊冲去。

　　“喔喔……”

　　黑妞瞬息而至扑到了一只白雪巨狼的身旁，一爪直取其心脏之处！

　　“嘭！”

　　那只白雪巨狼直接被黑妞一爪洞穿了身躯，整个由白雪凝聚的身躯骤然崩碎开来，而黑妞的手中此时抓着一颗雪魄珠！

　　“好样的，黑妞！”

　　楚岩大喜，正准备朝黑妞索要雪魄珠，却见黑妞将那雪魄珠直接扔入了自己的口中，下一秒便是咽了下去。

　　楚岩一阵无语，能够生吞雪魄珠这等冰寒之极之物的也只有黑妞这个变态了吧！

　　全力出击之下，不到半刻钟的时间，百余只白雪巨狼便是被楚岩全部轰杀，足足一百一十二颗雪魄珠被楚岩收入囊中！

　　当然，这有很大一部分功劳还是要归于剑无心牵制住了三头六臂白雪巨熊。

　　“嘭！”

　　剑无心一剑将三头六臂巨熊的一颗头颅轰碎，而下一颗三头六臂巨熊另外两个大口猛地一张。

　　“吼吼！”

　　“嘭嘭……”

　　那三头六臂巨熊竟是连续喷出了数十颗足有西瓜大小的雪球，每个雪球都凝实到了极致，比之精钢还要坚硬！

　　“嘭嘭！”

　　剑无心有八剑护身，凡是到达其近处的雪球均是被一剑轰碎！

　　下一刻，只见三头六臂巨熊的六只雪花凝聚的手臂骤然伸长瞬息而至。

　　“嘭嘭……”

　　六只白雪手臂瞬息之间便是破开了八剑的防护，虽然碎裂了两只手臂，但剩余的四只手臂还是轰击在了剑无心的身上。

　　“轰！”

　　“噗！”

　　剑无心身上光芒一闪，一口鲜血喷出，直接被三头六臂巨熊直接轰了出去。

　　“剑无心！”

　　楚岩刚刚灭杀完白雪巨狼，刚刚看到眼前的情节，三头六臂巨熊出手又十分之快，自己根本来不及反应剑无心便是被轰飞了出去！

　　看到剑无心口吐鲜血而飞的模样，楚岩心中大怒，剑无心是帮助自己而来，又是自己让他去对付三头六臂巨熊，如果真出了什么事情，楚岩必定会道心蒙尘！

　　“杀杀！”

　　楚岩一声暴喝，十柄玄铁飞剑朝着三头六臂巨熊轰了过去，同时竟是又有十柄青铜飞剑从其储蓄袋之中飞出，朝着三头六臂巨熊轰去！

　　二十柄飞剑几乎遮挡了三头六臂巨熊的所有视线，呼啸而至！

　　“二十柄飞剑？”

　　剑无心穿了师祖赐予的极品法宝防御灵衣，看似口吐鲜血，其实只是受了轻伤，她看到眼前之景顿时瞪大了眼睛。

　　同时驾驭二十柄飞剑，这是达到金丹中期巅峰，金丹期八层的修者才能够办到的，就连剑无心都办不到，而现在楚岩现在仅仅筑基期十层，不对，是十一层，他什么时候突破的？

　　“杀！”

　　楚岩却是没有想那么多，神念一时调动到了极致，二十柄飞剑如若二十道流光极速轰去。

　　“嘭嘭嘭……”

　　二十柄飞剑不过瞬息之间便将三头六臂白雪巨熊的身躯洞穿了几个来回！

　　但每当飞剑洞穿之后的下一瞬间三头六臂巨熊都会再次恢复。

　　“嘭！”

　　三头六臂巨熊抓住机会，猛然一拍，三柄玄铁飞剑当即便是被其一掌拍碎开来！

　　金丹期十层的力量何其恐怖！

　　“唔！”

　　三柄心神祭炼的飞剑崩碎楚岩心神受损，强忍着没有让这一口鲜血喷出，但也是气血翻涌。

　　“好棘手的家伙！”

　　楚岩心中暗道，这三头六臂巨熊唯一的弱点就是那三颗雪魄珠，但其恢复能力太过恐怖根本无法将其身躯完全轰碎，没有机会找到三颗雪魄珠，并且其可是有着金丹期十层修者的力量，并且如此是不死之身，这样下去早晚虎被耗死。

　　“这样不是办法，必须找到那三颗珠子的位置！”

　　剑无心也看出了问题的严重性，这三头六臂巨熊实在太过恐怖，这样下去两人只有死路一条！

　　“无心姑娘，你没死啊！”

　　楚岩本来看见剑无心被三头六臂巨熊四拳齐齐轰中，就算是楚岩现在的实力被金丹期十层的强者全力轰中也只有死路一条，本来楚岩以为其凶多吉少了呢，此时见况大喜道。

　　剑无心一脸慎重道：“你才死了呢，现在我们必须想办法找出那三颗珠子的位置，或者轰碎，或者如你将其冰封，否则我们今日都要死在这里！”

　　“这还用你说！”

　　楚岩无语道，下一刻在心中沟通灵鼎，“老白，你能确定那三颗雪魄珠所在的位置吗？”

　　“本尊自然是能够确定，不过这三颗雪魄珠在这巨熊体内不断极速变换着位置，就算本尊能确定你也无法一时将其抓住！”

　　“那如今的办法只有瞬间将其整个身躯完全炸碎了！”

　　听了灵鼎的话楚岩面色有些沉重道。

　　“这三头六臂巨熊恢复速度十分之快，你要瞬间将其整个身体完全炸碎，这本就已经很困难，而且还必须在下一瞬间将三颗雪魄珠同时控制，否则多给它一息的时间，它便会恢复！难度实在太大！”

　　灵鼎声音有些慎重道。

　　“那我就先将其冰封，再完全将其炸碎！”

　　楚岩突然眼珠一转，道。

　　“将其完全冰封，小子，你现在的冰灵力确实有了瞬间将别人冰封的能力，但这三头六臂巨熊实力太过强悍，你除非将其瞬间完全冰封，若是只冰封一处根本没用！”

　　“老白，我自有妙招，你就看着吧！”

　　楚岩却是自信一笑！

　　身体极速后退足有百余米，对剑无心喊道：“一会儿我会将这巨熊完全冰封，在我将其沈去吃完全轰碎之际，三颗雪魄珠子便会显现而出，这三颗珠子速度极其之快，我无法同时将三颗都冰封，你来对付其中一颗，剩余两颗交给我！”

　　“什么？你说你能将这堪比金丹期十层的凶兽完全冰封，还能将其完全轰碎，别开玩笑了！”

　　虽然剑无心觉得楚岩有些手段，但却也绝不相信其能做到这等事情。

　　“难道你有办法吗？”

　　“我……虽然我没有，但是……”

　　“没有但是，想要活命，想要取得先天精元就听老子的！”

　　楚岩也是没有功夫跟剑无心啰嗦，当即便是呵斥道，下一刻，一张符箓出现在了手中，楚岩屈指一点，其直接飞到了空中，符箓之上符文密布，顿时浮现出数朵乌云虚影，接着那些乌云虚影直接从符箓之中飞出，漂浮到了三头六臂巨熊上方空中。

　　“轰隆隆……”

　　一片大约十平方米的乌云出现在了空中，其中电闪雷鸣气势骇人之极。


第443章 云层之上！

　　“灵符！”

　　剑无心见况心中大惊，灵符可是元婴仙境强者才能够炼制的东西，并且不是哪一个元婴期修者能够炼制的，必须精通炼符的元婴期修者才可以。

　　见到此符一出剑无心已经对楚岩已经是有了几分信心。

　　“若是不能同时将三颗雪魄珠完全控制，那么我们就完了，做不做随你！”

　　楚岩一声淡语，随即不再说话，而是屈指一点，那空中的灵符随即光芒大放，三头六臂白雪巨熊头顶的乌云之中顿时雷声大作。

　　下一刻，在剑无心无比错愕的目光之下，那乌云之中竟是下起了绵绵细雨！

　　“这毛毛雨能有用？”

　　就在剑无心有些无语之时，下一刻她便瞪大了眼睛。

　　“降！”

　　楚岩一声暴喝，屈指一点，只见那乌云之中暴雨狂降落，犹如瀑布冲刷而下一般！

　　这张灵符正是化滕明曾经从鬼墓之中所得，后来又被楚岩收取了！

　　水淼重雨符！

　　此符箓如果不知道其中的奥妙便会如化滕明那般发挥不出其丝毫的威力。

　　这灵符虽然是当年道远仙人随手之做，但其威力却也是不凡，道远仙人曾经教授过楚岩真正催动此符的方法，一旦将此符催动到极致则可天降暴雨。

　　说起来，这雨还是起辅助作用，没有什么攻击力，但对于楚岩今日来说却是不同。

　　“吼吼！”

　　三头六臂白雪巨熊看出头顶的雷云有问题，快速变换着位置，但无论其跑到哪里，头顶那乌云便是会跟到哪里，其已经完全被淋死，身上的白雪在雨水的冲刷下出现了无数孔洞，不过仅仅这样还不能对白雪巨熊造成威胁。

　　“吼吼！”

　　白雪巨熊一声暴喝，六只手臂骤然伸长，挥动着硕大的拳头朝着楚岩和剑无心砸去。

　　“就是现在！”

　　楚岩一声暴喝，避水珠瞬间撑起水球，猛地一指点出，一道冰灵力从指尖飞出，直接点击在了白雪巨熊的身上。

　　因为仍旧被暴雨所淋的缘故，只见那一处瞬间结冰。

　　“去！”

　　“嘭嘭！”

　　楚岩手中出现五颗带有银色图纹的丹丸，直接扔入了白雪巨熊的身体之中。

　　下一刻，楚岩将真灵九闪施展到了极致，在不过瞬息之间于白雪巨熊周围变换了上百个位置，每到一处都会点出一道冰寒指劲。

　　不过瞬息之间，白雪巨熊被冰封了。

　　剑无心瞪大了眼睛，不过十几个呼吸之间，便以冰灵力配合灵符将堪比金丹期十层的凶兽给冰封了，这等机智和手段剑无心自叹不如。

　　“退后！”

　　楚岩说着退到距离被冰封白雪巨熊之外百米处，剑无心听闻也不再迟疑，立刻退后。

　　“准备出手，爆！”

　　楚岩对剑无心道了一声，随即便是一声暴喝。

　　“轰轰……”

　　只见被冰封的白雪巨熊竟是轰然从内而外炸裂开来，无数缕冰屑四射而出，整个白雪巨熊一时竟是被炸得粉碎！

　　方才楚岩扔入白雪巨熊体内的正是五枚白银天狮的妖丹，妖丹引爆堪比修者的金丹引爆，那是何等的威力，五枚妖丹合力引爆之下终于炸碎了白雪巨熊。

　　“黑妞！”

　　楚岩一声暴喝，真灵九闪瞬息而出直接朝着一枚雪魄珠扑去。

　　“喔喔……”

　　黑妞也是一声啼鸣朝着另外一颗雪魄珠扑去。

　　“嗖！”

　　剑无心见况也毫不犹豫，朝着最后一颗雪魄珠子冲去。

　　“嘭！”

　　楚岩身前的雪魄珠子被白骨巨掌一把牢牢抓在了手中，下一刻冰灵力呼啸而出，将雪魄珠冰封。

　　“咕咚！”

　　黑妞则是更加直接，一口便是将那雪魄珠咬住，下一刻便是咽了下去。

　　“你们，快，快来帮我！”

　　剑无心脸上满是冰霜，右臂已经完全被冰雪所覆盖，打着哆嗦道。

　　她没有冰灵力不能一下封印雪魄珠，也不能像黑妞那样直接吞掉，只能将雪魄珠抓在手里，可一抓在手里，那股极其浓郁的冰寒之气便是极速袭来，女子本来就属阴，这冰寒之气瞬间便是将其冻伤。

　　“你这傻妞，真傻啊！”

　　楚岩瞬息而至，此时也不敢硬掰开金无心那被冻僵紧握的手掌，只能一把将其那芊芊玉手抓住。

　　“别动！”

　　第一次被异性握住了手，剑无心还有些挣扎，却听楚岩一声冷喝，剑无心瞬间那冻僵的脸上闪过一丝红润。

　　“说你傻，你真傻，你用手抓它干什么，直接一剑打爆不就完了！”

　　楚岩没好语气道，不过在剑无心耳中这其中却是一种关心，不禁心中一暖有些委屈道：“你不是说我是败家子儿吗？我这才……”

　　“好了，别说话，自己运转功法，用灵力御寒！”

　　楚岩淡淡一语，握住剑无心那手掌之中蹿出数缕火灵力，不过这火灵力在楚岩的控制下十分温和并不狂暴，剑无心被冻僵的手掌快速恢复了过来，楚岩将其手中握着的那还散发着寒气的雪魄珠子瞬间冰封。

　　“收起来吧，这是你玩命换来的战利品！”

　　楚岩松开了剑无心的手，并没有拿走那雪魄珠。

　　“多，多谢！”

　　剑无心运转功法之下，脸色终于也恢复了正常，不过仍旧带有些许红润，并没有拒绝。

　　“方才你也出力了，这是应得的！在下先走一步！”

　　楚岩淡淡一语，也不再理会剑无心，坐上了黑妞的背，黑妞双翅猛地一扇，快速消失在了剑无心的视线之中。

　　“喂喂，你等等我啊……”

　　剑无心这才缓过神来，当即脚踏飞剑，在雪地上极速滑行追了过去。

　　楚岩岂会看不出这剑无心对自己有些好感，但如今楚岩的心中只有若惜文和柳月影，再也容不下别的女人，他不想让剑无心对自己有什么心思，所以便是直接闪躲。

　　一日后。

　　在距离天山剑池试炼还有四天结束之际，楚岩第一个到达了山顶之前。

　　楚岩眼前是一望无际的云层，这给他的感觉好像是到达了天边一般，而那云层之中又散发着淡蓝色的光芒，其中有一种十分诱人的气息散发而出，只要是一名修行者来到此处都会毫不犹豫的冲进去。

　　“这就面就是天山之顶了吗？”

　　楚岩看着眼前之景不禁惊叹道。

　　“喂喂，我说你，走这么快干嘛？这……”

　　剑无心气喘吁吁的赶了上来，没好语气道，而下一刻看到那无比的云层之时也呆滞在了那里。

　　“先天精元，我志在必得！”

　　楚岩带着兴奋的心情纵身一跃，直接跃入了那云层之中。

　　这是一片如若仙境般的地方，地面由那无数朵漂浮不定的白云铺制而成，到处均是云雾缭绕！

　　“嘭！”

　　忽而云层一声响动，从下方竟是蹿上来一道身影，此人白衣胜雪，本来淡然的面庞上此时是难以掩饰的喜色，正是楚岩！

　　“如果说这里是仙境，绝对不会有人反对！”

　　楚岩看着这云雾缭绕的世界，心中感慨道。

　　“那是！”

　　楚岩朝着一处望去，前方有着一座大约千米之高的由白雪堆积而成的山峰，而山峰之顶完全被一片淡蓝色的气雾所环绕。

　　而山峰之前趴着一只如小山般大小的巨兽，此兽生得一身白色毛发，外形如一头豹子一般，最为奇异的是其额头处生得一根银色的独角，那独角足有三米之长，其上布满了繁杂的图纹，着实吸人眼球。

　　“上古凶兽，白金雪豹！这凶兽的实力已经达到了九阶妖兽巅峰，堪比金丹期大圆满的修者！”

　　灵鼎微微有些惊讶的声音在楚岩心中响起。

　　“白金雪豹，老白，莫非我要打败这个家伙才能得到先天精元吗？这貌似有些棘手啊！”

　　楚岩自然感受到了白金雪豹身上的恐怖气息。

　　“这凶兽实力强悍之极，已经半只脚进入了十阶妖兽之境，就算是元婴期修者都能斗上一斗，就算是十个人类金丹大圆满的高手联手都不一定是他的对手，他的那根独角是体内分泌处的晶雪白金所化，那根独角堪比极品法宝，甚至就算是一般的下品灵宝单纯从强度上来说也不如那根白金独角！这一关如果是要打败他，你自己是绝对不可能了，除非本尊耗尽全力才仅仅是有可能将其击败，不过到时候本尊便会陷入沉睡，至少百年之内是不能再苏醒了！”

　　灵鼎语气无比慎重道。

　　“这凶兽竟然如此厉害！”

　　楚岩本来以为这最多就是一只堪比金丹期大圆满的妖兽，没想到其实力竟然这么强悍。

　　“嘭！”

　　云层又是一动，剑无心也从下面冲了上来。


第444章 利益，人心！

　　“这就是剑池所在吗？”

　　剑无心看着眼前那千米之高的巨大白雪山峰感叹道。

　　不过很快剑无心便是注意到那只凶兽了，顿时眼中流露出一丝慎重之色。

　　“一转眼又是二十年了，记得上次只有一个人来到了这个地方，这次竟然有两个！”

　　只见那趴在地上如小山般大小的白金雪豹忽然睁开了眼睛，竟是口吐人言道。

　　“敢问前辈，这剑池是否便在雪山之巅！”

　　楚岩看了看那千米之高的雪山巅峰对着白金雪豹一脸恭敬道。

　　“确是在其中！”

　　白金雪豹一双铜铃大眼带着莫名的神情看向楚岩淡淡道。

　　“多谢指点！”

　　还没等楚岩说话，剑无心便是兴奋道，此处却没有禁空法阵，剑无心脚踏飞剑直接朝着雪山之顶冲去！

　　“小丫头，你当本尊不存在吗？”

　　“嘭！”

　　白金雪豹冷冷一语，巨大的兽爪随意一挥，只见空中一个由白雪凝聚出的手印瞬息而出，一掌便是将剑无心拍飞了出去。

　　“噗！”

　　“前辈这是何意，规矩不是到达山顶便可取得先天精元吗？”

　　剑无心一口鲜血喷出，强行稳住了身影，脸上略带愤怒道。

　　“的确到达山顶便可进入剑池取得先天精元！但却只能有一个人！”

　　白金雪豹仍旧趴在那里淡淡一语道。

　　“嘭！”

　　云层再次震动，一道身着紫衣的身影蹿了上来，正是姬非凡！

　　姬非凡看了看眼前之景，又看了看楚岩与剑无心二人，忍住了心中的急躁没有动手！

　　“嘭！”

　　又见云层震动，一道身着黑色长衫的身影蹿了上来。

　　“师傅！”

　　赵凌立刻朝着楚岩走去，大喊道。

　　对于自己这个便宜徒弟，楚岩心中还是有些好感，因为他可以感受到赵凌这人就是一心向剑，心思纯净，绝对不会跟你耍什么阴谋诡计！

　　“师傅，哈哈，还是您老人家最快！”

　　“此处事态有些问题，不可焦躁！”

　　楚岩淡淡一语，赵凌也是心思聪慧之人，点了点头，乖巧地站在了楚岩一旁。

　　“嘭嘭！”

　　云层再次震动，剑无情和剑无名几乎同时从云层之下冲了上来。

　　“老大！”

　　“老大，你怎么了！”

　　两人见到剑无心嘴角挂血的模样立刻冲了过来，焦急道。

　　“小事，莫要喧闹，此次事情有所变故！”

　　剑无心脸色有些沉重道。

　　“嘭！”

　　云层再次震动，雷天佑的身影从中显现而出！

　　“哈哈，楚岩，你的速度够快啊！”

　　雷天佑哈哈一笑，直接朝着楚岩走了过来。

　　“今日还真是热闹啊，既然你们都到齐了，那本尊也懒得跟你们废话了，今日能够登上雪山最后进入剑池之中取得先天精元的只有一个人！如果同时上前，那么本尊不介意将你们灭杀，你们自己决定，谁，来获得这先天精元？”

　　白金雪豹懒洋洋的声音在众人耳边响起。

　　“根据水师叔所说，近数百年来，只有一人取得了先天精元，那人最后成了元婴仙境的修者，那人便是如今下五州第一人剑天风！这么多年，年轻才俊绝对不占少数，可为何再也没有人能进入剑池，如果如这白金雪豹所说，那至少每二十年也应该有一人进入剑池啊！”

　　听了白金雪豹的话，楚岩心中有些疑惑了起来。

　　而此时除了赵凌与楚岩之外，所有人都拉开了距离。

　　这一刻每一个身边的人都是敌人，因为能够得到先天精元的只有一个人！

　　“无情、无名，你们两个脑子坏掉了吗？”

　　剑无心见两人原地自己一脸戒备的模样怒声道。

　　“老大，你对我一直都很照顾我知道，但先天精元这等宝物，谁人不想得我剑无情自然也不例外！”

　　剑无情面色有些复杂道。

　　“老大，对不起，你是体会不到我们的感受的，你已经必定是下一代宗主了，无数的资源堆积在你的面前，你的仙途大业必然一片坦荡，但我不同，我只能靠着自己的努力取得更多！”

　　剑无名也是叹了口气道。

　　修仙界就是如此，在利益面前九层的人都会做出这样的选择！

　　剑无心脸上的怒色消去，叹了一口气道：“你们做的没有错！”

　　雷天佑也和楚岩拉开了很大的距离，无比的谨慎。

　　赵凌仍然站在楚岩的身旁，楚岩为维持有些疑问道：“赵凌，看看他们，你难道不想要这先天精元了吗？”

　　“徒儿自然也想要，但如果想要这先天精元就必定与师傅为敌，如此一来，徒儿此生都不能成为您的弟子了，只要能成为您的弟子，这先天精元不要也罢！”

　　赵凌有些无奈，淡淡一笑，道。

　　“好，你此生都是我楚岩的弟子了！”

　　有灵鼎在体内，如果这赵凌是表里不一，不用楚岩，灵鼎便会立刻发现，而如今这赵凌明显是出自本心，其道心如此，这样的人作为自己的弟子，楚岩自己愿意。

　　姬非凡此时脸色有些阴沉，他对楚岩早已有了必杀之心，而现在赵凌和楚岩站在了一方，就算对付楚岩一个人想要战胜都要费些手脚，现在多了一个赵凌自己必败无疑！

　　“你们快些出来一个人吧，四天不过瞬息之间！”

　　白金雪豹仍旧一脸的不耐之色道。

　　“小子，这白金雪豹对你们产生了杀意！”

　　灵鼎无比慎重的声音突然在楚岩心中响起。

　　楚岩道：“这个我早已经看出来了，这个孽畜的心思我已明了，不过眼前这些家伙好像还没有明白！”

　　“呵呵，想必大家已经看清局势了，这个时候我们只有依靠战斗来决出那一人了！”

　　姬非凡此时冷冷一笑，对着众人道，没有人回答，很显然姬非凡所说被大家所认同。

　　只有楚岩心中冷笑，这姬非凡与自己已经是不死不休的关系，今日首先便是要将其除掉，然后才能实施下面的计划，姬非凡不死，那就是一条不知何时会朝自己攻击的毒蛇。

　　见众人不语，姬非凡再次道：“现在楚岩和赵凌联合，明显是我们众人之中实力最强的，我们大家何不先将两人灭掉，然后再斗法！”

　　“说的不错！”

　　“姬道友所说有理！”

　　剑无情和剑无心同时站在了姬非凡一方。

　　“姬非凡，你这挑拨之人，我看还是先灭了你为好！”

　　剑无心却是在众人的意料之外站在了楚岩一方。

　　“你这种人，活着碍事！”

　　雷天佑对着姬非凡冷冷道。

　　雷天佑的确一直想杀楚岩，但在他心里，除了自己谁也不能打败楚岩！

　　“你……你们会后悔的，一会楚岩一家独大，这先天精元必定被他取走！”

　　姬非凡没想到连剑无心都站在了楚岩一面。

　　“呵呵，姬非凡，就你这脑残也在我面前玩儿智谋，你准备先联合众人将我与赵凌打垮，然后剑无心就成了最厉害的一方，你再联合众人将剑无心打败，这期间以你的人品绝对不会全力以赴而留有实力，接下来只剩下剑无情、剑无名两个已经精疲力竭的傻缺，还有雷天佑一人了，当时候以你的实力，再将三人陆续打败，最后自己获得先天精元，你这点智谋也就能骗骗剑无情和剑无名！”

　　楚岩冷冷一笑，自己向来以心思缜密，谋略加实力取胜，姬非凡在自己眼前玩儿心机简直就是自寻死路。

　　“姬道友好深沉的心思！”

　　剑无情一声冷哼，拉开了与姬非凡的距离。

　　“道友当真以为我是好骗的吗？”

　　剑无名能修炼到这个地步自然也是有些心机，方才不过是被先天精元迷昏了头，此时听了楚岩一言怎能还不明白。

　　“楚岩……”

　　姬非凡心中气愤不已，他没有想到自己的缜密的计划竟是被楚岩一语轻松道破！

　　“师傅，我们杀了这卑鄙小人！”

　　赵凌身为云剑庄少宗主也是杀伐果断之辈，对楚岩道。

　　“赵凌，今日为师不会借助你的力量，让我一人来将此子解决！”

　　楚岩朝赵凌摆了摆手，随即看向姬非凡，“你我之仇早已不可调节，今日也该做个了断了！”

　　“呵呵，好，楚岩，这是你自找的，这次你只有死路一条！”

　　姬非凡冷笑道，在他看来楚岩上次能重伤自己不过是仗着出其不意，这次自己有防备的情况下堂堂金丹期四层的修者怎会连他个小小的筑基期都对付不了。

　　“这句话还是留着对你自己说吧！万妖幡，碧玉骨兵，出！”


第445章 灭杀！

　　“嗷嗷！”

　　众人只见一张黑色布幡带着丝丝阴风呼啸而出，瞬息之间便有十二只鬼妖从中飞了出来，其中一个个气势竟然都在筑基期十二层，而为首一只手持两柄血色钢叉样貌狰狞不已的血色鬼妖的已经达到了筑基期大圆满！

　　姬非凡嘲讽道：“你这些垃圾鬼物不过筑基期再多又能如何？”

　　同一时刻，储蓄袋光芒再闪，一只通体成碧玉色的骷髅兵从中飞了出来站在楚岩的身前。

　　“咔吧咔吧！”

　　只见碧玉骨兵的身体之中竟是传出了骨骼碰撞之声，其整个骨身竟是瞬间巨大化，眨眼之间碧玉骨兵便已经化为了五米之高！

　　“又是一具垃圾筑基期傀儡，就算是大圆满的傀儡又能如何，今日本少就让你知道什么是真正的实力！血杀九天剑！出！”

　　姬非凡虽然嘴上嘲讽，但一出手便是全力以赴，只听其一声暴喝，储蓄袋之中九柄血色飞剑呼啸而出，一个个迎风便涨均是化为十米之长，九柄飞剑盘旋在姬非凡的头顶，带着一股睥睨天下的气势。

　　“魂骨合一，鬼骨魔将！”

　　楚岩嘴角一挑，一声低喝，手中连续打出数道法诀，只见那那十二只鬼妖呼啸而至，将碧玉骨兵完全包裹了起来！

　　下一刻，那碧玉骨兵之上瞬间便生出了血肉，一块块碧玉鳞片不断浮现而出，不过瞬息之间碧玉骨兵便是化为了一尊身披青色鳞甲、头生双角、手持钢叉周身鬼气森森足有五米之高的魔物，其两只双眼吃一片黑暗幽深之处，两道绿色火焰发出慑人的光芒。

　　一身气息更是已经超越了金丹期三层，直接达到了金丹期四层之境。

　　“这是……”

　　姬非凡的嘲讽之色瞬间凝固，化为无比的震惊。

　　剑无心、赵凌、雷天佑、剑无情、剑无名五人心中也是大骇，一个筑基期修者能够拥有金丹期的傀儡，还是金丹期四层的强悍傀儡，这简直闻所未闻。

　　白金雪豹仿佛很享受观看这场战斗，眼皮张开目不转睛地看着。

　　白金雪豹身旁千米之高那被淡蓝色气雾所围绕的雪山之顶。

　　一双幽深的暗红色眼睛从那淡蓝色气雾之中放出光亮，下一刻，那淡蓝色的气雾化为了一片漆黑，漆黑之中，那一双暗红色的眼珠则是更加醒目而诡异。

　　那双眼珠死死地盯着下方七名金丹期年轻高手，仿佛要从其中看出什么玄机一般！

　　“断苍，你说我们这次选哪个好？”

　　一道带有几分邪魅的声音在黑色气雾之中响起。

　　“嗡嗡……”

　　一道魔幻般的剑鸣之声从黑色气雾之中传出。

　　“哦？你说选那个小子？他太弱了啊，不过筑基期而已，我看那个毛头丫头不错，其生得剑心，若是我能够占有其的身……”

　　“嗡嗡……”

　　“好了，说说而已，我不会抢占你主人的身体的，我说断苍，你是二代魔剑，我是你的父辈第一代魔剑‘弑穹’的主人，怎么也算是你的长辈吧，你能不能给我尊重点！”

　　“嗡嗡……”

　　“好好好，听你的，听你的，现在本尊是寄人篱下，你是大爷还不行吗？不过本尊觉得还是选那个拥有剑心的丫头为好！”

　　“嗡嗡……”

　　“好吧，这样，一会我们看他们谁能最后胜出，我们便选他，不让白金雪豹那小鬼头得逞，你看如何？”

　　“嗡嗡……”

　　“那说定了！”

　　……

　　下方，鬼骨魔将与姬非凡打得难解难分！

　　“九剑齐出，杀！”

　　姬非凡一声暴喝，九柄血色飞剑齐齐朝着鬼骨魔将轰去！

　　“吼！”

　　鬼骨魔将一声暴喝，双手之中两柄血色钢叉在不断挥出！

　　“当当……”

　　九柄飞剑被两柄血色钢叉砸得漫天飞，不过也有几柄血色飞剑轰击在了鬼骨魔将的身上，但破损的皮肉不过片刻便是自动恢复了，对于其来说根本就没有什么影响。

　　“好难缠！”

　　姬非凡心中暗道，虽然自己的实力在金丹期四层又比这鬼物战斗思想强大许多，但这鬼物却是不死之身并且实力与自己相差不多，又好似不知疲倦一般，如此下去绝对会被耗死在这里。

　　就在这时。

　　“不朽金身！第三层，化！”

　　楚岩一声暴喝，其身体竟是猛地膨胀起来，上身衣衫骤然被撑爆，肌肉坟起的皮肤逐渐变红，接着一层蒙上了一层淡淡的金色雾气，其额头青筋暴起，整个身体猛地一震，金色雾气极速朝着身体之中渗去。

　　下一刻，楚岩全身的皮肤已经变成了暗金色，闪现着浓郁的金属光芒，与此同时右臂之上诡异的出现了三圈寸许宽的赤金色图纹。

　　“不好，姬非凡心中大惊，他可以感觉到此时楚岩肉身力量的狂暴，上次在试剑林他便在楚岩这招上吃过大亏！九剑归一，护！”

　　姬非凡一声暴喝，九柄血色飞剑在空中极速聚拢化为了一柄巨大的剑型盾牌挡在了身前！

　　“梁天大剑，杀！”

　　同一时刻，姬非凡一声暴喝，口中吐出一柄飞剑，此剑迎风便涨，瞬间化为五米之宽，二十米之长的宽背巨剑，其上古朴符文环绕，骤然血光大放朝着楚岩当头砸去！

　　“吼吼！”

　　鬼骨魔将瞬息而至挡在了楚岩的身前，收起了血色钢叉，双臂交叉在头顶，竟是要以两只手臂抵挡着无比猛烈的一剑，下一刻，鬼骨魔将两只手臂猛地一抱，将梁天大剑死死抱住！

　　梁天大剑带着无比威猛的气势竖直轰然落下！

　　“轰！”

　　鬼骨魔将两条腿膝盖之下直接陷入脚下云层之中，两头手臂之上由鬼妖幻化的血肉已经完全崩碎，不过那梁天大剑竟是没能劈入鬼骨魔将那碧玉骨头半分，鬼骨魔将脸上没有丝毫的痛苦之色。

　　“什么？”

　　姬非凡眼中满是不可置信之色，彻底慌乱了，自己使出全力施展梁天大剑全力一击，竟然没能将这傀儡轰碎，甚至连骨头都没能损坏分毫！

　　“戮仙棍，出！”

　　楚岩自然不会放过机会再次暴喝，戮仙棍瞬息而出，化为二十米之长，完全被冰寒之气所笼罩，楚岩右手化为白骨巨掌将如水桶般粗细的戮仙棍紧紧握在了手中，下一刻其身影闪动便是出现在了半空之中。

　　“金纹神臂，戮仙三式！”

　　只听楚岩一声暴喝，右臂之上三圈赤金色图纹光芒闪烁，整条右臂肌肉瞬间隆起，足足膨胀了三圈，右臂强悍之极的巨力驱动之下白骨巨掌握着的戮仙棍猛地一挥在空中极速化为一道弧线，这弧线之下，时间仿佛都静止了，只见九道二十米之长的浅白色棍影如同转轮一般依次落下，下一刻时间仿佛又是骤然开始流转，只见九道浅白色棍影骤然重合带着一股极其暴虐威猛的气势猛然砸下。

　　“挡！”

　　姬非凡梁天大剑被鬼骨魔将死死抱住一时挣脱不开，姬非凡只能将血色剑盾挡在身前。

　　“轰！”

　　“咔啪，嘭……”

　　在众人无比惊愕的目光之中，这一棍竟是直接将那法宝级别的血色剑盾拍碎，下一刻直接一棍轰击在了姬非凡的身上。

　　姬非凡被这一击砸得全身骨头几乎完全碎裂，夹杂着内脏碎裂的血水狂喷而出，整个人身体之上血肉模糊，如同一滩烂泥瘫倒在了地上，其双眼瞪大，大口喘着粗气，已经是奄奄一息。

　　所有的人都瞪大了眼睛，一击，轰碎姬非凡那下品法宝之中的顶尖存在，并且将姬非凡彻底打得全身骨头碎裂，丢去了大半条命。

　　就算是剑无心也不可能如此一击击败姬非凡啊，这家伙真的只有筑基期吗？

　　众人像看怪物一般地看着楚岩，这样的事情完全超出了他们的理解范围，特别是剑无情和剑无名二人，方才还准备和姬非凡联手对付楚岩与赵凌，现在看来，别说是楚岩和赵凌了，单单一个楚岩就不是两人能对付得了的。

　　楚岩走到姬非凡的身边淡淡一语道：“密谋联合众人围杀我？可惜，你的计划好像泡汤了！”

　　“咳咳……你……求求你，别……别杀我……我再也不与你为敌了……再也不了……”

　　“噗！”

　　一道指劲瞬息而至，洞穿了姬非凡的头颅，姬非凡瞪大了眼睛，他到死的时候也没能相信楚岩会如此果断的对自己这个荆州第二大宗的少宗主下杀手！

　　“我很公平，每个人只有一次机会，你的，用过了！”

　　楚岩淡淡一语，嘴角挂起了一丝邪魅的微笑，那笑容之下是一颗凌驾于万物之上的上位者之心。


第446章 离间之计！

　　楚岩转头看向众人，淡淡一语道：“诸位，下面我们该谈谈这顶雪山入剑池之事了！”

　　剑无情和剑无名心中一阵胆寒，之前两人可是站在姬非凡一方的，虽然后来在楚岩诉说下变换了方向，但楚岩心中难免有些芥蒂，如果这个时候楚岩对他们出手……见识到了方才楚岩的狠辣手段，两人是一点战胜的信心都没有。

　　“老大！”

　　剑无情和剑无名直接朝着剑无心靠了过来，一脸乞求之色。

　　“哼，现在知道我是你们老大了？你们不是很厉害吗？被姬非凡三两句话就弄得不知道自己是谁了，现在好了，去吧！和楚岩一争高下，看你能不能最后获得资格踏上雪山之顶！”

　　剑无心冷冷一语道，毫不理会。

　　“楚岩，我剑无情退出这次资格争夺，还希望你手下留情！”

　　“楚岩，你我无冤无仇，我也并未真正对你出手，这次资格争夺我也退出，你放过我吧！”

　　剑无情和剑无名两个人是真怕了，姬非凡惨死的尸体还在一旁，那犹如一个警钟一般在两人心中敲响，不说别的，就是楚岩那金丹期四层的傀儡，集合两人之力都不一定能打败。

　　赵凌一脸笑意看着楚岩没有说话，他本来就不想和楚岩争这个资格，心里没有一点负担。

　　雷天佑双眼盯着楚岩，心中不知在想什么，不过这样的机会，雷天佑自然是不会让给楚岩的。

　　剑无心心中有些烦乱，本来对于楚岩她并未太放在心上，但此时的楚岩实力已经不在其之下，并且因为几次偶遇交集，楚岩的身影已经在剑无心的心中留下了烙印，让剑无心对楚岩出手，她真的有些下不去手了。

　　楚岩看着剑无情和剑无名两人淡淡一笑道：“这个资格谁都有，你们不用退出！”

　　“楚岩，你当真要赶尽杀绝吗？”

　　“楚岩，我们已经退出，你难道还不放过我们吗？”

　　剑无情与剑无名两人心中惊恐之极，只感觉一股死亡的气息将两人笼罩，均是面目纠结吼道。

　　剑无心心中眼神有些复杂，最后道：“楚岩，他们是我天剑派的弟子，你就放过他们吧，这次我天剑派三人均退出此次争夺！”

　　“呵呵，如此看来，也只有你、我二人了，楚岩，我等这个时候已经好久了！”

　　雷天佑见况站了出来，一身气势骤然而放，对楚岩道。

　　金丹期二层，雷天佑的竟然早已突破金丹期并且还达到了金丹期二层！

　　如果再考虑雷天佑的各种战力的话，就算是金丹期四层的修者都未必没有能力一战，此时的雷天佑已经有资格和楚岩叫板。

　　楚岩却是微微一笑道：“我想大家都理解错了，我说的这个资格谁都有的意思是，其实我们可以一同进入剑池的！”

　　白金雪豹本来趴在一旁，听了楚岩的话登时双目猛地一睁，声音冰冷道：“小子，你难道想破坏规则吗？”

　　赵凌一脸疑惑道：“师傅，你到底是什么意思？”

　　“楚岩，有什么话你就直说吧！”

　　剑无心也是满脸不解之色。

　　“你们有没有想过一个问题，这数百年来，为何没有一个年轻俊杰得到先天精元？并且为何那些顶级的年轻俊杰都陨落在了天山剑池之中？”

　　楚岩没有搭理白金雪豹却是对着剑无心等人道。

　　“这剑池试炼凶险异常，那些实力顶级的年轻高手，为了进入剑池之中肯定都进入了第五域，遇到些凶险死了也没什么奇怪的啊！”

　　剑无心略微想了想便是开口道。

　　楚岩再次笑道：“呵呵，你太天真了，我们这一届都有七人能够进入这最后天山之顶，这数百年来就没有一个年轻修者达到这里，莫非我们这些人都是这数百年来最为顶尖的奇才不成？”

　　“的确……”

　　剑无心点了点头，也发现了其中有些不对的地方。

　　“很可能，那些人到达天山之顶的人相互搏杀……”

　　“就算是相互搏杀，最后也应该有一个人活下来吧，也应该有一个人得到先天精元吧，但却一个都没有，难道他们每一次厮杀到最后的两人都是同归于尽了？这个几率太小了吧！”

　　剑无情话刚说一半便是被楚岩打断了。

　　楚岩一番话过后，众人都是陷入了沉思，众人能有这样的成就也都是心思灵敏之辈，被楚岩如此提点，自然发现了其中的蹊跷。

　　“师傅，你是说最后有人，对那战胜众人得到踏上雪山剑池的年轻俊杰出手了？”

　　赵凌恍然大悟，突然震惊道。

　　“而这个人又会是谁呢？”

　　楚岩淡淡一语，一切谜底几乎揭晓。

　　“还能有谁？”

　　雷天佑将目光扫向白金雪豹！

　　众人恍然大悟，难怪这数百年来，都没有人能够得到先天精元，顶尖的年轻高手都陨落在了天山剑池试炼之中，原来最后这白金雪豹竟是下了杀手！

　　“呵呵，小子，这不过是你的猜测而已，本尊如此强大的实力如果想杀他们何不将他们直接消灭，还让他们相互厮杀这么麻烦，最后胜出的那人都是因为贪得无厌，吸收了过多的先天精元爆体而死的！”

　　白金雪豹冷冷一笑道。

　　众人听了白金雪豹的话也是感觉你说的有道理，按理说白金雪豹半只脚都已经踏入了元婴仙境，这样的实力如果想让众人死的话何须如此费力的让众人厮杀，直接出手不就完了！

　　“孽畜，到这个时候，你还在装模作样，数百年前的你可没有现在的实力吧，那个时候你最多不过是个堪比金丹初期的妖兽而已，根本不是七大年轻高手联合之下的对手，结果你便利用人心的贪婪，用离间之计说只能有一人到达雪山之顶，让众人相互厮杀，最后胜出一人必定也重伤在身，你在渔翁得利，出手将其斩杀！”

　　楚岩当即便是一声暴喝目光直视白金雪豹道。

　　众人同时心中一惊，再看白金雪豹那副模样，显然没有打算再辩解，也就是说楚岩所说全是真的了，如果不是楚岩提醒，众人很有可能被白金雪豹利用相互厮杀，最后集体身陨于此。

　　“呵呵，小子，很好，你很好！这么短的时间内竟然就被你发现了！不过那又如何，以现在本尊的实力，就算你们一起上，也不过是蝼蚁之抗而已！吼吼……”

　　白金雪豹终于流露出了它真实的面目，其猛地站起身来，当即便是一声狂吼，顿时一震无比猛烈的劲风呼啸而至！

　　众人强行稳住身形才没有被吹飞出去。

　　楚岩冷笑道：“传闻白金雪豹一族可以吞噬生物的魂魄和精血，来增强自己的资质和修为，你实力增涨如此之快，看来是因为吞噬了无数的年轻强者的精血和魂魄的缘故！”

　　“哼，那又如何？这都是你们人族欠我的！我白金雪豹一族的职责就是看守这天山剑池，只有打败我们，才可以进入剑池之中，谁知道六百年前，剑天风那一届年轻高手辈出，联合出手之下狠毒之极将我父亲与我族人斩杀一空，仅仅我自己活了下来！呵呵，不过他们也付出了巨大的代价，仅仅只有剑天风一个人活了下来！”

　　白金雪豹看着楚岩众人脸上满是仇怨之色道。

　　众人恍然大悟，原来事情是这样，如此想来才在理，剑池这样的地方怎会没有妖兽镇守，同时众人也在震惊，当年那一战竟是如此惨烈！

　　“当时我的不过刚刚到达七阶妖兽之列，仅仅堪比你们人类金丹期一层的修者，怎会是二十年后那些年轻高手的对手，所以，我利用了人性的贪婪，哈哈……数百年了，百试百灵，那些愚蠢的人族相互厮杀着，最后剩下的一个多半已经重伤，本尊轻松解决，甚至有时候，他们竟然选择同归于尽！哈哈……”

　　白金雪豹放声笑道，的确它也有笑的资本，以一个妖兽的智商便将数十届天山剑池试炼的顶级年轻高手玩弄于股掌之间！

　　“哈哈，就这样，我吞噬了他们的魂魄和精血，我资质不断提高，不过六百年我便到达了我父亲都未曾达到的境界，这一切都是这些愚蠢的人类作茧自缚，不过本尊很奇怪，你是这数百年来第一个发现其中奥秘的，那些年轻高手不是智谋不行，只是已经被贪婪冲昏了头脑，人性都是贪婪的，何况是在这等宝物之下，你为何不同于他们，难道你不贪婪吗？”

　　白金雪豹笑道最后一脸疑问地看向楚岩道。

　　“我是人，自然难逃人性的贪婪，不过我的道心，可以透彻一切事物的本质！你信吗？”

　　楚岩眼光锐利如刀，直视白金雪豹！

　　“哈哈，那又如何？今日你们都得死！杀！”

　　白金雪豹一声狂笑，随意一爪拍出，顿时便是天摇地动，狂风骤起！


第447章 围杀！

　　“现在不是它死就是我们死，大家全力出击！”

　　楚岩一声暴喝，身形骤然一退，金痕、青雷、冰玄、火硝四剑齐出！

　　“金霄裂天斩！”

　　“冰玄转旋杀！”

　　“烈火锥剑刺！”

　　“九天青雷击！”

　　楚岩接连嘶声暴喝，金痕剑之上光芒怒放，一道足有二十米长的金色剑罡凝聚而出，冰玄剑散发着无比的寒气极速旋转起来，形成了一个锋利直接的寒冰转盘，火硝剑形成的火焰锥刺，青雷剑成为的九道青雷巨剑虚影。

　　“四行剑阵，杀！”

　　四柄极品飞剑汇合到一处，以一种极为诡异的形式运转了起来直接朝着白金雪豹杀了过去。

　　“戮仙棍，化！伏魔锏，伏……魔……二……式！”

　　楚岩一声暴喝，戮仙棍顷刻化为伏、魔二锏在空中极速舞动起来，化出密密麻麻的浅白色锏影，接着只见那漫天的浅白色锏影竟是骤然凝固极速朝着一处汇聚而出！

　　瞬息之间伏、魔二锏之外分为凝聚出了一道足有三十米之长，水缸粗细的浅白色巨锏虚影，下一刻两道巨锏虚影轰然砸去。

　　“鬼骨魔将，杀！”

　　楚岩一下便是动用了全力，四行剑阵，伏魔二式，鬼骨魔将，齐齐杀至于。

　　“蝼蚁之抗！”

　　白金雪豹对于楚岩的攻击毫不在意，随意三爪拍出，便是在空中幻化出三个足有小山般大小的白色光掌。

　　“轰轰轰……”

　　三个巨大的白色光掌分别与四行剑阵、伏魔二式、鬼骨魔对撞在一起，放出震耳欲聋的巨大响动。

　　下一刻，四行剑阵被击溃，伏魔锏被打飞了出去，鬼骨魔将也被震倒了一边去。

　　“噗！”

　　楚岩一口鲜血喷出，眼中满是慎重之色，这白金雪豹是他有史以来遇到的最强大的对手，三大杀招竟然被对方随意三掌便击溃，这就是半步元婴的实力吗？

　　第一次，楚岩感觉自己如此无力！

　　“出！八卦剑阵！杀！”

　　剑无心同时大喝，只见八柄飞剑呼啸而出，每一柄飞剑都是中品法宝，下一刻八柄飞剑分散开来，以一种八卦太极之势朝前方极速刺去！

　　楚岩的四行剑阵虽然不弱，但毕竟是用极品灵器布置的，威力比之剑无心的八柄中品飞剑法宝有所不及。

　　“天、地、人，三玄剑阵！杀！”

　　赵凌也不迟疑，对于剑修来说最强的就是剑阵了，不过赵凌却没有剑无心那么变态的实力能够用八柄飞剑来布置剑阵，其暴喝之下，三柄中品法宝级别的飞剑呼啸而出，成品字运转朝着白金雪豹轰去！

　　这一击，比之楚岩的四行剑阵也相差不多。

　　“就你们这点实力，也敢与我为敌！吼！”

　　白金雪豹一声冷语，下一刻，其血盆大口猛地一张，当即便是一声狂吼，只见股猛烈之极的暴风雪从其口中吐了出来，顿时天空之中狂风怒嚎，极雪飞舞，并且那暴风雪之中还夹杂着一颗颗人头大凝聚到极点的雪球，第一颗都有着巨大的威力。

　　“轰轰……”

　　八卦剑阵与四行剑阵瞬息之间便是彻底崩溃，十二柄飞剑均是被猛烈的暴风雪掀飞了出去。

　　“天罡巨剑，杀！”

　　“风傲巨剑，杀！”

　　剑无名和剑无情此时也是不敢留手，直接全力出击，两人一声暴喝，只见两柄古朴飞剑从两人口中吐出，下一刻均是迎风便涨，化为了五米之宽、三十米之长的巨剑，当即朝着白金雪白猛地轰去！

　　“阿嚏……”

　　白金雪豹猛地打了一个喷嚏，一道白色气浪自其口中呼啸而出，当即两柄巨剑便是被那股巨大的白色气浪震飞了出去。

　　“魔天破杀斩，杀！”

　　不知何时，雷天佑将是在头顶凝聚出了一道六米之长，一米之宽的巨大的黑色光刃，黑色光刃之上魔纹密布，带着恐怖之极的气息，雷天佑脸上带着汗水，很显然凝聚这一道法术消耗了其很大的力气！

　　下一刻，那巨大的黑色光刃之上乌光大放，猛地朝着白金雪白斩去！

　　“嘭！”

　　这刀黑色光刃猛然劈在了白金雪白豹的头颅上。

　　“好！”

　　雷天佑见况大喜。

　　“快闪开！”

　　剑无心巨大的吼声在雷天佑的耳边响起，下一瞬间，雷天佑只见一道白金色的电蟒朝着自己极速轰来，这道电蟒恐怖之极，瞬息之至，这一瞬间雷天佑知道自己根本抵挡不了，就算施展出自己的最强手段也抵挡不了。

　　他知道，自己就要身死了！

　　“大哥，对不起，你的仇，我只有下辈子再报了！”

　　雷天佑闭上了眼睛，下一刻，却是感觉一跟巨大而坚硬的手掌猛地轰击在了自己的身上。

　　“嘭！”

　　雷天佑被轰飞的同时，那道电蟒划过了其方才所在之处，掀起一阵劲风，最后轰击在了远处一个小山包上，那小山包直接被夷为了平地。

　　“为什么妖要救我？”

　　雷天佑满脸复杂之色对楚岩道。

　　没有死，但是却是被自己的弑兄仇人所救，雷天佑心中一时错愕到了极点！

　　“救你？你那是什么猪脑子，那点攻击就能对付得了这个活了数百年的老家伙吗？你想死没人拦着，但现在你死了我们就少一份攻击力！你以为老子愿意救你！”

　　楚岩忍不住破口骂到，方才如果不是其反应快施展出真灵九闪，就瞬间用白骨巨掌将其拍飞，恐怕雷天佑已经化为一具尸体了。

　　“谢……谢！”

　　雷天佑有些艰难的从喉咙里发出这两个字，如果两个人的位置对调，他知道自己绝对不会几乎没有思考便做出救下自己仇人的决定，而且方才情况之凶险，楚岩很有可能把自己搭进去！

　　“呵呵，没了对手的日子，可是很寂寞的！”

　　楚岩淡淡一语，这也是他救下雷天佑的第二个原因，其实雷天佑本质里没有雷天殇那种灭杀一切唯我独尊的气质。

　　可以说如果不是雷天殇是雷天佑的哥哥的话，两个人很可能成为朋友，并且自己真灵九闪第三闪大成，有能力将其救下，也就顺手了。

　　雷天佑心情复杂，不语。

　　那已经被黑色气雾围绕的雪山之顶中，那双暗红色眼珠仍旧富有兴趣的盯着下方！

　　“我说断苍啊，这小子根本没有魔性啊，为了救别人将自己陷于危险之中！”

　　一道带有几分邪魅的声音再次在黑色气雾之中响起。

　　“嗡嗡……”

　　那道魔幻般的剑鸣之声再次从黑色气雾之中传出。

　　“什么？这家伙有把握？这才是魔？我去，你这家伙是看对眼了，觉得这小子怎么都是好了是吧！”

　　“嗡嗡……”

　　“你真是，这家伙虽然实力不错，但五灵根之资，最多也就走到金丹之境，元婴那就是做梦，你找了他做主人，赔死了！”

　　“嗡嗡……”

　　“我去，你别砍我啊，我这缕残魂好不容易才恢复了些元气！好吧，我们静观其变，如果这小子有能力最后带领众人将那小猫打败，你就选他，如果不能，还是选那个有剑心的毛丫头！”

　　“嗡嗡……”

　　“一言为定！”

　　……

　　此时白金雪豹冷冷一笑，“很好，连我的白金电蟒都能躲过，不过躲过一次是运气，你们还能躲过几次呢？”

　　白金雪豹一声话语落下，只见其额头处的那根足有三米之长的白金兽角登时光芒大方，一道道先天符文浮现而出，下一刻一道婴儿手臂粗细的白金电光呼啸而出！

　　“嘭嘭……”

　　这还不止，只见那白金兽角之上连续光芒闪烁，不过瞬息之间便是射出了数十道白金电光，更为恐怖的是每一道不过婴儿手臂粗细的白金电光在轰击出去在空中瞬息之间便是巨大化，生成了一条足有水桶粗细的白金电蟒，数十条白金电蟒张着血盆大口朝着众人扑来。

　　楚岩眼中一动，突然吼道：“快速退后，这白金雪豹的行动范围是有距离限制的！”

　　不再言语，楚岩将真灵九闪施展到了极致，不过几个呼吸之间便出现在了白金雪豹的千米之外。

　　众人听闻纷纷将法宝速度运转到了极致，瞬息便遁向远处。

　　“吼吼！”

　　数十道白金电蟒极速追了过来。

　　“呵呵，小鬼，没想到，真是没想到你的洞察能力竟然这么强，的确因为要守护雪山剑池的缘故，我只能在这雪山百米的范围内行动，但这又如何？你以为本尊对付不了你们了吗？白雪拟物！吼吼！”

　　白金雪豹冷冷一笑，口中吐出了一片白雪……


第448章 形势逆转！

　　下一刻，那些白雪分成了数十股，不断扭动幻化，最后凝聚出了数十只六米之长，两米之高的白雪巨豹，这些白雪巨豹每一个额头也都凝聚出一根白金独角，与白金雪豹的外形一般无二。

　　“孩儿们，给我杀！吼……”

　　“吼吼……”

　　白金雪白当即一声暴吼，那数十只白雪巨豹同时一声咆哮，朝着楚岩等人极速冲了过去。

　　这数十只白雪巨豹，每一个气息都不在金丹期四层之下！

　　而众人之中也只有剑无心一人实力超过了金丹期四层，一时之间形式危急到了极点。

　　“嗷嗷……”

　　而且不仅仅如此，那数十只白金电蟒仍旧扭动着巨大的身躯，朝着众人扑来，每一条实力也都不在金丹期三层之下。

　　“大家联合聚拢！快！”

　　这个时候硬拼肯定是不行了，就在众人就连剑无心都有些绝望之时，便听楚岩一声暴喝，众人下意识的朝着楚岩聚了过来。

　　“背靠背，形成一个战圈，这样一来，我们每个人都不用估计身后！”

　　楚岩暴喝道，众人听闻心中暗呼好办法，纷纷背靠背汇聚在了一起，形成了一个紧密的战圈。

　　如此一来，就不会出现一个人被五六只凶兽所围杀的现象出现了，并且因为形成一个小战圈，数十只电蟒和数十只白雪巨豹不可能一起扑出来攻击，每一次只有五六只凶兽将几人包围，如此一来，压力大大减少！

　　“师傅，真有你的！”

　　赵凌一脸佩服到，这种必死的局面下能瞬间之间想出最好的应对之法，这样的心思何其灵敏。

　　“雷天佑，你与我和鬼骨魔将对付靠近我们三米之内的凶兽！”

　　此时情形紧急，也没时间商讨，楚岩双手握着伏魔二锏直接下命令道。

　　如今算鬼骨魔将在内，八人形成了一个战圈，由鬼骨魔将，楚岩，雷天佑三个肉身最为强横进行近身战是再好不过的了。

　　“交给我了！”

　　雷天佑也不拖拉，双手之上出现了两柄大锤，正是重新炼制的魔雷锤。

　　“嗷嗷！”

　　鬼骨魔将与楚岩心意相通，双手握着两柄血色钢叉也是战意昂扬。

　　楚岩再次道：“剩余众人集体祭出法宝，主要对抗三米之外的凶兽！”

　　“没问题，师傅！”

　　“好！”

　　“交给我们了！”

　　赵凌、剑无心等人纷纷同时应道，下一瞬间便是祭出了自己能力范围内的全部飞剑。

　　剑无心竟是足足祭出了十二柄中品飞剑，而赵凌祭出八柄，剑无情和剑五名则只是祭出了六柄！

　　足足三十二柄飞剑形成一圈密集的剑网，外侧的凶兽一时难以进入。

　　“黑妞，上面交给你！”

　　楚岩一声低喝，如今黑妞在吞噬了各种金丹期妖兽的精血和血肉之后，实力已经达到了七阶初级妖兽之列，实力堪比金丹期一层巅峰的修者，这也是这次剑池试炼楚岩才发现的。

　　那些白金电蟒可是会飞的，自然要防备上方，以黑妞的实力加入天赋异禀，对付其金丹期三层妖兽虽然费力些，但也不是没有一战之力。

　　“喔喔！”

　　黑妞从灵兽袋之中飞出，直接盘旋在众人的头顶，显得兴奋异常，这货也是个战斗狂，有仗打他自然喜欢。

　　众人心中无不对楚岩佩服之极，如此短的时间，这一切做得行云流水，没有一丝拖拉，将本来必死之局彻底打乱，众人已经有了一战之力。

　　“老白，我白雪巨豹的弱点我已发现，他们身体之中有着一股熟悉的灵力波动，必定是雪魄珠子，但那些电蟒我们难道要硬拼吗？”

　　“你发现了白雪巨豹体内灵气分布的不同，怎么就不能勘察一下那白金电蟒身体之中灵气分布的强弱？”

　　这种情况下，灵鼎也没有直接告诉楚岩，而是反问道。

　　“灵气分布强弱，这，有了，它们的头部下方三寸处灵气分布最为密集，那必定是它们的弱点了！”

　　楚岩神念瞬间爆发，瞬息之间勘测一番道。

　　“这小子，神念更加灵敏了！”

　　灵鼎心中感叹，那道气息十分不明显，一般人绝对勘察不到，楚岩能这么快就勘察到，很显然其神念的灵敏已经达到了一定的程度。

　　“这些东西，太难对付了，虽然现在他们也无法重伤我们，但如此下去必定被耗死！”

　　赵凌驾驭着八柄飞剑不断轰击而出，却发现那些白雪巨豹的身躯即使被劈散也可以瞬间恢复，而那白金电蟒也同样如此。

　　“白雪巨豹的弱点是其体内的那颗珠子，消灭那颗珠子便可以将其杀死！”

　　剑无心，屈指猛地一点，三柄飞剑将一只白雪巨豹的身躯劈散，同时一颗雪白色的珠子显现而出，剑无心可没有楚岩那将其冰封的能力，而是屈指点动，一柄飞剑瞬息而过将其刺爆！

　　“这个我也发现了，真正难对付的是那白金电蟒，它们体内可没有什么珠子，好似不死的存在一般，实在棘手！”

　　雷天佑一锤轰碎了一只白金电蟒的半截身躯，而下一刻，那白金电蟒便是再次凝聚，好似从未受过损伤一般。

　　“它的头部下方三寸处是弱点！杀！”

　　楚岩一声暴喝，一锏轰击在了一只靠近的白金电蟒头部下方三寸处。

　　诡异的一幕出现了，那仿佛拥有不死之身一般的白金电蟒竟是轰然碎裂开来，化为一片金光。

　　“太好了，天剑，地剑，人剑，三玄剑阵，杀！”

　　“哈哈，好，天生八卦，八卦剑阵，杀！”

　　“魔雷双锤！杀！”

　　“天罡巨剑，杀！”

　　“风傲巨剑，杀！”

　　“伏魔锏，杀！”

　　“嗷嗷……”

　　“喔喔……”

　　众人一时战意高昂，纷纷手段尽用，在知道了这些凶兽的弱点之后斩杀起来，便是轻松不已，不过片刻，五米范围内的凶兽已经被斩杀一空。

　　鬼骨魔将、雷天佑、楚岩的近身战基本已经派不上用场了。

　　“嗷嗷……”

　　鬼骨魔将直接扑入了那些凶兽群之中，鬼骨魔将有着碧玉骸骨，只要楚岩不死，能够动用神念，鬼骨魔将便是不死之身，本来与众人形成战圈是为了保护众人，此时没了顾忌，楚岩直接让其杀向了凶兽最为密集之处。

　　“魔雷锤，魔雷漩涡！”

　　雷天佑见况直接祭出了两柄魔雷锤，下一刻两柄魔雷锤一个个瞬间化为水缸大小，并且极速旋转了起来，朝着那白雪巨豹轰去，每当轰碎一个躯体，后方都有一柄飞剑跟上，将那雪魄珠轰碎，配合十分默契。

　　“玄铁飞剑，玄青铜飞剑，出！”

　　楚岩微微一笑，收起伏魔二锏，直接祭出了十柄玄铁飞剑和十柄青铜飞剑，足足二十柄飞剑呼啸而出，在楚岩的控制之下，均是不与那些凶兽硬拼，而是找到弱点一击必杀。

　　这等灭杀凶兽的速度比之剑无心竟是还要快！

　　除了剑无心看到过楚岩施展出这等手段，剩余的人几乎都有些惊呆了，二十缕神念，这是堪比金丹期八层巅峰的神念强度啊！

　　楚岩真的是筑基期吗？

　　还好众人不知道楚岩拥有二十五缕神念，否则不知道会不会惊掉下巴！

　　前后不到半刻钟的时间，形式完全逆转，本来处于极度弱势的一方此时已经成为了追杀的对象！

　　“好厉害的小鬼，竟然在如此短的时间就能发现这么多关键之处，此子若是不死，对我还真的有一定的威胁，呵呵，可惜，如果你修为哪怕是达到了金丹期后期都有可能将我打败，但你仅仅是个筑基期的小鬼而已！”

　　白金雪豹在远处看着这一幕嘴角泛起了冷笑。

　　大约一个时辰之后。

　　所有的白金电蟒和白雪巨豹都被众人斩杀一空，雪魄珠子，楚岩又是收了一大堆！

　　“拿去，快速回复灵力那些老家伙想耗死我们没门！”

　　楚岩淡淡一语，拿出了一瓶灵液如喝水一般灌入口中，随手扔给了五人每人一瓶！

　　众人打开瓶口一闻，顿时瞪大了眼睛！

　　六品自然灵液……

　　六品灵液已经只有一些大势力核心弟子才能够弄到了，而现在这可是六品的自然灵液，自然灵液是何其珍贵！

　　这种东西不都是加速修炼所用的吗？而且为了防止药力的浪费一般都是三滴自然灵液配合一木缸水用来进行灵浴！

　　可楚岩，这货竟然当白开水一般在那里牛饮！

　　败家啊，败家，太败家了！

　　不过众人心中同时却是在惊叹，这楚岩真的是在翼州那种小地方出来的吗？


第449章 战妖豹！

　　翼州那种小地方，就算是个核心弟子也不至于这么富足吧！

　　这雷天佑实力也不弱，也是来自翼州，这翼州难道还真有什么特殊之处不成？

　　“这些家伙！”

　　看着除了雷天佑之外，就连剑无情喝灵液都是几乎一滴一滴的喝，楚岩心中一阵无语，也不管那么多，喝完了一瓶随手一扔，在众人惊愕之极的目光之中又拿出了一瓶，自顾自的大口往嘴里灌着！

　　众人集体石化！

　　在楚岩灵液的帮助下，不到半刻钟的时间里，众人便是恢复了灵力，再次化为巅峰状态。

　　赵凌笑道：“哈哈，师傅，那妖豹这下知道我们的厉害了，就算他释放出再多的白金电蟒和白雪巨豹都是白搭！”

　　不过楚岩却是皱起了眉头，“的确是这样，但若是我们想到得到先天精元就必须通过他那一关！我们必须想到一个对付它的办法！”

　　“楚兄，这妖豹太过凶猛，我们不去招惹它，它也无法对我们造成威胁，只要熬过这四天，我们便可以被传送出去了！也就安全了！”

　　剑无情早已领教了白金雪豹的凶猛，自然不愿意再与其正面对抗。

　　众人纷纷不语，很显然是默认了剑无情的想法。

　　“我感觉事情没有这么简单，根据以往的经验，身处五域一个月不死便可依靠资格令牌被传送出去，但我们现在身处云层之上，已经无法再下去，这里真的还属于第五域？”

　　楚岩微微沉思，道。

　　“这云层下面如若金刚，竟然真的下不去了，按理说每一域各处是联通的，难道这里真的已经不属于第五域了，而是第六域？”

　　剑无心寻找了一圈，发现脚下的云层真的没有一丝空隙，可以让自己再下去，她甚至在想自己为何上来的时候那么轻松。

　　“被你猜对了，这里也许真的就是第六域，第五域凭借白金令牌能被传送出去，而现在……”

　　“第六域根本没有资格令牌，就算到了一月我们也不会被传送出去，除非将这只白金雪豹打败，否则我们会被永远困死在这里！”

　　雷天佑打断了楚岩后面的话，接应道，脸色已经阴沉到了极点。

　　“什么？不可能，绝对不可能……”

　　剑无情不禁大惊失色。

　　白金雪白冷冷笑道：“呵呵，小鬼们，没错，如果不打败本尊，你们就将永远困死在这里！这里的天地灵气为零，没有天地灵气的支持，你们早晚会油尽灯枯而死！”

　　白金雪豹不能离开雪山千米的范围内，而这第六域有数万米宽广，只要楚岩等人躲远它一时还真拿楚岩等人没有办法，但正如其所说这样一来，众人就会被困死在这里。

　　“如今唯有一战了！”

　　剑无心脸色一沉，虽然知道白金雪豹的强大，但也不得不发起狠了。

　　“师傅，你脑子好使，想想办法吧！”

　　赵凌却是直接对楚岩道。

　　话语一落，几人全都朝着楚岩看了过来，几人的眼中多了一分期望。

　　就在刚才，楚岩展示了他心思灵敏的一面，让大家转危为安，形势逆转，而这一次，他还会有办法吗？

　　楚岩自然知道大家的意思，不过他却是没有立刻回答，而是闭上了眼睛，将神念完全释放而出！

　　“楚兄，你……”

　　“别说话，他在思考！”

　　剑无情话刚过半，便被剑无心打断，众人此时均不言语，目光都集中在了楚岩的身上，同时各自心中也在想着办法。

　　吸取了方才在白金电蟒和白雪巨狼的身上找弱点的经验，楚岩将神念分散成一个个比指甲还小的光点，将白金雪豹包围。

　　“神念竟然能窥视如此远的距离？好，本尊也不阻止你，看你小子会耍什么花样！”

　　白金雪豹心中冷笑，也不阻止楚岩的神念勘察，这是它的自信，在它看来自己半只脚进入元婴期的强大的存在，就算这几个小鬼再怎么样也绝对不会是自己的对手。

　　“九十六……一百零六、一百零七、一百零八，竟然足有一百零八颗！”

　　楚岩心中感叹，这白金雪豹的体内竟然足有一百零八颗雪魄珠子。

　　“老白，这家伙难道真的没有弱点吗？一百零八颗雪魄珠，怎么破？”

　　“这白金雪豹实力已经到了这般地步，比之你之前遇到的三头六臂巨熊，要恐怖时倍，只要这一百零八颗雪魄珠子没有被完全消灭，哪怕只剩下一颗，它便还有再恢复的能力！”

　　灵鼎声音也是十分慎重道。

　　“全部消灭，恩？老白其中有八颗雪魄珠之上的灵力波动明显强于剩余的一百颗，那应该是这白金雪豹的核心了，想必若是先灭去这八颗珠子，那么就算其能够恢复，也绝对不可能一次恢复到巅峰的实力！”

　　楚岩神念转动之下，心思一动，突然道。

　　“有道理，你小子，思维越来越快了！”

　　灵鼎赞叹道。

　　楚岩忽而睁开了双眼，在众人的注视的目光中道：“我想我找到它的弱点了！”

　　众人顿时大喜，楚岩接下来便将这一百零八颗雪魄珠与八颗主珠的事诉说了一番，众人纷纷点头开始研究起了对策！

　　雪山之顶，黑雾弥漫。

　　下方所发生的一切，均在那双暗红色眼珠的注视之中。

　　“嗡嗡……”

　　剑鸣之中仿佛有着几分得意。

　　“好吧，算你眼光不错，这小子脑子的确不错，而且还有些领袖气质！”

　　那邪魅的声音有些不愿道。

　　“嗡嗡……”

　　“不过以这几个小鬼的实力，绝对不是那小猫的对手，那小猫可狡猾的很！”

　　“嗡嗡……”

　　“诶呦，你还不信，那咱继续看吧！”

　　“嗡嗡……”

　　……

　　楚岩众人商讨了大约半刻钟的时间，最后将计划定了下来，现在众人均是恢复到了巅峰状态，此时不战更待何时！

　　“大家记住我的话，机会我们只有这一次！”

　　楚岩对着众人以一种从未有过的郑重语气道。

　　众人均是郑重地点了点头。

　　“走！”

　　楚岩一声暴喝，也没有御剑飞行，而是直接朝着千米之外的狂奔而去，身后赵凌、雷天佑、剑无情、剑无名，剑无心一次排开，每两人之间相距大约五米左右，六人如若一柄出鞘的利剑朝着白金雪豹极速而去！

　　“哦？准备拼命了吗？有些意思！”

　　白金雪豹原地未动，而是富有兴趣地看着眼前一幕！

　　“土！”

　　“火！”

　　“水！”

　　“木！”

　　“金！”

　　身处最前方的楚岩连续五声暴喝，瞬息之间，土黄，火红，水蓝，木青，金黄五色灵力从其丹田之中席卷而出漂浮在了其身前。

　　“凝！”

　　“合！”

　　楚岩再次连续两声低喝，五缕属性灵力瞬间扭转变化，眨眼之间四个颜色各异的塔盘和一个塔尖便漂浮在其眼前，接着四个塔盘直接在空中叠在了一起，顿时一股强悍的气息崩散而出。

　　最后一个金色的塔尖落到顶部裸露的四色小塔上，相接处光芒闪耀，二者骤然凝聚在一起。

　　“哦？蝼蚁只是蝼蚁，有些力量又能如何？”

　　白金雪白冷冷一笑，感受到了楚岩手中似乎有一道猛烈的攻击在孕育，但却丝毫不放在心上，额头那根白金独角之上骤然射出了一道白金电弧，朝着楚岩极速而出。

　　“散！”

　　楚岩一声暴喝，身后赵凌、剑无情极速朝着左侧一跃而出，而雷天佑和剑无名则是朝着右方一跃而出。

　　“嘭！”

　　那道白金电弧穿过了楚岩的身躯轰击在了地面上，发出了一道巨大的响动，不过楚岩的身影却是已经消失不见。

　　“哦？”

　　白金雪豹眉头一挑，下意识的朝着天空望去。

　　“嘭！”

　　天空之中，楚岩的身影骤然出现，同时塔尖归位，整个小塔猛地一震，五色光芒闪现，耀眼之极，肆虐之极的灵力乱流四射崩散，一股恐怖之极的气息肆虐而出。

　　“冰！”

　　楚岩再次一声低吼，五色小塔瞬间便被一层散发着极寒之气的浅白色灵力所覆盖。

　　“孽畜，先让你尝尝鲜！五行冰琉璃，杀！”

　　白骨巨掌一拳轰击在五色小塔之上，五色小塔带着无比威猛的气势朝着白金雪白那硕大的头颅骤然轰了过去。

　　“雕虫小技，吼！”

　　白金雪豹毫不在意，一声怒吼，一颗直径足有十米带着白金电弧的巨大雪球轰然从口中射出。

　　“轰！”

　　五色小塔与白金电弧缠绕的巨大雪球轰然相撞，顿时精光四射，雪块横飞……


第450章 步步为营，强制冰封！

　　两个呼吸间，天空之中被迸射的雪块和精芒所覆盖，一时白金妖豹前方目不能视。

　　也就在这一时刻，楚岩六人已经分别镇守了一个方位。

　　“有些意思！”

　　白金雪豹有些惊讶楚岩方才的那道攻击竟然能将自己一击抵挡下来，虽然仅仅是随意一击，但也是有些不可思议，而就在这时，一股比之方才楚岩发出还要凶悍的气息瞬息而至！

　　白金雪豹瞪大了眼睛！

　　“八卦剑阵！八剑合一！”

　　剑无心的身影在白金雪豹的眼中放大，只听剑无心一声暴喝，其周身成八卦之势环绕的八柄飞剑呼啸而出，没一柄之上都浮现出了繁杂的金色阵纹虚影，下一刻，八剑在空中瞬息之间聚到一处，化为了一柄足有五十米之长浮现着阵纹虚影的金色巨剑！

　　“生灵之剑，杀！噗噗噗！”

　　剑无心猛地喷出了三大口本命精血，三大口精血化为一片血雾瞬息之间将五十米之长的金色阵纹巨剑所包裹！

　　诡异的一幕出现，只见那金色巨剑之上的阵纹虚影极速吸收了周身的血雾，而那阵纹虚影也是极具变化了起来，最后竟是化为了一名足有十米之高的身着红色长裙的女子虚影，女子虚影生得风华绝代，却是没有人知道，这女子的模样与斗笠之下剑无心的模样一般无二。

　　红色长裙女子虚影握手握着一柄足有三十米之长的银色巨剑，脚踏八卦剑阵所化的金色巨剑朝着白金雪豹以一种视死如归的态势极速而去！

　　一直以来白金雪豹都将注意力集中在了楚岩的身上，却不想这次楚岩的攻击只是诱饵，为的就是剑无心这毫无保留的最强一击！

　　此招一出，剑无心脸色变得苍白之极，身形晃动，险些跌倒。

　　剑无心这一击无比之快，再加上白金雪豹之前的注意力一直都在楚岩身上，这招瞬息而至，白金雪豹已经来不及躲闪，一只兽爪瞬间化为小山般大小，直接一爪拍出！

　　“嘭！”

　　红色长裙女子虚影凌厉一击骤然而至，那凌厉的一剑竟是直接刺穿了白金雪豹的巨大的兽爪，同时其脚下八卦剑阵所化金色巨剑极速而至，直接将白金雪豹的这条手臂撕裂开来。

　　“轰！”

　　下一刻，红色长裙女子虚影化为一股强悍的灵力波动骤然崩碎！

　　光芒四射，遮挡了众人的视线……

　　一道冰冷之极的话语从中传出！

　　“透支本命精血结合本命飞剑施展秘法，让其瞬间生具有灵宝一定的威力！好手段！”

　　光芒散去，白金雪豹的身影从中显现而出，其一只兽爪被生生打败，化为一片碎肉散落在地上，鲜红的血水染红了地面，地面之上白色的云层似乎也被缠成了血红色。

　　一股浓郁之极的血腥味儿逸散开来！

　　白金雪豹修炼数百年，已经修出灵智，形成了血肉之躯，而此时大意之下，却被剑无心一击打爆了一只兽爪！

　　“呵呵，我倒是低估了你们这些小鬼，不过你们认为仅仅这样就能战胜于我吗？”

　　白金雪豹一声冷哼，那血肉模糊的前肢处，三颗雪白色的珠子浮现而出，下一刻，散落在地上的血肉极速朝其汇聚而去，不到半个呼吸之间，其刚刚被打爆的兽爪便是恢复了原样！

　　众人心头大惊！

　　“出手！”

　　众人耳边同时响起了楚岩的传音。

　　“天、地、人，三玄剑阵！天杀之剑，杀！”

　　赵凌一声暴喝，三柄飞剑呼啸而出，成品字运转，飞行之间三柄飞剑之上符文汇聚，化为一柄巨剑虚影朝着白金雪轰然而去！

　　“天罡巨剑，天罡变，杀！”

　　“风傲巨剑，风傲变，杀！”

　　剑无名和剑无情此时也是全力以赴，两人同时一声暴喝，两人身前五米之宽、三十米之长的巨剑，骤然光芒怒放，均是在飞剑之外形成了一柄巨剑虚影，带着无比凌厉的气势朝着白金雪白猛地轰去！

　　“魔雷锤子，冥火漩涡，杀！”

　　雷天佑一声暴喝，两柄魔雷锤之上黑焰翻滚，锤柄骤然相接，下一刻化为房屋般大小极速旋转了起来，黑色火焰翻滚之下如若形成了一个巨型黑焰磨盘，朝着白金雪豹轰然击去。

　　瞬息之间，四大年轻高手同时全力出手！

　　“雷雪护罩！”

　　一时间腹背受敌，白金雪豹当即一声冷喝，只见一层层半透明的白雪在其周身升腾而起，如若一个巨大的蛋壳一般将其护在其中，那白雪之上无数金色电弧翻滚涌动。

　　“轰轰轰……”

　　四大年轻高手的全力一击，全部轰击在了雷雪护在之上，发出了猛烈的碰撞之声！

　　“金虎啸天术，青蟒飞爆术，水熊狂拳术，火鼠焚天术，土猿震天术！”

　　楚岩猛地咬破指尖，连续暴喝，周身光芒大放！

　　手指之上被鲜血染红，金灵力，木灵力，水灵力，火灵力，土灵力瞬息而出，染血手指分别在额头、左臂、右臂、左胸、右胸之上极速划动起来。

　　额头处，一个“王”字金光怒放，一片光芒散发而出化为了一片金色气雾，变换之下在其身前幻化出一只足有五米之高的两根足有一米之长剑齿支出的金色巨虎。

　　左臂之上这片绿光幻化之下化为了一只水桶粗细的十余米长的巨蟒，其背后生得两只双翅，两颗尖利长牙阴森恐怖，身上气势逼人。

　　右臂之上亮起了一片繁杂的图纹一片狂暴的水汽从其胸口之中蹿了出来，这狂暴的蓝色水汽瞬息之间便幻化为了一只足有五米之高的四臂巨熊，巨熊一身气势狂暴之极。

　　左胸之上火光耀眼，一片火光闪现，下一刻，火光弥漫，一只足有五米之长的火焰巨鼠从其身后狂奔而出，火焰巨输额头生有一根独角，样子狰狞恐怖。

　　右胸之上土黄色纹路闪烁，一片光芒散发而出，不过片刻，便是在其身前幻化出一只足有六米高的土黄色双头巨猿。

　　“五行妖术，杀！”

　　楚岩一声暴喝，染血的手指朝着雷雪护罩猛地一点，身前五米之高生有剑齿支金色巨虎、水桶粗细背生双翼的青色巨蟒、五米之高生有四只手臂的蓝色巨熊、五米之长生有一根独角的火色巨鼠、六米之高生有双头的土黄色巨猿齐齐朝着白金雪豹轰了过去。

　　金虎啸天术，青蟒飞爆术，水熊狂拳术，火鼠焚天术，土猿震天术，五大极致妖术最强一击轰然而至。

　　“轰轰轰……”

　　五大强悍之极的天赋妖术瞬息之间轰击在了雷雪护罩之上。

　　“咔啪……”

　　集合楚岩五大年轻高手全力一击，白金雪豹匆忙之下撑起的雷雪护罩之上竟是被轰出了裂缝，下一刻那些裂缝极速扩散开来。

　　“水淼重雨符！出！”

　　楚岩出手如电一张符箓直接被其甩到了空中，符箓之上符文密布，顿时浮现出数朵乌云虚影，接着那些乌云虚影直接从符箓之中飞出，漂浮到了雷雪护罩上方空中。

　　“聚！”

　　楚岩一声暴喝，体内灵力极速燃烧，将灵符的威力驱动到了极致。

　　“轰隆隆……”

　　一片大约一百平方米的乌云团出现在了空中，顿时天空被遮挡的阴暗了起来，狂风呼啸，电闪雷鸣……

　　“降！”

　　楚岩一声暴喝，屈指一点，只见那遮天蔽日的乌云之中暴雨狂降而下，如同一条河流从天而至。

　　“冰球术，出出出！”

　　下一刻，楚岩双手连续点动毫不停留，在空中化出道道残影，不过瞬息之间上百道冰灵力便是化为一颗颗冰球呼啸而出，最后漂浮在了雷雪护罩之后，将其完全包围。

　　与此同时。

　　“轰！”

　　五大天赋妖术所化凶兽虚影轰然崩碎开来，那雷雪护罩也骤然随之崩溃！

　　“就是现在！去！”

　　楚岩一甩手，足足十五枚金色丹丸，其中五颗带着白银图纹，十颗带着黄金图纹，瞬息轰向了白金雪豹。

　　“不好！”

　　白金雪豹，刚从雷雪护罩之中显现而出便是被一阵阴冷的水流所浸透，顿时心中大惊。

　　“晚了！水球术，爆！”

　　楚岩一声冷语，只见那上百颗冰球瞬间爆裂开来，顿时一片白色寒气从冰球之中溢出，瞬息之间便将白金雪豹完全包围！

　　下一刻，白金雪豹化为了一具冰雕！

　　众人瞪大了眼睛，到现在都有一种不真实的感觉，他们听说楚岩要冰封这白金雪豹之时有些难以置信，但眼前一幕已经说明了一切！

　　堂堂九阶顶级妖兽，堪比金丹期大圆满的强者，半只脚踏入元婴仙境的白金雪豹！

　　被冰封了！


第451章 绝境，紫魔再现！

　　雪山之顶，黑雾之中。

　　“我靠，这小子果然有两下子，竟然把那小猫给冰封了！”

　　暗红色的眼珠之中，满是惊讶之色，邪魅的声音再次响了起来。

　　“嗡嗡……”

　　剑鸣之声显得十分得意，那意思仿佛是在炫耀自己的眼光。

　　“这小子，现在有些对老子的胃口了，断苍，你小子眼光不错嘛！”

　　“嗡嗡……”

　　“不过尽管如此，想要将那只小猫干掉还是有些困难啊！”

　　“嗡嗡……”

　　“什么？你要帮他？别逗了，就算你现在去认主，他也无法立刻与你做到人剑合一的境界，无法做到人剑合一，你跟一块废铁有什么区别，你告诉我，怎么帮？”

　　“……”

　　“现在只能靠他自己了，没人能帮得了……”

　　……

　　与此同时。

　　众人仍旧有些呆滞，这样的场景他们之前是想都不敢想，如此凶悍的妖兽竟然被众人合力之下封印了。

　　其实能将妖豹封印也是困难至极，可以说这一环接着一环只要错了一处，那便没有机会了。

　　在楚岩强大控局之下，众人全力出击，步步为营，没有给白金雪豹子一点喘息的机会，这才终于将其冰封。

　　“嗖！”

　　此时天空之中乌云消散开来，水淼重雨符光芒全失，化为巴掌大小飞回到了楚岩的手中。

　　不过这张灵符再恢复一段时间之后，便可以再次催动，这便是极品灵符的强大之处，可以自行恢复灵力，换做普通的下品灵符，也就是一次性消耗的！

　　“咔嚓……”

　　骤然白金雪豹身体之外的冰层上出现了几道裂缝！

　　白金雪豹要出来了！

　　“退后，撑起防御光罩，准备出手！”

　　楚岩一声暴喝，众人齐齐退后，足有百余米，纷纷在身体之外撑起的防御光罩。

　　下一刻，楚岩口中一声低吼：“爆！”

　　“轰轰轰……”

　　“嗷嗷……”

　　从未有过的强悍到了极点的灵力波动自冰层下的白金雪豹之中伴随着白金雪豹凄惨的嚎叫声轰散开来！

　　之前楚岩在冰封白金雪豹之前扔入其中的正是五枚白银天狮的妖丹和十枚黄金龙马的妖丹，楚岩在第四域和第五域之中击杀了十只白银天狮和十只黄金龙马，得到了二十枚妖丹，之前炸碎三头六臂巨熊用去了五枚，这一次剩余的十五枚全部出手！

　　十五枚妖丹爆炸的威力堪比十五个金丹期人类修者同时自爆的威力，这是何等的恐怖。

　　天摇地动，狂风骤起。

　　无数碎裂的冰块四射而出，几乎席卷了数万平方米的第六域！

　　白金雪豹狼狈到了极点的身形从中显现而出！

　　其整个身体已经血肉模糊，千疮百孔，鲜红的血水将脚下的云层完全染成了血红色！

　　令人惊奇的是，白金雪豹那已经血肉模糊的身躯之上竟是没有一块骨头，而是一颗颗雪白色的珠子，足足一百零八颗！

　　正是雪魄珠，其中八颗雪白色珠子足有西瓜大小。

　　八颗本命雪魄珠！

　　地面上的血肉再次朝着白金雪豹的身体汇聚而去！

　　“出手！”

　　楚岩一声暴喝，众人纷纷极速而起。

　　“嗷嗷，小鬼，本尊要噬你血肉，嗷……”

　　白金雪豹疯狂咆哮着，它没有想到数百年来无往不利的自己今天竟然会栽在几个小鬼的手里。

　　“嗖嗖！”

　　而与此同时，楚岩等六大年轻强者以及鬼骨魔将和黑妞共八大高手分别轰向了一颗本命雪魄珠。

　　“嘭！”

　　一颗雪魄珠被楚岩一掌拍碎，晶莹的碎粒迸射而出！

　　楚岩不是不想封印，只是此时形式危急，如果一个封印不好，再出变故一切就都毁了！

　　“嘭嘭嘭……”

　　剑无心、赵凌、雷天佑、剑无情、剑无名、鬼骨魔将、黑妞纷纷在同一时刻轰碎了一颗雪魄珠！

　　众人早已谋划多时，此时骤然凌厉出手，一举成功！

　　八颗本命雪魄珠子同一时刻被轰成了碎粉！

　　“好！”

　　众人同时心中大喜，如此一来，白金雪豹本源之物毁去，再厉害也不行了。

　　“小心！”

　　楚岩一声大喝！

　　“给本尊死！”

　　但却已经来不及，只见一根三米之长的白金兽角瞬息而出！

　　“嘭！”

　　剑无名的头颅直接被刺穿，下一刻，冰冷的身躯掉落在了地上！

　　剑无名，死！

　　“都给本尊死！”

　　白金雪豹虽然气息减弱了不少，但仍旧战力非凡，并且此时其已经暴怒到了极点！

　　“这怎么可能？”

　　剑无情目光彻底呆滞了，拼尽了全力，仍旧不能战胜吗？

　　“小心！”

　　“嘭！”

　　白金兽角瞬息而至，将剑无情的身躯斩为了两半，鲜红的血水倾洒而下，两截冰冷的尸体摔落而下。

　　剑无情，死！

　　眨眼之间，两大金丹年轻高手瞬间身死！

　　“退后！”

　　楚岩暴喝，赵凌、雷天佑、剑无心瞬息也从震惊之中回过神来，众人极速后退！

　　“小子，本尊也没有料到，那白金雪豹竟然还有第一百零九颗雪魄珠，那颗雪魄珠竟是被其藏在了头颅之中，也正是其本命妖丹！”

　　灵鼎无比沉重的声音在楚岩心头响起。

　　“该死！”

　　这是从未有过的无力之感，已经拼尽了全力，没想到仍旧败在了这里。

　　此时白金雪豹祭出本命法宝白金兽角已经没有敌手！

　　别说此时众人无论是灵力还是体力都已经完全透支，就算是全胜之时，又怎能打败眼前的绝世凶兽。

　　众人极速后退着，想着退出这千米的范围，然而此刻这千米的范围是如此的遥远！

　　“嘭！”

　　血花迸溅，赵凌被白金兽角洞穿了胸口摔落在了地上。

　　“师……傅！”

　　赵凌瞳孔放大闭上了眼睛。

　　“赵凌！”

　　楚岩嘶声大吼，心中痛苦无比，虽然和赵凌相识不久，但楚岩已经真正把其当成了自己的弟子一般，赵凌的为人一切楚岩都很敬佩。

　　“都要杀，哈哈……”

　　白金雪豹此时如若疯魔狂吼着，其虽然身体被炸得残缺，一时无法行动，但却并不影响驱动法宝。

　　“嘭！”

　　白金兽角瞬息而过，刺穿了雷天佑的身躯，雷天佑的身躯摔落在地。

　　“如果有下辈子……我……”

　　其最后看着楚岩口中几个字没有发出。

　　而观其口型，那几个字分明是“们做兄弟！”

　　如果有下辈子，我们做兄弟！

　　“雷天佑！”

　　楚岩大吼，心如刀绞，其实自资格战以来，楚岩便没有将雷天佑当做敌人了，如果没有雷天殇，两人真的可以做兄弟。

　　“你也死吧！”

　　白金雪豹再次暴喝，白金兽角一转直接朝着楚岩刺来。

　　这一瞬间，一道人影瞬息而至将楚岩推开！

　　“嘭！”

　　白金兽角刺穿了剑无心的胸膛，灵力劲风刮过，剑无心那从未摘掉的斗笠被劈成了两半落了下来，一张倾世的绝美容颜显现而出，其嘴角挂血，脸色苍白之极，如同一朵摇曳在风中的白莲花……

　　“你，你怎么这么傻，死的该死我……”

　　楚岩一把接住了剑无心，看着其那绝美的容颜声音颤抖道。

　　“我不想你死，我……”

　　话语过半，剑无心倒在了楚岩的怀中，嘴角还带着一丝微笑！

　　“不……”

　　这一幕，如若昨天，当年，花梦琪为了自己舍去了性命，今天又是一名女子同样如此，楚岩心中刀绞，极度的悲痛浮上心头。

　　“哈哈，小子，你不是自命不凡吗，现在呢？你谁都救不了，哈哈哈……”

　　白金雪豹嘶声狂笑着！

　　“我要杀了你，杀了你！杀！”

　　楚岩嘶声怒吼，满腔怒火，如若火山爆发！

　　其双眼之中诡异地蒙上了一层紫芒，与此同时其后背左侧肩头处，一个诡异的紫色妖物图纹骤然亮了起来。

　　下一刻，双瞳完全变成了紫色，一头漆黑如墨的长发之中紫光闪现，已经化为了黑紫两色交错的长发，后背左间头处的妖物图纹同样紫芒大放，一道道紫色的诡异图纹顺着其左肩头极速扩撒开来……

　　不过瞬息之间，楚岩的整张脸庞，脖子连同左侧的胸口，以及整条左臂已经完全被诡异的紫色图纹所覆盖。

　　“杀！”

　　楚岩周身紫黑色的魔气升腾而起，环绕在其身躯之上，其口中骤然爆发出一股野兽般的咆哮，朝着白金雪豹极速奔去，极速奔跑之下那只被诡异紫色图纹所布满的手掌极速膨胀了起来，瞬间化为了一只足有蒲扇大的紫色利爪，其上魔纹密布，五只指尖带着慑人的寒光。

　　“紫魔降世！”


第452章 断苍剑，无头巨人！

　　雪山之顶那黑雾缭绕的云层之中发出了一道惊骇之极的声音。

　　“紫魔的血脉，这小子竟是紫魔的血脉，魔性天成！”

　　“嗡嗡……”

　　“断苍，你赌对了，这个小子就是我要找的人！”

　　“嗡嗡……”

　　……

　　白金雪豹那血肉模糊的脸庞之上，两颗眼球之中发出了不可置信的光芒：“金丹期五层？不对，这股狂暴的力量还在金丹期五层之上，这是什么秘法……”

　　不过下一瞬间，白金雪豹眼中闪过一丝凌厉，“那又如何，今日你仍旧必败无疑！白金环光刺，杀！”

　　白金雪豹一声话语落下，只见那白金兽角瞬间化为二米之长，足有水桶粗细，兽角之上一环环金色的光圈闪现而出，带着狂暴的气势朝着楚岩刺去。

　　就在白金雪豹觉得胜负已定之时，一道轻飘飘的话语在其耳边响起：“那加上本尊呢？”

　　“嗖！”

　　只见一道黑芒自雪山之顶的黑雾之中极速而来，速度之快若是一道黑色雷电一般！

　　“嘭！”

　　楚岩感到了一股熟悉之感，下意识的张开了紫色利爪，一把将那道黑光接住。

　　“呼！”

　　楚岩握住那道黑光的一刹那，其周身狂风骤起，一一道道黑色的魔气自那道黑光之上极速扩散而出，下一刻便是形成了一道足有五米之宽，五十米之长的巨型剑罡，剑罡完全由黑色魔气凝聚而成，一股狂暴到了极点的气势顷刻迸发而出。

　　楚岩脚下的云层在猛烈到极点的狂风之下四散而出。

　　“魔，魔剑，这……怎么可能……”

　　白金雪豹看着那完全由纯净魔气凝聚成了巨型剑罡几乎呆立当场，眼中满是惊恐之色。

　　这一刻，楚岩头脑竟是十分的清明，只感觉自己与手中之物有着一种血脉相连之感，仿佛手中之物就是自己身体的一部分一般！

　　“杀！”

　　楚岩右手所化白骨巨掌与左手所化紫色利爪合力抓住剑柄，朝着白金雪豹猛然劈了过去。

　　这一刻，楚岩的血液彻底沸腾了起来，心中无比的怒火化为了这从未有过的恐怖一击！

　　巨型魔气剑罡之上繁杂的血色符文散发着妖异的光芒，一个无头，双眼生在胸口的巨人虚影若隐若现，一骨狂暴到了极点的气势席卷而出。

　　“挡！”

　　白金雪豹情急之下，急忙将那白金兽角挡在了身前！

　　“吼！”

　　那双眼生在胸口的巨人虚影仿佛是在灵魂中发出了无比的咆哮，漆黑如墨的剑罡瞬息劈下，速度之快，在空中留下了黑色的残影，如若一尊黑色弯月！

　　“噗！”

　　战斗以来，无往不利的白金兽角如豆腐一般的被劈成了两半，白金雪豹那血肉模糊如高山般大小的身躯自头颅正中心竖直向下出现了一条黑线，下一刻的那黑线朝着两边扩散开来……

　　“轰轰！”

　　白金雪豹被劈成两半的身躯朝着两侧倒去，轰然落地。

　　一颗被劈成两半有着十三道白金纹路金色丹丸掉落在地上。

　　正是白金雪豹的妖丹！

　　妖丹被毁，再无生还之力！

　　白金雪豹眼中满是不甘之色，“怎么可能……”

　　下一刻，便是没有气息！

　　九阶顶级妖兽，堪比半只脚踏入元婴仙境人类修者的恐怖妖兽，被楚岩一剑劈死！

　　“呼呼……”

　　后背左肩处紫色妖物图纹渐渐散去，紫色的长发慢慢缩短恢复成了黑色，左臂、胸口，脸庞之上的紫色图纹渐渐退去，紫色利爪也缩小恢复成了手掌模样，一切归于平静，楚岩大口喘着粗气，灵力体力完全枯竭。

　　“嘭！”

　　楚岩单膝跪地，将手中的剑插在了地上以支撑自己疲惫不堪的身体！

　　此时楚岩才有机会打量手中之物，这是一柄剑，一柄整体成暗灰色的剑，不知用什么金属打造，样式与飞剑还不同，如一柄世俗界的兵器一般，没有一点出奇之处，如果扔在地上绝对看都不会有人看一眼。

　　看着手中如废铜烂铁一般的剑，楚岩有些疑问，“这破东西怎么会有这么大的威力？”

　　“嘶！”

　　楚岩只感觉手掌处被什么东西刺了一下！

　　“嗡嗡……”

　　骤然那暗灰色破烂长剑震动了起来直接从楚岩的手中挣脱而出漂浮在了楚岩的身前，一阵剑鸣之声从其上传出，似乎是显示其心中的布满。

　　接着诡异的一幕出现了。

　　只见这柄暗灰色长剑剑柄处一滴血水化为数道血线扩撒开来，下一刻，剑身便是被一道道流转的血线所构成的诡异纹路所覆盖，妖异的光芒闪烁之下剑身化为寸许之宽，拉长到了足有两米长，剑刃散发着慑人的寒光，剑尖一段两侧一次分别出现了四个凹陷的剑槽。

　　剑柄之上篆刻着一个一道道诡异的图纹，底端之处幻化出一个生得双角的骷髅，剑柄处微微下凹！

　　楚岩有种感觉，这柄剑仿佛就是为自己而生一般一把将其握在手中，那剑柄之上的凹陷竟是与楚岩手型完全切合！

　　骤然剑身之上乌光大放，光芒消散，剑身已经变得漆黑如墨，其上一道道血线构成的血色纹路如同这柄剑的血脉一般，剑柄之上的剑面上“断苍”两个古朴大字笔走龙蛇，一股沧桑悠久的气息扩散而出！

　　“断苍，一剑断苍穹，好霸气的名字，此剑竟是需要以我的鲜血为引，看来已经认我为主！”

　　楚岩握着断苍剑一股血脉相连之感再次传来越发爱不释手！

　　“好，从此你便与我战便天下！”

　　楚岩不由得一时豪气冲天，有种一剑在手，天下我有的霸气之感！

　　“嗡嗡……”

　　断苍剑再次发出了剑鸣！

　　“呵呵，小子，帮了你这么大的忙，就用你的身体来偿还好了！”

　　忽而一道邪魅的声音自断苍剑之中传出！

　　“呼！”

　　阴风四起，一个巨人虚影从断苍剑之中显现而出，其脖颈处空空如也，竟是没有头颅，一双暗红色的眼珠一左一右分别生在其左胸和右胸之上，其中散发的妖异的光芒！

　　“嗡嗡……”

　　断苍剑直接挡在了楚岩的身躯，似乎不愿意让这无头巨人虚影伤害楚岩。

　　“断苍，你挡不住我！哈哈，小子你的身体，我接管了！”

　　无头巨人虚影肚脐处生得一张大嘴咆哮道，下一刻其双手之中出现了一柄血色长矛，整个人朝着楚岩猛地冲去！

　　“哼，不过一道元婴期的残魂也敢在本尊面前放肆！吼！”

　　一道巨大的吼声自楚岩身上散发而出！

　　“老白！”

　　“小子，这魔魂交给我，一会本尊再与你解释！”

　　灵鼎的声音在楚岩心中响起，楚岩只感觉一股大力将自己朝后退去，下一刻，楚岩已经出现在了百米之外。

　　方才同一时刻，一道白光自楚岩身体之中极速窜出！

　　“嗡嗡……”

　　断苍剑飞到了楚岩的手中！

　　楚岩目视前方，他知道这个时候自己无法参与！

　　“哦？兔子所化妖魂吗？哈哈，就你也想与本尊为敌！”

　　无头巨人虚影看着眼前一只小白兔眼中满是嘲讽之色。

　　“本尊此生最恨别人叫我兔子，吼！”

　　骤然老白一声狂声身体骤然被一层白雾所覆盖，下一刻其身形暴涨，眨眼之间便已经化为小山般大小！

　　其原本两只弧形白色耳朵此时已经变得尖长漆黑如墨，两只双眼之中燃烧着金色的火焰，微微翘起的鼻子之上多了一抹翠绿色，上下两半嘴唇变得漆黑如墨，大吼之下血盆大口之中两瓶利齿如钢钉一般，上下四根锐利獠牙支出霸气无比。

　　其原本肉呼呼的小兽爪已经变成了无根利指伸出的尖锐利爪，尾巴却是彻底消失不见，整雪白色的身体之上浮现着金色的符文，带着无比恐怖的气势。

　　虽然看起来外形跟兔子还有几分相似，但却已经彻底变成了一只上古魔兽！

　　老白一吼之下，一片黑色的火焰从其口中喷了出去！

　　“噬苍黑焰，你竟是……上古魔兽‘吼’！刑天之矛，杀杀！”

　　无头巨人暗红色的眼珠之中满是惊异之色，也来不及思考手中血色长矛极速舞动起来，化为无数血色枪花！

　　但那枪花虽然凌厉却是只能打散黑色火焰却是不能将其熄灭，黑色火焰瞬息而至缠绕在了其身躯之上沸腾了起来！

　　“啊啊……‘吼’大人，是小的有眼不识泰山，放过我吧，我快要魂飞破散了！”

　　无头巨人虚影感受到了老白的恐怖，死亡般的恐惧由心头滋生，立刻求饶了起来！


第453章 灵宝初成！

　　老白冷冷一语：“看在你是上古战魔‘刑’后裔的份儿上本尊今日不杀你，你就安心做魔剑的剑魂吧！”

　　“多谢大人，多谢大人！”

　　噬苍黑焰号称可以吞噬万物可不仅仅是说说而已，无头巨人的身躯不过眨眼之间便已经被吞噬掉了些许，哪里还敢抵抗！

　　“不过你身上的魔性我要去一去了！封天银焰，开！”

　　老白一声冷语，只见其眉心处银光闪烁竟是竖直出现了一道裂缝，下一刻那裂缝分开，一只竖眼显现而出，竖眼之中燃烧着银色的火焰！

　　一道银色火焰锁链从竖眼之中蹿出瞬息而至将无头巨人的身躯缠了一圈猛地拉回！

　　“不，不要，不要抹去我的灵识，不要……”

　　“晚了！”

　　老白没有理会无头巨人嘶声嚎叫，银色火焰锁链猛地拉了回来，最后那无头巨人虚影竟是被拉入了老白的眉心处的竖眼之中，接着竖眼闭合！

　　“呼！”

　　老白长呼了一口气，身形极具缩小，下一刻再次化为了可爱的小白兔，看起现在的样子真的很难和方才那霸气无边的上古魔兽联系在一起。

　　楚岩双目都是有些呆滞，这是他第一次见到老白的真身，他一直认为老白很强，而到现在才知道老白强悍到了什么程度，楚岩甚至已经想到之前就算最后自己没有化身紫魔，魔剑没有前来相助，就算是老白自己也可以轻松击败白金雪豹！

　　楚岩的确没有想错，此处天山第六域，与外界完全隔绝，灵鼎本就可以发挥全部的实力，不用担心被人发现，之所以一直没有出手，不过是在考验楚岩。

　　老白化身的小白兔身影一闪便是出现在了楚岩的身影。

　　“嗡嗡……”

　　断苍剑颤动了起来，对于老白其有一种本能的惧怕！

　　老白看着断苍剑淡淡道：“断苍，你已经有了灵性，不过却是还没有诞生剑灵，我现在将昊天残魂之中的魔性完全炼化，你可愿意接受其灵魂本源结合你的意识做你的剑灵！”

　　“嗡嗡……”

　　断苍剑再次颤动了起来，楚岩从其中感觉到了喜悦之色。

　　“好！出！”

　　老白一声淡语，眉心竖眼再次打开，一道无头巨人虚影从中飞出，不过其那暗红色眼珠已经化为了黑白相间之色，其中一片迷茫，很显然其中的魔性已经被老白所去除。

　　“魂剑合一，灵宝现！”

　　老白一声暴喝，雪白兽爪一拍，一道白色光掌拍出，直接将那无头巨人虚影打入了断苍剑之中。

　　下一刻，整个剑身光芒大放，气势暴涨！

　　老白道：“如今这魔剑已经诞有了一丝灵识，并且也拥有了剑灵，已经可以归入灵宝一类了，其品阶应该在中品灵宝之列，什么时候剑灵灵智完全开启，此剑也就晋级真宝之列了！”

　　“灵宝？以我现在的实力能驾驭灵宝吗？”

　　楚岩心中大喜，灵宝可是元婴期修者才可以炼制的东西，而且这还是一剑中品灵宝更是无比珍贵，不过下一刻便是疑问了起来。

　　老白慎重道：“可以，魔剑在没有晋级灵宝之前便已经认你为主，与你心意相同，你当然可以驾驭，不过如今以你的实力想要催动他，必须化身紫魔，否则自身没有魔气滋生无法催动！”

　　“化身紫魔，我现在仍旧无法控制，老白，你口中一直说的紫魔到底是谁？”

　　楚岩有些疑问道。

　　“紫魔是与我主人魔尊一个时期的人物，现在的你实力还太弱，接触不到这一层面的事情，没有必要知道那么多！”

　　灵鼎说道此处，声音之中有几分忌惮道。

　　“对了，老白，这断苍剑，就是魔剑，那方才那无头巨人是？”

　　老白不说，楚岩也不再问，话锋一转再次问道。

　　“那无头巨人是上古战魔‘刑’的后裔，名为昊天，其也是魔剑的第一代传人！这魔剑每次出世便是伏尸百万，血流成河也与其有关，因为昊天每一次被人打败都会保留一丝残魂不灭屈身于魔剑之中，待魔剑选好下一任主人，他便会夺舍占据那人的身躯，以昊天的修行经验再加上魔剑选取主人的资质极高，很快便可修未曾大成再次驾驭魔剑大杀四方！”

　　“不过这家伙看来的确很厉害，但好像还没有强到离谱的程度吧，老白你元气还未回复十分之一便可将其解决掉呢！”

　　楚岩再次疑问道。

　　“本尊已经从昊天灵魂之中得知一切，这是因为一代魔剑在数千年前被打得几乎毁掉九层，昊天残魂寄居在那仅剩下的一块残片之中，在危机之下进入剑池，凭借着剑池之中先天精元数千年的滋养才重塑剑身，不过这数千年来因为魔剑被损毁太过严重，昊天的残魂在其中也是逐渐被削弱，可以说如魔剑又个几百年还修复不好，那昊天的残魂也将灰飞烟灭了！”

　　“原来如此！看来自己运气还不错！”

　　听了灵鼎的话，楚岩感叹道，这昊天残魂如果不是好损太过严重，今日就算老白也不一定将其压制！

　　灵鼎再次道：“世上传闻，魔剑是天山孕育而出，简直就是无稽之谈！”

　　楚岩再次有些疑问道：“话说老白，你本体可真是威猛啊！对了，你不是说只有我到达元婴期才能开启第四灵焰，噬苍黑焰吗？你怎么现在就可以用？”

　　“我说的是只有你到达元婴期，你才可以开启第四灵焰是意思是，只有那是时候你才可以独自运用灵焰，现在你无法运用第四灵焰，必须要我亲自出马才能运用，懂吗？”

　　灵鼎翻了翻白眼有些无语道。

　　“这有什么区别吗？”

　　楚岩还是没太搞清楚，有些疑问道。

　　“当然有区别，你运用对我没有什么影响，但是我自己运用却是要燃烧我刚刚恢复的灵魂之力，这次对付这个家伙我耗去了不少灵魂之力，我必须要开始修养，三日之后估计就会陷入沉睡了，今后一段时间的路需要你来自己走！”

　　说道此处，老白的身躯有些打晃，很显然是灵魂之力运用过度了。

　　“这……”

　　楚岩心中顿时有种不舍，他已经习惯了有老白在身边的日子，只要有老白在身边无论发生什么危险，楚岩心中都无一丝惧怕。

　　“你的路还需要你自己来走，记住，你是我的主人，只有你实力达到一定程度的时候，才可以任意运用我的力量！你的道心还需要磨练！”

　　“我懂了！”

　　楚岩点了点头，心中已经是豁然开朗，如果总有灵鼎在身边，便会产生依赖性，要磨练道心，还是必须完全靠自己。

　　“那妖丹和白金兽角都是好东西，你……我靠，你个鸟鹤，竟然把妖丹吃了！”

　　老白指了指远处白金雪豹的尸体，话刚说一半，竟是看到黑妞把那两半的妖丹吞入了口中随便咀嚼了两下便是咽了下去，顿时肉痛无比，本来就有些体力透支，此时被气得直打哆嗦。

　　“老白，你还是先回到鼎中来吧！”

　　“嗖！”

　　老白也不质疑，飞回到了楚岩丹田内的青色小鼎之中。

　　“老白，他们都没的救了吗？”

　　看着剑无心等人，楚岩心中一阵悲痛道。

　　“除了剑无情和剑无名被一击毙命之外，那三个小家伙生命力都顽强的狠，虽然受伤极重，但还未身死，你身怀六品灵液现在去救来来得及！”

　　“好！”

　　听了老白的话，楚岩第一个冲到了剑无心身旁，毕竟剑无心是为了自己挡剑，拿出了一瓶灵液直接全部倒入了剑无心的口中，剑无心全部咽下。

　　楚岩接着又分别到了雷天佑和赵凌的身旁给两人各自灌入一瓶灵液。

　　看三人气息平稳了下来，楚岩才放心，想必过不了多久三人便会醒来，而这段时间楚岩必须想好一个说辞！

　　将战利品都收了起来，楚岩也盘膝而坐喝了一瓶灵液恢复起来，黑妞吃下了白金雪豹的那枚妖丹之后直接便是回到了灵兽袋里沉睡了过去。

　　一个时辰之后。

　　“头，好痛，楚岩，楚岩……”

　　“我在这里！”

　　剑无心一醒来便是慌乱的大喊了起来，楚岩淡淡一语出现在了其面前。

　　“你，你没有死，呜呜……”

　　剑无心看来楚岩顿时泪流满面，直接扑进了楚岩的怀里。

　　“额，无心姑娘，我没事，你莫要再哭了！”

　　楚岩被剑无心弄了个大红脸，其道心已定，对剑无心根本没有其他想法，但此时却也无法将人推开，只能轻轻拍了拍剑无心的后背安慰道。

　　“你们两个，竟然有这种癖好！”


第454章 剑池泡澡！

　　一道惊讶之极的声音骤然在楚岩和剑无心耳边响起。

　　剑无心的脸立刻就红到了脖子根儿，直接从楚岩的怀里挣脱了出来，别过头去。

　　楚岩也是老脸一红，却见赵凌一脸看怪物一般地看着楚岩，而一旁雷天佑也醒了过来看着楚岩一脸怪异之色。

　　“事情不是你们想象的那样！”

　　饶是楚岩威猛无敌，这个时候也是言语失措，尴尬之极。

　　“那还能是什么样？徒儿可都看在眼里了，师傅，徒儿真是没想到，你原来喜欢男人，你这口味也太重了点吧！”

　　赵凌从上到下打量楚岩，一只手还戳着下巴，眼中是惊骇，脸上是奸笑。

　　“额……”

　　楚岩顿时言语失措，本来还担心赵凌误会自己和剑无心姑娘有些什么呢，此时却是恍然大悟，原来是方才剑无心背对着赵凌扑在自己的怀里，而剑无心是女子之身的事，赵凌自然不知，此时看到剑无心哭泣抹泪地扑在楚岩的怀里，楚岩还安慰的模样，两个大男人在其面前做出如此动作不惊愕在怪。

　　“口味儿的确有点重！”

　　雷天佑同样戳了戳下巴点头道。

　　“你们……”

　　“师傅，你收我为徒，莫非也是看上了我的‘美色’？”

　　楚岩刚欲解释便再次被赵凌打断，同时赵凌手臂抱胸一脸“我怕怕”的表情。

　　“你们，说够了没有！”

　　这时剑无心骤然转过了头来，一张绝美的容颜之上还挂着泪水，有些羞怒道。

　　“剑兄……你……”

　　赵凌看到那张倾世的容颜之时，顿时双目呆滞，言语堵塞。

　　雷天佑此时也是目瞪口呆。

　　“你们看什么，我的斗笠呢，我……”

　　剑无心有些奇怪赵凌的表情，这才发现自己的斗笠竟然不知什么时候没了，自己的女子之身被人家发现难怪会这么惊讶。

　　“好了，你们也看到了，无心姑娘是女子之身，还希望大家将此秘密保守下去！”

　　气氛实在尴尬，加上剑无心是因为救自己才被打破了斗笠，楚岩只能出来打圆场了。

　　“师傅，弟子给你膜拜了，你真是我师傅啊，这简直就是泡妞神技啊，在人家还是男的时候就开始泡，现在一下帅男变美人，师傅你可赚大了！”

　　赵凌双手抱拳对楚岩道，眼中满是惊叹之色。

　　“你莫要胡说，我和楚岩是清白的男女关系！”

　　剑无心登时脸色大红，急忙道。

　　赵凌嘿嘿一笑道：“嘿嘿，师娘，都男女关系了，还清白什么啊！”

　　“你，我……谁，谁是你师娘，莫要再胡说了！”

　　剑无心说到最后声音竟是如若蚊啼，低头道，那脸叫一个夕阳红。

　　“哈哈……”

　　赵凌大笑，他没想到平日里高高在上万人仰视的剑无心也会有这般样子，不禁心中对于自己的师傅又是一阵膜拜。

　　楚岩一拍额头，彻底解释不清了！

　　雷天佑强行憋住了笑容，道：“楚岩，我记得当日我应该是被白金兽角刺穿了身躯，之后怎么了？”

　　“对啊，师傅，那白金雪豹呢？”

　　听了雷天佑的话赵凌看了看周围的一片血迹突然正色道。

　　“楚岩，这一切到底是怎么回事？”

　　剑无心看着满地狼藉犹如地震过一般也是一脸郑重道。

　　楚岩淡淡道：“那白金雪豹最后灵力透支被我找到机会碰巧杀死了！”

　　“碰巧？”

　　“师傅，你这有点假啊！”

　　“这等凶兽也能碰巧杀死？这家伙的灵力好像还不至于那么容易透支吧！”

　　剑无心，赵凌，就连雷天佑也是摇了摇头道。

　　楚岩无奈再次道：“额，好吧，我施展出了自己最后的底牌，拼尽了灵力才将其杀死，剑无情和剑无名早已身亡，我无法再救，你们三人只是重伤，我便救下了！”

　　众人将信将疑，但楚岩已经把话说到了这个程度很显然是不想再继续说下去了，大家也没有追问。

　　“好了，诸位道友们，还有不到四天是时间，咱们可以入剑池了！”

　　见众人沉思不语，楚岩笑道。

　　“哈哈，对，我们将那妖豹斩杀，可以入剑池了！”

　　赵凌大笑道，剑无心和雷天佑脸上也是难以掩饰的兴奋之色。

　　雪山不过千米，众人攀爬了不到半刻钟的时间便是到达了雪山之顶。

　　本来漆黑的雾气此时已经变为了淡蓝色，众人穿过雾气，进入其中，看到眼前之景，众人当即便是瞪大了眼睛。

　　这是一个足有一百平方米的池塘，池塘之中的“水”成淡蓝色，这哪里是水，分明就是先天精元！

　　“师傅，我们发了，发大了！”

　　赵凌一脸狂喜之色，取出了一个大号玉瓶直接朝着池塘扑去。

　　“这么多的先天精元如果全部带出去，我下五州实力必定暴增！”

　　剑无心心中也是震惊无比，这厮竟是从储蓄袋里拿出了一个水桶朝着剑池扑去。

　　雷天佑没有说话，但最给力的便是这货，这货不知从哪里搞出了一个水缸直接朝着下方扑了过去。

　　楚岩却是一脸无语，不过也没有多说什么，而是开始脱衣服。

　　“楚岩，你怎么……你脱什么衣服，流氓！”

　　剑无心本来准备叫楚岩也下来装取先天精元却发现楚岩开始脱衣服，当即捂住了眼睛大声道，不过下意识的还是从指缝间偷瞄着楚岩壮硕的身躯。

　　“泡澡当然要脱衣服！”

　　楚岩毫不理会，直到脱得溜光才下了剑池！

　　“嘶！”

　　一入剑池楚岩便是感觉有一种冰冷之感从四面八方传来，顿时整个身躯感觉舒爽无比，一身的疲惫一扫而空，每个细胞都是充溢着活力。

　　“果然是好东西！”

　　楚岩心中感叹，闭上了眼睛开始运转起寒霜冰诀。

　　剑无心三人看着楚岩一脸的无语，这一池塘的先天精元在眼前竟然不多装点，反而在那里泡澡，真是浪费。

　　三人也不再理会楚岩，开始装先天精元。

　　“嘭！”

　　赵凌的大号玉瓶率先炸裂开来。

　　“怎么回事！”

　　“嘭！”

　　赵凌有些疑惑，刚装点怎么就炸瓶了，想着又拿出了一个玉瓶，装入了一些，下一刻就是炸了开来。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　剑无心的水桶和雷天佑的水缸先后炸裂开来。

　　三人一脸惊愕之色，下一刻齐齐看向在那里闭着眼睛泡澡的楚岩。

　　就见楚岩眼睛都没睁开，开口淡淡道：“先天精元又称先天剑元，所以这里才叫做剑池，剑元一旦被器皿所装便会如利剑一般四处乱撞，所以你们那些东西才会碎裂，这剑元无法携带，只能凭借身体吸收！我先泡澡了，你们请便！”

　　听了楚岩的话众人恍然大悟，难怪这厮上来就在那里泡，想着三人也不犹豫，雷天佑和赵凌直接脱光光泡了起来，剑无心脸色羞红，没有脱衣服，直接便是开始泡并且还在身体之外撑起了一个白色光罩，防止外人看到自己。

　　“老白，连你都不能收取这先天精元吗？”

　　“不可，此物根本无法携带，不过本尊现在倒是可以吸收一些！对了，将你那妖兽，法宝什么的都取出来，妖兽泡了之后可增加实力，灵器泡了以后晋级更加容易！”

　　听了楚岩的话灵鼎突然道。

　　“好！”

　　楚岩听闻眼中一亮，将黑妞、吞灵鼠、和两只白银天狮幼兽放了出来，黑妞还处于睡眠状态被楚岩放到了一边。

　　接着楚岩又把戮仙棍、万妖幡、龙羽舟、刀玄丝、囚龙绳、五行飞剑、黑玉权杖……以及那数十柄，反正能拿出来的都被楚岩拿出来了！

　　这些宝物都达到了灵器，楚岩将一个个均是化为巴掌大小，也不麻烦。

　　“这厮，真是一点都不浪费啊！”

　　“不愧是我的师傅，好办法！”

　　雷天佑和赵凌看着楚岩将宝物妖兽储蓄袋之中的东西几乎全都倒了出来，顿时眼中一亮也将自己储蓄袋之中的东西都倒了出来。

　　剑无心在白色光罩之中也是默默的把宝物都拿了出来。

　　接下来四人均是闭目开始运转功法，贪婪的吸收起了先天精元。

　　楚岩只感觉精神舒畅之极，下意识的将自己的神念完全扩撒开来！

　　“嗯？”

　　忽而，楚岩只感觉有一股轻微的灵力波动自池塘之下传来！

　　“有东西！”

　　楚岩也不知水下到底是何物，再看三人均是在修炼之中，也没有说话，一头扎尽了水里。

　　“那是？”

　　楚岩忽而发现池塘之底有一片光亮，想也不想直接朝着下方游去……


第455章 池底秘洞！

　　“洞口？”

　　楚岩游到池塘之底，发现这竟是一个一米宽的洞口，洞口之中散发着微弱的白光。

　　“我感受到了不弱的灵气波动，小子，这洞口之中必定有好东西，进去看看！”

　　“好！”

　　灵鼎的声音在楚岩心中响起，楚岩点了点头，也没再多想直接一头钻进了洞口之中。

　　这是一条长长的甬道，四周的墙壁之上镶嵌着一颗颗夜明珠，照的四处光亮，周围还有一条一条身体呈白玉状鱼儿四处游荡，感受到那鱼儿身上强悍的力量波动楚岩眼中一亮。

　　“小子不用看了，这鱼是由先天精元凝聚而成，也是带不出去的！”

　　“好吧！”

　　听了灵鼎话楚岩有些无语，直接继续朝着前方游去。

　　又游了大约百余米，一个光亮的出口出现在了楚岩的眼前，楚岩也没多想，直接一头钻了出去！

　　“嘭！”

　　水花四溅，一个年轻的身影从一个小水塘之中冒出头来，正是楚岩。

　　入眼之处，是一个石洞，石洞之中四面封闭，恐怕也只有通过这水中的甬道才能游进来。

　　楚岩从小水塘之中爬了出来，打量起眼前的一切，石洞足有上百平方米大小，其左侧有一个书架，书架之旁有一个床铺，床铺之上一个蒲团，蒲团之上坐着一具枯骨，枯骨身上的道袍经过岁月的侵蚀已经变得残破不堪。

　　最让楚岩惊愕的是这俱枯骨的颜色成乳白色，晶莹剔透，这不禁让楚岩想起了碧玉骨兵，不过楚岩却没有打这俱骸骨的注意，这骸骨虽好，但拿人尸骨的事情，楚岩是做不出来，如果拿了这尸骨，必定道心蒙尘。

　　“这是一俱元婴期修者的骸骨！这修者应该是闭关苦修最后仍旧难以突破，寿元耗尽，油尽灯枯而死！”

　　“元婴期修者！”

　　听了灵鼎的话楚岩不禁感叹，就算是实力再强的修者，仍旧难以抵御岁月的侵蚀。

　　楚岩又朝别处看了看，刚刚自己游上来的小池塘在石洞正中，书架和床铺的对面是一片灵田，大约有二十平方米，一个大丹炉占据一方，以及一块空旷的平地。

　　“这里应该就是这元婴期修者的洞府了，不过这洞府还真是够简练的，炼丹室，休息室，灵田都放在一起了！”

　　楚岩心中有些感叹。

　　走到了枯骨的近前，发现一本翻开的典籍摆放在其身前，楚岩拿起一看，封面上四个大字：《沧月剑气》。

　　“沧月剑气？”

　　“小子，现在没有时间研究这东西，快些看看这里还有什东西！”

　　灵鼎的话将楚岩的疑问打断，楚岩点了点头，的确还有不到四天的时间，那么多先天精元等着自己吸收呢，不能把时间浪费在这里。

　　想着楚岩朝着书架上看去。

　　“这些典籍太过繁杂，基本没有适合你的，去别处！”

　　楚岩还没能看，灵鼎的神念便已经把书架之上的典籍全部扫视了一番，道。

　　“对了！”

　　楚岩看了看另一侧的灵田眼中一亮，将吞灵鼠放了出来，寻找灵花秒草，这小东西可比楚岩在行多了。

　　吞灵鼠在楚岩的指示下兴高采烈的朝着灵田奔了过去。

　　楚岩则是走到了那丹炉之旁，这丹炉整体成黝黑色，卖相不是很好，不过想来这元婴期修者的丹炉也不应该是什么平凡之物，楚岩便是将这丹炉收了起来。

　　“吱吱！”

　　这时吞灵鼠极度兴奋地跑了过来，两只小爪子举着一个……地瓜？

　　看着吞灵鼠举着向自己显示的东西竟然是世俗之中的地瓜楚岩有些无语。

　　“这小东西眼里还真不出，这是地金果，位居八品灵物之列，这小东西吃了估计可以晋级！”

　　“这东西归你了！”

　　楚岩将吞灵鼠收回了灵兽袋。

　　又寻觅了一圈，发现这洞府之中还真是没什么好东西了，便是走到了枯骨之旁，对其一拜，“前辈，晚辈今日有缘进入您的洞府，收取修行所需之物，特来告知，就此拜别！”

　　楚岩给枯骨鞠躬道，刚转身欲走，却是发现一道金芒隐约的在枯骨的身上闪现，急忙转过头来。

　　细心寻找之下，楚岩终于发现这金芒所在之处，竟是在枯骨身上破烂的衣服上。

　　“前辈得罪了！”

　　楚岩手中灵力一闪而过，将那破烂的衣衫表面割开，一片兽皮布从中掉落了下来，这兽皮布之上有着绘制着金色的图纹，这些金色的图纹绘成的一一副地图，不过却好像是一副残图。

　　也不再多想，楚岩将兽皮布收回到储蓄袋之中，再次对枯骨拜了一次，转身跳入池塘之中，顺着原路游回。

　　……

　　转眼之间一天的时间便是过去了。

　　“嘭！”

　　一道响动自剑池之中传出，赵凌睁开了双眼感受到丹田之中金丹之上已经出现了第四道丹纹，眼中满是惊喜之色。

　　金丹期四层！

　　短短一天的时间，凭借着先天精元赵凌就从金丹期三层提升到了金丹期四层。

　　要知道到达金丹期每提升一个层次是何等的困难，两年赵凌只是金丹期二层，经过了两年的苦修，赵凌在天山剑池试炼之前才突破到了金丹期三层，而眼前仅仅一天便再次突破，可见先天精元之威力。

　　“可惜无法再吸收先天精元了！”

　　赵凌脸上满是可惜之色道，此时他的身体已经达到了饱和无法再吸收先天精元了，只能眼巴巴地看着雷天佑和楚岩在那里吸收。

　　“这……”

　　赵凌看向楚岩一处登时瞪大了眼睛，只见楚岩周围形成了一个漩涡，而楚岩就处于那漩涡之中，先天精元不断地朝着楚岩身体之中汇聚着。

　　三个时辰之后。

　　“嘭！”

　　又是一道响动自精元池之中响起，雷天佑睁开眼睛，其中满是狂喜之色。

　　丹田之中，一枚金丹之上是四道丹纹。

　　仅仅一天多的时间，金丹期四层，雷天佑竟是从金丹期二层直接突破到了金丹期四层！

　　“恭喜道友！”

　　赵凌一脸羡慕之色道，很显然雷天佑的资质比赵凌要好。

　　“道友也突破了，同喜！”

　　雷天佑自然也感觉到了赵凌身上的气息也提高了，笑道。

　　再看看那白色光罩仍旧存在，很显然其中的剑无心还未吸收完，而看到一旁楚岩的情景，就连一向淡定的雷天佑也是瞪大了眼睛：“这家伙是在和先天精元吗？”

　　“师傅果然是奇才！”

　　赵凌点了点头！

　　第二日。

　　“嘭！”

　　一道比之之前雷天佑和赵凌突破更加巨大的响动自剑池之中传出。

　　白色光罩散去，剑无心的身影一跃而起，已经出现在了岸边，身上不知何时换上了一道素白长衫，整个人的气势不显而露。

　　“二位道友也突破了！”

　　剑无心淡笑道，心情大好，其竟是从金丹期五层直接突破到了金丹期六层！

　　要知道进入金丹中期之后突破可是无比困难的，比之赵凌那样的金丹前期突破难度要大上数倍不止，而剑无心竟然能够两天之内突破一层，先天精元的强力是一方面，其资质的卓越自然也是一方面。

　　“不愧是师傅的女人，师娘也够变态啊！”

　　“恩！”

　　赵凌感叹道，雷天佑在一旁跟着点了点头。

　　“你们两个，再说……我就动手了！”

　　剑无心又是一阵脸红，有些羞怒道，不过听赵凌叫自己师娘心中却是美滋滋的。

　　“楚岩……”

　　剑无心想着看向楚岩下一刻目光也是变得有些呆滞，喃喃道：“他是要将这一池的先天精元吸干吗？”

　　四人联合吸收之下，剑池之中的先天精元已经被吸收了三分之一，楚岩周围那漩涡仍旧朝着其汇聚着，剑池的液面在以肉眼可见的速度下降着。

　　第四日。

　　剑池之中的先天精元已经被楚岩吸收了三分之二，可这厮仍旧没有要停下来的意思。

　　“师娘，额，不，剑道友，你说师傅会不会把这剑池吸干？”

　　赵凌坐在岸边看着仍旧处于剑池之中疯狂吸收的楚岩脸上满是极度惊愕之色对一旁的剑无心道。

　　“我看没准，这家伙不可以按照常理度之！”

　　剑无心脸色有些麻木道。

　　“这厮不吸到吸不下是绝对不会停止的！”

　　雷天佑撇了撇嘴道。

　　“可马上就要到时间了啊！估计还有不到三个时辰我们就要被传送出去了！师傅一会突然被打断修行，很容易走火入魔啊！”

　　“嘭！”

　　“你小子才走火入魔呢！为师好的很！”

　　一道巨大的响动自剑池之中传出，淡淡的话语打断了赵凌的话。


第456章 翼州逆袭了！

　　天山剑池试炼，三十日之期便在今日。

　　天山之下，四州众人均是一脸焦急之色，同时心中也是有些担忧，这次天山剑池试炼凶险无比，死亡率肯定不低，但若是能够活着出来，日后必定会有所作为。

　　“诸位道友，这次绝对不可让魔剑逃脱！一会诸位道友一定要细细观察！”

　　剑天风的声音在众元婴老祖耳边响起。

　　三十余名元婴期老祖守在最前端，均是点了点头，这次事关重大，若是魔剑得以逃脱必定再次酿成大祸。

　　此事无比机密，除了这三十余名元婴期老祖之外，五州之内再也没有一人知道魔剑之事。

　　五州每一州都有八大宗门，此事四十大宗门宗主也是汇聚在了一起，他们谈论的当然是这次哪一州，哪个门派的弟子能够脱颖而出！

　　甚至有的宗门已经放话，若是自己的弟子能从第五域之中走出，直接便成为少宗主。

　　“诸位道友认为这次我们哪一州将会胜出！”

　　说话之人是一名身着银色长袍的中年男子，正是荆州第一宗天剑派的宗主，剑殇环。

　　“这还用说自然还是我荆州！凡儿最近实力增长不少，能进入传说之中的第六域也说不定！”

　　说话之人是一身紫色道袍的中年男子，乃是荆州第二宗千剑门宗主姬长道。

　　“小儿最近在剑术上也有些感悟，想必成绩也会不错！”

　　赵行空笑道，最为荆州第三宗的宗主，他也自然有些话语权。

　　“飞鸣也突破金丹期想必会有些作为，那一州会胜出自然不用再猜，不过我想这次垫底的还是翼州吧，你说呢，水道友？”

　　在王雨田看来，即便翼州有个楚岩也不可能抵挡一切，翼州必定还会垫底，王雨田与水天羽一战之后与翼州的梁子是彻底结下了，这样好的讽刺机会当然不会放过。

　　“呵呵，即便我州垫底，但资格战上好像最后的第一的是我翼州的吧！”

　　水天羽淡淡一笑道。

　　“你……”

　　资格战一事一直都是王雨田的痛楚，不仅自己赌局输给了水天羽，最后还被翼州之人夺得了第一。

　　“水宗主，莫要嘴硬了，这次你翼州必定垫底了！”

　　说话之人正是青州万妖谷谷主，也正是火龙飞的祖爷爷，火天星，火龙飞被楚岩打残，但却被墨冥天警告不许找楚岩麻烦，这位妖族老祖可是憋了一口气。

　　“是啊，翼州除了那个什么楚岩，剩下的还有什么出色的！”

　　“哼，不过是一帮废材而已！”

　　妖鸣门和碧鳞湖的宗主也是纷纷讽刺道。

　　金瑜儿和碧鳞天败于楚岩之后，并且被楚岩断去一臂，最后在墨冥天的警告下，还要忍气吞声，也是憋闷不已。

　　“说的对，除了那个楚岩翼州全是垃圾，有何畏惧！”

　　“一个垃圾州也想搞逆袭吗？真是天真啊！”

　　赵丹武和李天奇因为丹飞灵和司马御被楚岩废掉一臂之事也是借机讽刺道。

　　楚岩资格战一次虽然大展神威，但却树敌不少。

　　翼州众人此时一个个都在暴怒的边缘，但却无人敢发作，毕竟自己一方实力上却是不如人。

　　“好像就是我这个垃圾州的弟子，在资格战上一个人打败了你们那些口中的天赋弟子吧！”

　　水天羽却是冷冷一笑道。

　　“哼，不过是凑巧而已！”

　　“就是，那小子说不定之前吃了什么禁药！”

　　“对，否则那小子怎么会那么厉害！”

　　……

　　水天羽一句话堵得几大宗主面红耳赤。

　　“诸位道友，大阵开了！”

　　剑殇环眼中闪过一丝莫名的神色，淡淡道。

　　“瞧好吧，这次翼州的弟子必定没有几个活着出来的！”

　　“哼，一会看他还拿什么嚣张！”

　　“对！”

　　……

　　各大宗主纷纷附和道。

　　只见天山之上，最下方一处，黑光闪现，下一刻一个巨大的通道显现而出。

　　第一域，黑铁幽狼域大阵开启。

　　各州弟子纷纷出来，走出！

　　“哈哈，是我徐州的弟子！”

　　“我青州的弟子也是不少！”

　　“翼州果然没几个人啊我！哈哈！”

　　……

　　兖州、青州、徐州三州众人均是开始讽刺道。

　　翼州众人心中无语，怎么不算算你们进入天山剑池多少人呢？

　　翼州这次进入天山的总人数是最少的，黑铁域又是第一域，翼州出来的人自然是最少的。

　　而此时剑天风一众元婴期老租，则是将守在天山脚下最前端，将所有出来的弟子全都勘察了一番，发现没有魔剑传人所在，不禁心中感叹，这魔剑果然还是要挑选资质上等的年轻修者。

　　“嗡嗡！”

　　紧接着第二域，青铜玄龟域大阵通道开启！

　　“哈哈，还是我徐州的弟子！”

　　“恩？翼州竟然也有人在其中！”

　　“怎么可能，翼州的弟子怎么会这么多！”

　　……

　　在众人的惊愕声中，通道之中一个个弟子走了出来，令人无比惊叹的是，虽然仍旧是荆州的弟子众多，但这次翼州的弟子竟然占据了其中的四分之一，仅仅排在荆州之后。

　　翼州的众人也是无比的震惊，这简直太出乎众人的意外了，这样的事情是如何出现的，翼州竟然已经强大到这个地步了吗？

　　“王宗主，徐州的弟子好像也不怎么样嘛！”

　　水天羽淡淡一笑，这样好的反击机会怎么会放过。

　　“哼，你等着，后面两域之中必定我州弟子众多！”

　　王雨田脸色铁青冷冷回应道。

　　五大州之人心中均满是古怪之色，这样的事情实在有些违背常理啊！

　　一众元婴老祖再次勘察了一番之后脸色变得难看了起来，仍旧没有魔剑的传人所在，也就是说，魔剑的传人在后面两个域之中，而能进入后面两个域的弟子已经是各州的核心弟子了，如此一来，魔剑的成长绝对的可怕。

　　水天羽心中自然也是十分震惊，随便拉过来了一个实力平平的弟子传音道：“你是怎么通过第一域在第二域中生存下来的！”

　　那弟子立刻老实回应道：“本来弟子只是在第一域，一次被一名修者偷袭，眼看便要身死，却不知是哪位师兄突然从后方赶来出手相救将偷袭之人杀死，弟子拿了死去那人的青铜令牌进入了第二域，那师兄告知以我老实呆在第二域找个地方躲起来，莫要再走动！我一进入第二域就躲了起来，直到开启大阵开启之时才出来！”

　　水天羽眼皮一挑道：“哦？那小子相貌如何？”

　　“那位师兄当时带着人脸面具，不过我有种感觉，是大师兄，一定是大师兄出手救我的！”

　　那名弟子说道此处一脸崇拜之色道。

　　“好，你下去吧！”

　　水天羽淡淡一语，嘴角却是挂起了一丝微笑：“楚小子，看来这次本宗必须重重地奖赏你了！”

　　楚岩的那人脸面具也就对实力低点的弟子有用，实力强一些的弟子均是能够看出来，再加上能够这样的事情也是楚岩的作风，所以很多弟子都认定了是楚岩救的自己。

　　事实也的确如此，楚岩最后出发，一路之上自然看到了无数争斗，在其能力范围内，能解救的都解救了，所以翼州虽然进入天山的人数不占优，但大部分人都进入了第二域。

　　剑无心等人则是不同，他们手持黄金令牌最先出发，一直都领跑在最前方，自然无法帮助自己州的弟子了。

　　水天羽联系楚岩最后出发一事，自然已经猜出了这个人就是楚岩，随即向翼州各宗之人传音道。

　　翼州之人均是振奋了起来，如此说来，这次翼州很可能会有惊人的成绩。

　　而与此同时众人心中也在惊叹，如今的楚岩竟然已经到了能够主导一次试炼一州的胜负与否了，这样的人，必定是翼州日后的领袖！

　　“嗡嗡……”

　　第三域，白银天狮域大阵开启了。

　　“这，怎么可能？”

　　“我徐州的弟子呢？”

　　“我兖州的弟子呢？”

　　“翼州的弟子怎么这么多！”

　　……

　　在众人的惊呼声中，各州弟子纷纷而出，却是发现其中翼州的弟子竟然占据了三分之一。

　　其中青州的弟子占据了三分之一，而另外三州包括荆州的弟子加在一起一共只占三分之一。

　　不过上百人，翼州的弟子竟然占了足足三分之一，这是何等恐怖的事情！

　　他们不知道的是，在第三域的出口之处，各州弟子大战白银天狮，兖州、徐州、荆州三州精锐弟子全军覆没，而在楚岩的帮助下，蛇云飞等青州弟子和翼州弟子却是几乎没有什么伤亡。


第457章 惊翻全场！

　　整个场面沸腾了，翼州竟然如此逆天？这还是下五州排名垫底的翼州吗？

　　“哈哈，好，不愧是我翼州万魔窟的弟子！”

　　“好好的，我翼州浩儒阁的弟子如果不错！”

　　“我翼州御鬼宗的弟子，好样的！”

　　……

　　翼州彻底振奋了，这样的成绩竟是已经压过了荆州，翼州八宗宗主纷纷大笑。

　　水天羽此刻真的感觉是意气风发啊，刚刚翼州几大宗门的宗主已经询问了一番，结果得出了结果，这一切都是因为楚岩！

　　除了翼州之外，最开心的就是青州众妖了，青州在这一域竟然也压过了荆州成为了顶尖的存在，这是他们想不到的。

　　“云飞，这到底是什么回事？”

　　青州排名第三派妖云阁阁主一脸震惊的对蛇云飞道。

　　蛇云飞则是刻意放高了声音道：“回禀师尊，多亏了翼州楚岩楚道友相助，我们青州众妖才得以逃脱危险，留守在了第三域！”

　　五大州之人顿时寂静无声，楚岩？一个人主导了第四域的排名？翼州的弟子？

　　“哈哈，好，好啊，待楚小友出来，老夫必定当面道谢！”

　　妖云阁阁主大笑道。

　　青州并不是所有人对于楚岩都是敌对的，只要万妖谷，碧鳞湖和妖鸣门三大门派对于楚岩敌对，而另外五大门派的天赋弟子都与楚岩有交情，此时也是借机表露心意。

　　“水道友，这次多亏贵宗楚小友了！”

　　“是啊，水道友！”

　　“水道友大才啊，竟是能培养出如此天赋的弟子！”

　　……

　　青州五大门派的宗主均是一脸笑意的对水天羽道。

　　“诸位道友客气了！”

　　水天羽淡笑，翼州不能与每一州都交恶，楚岩虽然受到兖州慕华仙子，青州冥天妖仙和徐州天华道人的赏识，但其他宗门也是需要拉拢的。

　　楚岩虽然在资格战上，让九大年轻高手颜面全失，但九大年轻高手却仅仅是代表了几州年轻一代顶尖高手，各州八大宗门之间都有着不少利益纠纷，特别是那些被前面几大宗门压制在后面的宗门，此时翼州已经表现出了实力，此时水天羽已经准备拉拢这些宗门了。

　　“行空，长道，我怎么感觉这次有古怪呢！”

　　剑殇环脸色微变道。

　　“哼，那叫做楚岩的小鬼绝对有问题！说不定弄了什么见不得人的手段！”

　　姬长道脸色愠怒道，姬非凡被楚岩重伤，如果不是有灵药在很可能就留下后遗症了，姬长道对其不恨。

　　“姬宗主此话多份了，楚岩乃是我儿的师傅，实力在凌儿之上，对于剑术的领悟超绝，甚至不下于我们一些老家伙，凭借他的实力，需要弄什么见不得人的手段？”

　　赵行空脸上满是不悦之色道。

　　“二位，先不要争吵了，后面还有两域，我们看看结果吧！”

　　剑殇环眼中神色流转，淡淡道。

　　“魔剑竟是在后两域之中！无心，你可千万不要有事啊！”

　　剑天风眼中满是担忧之色。

　　三十余名元婴期老祖已经将第三域之中出来的众人勘察了一番，仍旧没有发现魔剑传人的存在，众人的心沉到了谷底。

　　“嗡嗡……”

　　就在这时，第四域，黄金龙马域的大阵开启了。

　　万众瞩目之下，三人从通道之中走了出来！

　　正是朱无法、侯山岳和欧阳远！

　　“还是没有，这下糟糕了！”

　　剑天风走到三人之前，神念勘察之下，发现三人竟然都不是魔剑传人，顿时心头一沉。

　　这说明这一次有弟子进入了第五域，并且最终进入了第六域，进入了剑池，而且现在一定还活着，这个弟子必定就是魔剑传人了。

　　剑天风是上一次从剑池之中走出来的人，他知道这试炼的难度，最后要对付白金雪豹那等强悍的对手，并且最近数百年来，再也没有底子能够走出第五域，而这次走出来的必定只有一人，而那人就是魔剑传人！

　　“哈哈，这是徐州的弟子！无法、山岳好样的！”

　　王雨田大笑，一招手将朱无法和侯山岳拉了过来，这两名弟子不仅是徐州的，而且是阳符宗的，王雨田身为阳符宗宗主自然脸面无比放光。

　　“远儿！不错！”

　　作为翼州的领袖，水天羽脸上满是喜悦之色，这一域五州弟子仅仅有三名弟子出来，连荆州的弟子都没有，但其中一个却是翼州弟子，这也是无比的荣耀。

　　“水前辈过奖了，这都是楚岩的功劳！楚岩已经进入第五域！”

　　欧阳远淡淡一语道，他不喜争功，如果不是楚岩他也不可能进入第四域。

　　“好好！”

　　“我不愧是我翼州的弟子！”

　　“看那些狗眼看人低的家伙，还敢小瞧我大翼州！”

　　“翼州威武！”

　　……

　　翼州众人彻底癫狂了，这一刻，他们因为自己是翼州之人而感到荣耀。

　　另外四大州傻眼了，怎么哪一次都有翼州，除了第一域之外，第二域翼州成绩比肩荆州，第三域与青州领跑，第四域又仅仅在徐州之下，一时间翼州的天赋弟子仿佛无处不在了一般。

　　“哼，有什么好显摆的，我徐州两名弟子走出，翼州又怎么和我徐州比！”

　　就在众人呆滞之时，王雨田却是一声冷哼道，随即对着朱无法和侯山岳两人道，“你们两个小子，这次给师尊张脸了，说，要什么奖励！”

　　“师尊，弟子不敢要奖励，如果不是楚岩楚道友，弟子早就身死第四域了！”

　　“是啊，师尊，弟子修为不到家，如果不是楚道友相助，根本无法在走进第五域！”

　　朱无法和侯山岳一脸认真道，立了血誓契约，两人如今的性命都掐在楚岩的手里，自然乐于赞美楚岩，否则一个话说不好，楚岩不乐意了，神念一动，两人便会魂飞魄散。

　　“什么，你们……噗！”

　　王雨田顿时脸色涨红，竟是被气得一口逆血喷了出去。

　　王雨田怎能不气，憋闷了半天，好不容易有机会在水天羽面前出一口气，结果最后自己的弟子说出这样的话，是被水天羽弟子所救？这让他怎能接受得了。

　　五州之人顿时鸦雀无声，楚岩，又是楚岩，是楚岩一个人导演了这一切吗？这是何等逆天的实力！

　　“哈哈，王道友，你这两个弟子不错，心思纯净，道心稳定日后必成大器！”

　　水天羽大笑道，他从来没有这么开心过！

　　这一刻，所有的翼州之人心灵都震撼了，一些经历过以往天山剑池试炼的翼州老者甚至都流下了激动的泪水，这份荣誉，来得是何等的艰难！

　　“哈哈，好！好啊！天玄老鬼，你怎么哭丧个脸！”

　　天魔道人身为翼州的顶尖人物此时也如若孩子一般兴奋地大笑了起来。

　　“别忘了，魔剑传人还没有出现，而且楚岩还没有出来！”

　　天玄道人脸色很难看，心中有种不好的预感，如果魔剑真的选上了楚岩，楚岩变成了杀戮之魔，那羽化宗的未来甚至整个翼州的未来就彻底毁了。

　　“这……”

　　天魔道人脸色也是一沉，虽然楚岩不是万魔窟之人，但楚岩是翼州之人，如果楚岩真的化身为杀戮之魔，那么……

　　“嗡嗡……”

　　就在此时，第五域，白金雪豹域大阵通道开启了。

　　这一刻，所有人的目光都投放在了通道上，却是等了半天都没有人出来。

　　“人呢？”

　　“第五域没有人？”

　　“难道剩余的弟子全部身亡了？”

　　“不对，难道是……”

　　“传说中的第六域？”

　　……

　　这一刻所有人的目光都投放到了剑天风的身上，因为近千年来，只有剑天风一人从第六域中走了出来，而剑天风也成了下五州的主宰！

　　那么下一个主宰，是谁？

　　“果然！”

　　剑天风心已经沉到谷底，双目盯着天山之顶。

　　“嗡嗡……”

　　天山之顶，震荡起来，一片大阵虚影浮现而出，下一刻，这大阵虚影化出了一个一人之高的通道，通道之中白金阶梯由山顶铺下直到地面之上，这足有数万米长的白金阶梯，仿佛是在暗示众人，一个五州未来的王者，即将到来。

　　这个人，是谁？

　　所有人都施展了天眼术，将目光投放在了白金通道之上，等待着这历史性的一刻。

　　五大州的三十余名元婴老祖也是目光死死地盯在了通道处，因为这个出来的人，便是魔剑传人！

　　下一刻，一个清秀的面庞出现在了众人的视线之中，这个青年脸色还带着羞涩的微笑。

　　“赵凌？”


第458章 楚岩之名，震烁五州！

　　难道说，这个资质比肩剑天风的天才俊杰是赵凌？

　　这一刻，当真的是万众瞩目！

　　赵行空的此刻老泪纵横，彻底呆滞在了那里，心中振奋到了极点。

　　“不对，他的什么怎么没有魔剑的气息？”

　　这一刻，剑天风以最快的速度用神念将赵凌勘察了一番，却是没有丝毫的发现不禁疑惑了起来。

　　不仅仅是剑天风，剩余的三十余名元婴期老祖也是同时将神念极速扩散，勘察了一番却也没有丝毫的收获！

　　赵凌此时这个得意啊，可以说长这么大来，第一次这么出风头，五州之人眼中那种崇拜、羡慕……的表情让他暗爽不已。

　　就在众元婴老祖疑惑以及五州众人惊异赵凌的天赋之时，又是一道淡淡的话语在赵凌身后响起：“我说，别骚包了，还让不让我们出去！”

　　赵凌一愣，朝下走了几阶，在众人惊异的目光中，雷天佑的身影显现而出！

　　如果说刚才赵凌出来还是震惊，那么此时整个场面便是沸腾了！

　　“那是翼州的弟子吗？”

　　“对，他就是那个资格战第一的天赋弟子！”

　　“这次翼州这么逆天，竟然有弟子从剑池之中走出！”

　　“金丹期四层，我的天，这小子资格战的实力不是筑基期大圆满吗？”

　　“荆州一个，翼州一个，翼州是要比肩荆州了吗？”

　　“怎么会有这样的事？”

　　……

　　这一刻，翼州的气势彻底被推上了巅峰，按照到现在为止各域成绩看来，翼州竟是已经堪比荆州，如果不是考虑因为翼州人数少，第一域中不占优势的话，翼州的成绩甚至已经超过了荆州！

　　翼州众人已经振奋到了极点，谁能想到，就连传说之中的剑池中，都有翼州弟子的存在！

　　众人元婴老祖心中也在奇怪，这仍旧不是魔剑传人，难道后面还有人不成？

　　就在众人惊愕之时，一道窈窕的身影从雷天佑之后走出，入目的是一张倾世的容颜！

　　“这是谁？”

　　“这是哪一州的年轻强者，怎么从来没见过！”

　　“这等绝美的容颜，还有如此强横的实力，怎会默默无名？”

　　“那到底是谁？”

　　……

　　众人彻底惊呆了，这次竟然有三人从第六域剑池之中走出，而眼前这个倾城女子到底是谁？

　　剑天风苍老的容颜之上流露出一丝微笑，因为他已经用神念勘察了剑无心，她并不是魔剑传人！

　　“师祖，弟子剑无心回来了！”

　　剑无心对着剑天风微微一笑道，此话一出，也是宣告了自己的女子之身。

　　“什么？”

　　“那……那竟然是剑无心？”

　　“剑无心竟然是女子！”

　　“她的气息好强，金丹期六层，剑无心竟然突破到了金丹期六层，她才仅仅二十九岁啊，太妖孽了！”

　　……

　　众人此时嘴巴都成“0”形，眼中满是难以置信之色。

　　剑天风朗声一笑，道：“哈哈，好，即日起，剑殇环晋升为宗门太上长老，剑无心成为天剑派，第八十一袋宗主！”

　　“哈哈，好女儿，爹这下可终于轻松了！”

　　剑殇环看着剑无心脸上满是欣慰之色，本来因为剑无心是女子之身，还未准备将宗主之位传给她，但此时剑无心从剑池走出，并且实力大增，不管是实力还是天赋，都让人无话可说。

　　“多谢师祖！”

　　剑无心微微一笑，一言过后，剑无心却是朝着下方走了几个台阶，转过身来看向通道出口。

　　赵凌和雷天佑也此时也是转过头来，一起看向出口处。

　　三人的举动让众人有些错愕，这三人怎么还不下来，这是在干什么？还在等别人？

　　难道说，还有人，还有一个能够让三大年轻强者都甘愿屈居其后的人存在吗？

　　想到此处，在场数万人全部将目光投向了通道出口！

　　剑天风等元婴老祖此时心中也是无比的慎重，这一人，必定就是魔剑传人了！

　　“掌门师叔，天玄师祖，弟子回来了！”

　　淡淡的话语从通道之中传出，下一刻，一道比之前面三位年轻强者还要年轻的身影显现而出，其白衣胜雪，一张淡然从容的脸庞之上挂着浅浅的笑意，让人有种如沐春风之高。

　　楚岩！

　　五州之人，彻底呆滞在了那里，翼州，竟然又是翼州之人，这……

　　天玄道人脸色却是十分难看，极速将神念扩散开来，勘察了一番之后，骤然放声大笑：“哈哈，好，好啊，不愧是我翼州的弟子！”

　　天玄道人的笑声打破了这个场面的死寂，顿时山呼海啸般的议论之声传来。

　　“是楚岩，他就是那个资格战上大败兖州、青州、徐州九大年轻高手的天赋弟子！”

　　“别忘了他还是赵凌的师傅！”

　　“传闻他还将姬非凡打败了！现在看来是真的！”

　　“传闻他还救过剑无心的性命，看来这一切都是真的了！”

　　“太强了，翼州这次，要逆天了吗？”

　　……

　　天山脚下，彻底沸腾了，最为振奋的是翼州的弟子，此时他们的心情，根本已经无法用语言来形容了。

　　“怎……怎么可能……”

　　王雨田呆滞了，这样的结果彻底超出了他的预料。

　　另外之前几个嘲讽翼州的宗主，此时也是憋得脸色涨红，哑口无言！

　　“我翼州，真的要崛起了！”

　　看着那道年轻身影，水天羽知道，翼州的未来在他的手中。

　　而就在此时，就见剑无心、赵凌、雷天佑三人互相交换了眼神，同时朝着楚岩鞠躬一拜道：“楚道友救命之恩，馈赠仙缘之恩，没齿难忘！”

　　简单的一句话，却是再次让整个场面寂静无语。

　　楚岩救下了三人，并且还馈赠了仙缘，这么说来，如果没有楚岩，三人根本无法活着走出第六域，更别说得到先天精元了！

　　回顾翼州的战绩，一个恐怖之极的猜测在众人的心头滋生，莫非，楚岩一个人，主导了这次天山剑池资格战？

　　三十余名元婴老祖也是满脸震惊之色地看着楚岩，他们并没有发现楚岩身上有魔剑的气息，可这个翼州走出来的弟子，如今不过才刚刚筑基期大圆满，怎么会强到这个地步？

　　剑天风最为感到不可思议，他再三勘察了楚岩，却是仍旧没有发现其身上有一丝魔剑的气息！

　　“我说，你们三个，不用这样吧！”

　　楚岩有些无语道，现在他终于明白三人为何要让自己最后出来了。

　　“师傅，这可是师娘，额，不是无心姑娘的主意！”

　　赵凌一脸坏笑道。

　　“胡说，这是大家想的！”

　　剑无心脸色羞红道。

　　“你，经得起我们这一拜！”

　　雷天佑的话更加直接。

　　这是三人共同的想法，如果没有楚岩，三人此次绝对九死无生，所以他们才想在五州之人面前表达真实的感激之情。

　　“你们这些家伙！”

　　楚岩淡淡一笑，看向下方呆若木鸡的众人，道心从未有过的清明！

　　“即日起，楚岩接替水天羽成为羽化宗第六十八代宗主，水天羽晋升为太上长老！”

　　……

　　天山剑池试炼，就这样落幕了！

　　而一个名字，却是随着这次的落幕，如暴风一般席卷了整个下五州！

　　他的名字，叫楚岩！

　　一个主导了这次天山剑池试炼，让翼州问鼎巅峰的男人！

　　曾经的一个翼州默底层默默无闻的弟子，如今整个下五州公认的年轻一代第一人！

　　所有关于楚岩的事迹已经传遍了整个下五州，其中每一件都是那么让人震惊，一个灵根被废之人，仅仅五年，便成为站在下五州巅峰的存在，这几乎已经成为了一个传说！

　　此时翼州众人正在回往翼州的路上。

　　一艘足有上万米长的剑形飞舟之上，一片欢声笑语，摆着无数酒席，翼州众人纷纷举杯痛饮。

　　这一次翼州彻底逆袭，出尽了风头，并且因为这次天山剑池试炼和之前的资格战，各个宗门之间一些矛盾虽然还在，但已经大大缓解，就连羽化宗于万魔窟这对老对头都不打算再开战了，如今的翼州八宗已经是铁板一块，众人只有一个念头，那就是将翼州这次的辉煌延续下去。

　　这艘飞舟还是天剑派如今宗主剑无心送予翼州之人的！当然究竟是送给谁的，大家心知肚明。

　　“我说楚宗主，你可真够绝情啊！无心姑娘对你一番情意，你就这么干脆的拒绝了！现在人家可是荆州第一宗一宗之主啊！握手多么丰厚的资源，你就真的不再考虑考虑了？”


第459章 王者归来，战！

　　飞舟的最前端，雷天佑与楚岩并肩而立，雷天佑笑道。

　　“我说雷宗主，以前没看出来啊，你还有八卦的天赋！”

　　楚岩淡淡一笑道，如今雷天佑达到金丹期顺理成章成为了万魔窟新一代的宗主。

　　不过雷天佑说起剑无心，还是真的让楚岩有些无奈。

　　剑池试炼之后，剑天风便是找上了楚岩，很直接的问，楚岩愿不愿意与剑无心双修！

　　从这几日来剑无心的仪态，楚岩怎能看不出其对自己有情义但楚岩的心中已经有了若惜文和柳月影，还有逝去的花梦琪，当真再也容不下别人了！最后只能好意回绝了剑天风！

　　剑无心得知这个消息之后当真是声泪俱下，差点昏死了过去，最后非要与楚岩义结金兰，说做不成道侣，便成为异性兄妹，不对，应该说是异性姐弟，让楚岩永远都不要忘记她。

　　好吧，从此楚岩夺了一个姐姐，并且在剑无心的告知下下五州是众人皆知！

　　楚岩知道，剑无心如此之做，也是意在提高翼州的地位，虽然翼州凭借这次天山剑池试强势崛起，但毕竟底蕴还薄，有了荆州第一宗天剑派这个盟友就不一般了，对此楚岩除了感激，还真的不知道该说些什么。

　　雷天佑笑道：“哈哈，我哪有你楚宗主面子大啊，现在不仅成了翼州的第一宗的宗主，还成为了荆州第一宗宗主的义弟，还是荆州第三宗宗主是师傅，不过说起来，赵凌这小子，好像是粘上你了！”

　　“那是，我可是他的师傅，哈哈……”

　　楚岩故意一副宗师模样道，最后忍不住自己也笑了起来，如今赵凌走出了剑池，顺理成章接管了父亲的基业，成为了云剑庄宗主，楚岩临走之时，赵凌这个不舍啊，非说楚岩没有教授其剑术，楚岩无奈，最后只能答应回翼州办完手头上的事情，就正是传授他剑术！

　　楚岩也是无奈啊，现在自己这点剑术，恐怕教授两天，赵凌就学会了，看来还是要多加研究了。

　　“楚岩，有一事，我必须告知你！”

　　忽然，雷天佑的脸色变得无比郑重道。

　　楚岩淡淡一笑道：“你是说齐天烈吧！”

　　“你都知道了？他的确是我万魔窟派去的卧底，并且，与我有着莫大的仇恨！”

　　“哦？”

　　楚岩微微一愣，一问才知道，原来齐天烈这么年来，以羽化宗的长老之名，在世俗界广收门徒，有那种资质绝等的都会偷偷留下，送回万魔窟，而当年雷天佑兄弟就是被齐天烈收取，为了免得消息走漏被羽化宗人知道，齐天烈杀了雷天佑的父母。

　　“如今我已经是一宗之主，这齐天烈，必死无疑！”

　　雷天佑面容凶狠道。

　　“齐天烈这么多年来对我也是相当‘照顾’，这个账，也该算一算了！”

　　楚岩平淡的面容之上闪现出了一丝冷色。

　　“楚岩，有一件事，你可能还不知道，我大哥并没有完全死去！”

　　“什么？”

　　听了雷天佑的话，楚岩顿时一惊道。

　　雷天殇当日死在楚岩之手，楚岩当然是知道的，最后鬼墓之中传送出去的人中可没有雷天殇。

　　“你看！”

　　雷天佑从手中出现了一个透明的玉瓶，瓶子之中一道虚幻的身影，脸上满是迷茫之色，长相与雷天佑有着九分相似，不是雷天殇还能有谁？

　　“你收集了他的残魂？”

　　楚岩脸色闪过一丝异色道。

　　按理来说，死去之人的灵魂便可进入六道轮回，等着转世重生，成为新的个体，可雷天佑收集了雷天殇的残魂，雷天殇便无法转世重生，只能成为孤魂野鬼了。

　　“是的，当年我收集了大哥的残魂，师祖有一种秘法，可以找一个躯体让大哥重生，不过他会变成一个新的人，以前的事情都会忘记！”

　　“竟然还有这种秘法！”

　　听了雷天佑的话楚岩唏嘘不已。

　　“恩，我大哥魔心太大，我曾经无数次劝说过他，但他就是不信，这样的结果我也曾预料到！”

　　雷天佑声音有些落寞道，下一刻却是无比郑重看着楚岩道：“楚岩，我已经失去一个兄弟了，不能再失去第二个！”

　　“好！”

　　楚岩淡淡一笑，握拳而出。

　　“嘭！”

　　两人的拳头撞击在了一起，一切只在不言之中。

　　……

　　翼州，羽化宗。

　　翼州众人还未归来，那让无数羽化宗热血沸腾的消息便已经传了回来，他们已经知道，他们的大师兄，现在已经成为了一宗之主，传说之中的存在！

　　而紧接着，又是一个震撼之极的消息传了出来。

　　楚岩挑战齐天烈！

　　在羽化宗之中，有着这样的规定，哪一位自认为实力够的长老或者弟子都可以挑战九大峰头的峰主，只要挑战成功便可接替其成为这一峰头新的峰主。

　　可现在楚岩已经成为了宗主，凌驾于九峰之上，却要挑战齐天烈，众人知道，楚岩是要报当年的血仇！

　　当年楚长天夫妇一死，楚长天手下的所有亲信全部遭受到了齐天烈的毒手，再加上这么多年来，齐天烈对楚岩的各种行径，后来楚岩又杀上峰主阁，灭掉齐天烈一子，两人之之间的仇恨早已到了不可调节的地步。

　　飞龙峰之顶。

　　不仅仅是飞龙峰的弟子，整个羽化宗的长老和弟子能到场的都到场了。

　　一块巨大的空地之上，齐天烈与楚岩对立而视。

　　齐天烈一身金色道袍，此时面目纠结在了一起，两鬓已经有冷汗流下，楚岩在荆州之中发生的一切他都已经知道，他也想过逃回万魔窟，但却又得知雷天佑成为了万魔窟宗主，两人的仇恨在，这下是回不去了。

　　在齐天烈看来，羽化宗的高层必定不知道自己是万魔窟之人，否则早就对自己动手了，而现在齐天烈唯一的出路就是将楚岩打败，继续做他的一峰之主。

　　“我已经达到了金丹期四层巅峰，还怕这小鬼不成！再怎么说他也未达到金丹期！”

　　齐天烈脸上显现出了一丝狠色。

　　楚岩仍旧一身素白长衫，站在齐天烈的对面，脸色没有丝毫的紧张之色。

　　“羽化宗宗主与飞龙峰峰主齐天烈生死战，开始！”

　　水天羽高声喝道。

　　“宗主，必胜！”

　　“宗主，必胜！”

　　“宗主，必胜！”

　　……

　　羽化宗数万人山呼海啸般的声音传来！

　　齐天烈两鬓冷汗已经流了下来，却硬声道：“小子，你终于敢于正面与我相抗了吗？”

　　“齐天烈，出手吧，这是你最后的机会！”

　　楚岩脸上没有丝毫的情绪波动，如同看着一个死人一般，淡淡道。

　　如今楚岩在先天精元的帮助下突破到了筑基期大圆满，并且因为兼修五行灵力，此时楚岩仅仅灵力的浑厚程度就已经堪比金丹期二层的修者，而神念的强度更是达到了四十缕，已经达到了金丹期强者神念的极限。

　　“楚岩，这是你自找的，如果你达到金丹期必定不是你的对手，但你现在仍旧只是筑基期圆满，老夫便让你知道，等级之间的差距！震天鼓，青冥刀，出！”

　　齐天烈一声冷笑，口中吐出一个金色小鼓，和一柄青色小刀，两物迎风便涨，那金色小鼓瞬息之间化为水缸大小，青色小刀也化为了一柄足有数十米长的青色大刀。

　　“死！”

　　齐天烈见楚岩一动未动，心中冷笑当即便是一声暴喝。

　　只见那金色大鼓之上骤然金纹闪烁，不知从何处飞出一个鼓锤朝着打鼓猛地一敲打。

　　“轰轰……”

　　顿时以金色大鼓为中心实质化的金色声波成半弧形极速扩散而出！

　　如果不是在空地之外设置了防御护罩，周围围观的众年轻弟子恐怕就要在这一下受重伤。

　　“扩！”

　　楚岩嘴角挂起了一丝微笑，淡淡一语，识海之中的三十缕神念化为千万个神念精芒护在了楚岩的周身之上。

　　“嘭嘭！”

　　那金色的声波不能侵入楚岩三米之内的范围。

　　“斩！”

　　齐天烈见况眼中微惊，一声暴喝，只见那青色大刀之上青色阵纹闪烁，那些阵纹组合之下竟是汇聚成了一个青色蛟龙虚影，青色蛟龙盘踞在青色大刀之上，青色大刀带着无比猛烈的气势朝着楚岩到头劈来。

　　楚岩一动未动，没有一丝躲避的意思，就在那蛟龙虚影头颅下的锋利刀刃距离楚岩不到一米之时。

　　一只寒气弥漫的白骨巨掌骤然而出。

　　“嘭！”

　　那气势威猛之极盘踞着蛟龙虚影的青色大刀竟是被这白骨巨掌稳稳接下。


第460章 齐天烈，死！

　　整个广场鸦雀无声，筑基期之身徒手接法宝，这就是宗主的实力吗？

　　“仅仅这个程度吗？”

　　楚岩淡淡一语，任凭手中那青色巨刀怎样震动都不能逃脱挣开半分。

　　看着齐天烈那铁青的脸色楚岩淡淡一语：“碎！”

　　松开了青色巨刀，楚岩白骨巨掌化掌为拳，猛然一拳轰出！

　　“轰！”

　　青色巨刀被楚岩一拳直接轰碎开来！

　　“噗！”

　　齐天烈猛地一口鲜血喷了出去，眼中满是惊愕之色，他没想到自己祭炼已久的法宝竟然不敌楚岩一拳之击。

　　一拳打碎法宝，这样的事情，恐怕不是亲眼见到谁都不会相信！

　　“嗖！”

　　在众人无比震惊的目光之中楚岩的身影骤然消失，下一刻便是出现在了空中金色大鼓之旁。

　　“嘭！”

　　又是一拳轰出，金色大鼓直接被楚岩打穿，光芒彻底暗淡下来，掉落在了地上。

　　两拳，仅仅两拳就轰碎了两件法宝！

　　“噗噗……”

　　齐天烈口中又是两大口鲜血喷出，不过眨眼之间两件法宝便是被轰碎了，在心疼的同时是无比的震惊，这个自己曾经一只小手指就能掐死的小鬼已经成长到这个程度了吗？

　　楚岩淡淡一语：“最后给你一次机会，出全力吧！”

　　直接灭杀没有意义，让他感觉到那种丧失斗志的痛楚，这是楚岩想要的，齐天烈犯下的罪行，简单的杀死实在是太便宜太了。

　　“楚岩，这是你逼我的，水天羽，这是你逼我的，是你们逼我的，啊！”

　　齐天烈此刻如若疯魔，嘶声吼道，其双手之中竟是同时出现了一团黑气，下一刻其周身之上竟是黑气缭绕。

　　“魔修！他是奸细！”

　　“齐天烈竟然是魔道之人，杀了他！”

　　“杀了他！”

　　“杀了他！”

　　“杀了他！”

　　……

　　奸细一向最令人所不齿，此时齐天烈已经是千夫所指。

　　楚岩的恐怖远远超出了齐天烈的预料，这般情况下横竖都是一个死，就算暴露身份，齐天烈也准备拉楚岩做垫背的，他终于施展出了魔道的功法。

　　“哦？终于暴露了吗？”

　　楚岩嘴角挂起了一丝弧度，这是他想看到的结果，让他自己暴露魔道奸细的身份，比楚岩揪出来好多了。

　　“去！”

　　齐天烈身体一震，那黑色魔气竟是在其身前形成了一个巨大的黑色气团。

　　“噗噗……”

　　齐天烈猛地吐入黑色气团之中三大口鲜血，下一刻在脸色闪现出一丝狰狞之色，面容扭曲癫狂道：“肉身活祭，鬼魔降世！”

　　只见齐天烈右手之上光芒一闪猛地划过左肩，将是将自己的左臂切了下来，右手抓着左臂直接扔入黑色气团之中。

　　“嘭！”

　　齐天烈那条手臂猛地爆裂开来，骨肉四射化为一片血雾完全融入黑气魔气之中，那黑色气雾竟是极速鼓胀变幻起来。

　　不过眨眼之间，一头高达五米生得两根尖锐利角，指甲尖锐，全身血肉模糊鬼物出现在了楚岩的面前，其一张血盆大口之中一条青色的舌头伸出半米，两根獠牙支出一米之长，一只独眼于面目正中，样子恐怖到了极点。

　　“哈哈，楚岩，这鬼魔堪比金丹期五层的修者，你去死吧！”

　　齐天烈屈指一点，那五米高的鬼魔朝着楚岩猛地扑去，其脚踏在地上，发出“轰轰”的声音。

　　楚岩嘴角一挑，不退反进，极速向前奔去，同时口中一声暴喝：“金痕、青雷、冰魄、火硝、墨骨，出！”

　　同一瞬间五柄飞剑呼啸而出！

　　其中一柄淡蓝色阵纹密布的长剑正是冰玄剑重新炼制过后的冰魄剑！

　　在回来的路上，楚岩按照灵鼎沉睡前的方法，将雪魄珠碎粉融入了冰玄剑之中，使得冰玄剑威力再次暴增，更名为冰魄剑！

　　而墨骨剑则是楚岩一直以来唯一缺少的一柄土属性飞剑，在天山五域第一域中楚岩得到了黑铁幽狼王的一根脊骨“幽冥土皇骨”，这脊骨为土属性灵物，经过了先天精元的浸泡后品阶也达到了九阶灵物之列。

　　楚岩便是将其打造成了土属性飞剑，此剑由骨骼打造，漆黑如墨，便起名墨骨剑。

　　“金霄裂天斩！”

　　“九天青雷击！”

　　“冰魄转旋杀！”

　　“烈火锥剑刺！”

　　“墨土玄骨劈！”

　　楚岩接连五声暴喝！

　　金痕剑之上光芒怒放，一道足有二十米长的金色剑罡凝聚而出！

　　青雷剑成为的九道青雷巨剑虚影，冲天而起！

　　冰魄剑散发着无比的寒气极速旋转起来，形成了一个锋利直接的寒冰转盘！

　　火硝剑化为火焰巨剑极速旋转之下形成的火焰锥刺！

　　墨骨剑之上暗黄色土属性灵力极具流转，阵纹闪烁形成了一个足有五米之宽二十米之长的狼首巨剑！

　　“五行剑阵，杀！”

　　楚岩屈指一点，五柄飞剑配合之下形成的剑阵，带着无比威猛的气势猛然杀去！

　　这等气势，恐怖之极，远远超过之前楚岩所施展的四行剑阵，五行圆满，剑阵终于完善，强悍之极的威力瞬息爆发而出！

　　“嗷嗷！”

　　血肉模糊的鬼魔直接陷入了五剑的围杀之中。

　　“嗷嗷！”

　　“噗！”

　　鲜血迸溅，鬼魔一只粗大的手臂被金痕剑凝聚的剑罡一剑斩断！

　　“嗷嗷！”

　　“噗！”

　　血水横流，青雷剑九道青雷剑影带着丝丝电流轰击在鬼魔的身躯之上，瞬息之间其胸口便是出现了一个巨大的血洞。

　　“嗷嗷！”

　　“噗！”

　　“噗……”

　　鬼魔发出凄惨的哀嚎之声，瞬息之间其另一只手臂和两条腿便是被冰魄剑所化为的寒冰转盘，火硝剑所化的火焰锥刺、墨骨剑所化狼首巨剑斩断。

　　“杀！”

　　楚岩再次一声暴喝，五行剑阵极极速运转，五柄飞剑同时杀至，鬼魔彻底被绞成了一片血雾！

　　五行剑阵，恐怖如斯！

　　堪比金丹期五层修为的鬼魔被一个照面便彻底灭杀！

　　所有人都瞪大了眼睛，整个场面一片死寂。

　　“不，不，怎么可能，怎么可能……”

　　齐天烈彻底傻了，耗费了一条手臂，三大口本命精血大半的修为祭炼出的鬼魔竟然如此便被彻底斩杀！

　　这一刻，一股死亡般的恐惧在齐天烈心头滋生，他双目呆滞，惊愕在了那里！

　　“齐天烈，今日便是你的死期！”

　　楚岩淡淡一语，屈指一点！

　　“噗！”

　　金痕剑瞬而至，刺穿了齐天烈的右臂挂着其上！

　　“噗！”

　　青雷剑瞬息而至，刺穿了齐天烈的左腿！

　　“噗！”

　　火硝见瞬息而至，刺穿了齐天烈的右腿。

　　“嘭！”

　　齐天烈双腿被废直接跪了下来。

　　“不，不要杀我，不要！”

　　齐天烈面色惨白之极，嘶声吼道，眼中是极度恐惧之色。

　　“噗！”

　　墨骨剑瞬息而至，刺穿了齐天烈的胸口！

　　此时齐天烈样子悲惨到了极点，鲜红的血水从四个剑口之中流出！

　　“齐天烈，你残杀我父亲那些下属，那些我视为亲人的人的时候又何尝心软过？”

　　楚岩出现在了齐天烈身旁，一把抓住了他的头发拽了起来，冷声问道。

　　这是楚岩一直的心伤，楚岩从小除了父母之外再也没有亲人，楚长天的那些亲信便是楚岩的亲人，而他们全都惨死在了齐天烈之手。

　　“楚岩，饶了我吧，饶了我吧，我不想死，我不想死……”

　　齐天烈声音颤抖到了极点，惊吼道。

　　“有用吗？给我跪下，给我那些亲人跪下！”

　　“嘭嘭嘭……”

　　楚岩将齐天烈的脑袋直接按在了地上，不断撞击着地面，与此同时楚岩的眼角出现了一片晶莹。

　　在楚岩小时候就给楚岩买糖的黎叔……

　　陪着楚岩玩的赵姐姐……

　　教授楚岩法术的周奶奶……

　　让楚岩骑大马的李伯伯……

　　……

　　一个个熟悉的身影浮现在楚岩的脑海之中，今天终于帮他们报仇了！

　　这一幕众人看在心里，却没有一个人认为楚岩残忍！

　　“嘭嘭……”

　　足足一百一十三下，这是扣给楚长天死去的一百一十三个亲信的，齐天烈的脑袋已经一片血肉模糊！

　　“楚岩，你不能杀我，我是万魔窟之人，万魔窟不会放过你的，不会的……”

　　齐天烈被血水染红的面庞无比狰狞吼道。

　　“噗！”

　　“嘭！”

　　血水迸射，齐天烈话语还未落下，冰魄剑便是刺穿了其喉喉咙，冰冷的尸体摔倒在了地上……

　　齐天烈，死！


第461章 楚岩的身世！

　　飞龙峰，飞龙殿。

　　一名青年位坐正上方，看着下方的一众人。

　　此人，便是楚岩，如今飞龙峰峰主也是羽化宗一宗之主。

　　下方都是飞龙峰的筑基期长老，共计二十八人。

　　“周长老，用我交给你的那批妖兽材料，尽快打造出一批防御灵甲，以及上品法器！”

　　楚岩的声音之中带着几分威严道。

　　这一次天山剑池试炼，楚岩在四域收获了妖兽尸体共计四十俱，还有最后那白金雪豹的尸体，都是上好的材料。

　　“宗主大人放心，有了大人您这批宝贵材料，必定让我峰内弟子每一个都武装到牙齿！”

　　周长老一脸恭敬道。

　　周明很感谢楚岩，因为其与齐天烈有冲突，齐天烈一直将其压制不给予其应有的资源，而现在楚岩却是重用周明，封其为飞龙峰大长老。

　　不过以周明筑基期大圆满的实力，也的确有这个资格。

　　“恩，十年之内，将飞龙峰打造成羽化宗第一峰！这是我交给你的任务，有我交给你的那五亿五千万灵石，以及灵液，绝对可以！”

　　楚岩再次道，飞龙峰成为宗内第一峰这是楚长天曾经的梦想，当年虽然楚长天个人实力强横，但飞龙峰整体实力却是不行，楚岩当然要完成父亲的夙愿。

　　“宗主只要信任在下，在下有信心在十年之内让飞龙峰成为羽化宗第一峰！”

　　周明立刻一脸正色道，楚岩不仅给予了周明五亿五千万灵石，还给予了周明一百瓶六品灵液，再加上那些妖兽材料，这等庞大的资源下，若是还不能培养出杰出的弟子，那自己算是白活了。

　　最主要的是，如今楚岩成了羽化宗宗主，翼州境内很多大修仙家族都将自己的天赋孩童送到了飞龙峰来，如今飞龙峰资质上好的弟子并不缺少。

　　“好，周明，今日起我便任命你为飞龙峰副峰主，我不在之时，飞龙峰上下事宜由你全权负责！希望你不要让我失望！”

　　“多谢宗主大人！在下必定尽心尽力！”

　　周明此时激动得热泪盈眶，只感觉自己这么多年总算熬出头了。

　　楚岩威严道：“你们每一个人都要听从周明的吩咐，如今二十八名长老已经按照实力进行了排名，排名越靠前得到的资源也就越多，你们每年都有一次挑战自己前面长老的资格，就算是你们挑战周明，只要胜了，那么便可接替他的位置！那些弟子之间也会以这种形式竞争，记住，我飞龙峰不要弱者！”

　　“谨遵宗主安排！”

　　二十八名筑基期长老纷纷鞠躬道。

　　他们本来在齐天烈的压榨下，对于修行的信心已经大减，但如今楚岩这般却又是激起了众人的斗志。

　　“好了，都下去吧！”

　　楚岩一声话语落下，众人都退下。

　　如今的楚岩不可能永远呆在羽化宗，突破金丹之日，便是离开之时，在此之前他要将一切都安排好！

　　飞龙殿内殿。

　　一个祭台之上摆放着楚岩父母楚长天与王轻柔的灵牌，灵牌之前一个香炉碗。

　　楚岩插入其中三根香，跪了下来：“爹，娘，孩儿必将手刃仇人祭奠你们的在天之灵！”

　　“嘭嘭！”

　　话毕，三个响头磕下。

　　“爹，娘，现在孩儿不仅成为了飞龙峰之主，并且已经是一宗之主，孩儿没有让您失望！”

　　眼中晶莹欲出，这一刻，是无尽的思念，亲情的痛楚。

　　转身，楚岩走向了楚长天曾经的书房！

　　一步，两步，三步，楚岩面对第三个书架朝着前方走了三步，转过身来！

　　按住眼前的一本书，轻轻朝着外侧拉动。

　　“嘎吱，嘎吱……”

　　忽而书架朝着两侧分开，书架之后的墙壁之上，一个通道出现在了楚岩的眼前。

　　“爹，这就是您的遗愿吗？”

　　楚岩自语，当年楚长天在身死之前传音将这一处的秘密告诉了楚岩，并且告诫楚岩如果没有成为飞龙峰峰主绝对不可轻易打开此秘密。

　　楚岩不再想，右手之上冒出一缕火灵力，走入了漆黑的通道之中。

　　通道是朝着下方延伸的，有着一层层台阶，楚岩走了大约数十米，便是来到了一个不大的石室之中。

　　“这……”

　　看着眼前之景，楚岩不禁眼中一片惊愕之色，这个石室地面之上满是一个个大坑，而四周的墙壁之上也是一处处凹陷，不满裂纹，给楚岩的感觉就是一头蛮兽曾经在此处冲撞过一般。

　　石室之中，空空如也，竟是什么都没有。

　　“不对，必定还有某处机关所在！”

　　楚岩暗想，既然父亲让自己来，那必定是有一定的道理，怎么可能什么都不留下。

　　楚岩神念极速扩散开来，不过瞬息之间便是覆盖了整个石室！

　　“哦？”

　　楚岩感觉一处墙壁之上有所异常，朝着那一处走出，这一处墙壁平整，不想别处有凹陷裂痕！

　　“当当！”

　　楚岩轻轻一敲，心中了然，其中是空心的。

　　用手化为白骨手，一根骨刀如切豆腐般将这面墙壁切下，暗格之中一个信封和一本典籍出现在了楚岩的眼前。

　　那信封之上“为父楚长天所留！”几个大字，而那本典籍之上则是“紫霄剑阵！”四个大字！

　　楚岩没有理会典籍，直接打开了信封，从中拿出了一些有些泛黄的信纸，打开一看，父亲楚长天那熟悉的字迹便是映入眼帘。

　　吾儿楚岩：“当你看到这封信的时候，为父多半已经遭遇到了不测，此时的你已经拥有了了解字迹身世的资格！为父本是上三州排名第二并州魔道第一宗门紫魔宗的三少宗主，你的爷爷，楚纵横便是紫魔宗的宗主！”

　　“父亲竟然是上三州之人？还是少宗主！”

　　楚岩心中惊讶之极，上三州，那可都是顶尖强者的诞生地，传闻上三州，筑基满地走，金丹期多如狗，那里的天地灵气之浓郁是下五州的数十倍也不为过，自己的父亲竟然是上三州之人，又怎么会流落到下五州最底层翼州这里来呢？

　　带着疑问楚岩继续朝下看去。

　　“为父十八岁那年，实力便已经达到了金丹期四层，是有名的年轻强者，一次荒脉探宝爱上了一个女子，也就是你的母亲王轻柔，我们一见钟情，相爱之时并不知道彼此的身份……”

　　“父亲当年可真是威猛啊，十八岁就金丹期四层，如今我二十一岁不过才筑基期大圆满！”

　　楚岩心中感叹，自己父亲的资质当真是妖孽之极，不过再想想也是合理，父亲是天灵根金灵根，并且还是在上三州那等天地灵气浓郁之极的地方成长，必然成就不凡。

　　楚岩也知道，自己的母亲是也是天灵根水灵根，自己的灵根就是遗传的母亲！

　　“母亲不会是什么正道第一宗的圣女或者宗主之女什么的吧，一般的故事里都是这么安排的！”

　　楚岩不禁想到，继续朝下看去，而当看到下面的话之时，楚岩却是瞪大眼睛，不禁惊叹了一句；“老爹，你真霸道！”

　　信中是这样写的：“相爱之时我们并不知道彼此的身份，后来为父才知道，原来你的娘亲竟然是正道第一门派，也是并州第一门派，玉灵峰的峰主！”

　　“父亲啊，您可真是霸道，人家勾引宗主之女，宗门圣女什么的，您直接把元婴期的宗主娘亲给拿下了！”

　　楚岩一阵感叹，按照信中所说，当年楚岩的娘亲王轻柔天赋异禀，不过一百三十年岁，便晋级了元婴仙境，直接便是接替了当时玉灵峰的峰主之位，而结识楚长天之时也是其刚刚成为峰主不久。

　　楚岩带着对自己父亲无比崇拜敬仰之情继续看下去。

　　“为父与您娘亲是真心相爱，但奈何紫魔宗上三代的宗主都死在了玉灵峰之手，虽然上三代宗主与为父没有什么血缘关系，但毕竟为父是紫魔宗如今的少宗主，是你爷爷三个儿子之中天赋最好的一个，哎，所以……”

　　后面的事情就很容易猜想了，紫魔宗定然不会认同这样的亲事，将楚长天关了起来，而玉灵峰那面自然更是不会同意了，自己宗主的宗主与死对头宗门的少宗主结成双修道侣，这怎么能行，结果王轻柔被几大元婴期太上长老联合镇压了起来。

　　而后来，王轻柔做出了一件几乎震烁并州的事，她施展秘法破开阵法，逃离玉灵峰，趁夜杀入紫魔宗，将楚长天救了出来！

　　两人准备，私奔！

　　“娘亲当真是个敢爱敢恨的女子！”

　　楚岩心中无比感叹道。


第462章 闭关飘渺山！

　　私奔哪有那么简单，最后玉灵峰和紫魔宗两大派的高手齐齐到场，要强行拆散两人。

　　最后楚岩的父亲楚长天和母亲王轻柔两人以死相逼，王轻柔是玉灵峰老峰主的小女儿，老峰主自然不忍，最后将其逐出玉灵峰。

　　而紫魔宗宗主是楚长天的父亲，自然也不忍其身死，将楚长天逐出了紫魔宗。

　　这样一来，两大宗门的大战才没有打起，不过彼此则是更加对立。

　　之后的事情就很简单了，楚长天和王轻柔来到了下五州垫底的宗门翼州，准备平凡的过完这一生，机缘巧合之下进入了羽化宗，楚长天成为了飞龙峰峰主。

　　“什么正邪不两立，竟然逼得我爹娘以生死相挟才得以离开！如果爹娘没有离开并州，以爹娘的资质会达到什么程度，那两个歹人怎么会是爹娘的对手！”

　　看到此处，楚岩怒火中烧，因为所谓的正邪不两立，自己的父母被逼迫出了并州，这口气，楚岩真的咽不下。

　　有宗主众高手在，并且母亲还是一宗之主，这样的防护下，怎会被人偷袭，最后双双身亡。

　　“那么五年前杀爹娘的凶兽究竟是谁？”

　　楚岩不禁暗道，本来楚岩认为当年那两个凶手是因为抢夺灵草杀的自己父母，但现在看来绝对不是，自己的母亲可是元婴期高手，都死在了对方的手中，这样的强大修者怎么会来到翼州寻找灵草。

　　“这封信是爹爹早就写好的，所以可见爹爹早就有预感，自己会遭遇不测，那么说这凶手必定与父亲有着冤仇！”

　　楚岩回想起前前后后，最后下定结论道。

　　“待我突破金丹之后便去询问天玄师祖！”

　　楚岩想着继续朝下看去。

　　“岩儿，我紫魔宗一脉，是上古紫魔大帝的后人，拥有紫魔的血脉，这股血脉如果控制的好，是一股无比强悍的战力，但若是控制不好便是为之所控制最后变成行尸走肉般的杀戮魔头，为父到如今也未能完全控制紫魔血脉，血脉被你爷爷刻录的阵法压制着才没有发作化身为魔！”

　　“原来是这样！”

　　楚岩心中感叹，父亲后背上的“七星囚魂阵”就是用来压制其那魂魄之中的魔性的！

　　“看来这石室就是父亲化身紫魔之后释放狂暴的地方！”

　　楚岩看了看石室之中的各种塌陷，心中了然。

　　想着楚岩继续看下去。

　　“可岩儿你不同，你紫魔血脉十分纯正，身上的凝聚出了完整的先天魔纹，以你这等资质就算化身紫魔也会保持七分的清醒意识，只要你能掌握这股力量，随意化身紫魔，那么年轻一代之中，你必定没有对手！”

　　“完整的先天魔纹？难怪自己每次化身紫魔都保持着大半清醒的意识！”

　　楚岩心中惊叹，以如今自己筑基期大圆满的实力，若是化身紫魔估计可以金丹八层以上，金丹后期的修者叫板了，的确，若是可以随意化身紫魔，那是何等的变态。

　　楚岩继续看下去。

　　“所以说，你一定要回到紫魔宗，宗内有完整先天魔纹者修炼的典籍，你但修成，你便可以随意控制紫魔血脉了！为父为你留下了宗门至高典籍，紫霄剑阵，其修炼无比困难，对于法宝的要求也是极其之高，但一旦修成，绝对可以纵横同阶难逢敌手！”

　　“这本典籍来头竟然这么大！”

　　楚岩心中感叹，父亲竟然临走时把宗门之高典籍带了回来。

　　“岩儿，你天赋异禀，身怀水属性天灵根，日后成就必定不凡，为父一直愧对于你的爷爷，如果你看到爷爷，帮父亲跟他说声对不起！还有你的外祖父，你的娘亲也深感愧疚，希望日后你也能去见见他老人家！楚长天留笔！”

　　“父亲教诲，孩儿谨记于心！”

　　楚岩将放下了信纸，长呼了一口气。

　　……

　　羽化宗宗主楚岩，要闭关了！

　　这个消息不仅席卷了羽化宗，更是席卷了整个翼州，最后竟是弄得下五州众人皆知。

　　楚岩以筑基期大圆满之境，就已经横扫下五州年轻一代，若是突破进入金丹期，那当妖孽到何等程度？

　　这一次楚岩的闭关，被五州各大势力，无数人关注着！

　　而就在这个时候，有一个震撼的消息传了出来，羽化宗前任宗主水天羽要与楚岩同时闭关了，传闻水天羽已经摸到了元婴仙境的门槛！

　　水天羽如今不过二百三十六岁，众所周知，如今下五州第一人剑天风当年在二百三十三岁那年突破到的元婴仙境，水天羽现在竟是要突破元婴，虽然比当年的剑天风年长了三岁，但剑天风可是在荆州修炼的，而水天羽是在翼州这个灵气最为薄弱之处修炼的，两人怎可同日而语。

　　如此看来，水天羽的天赋竟然还在剑天风之上，当然这前提是水天羽先要突破到元婴仙境，否则一切都是空话。

　　老宗主和新任宗主同时闭关，一时传为佳话！

　　羽化宗盘天峰之上数千米高的天空之中，一坐岛屿漂浮于一片云海之中，整个岛屿在云海之中若隐若现，白雾弥漫，仙幻飘渺。

　　正是羽化宗最为核心之处，羽化殿的所在，羽化殿的后方是一座大山！

　　这座山名为飘渺山！

　　飘渺山之下传闻是一条巨大的灵脉，据说羽化宗第一代的元婴仙境强者都是在飘渺山之中闭关突破而出的！

　　这里是金丹期大圆满强者突破元婴的专属之地。

　　而今日，这里却迎来了两人，其中一人是即将突破的水天羽，而另一人则是楚岩，以如今楚岩的身份和地位，宗门也是为其破例让其来到飘渺山。

　　飘渺山之前，除了楚岩和水天羽之外，整个羽化宗八名金丹期强者全部到场，天玄道人也是亲自压阵，这次两人的闭关实在太重要了，这等事情必须慎重。

　　与此同时不仅仅是羽化宗，翼州的另外七宗也是一同赶来了数十名金丹期强者，甚至连黑魔道人都到场了，这些人要一同为楚岩与水天羽护法，无论是水天羽还是楚岩对于翼州如今都是无比的重要。

　　翼州日后能否崛起，排名彻底提升，得到好的资源，这一切都和两人密切相关。

　　“楚小子，我们进去吧！”

　　“师叔，您可要早些突破啊，然后才好将师娘娶过门！”

　　楚岩调笑道。

　　王天华已经发话，水天羽一突破便可迎娶王诗颖，此时五州尽知。

　　“你小子，进去吧！”

　　“好！”

　　……

　　两人不再多言分别走进了一座洞府，这飘渺山之中有着数十座洞府，都是羽化宗前人留下的。

　　楚岩和水天羽各自选择了一处灵气最为浓郁的洞府，走了进去。

　　“大阵，起！”

　　两人一进入洞府之中，天玄道人便是一声大喝，随即一个护山大阵在飘渺山之外形成，飘渺山之外金光闪现！

　　天玄道人，黑魔道人以及八宗的数十名金丹期强者，将飘渺山团团包围各自镇守一处，如果有一人敢前来捣乱，众人会毫不犹豫出手击杀！

　　楚岩走进了洞府，其中十分狭小，不过十平米的范围，不过想来也是，闭关所需要的空间并不大，将闭关之处弄得小一些可以避免灵气流失。

　　“看来有很多前辈来到过这里！”

　　随便一眼扫下，这不到十平米的空间之中竟是有十多俱枯骨，不用想这些修者生前必定是达到金丹期大圆满又是寿元快要耗尽之时，进来闭死关，最后仍旧无法突破元婴期，便是化为了一具枯骨于此。

　　而一个洞府就有这么多修者耗死在这里，这飘渺山如此多的洞府又将有多少修者身陨其中？

　　“修行一道，当真满路荆棘，逆天而行！”

　　楚岩不禁感叹，目光一扫却是发现墙壁之上，有着一道道前人刻录的字迹。

　　“羽化宗第三十九代宗主吴文清困金丹期大圆满五十三年与此，难以突破！”

　　“羽化宗第五十二代宗主田文山困金丹期大圆满四十二年与此，寿元将近，留笔与此！”

　　……

　　楚岩唏嘘不已，这些宗主最后的时光都留在了这洞府之中。

　　“羽化宗第四十五代宗主，风飞扬困金丹期大圆满二十三年终于得以突破，踏入元婴秘境，特留心得于此，给予后人借鉴！”

　　“羽化宗第二十九代宗主，金成文困金丹期大圆满十八年得以突破，踏入元婴秘境，以下是突破心得！”

　　……

　　这里是一个个突破到元婴仙境宗主的留笔，大部分还配有突破心得。

　　“羽化宗第六十七代宗主，凌天玄……”


第463章 紫霄剑阵，沧月剑气！

　　“凌天玄，就是天玄师祖吧！”

　　楚岩微微一愣，想到。

　　看了一圈，墙壁上的突破心得对于楚岩来说基本没什么用，因为这些突破心得都是由金丹期大圆满突破到元婴期的，楚岩如今还未领悟如何将灵气由液态转化为固态，看这些东西就像看天书一般。

　　随即楚岩也不在想，从储蓄袋之中拿出了一个蒲团，清理出一块地方，放下蒲团便是坐在了上面。

　　楚岩并没有着急修炼，而是拿出了两本典籍，一本是《紫霄剑阵》，一本是《沧月剑气》，两本典籍都是不凡一直以来楚岩还没有来得及观看，此次闭关正好先研究一番。

　　翻开《紫霄剑阵》的第一页，一个虚幻的页面出现在了楚岩眼前，明明是一张纸，却是让人难以看清总觉得有什么阻挡！

　　楚岩想着，将神念释放出一缕覆盖在这虚幻的页面之上。

　　奇异的一幕出现了，在楚岩一缕神念的覆盖之下，这虚幻的页面竟是变得有些清晰起来。

　　“哦？”

　　楚岩眉头一挑，又是两缕神念覆盖到页面之上。

　　果不其然，页面竟然再次变得清晰了起来。

　　“原来如此！”

　　楚岩也不再多想一缕接着一缕神念覆盖到页面之上。

　　……

　　足足十缕神念覆盖到页面之上，这片页面终于完全展现出了其真容。

　　“好家伙，竟然需要十缕神念才能够观看第一页，未到达金丹期的修者当真没有几人能看得了！”

　　楚岩心中感叹，只有到达金丹期神念会达到十缕，当然像楚岩这样修炼过《千念元诀》仅仅筑基期大圆满就有四十缕神念，堪比金丹期的变态要另当别论。

　　楚岩这才看清第一页上的字迹。

　　“紫霄剑阵，共有九阶，没有到达对应的神念强度，不能观看剑阵秘籍，修炼剑阵，主要在两点，一是修者的神念强度，只有神念达到一定的强度才能够同时驾驭多把飞剑，形成剑阵，神念越强，对于剑阵的控制力也就越强。”

　　“看来这剑阵就是为我而准备的！”

　　楚岩心中欢喜，尝过五行剑阵强大的威力的甜头之后，修炼过《千念元诀》神念强悍的楚岩对于剑阵越发喜爱。

　　“二是飞剑的品质，既然是剑阵飞剑的品质自然无比重要，品质越高，构成剑阵的威力自然越大，另外就是飞剑的飞剑最后是同一属性飞剑，并且品阶相同，这样一来才能使剑阵威力分布平均，整体化一，近乎无懈可击！”

　　“原来如此！”

　　楚岩微微思考点了点头，这就好比自己的五行剑阵，如果其中三柄是极品灵器，而两外两柄是下品灵器的话，剑阵威力不平均，必定有破绽。

　　“如此说来，需要一批同等阶，品质不俗的飞剑来打造剑阵了！”

　　最后楚岩下了这样的结论。

　　如今楚岩手中有四十五柄飞剑，其中极品灵器金痕、青雷、冰魄、火硝、墨骨五柄，中品灵器玄铁飞剑十柄，极品灵器玄青铜飞剑十柄，中品法宝秘银飞剑十柄，极品法宝赤金飞剑十柄。

　　如此多的飞剑，构成剑阵应该是不成问题，但各种飞剑品质间却是有着不小的差距，炼制五行飞剑的材料都是九阶材料，只要楚岩修为晋升，提升到极品法宝没有丝毫问题。

　　玄铁飞剑，青铜飞剑，秘银飞剑和赤金飞剑都已经达到了能够达到飞剑品质的极致，以本身的材料而言再也无法晋升。

　　“看来熔炼紫金飞剑迫在眉睫！”

　　楚岩心中感叹，自己要修炼强大的剑阵必须要一批相同的高品阶飞剑，现在这样不统一必定不行，不过灵鼎在沉睡之前已经给楚岩找到了策略。

　　紫金，传说之中的一种极致金属，传闻凭借其品质，只要对应修者修为不断提升，其甚至有可能晋升到传说中化神仙境修者所拥有的真宝！

　　紫金却不是自然存在的金属，而是需要玄铁，玄青铜，秘银，赤金，白金五种金属加上七种九阶灵草、三种九阶妖兽材料联合炼制，最后用堪比元婴初期的十阶妖兽紫电雷麟兽的血液淬炼才可以炼制而出。

　　也正是因为紫金的难得，每一块紫金都是无价之宝，就算是元婴期修者都会抢破头颅的宝物。

　　楚岩天山剑池试炼机缘之下已经收集了五种珍贵金属，不过那剩余的七种灵草，三种妖兽材料十阶至强妖兽的血液也是无比难得。

　　“急不得，一步步来，紫金飞剑必须要炼制而成！”

　　楚岩定了定神，翻开了《紫霄剑阵》的第二页，其上仍旧是一片虚幻。

　　这次楚岩经验已经很丰富了，将神念扩散到其上，一缕，两缕……足足十六缕，这页面才终于露出了庐山真面目。

　　“紫霄剑阵，第一阶，四四剑阵，蛟鱼冲天阵，纯攻击类剑阵，需十六柄飞剑布置此阵，剑阵一成，若如蛟鱼冲天，越阶杀人不在话下！紫魔宗第二十三代宗主南宫云在金丹期七层之境凭借此阵灭杀正道玉灵峰金丹期十二层修者海无涯，一战名扬天下！”

　　“一阶剑阵就需要十六柄飞剑布置，这剑阵果然不是谁都能玩的起的，不过这威力绝对恐怖，金丹期七层凭借此剑阵就能灭杀金丹期十二层，第一阶剑阵就如此逆天，不知这第二阶又会有何恐怖的威能？”

　　楚岩带着兴奋的心情翻开了第三页，仍旧是一片虚幻，想也不想楚岩将神念覆盖到其上。

　　一缕，两缕，三缕……三十九缕，四十缕！

　　“这剑阵四十缕神念都无法修行？”

　　楚岩惊愕了，自己四十缕神念全出，竟然不能观看此秘籍，要知道，金丹期大圆满强者的神念强度一般才四十缕，难道只有元婴仙境的强者才能够修炼这第二阶剑阵？

　　“不对，天下之大，修炼神念的秘籍，或者是提升神念强度的灵药并不少见！”

　　楚岩突然反应了过来，这剑阵必定要先修炼强悍的神念，达到元婴期，神念会瞬间暴涨到一百缕，而金丹期大圆满一般才四十缕，这必定不是极限，只要有灵药或者修炼神念的秘法，金丹期神念的极限能达到九十九缕也说不定。

　　如此想来，现在不是修炼剑阵的时候，楚岩索性将其收了起来，拿起了《沧月剑气》这本秘籍。

　　翻开第一页，不像《紫霄剑阵》，并无什么虚幻的页面，而是一页清晰的字迹出现在了楚岩的眼前。

　　“忠告，修炼此剑气需要有大毅力，大耐力者，不是如此，莫要修炼，否则有暴体而亡之威！”

　　“我去，第一句话就这么吓人，我倒要看看这剑气到底有何霸道之处！”

　　楚岩继续看下去：“沧月剑气，吸收月之精华所凝，汇聚于丹田之中……周而复始，百日，可凝聚星芒一点……修成剑气，于丹田之中，剑气之威……所化为三，剑气之盾，剑气之翼，沧月剑元！”

　　“竟然会有如此精妙的秘籍！”

　　楚岩惊叹，这沧月剑气，竟然不是修炼灵力，而是吸收月华凝聚于丹田之中，最后聚成一道剑气！

　　不过楚岩却是在琢磨，那大毅力，大耐力，到底是何意，吸收月华会暴体而亡？这有些匪夷所思。

　　“只有晚间才能吸收月华，晚些再尝试吧！”

　　楚岩放下的《沧月剑气》，不禁感叹当时剑池之地秘洞之中的那位前辈必定是一代高人。

　　“中四州，强者如林，下五州只有达到了金丹期的修者才有资格进入中四州，不过我底牌众多，如今又多了断苍剑，如果再修成紫霄剑阵以及沧月剑气，这多重杀招在身，就算是中四州又如何！惜文，等着我！”

　　楚岩心中顿时豪情万丈，中四州，第一州，雍州，若惜文在等着楚岩！

　　如今楚岩已经达到了筑基期大圆满的瓶顶，现在缺的不是灵气，而是领悟，只要楚岩领悟了液态灵力固化的方法便可凝聚金丹。

　　想着楚岩从储蓄袋之中拿出了一颗金灿灿的丹丸，其上十三道水滴状图纹于其上，其散发着一股迷人的光芒。

　　正是当年楚岩从鬼墓之中得到的修炼水属性灵力金丹期大圆满强者的金丹。

　　如今楚岩已经达到筑基期大圆满，若是直接炼化这颗金丹可以立即晋级金丹期，不过这样虽然实力晋级了，但却不是自己的领悟，以后修为最多也只能达到金丹大圆满，将止步金丹期。

　　楚岩晋级筑基期时虽然是处于昏迷状态，不过融合了那一魂魔根，便已将气态灵力转化为液态灵气之法感悟到了身处！

　　今日却是不同，必须靠自己打下基础！


第464章 灵气丹云，灵气婴云！

　　明月当空。

　　只见那一缕缕月华倾洒而下，却诡异的朝着飘渺山北侧一处汇聚而去！

　　那处，正是楚岩闭关之地。

　　天玄道人等诸多高手看得暗暗惊奇，楚岩这小子到底在修炼什么逆天功法，竟然能够吸收月光？

　　不过在天玄道人的一番解释下，就成为了楚岩天赋异禀，引得异象出现。

　　其实真实的原因是楚岩正在修炼沧月剑气。

　　洞府之中。

　　一缕缕白色光华朝着楚岩身体之中汇聚而去，楚岩的身体之上若是蒙上的一层银色的薄纱！

　　正是月华！

　　“想不到休息这沧月剑气竟是会加深对于液态真气固化的领悟！”

　　楚岩心中感叹，经过三个夜晚的修习，楚岩终于成功在体内凝聚出了一个豆粒大小的剑气，这“剑气”并非气态，也并非液态，也不是固态，而是介于液态和固态之间。

　　也正因为如此，在修炼《沧月剑气》的同时，楚岩对液态灵力固化有了一种很深了理解。

　　“若是在体内彻底凝聚出一缕沧月剑气之时，差不多我便可以彻底领悟灵力固化之法了！”

　　楚岩心中欢喜，静下心来，继续按照《沧月剑气》之上的法诀吸收那一缕缕月光之华！

　　而当白天之时，无法修习沧月剑气，楚岩则是正好开始试着根据凝聚沧月剑气的原理来使灵力固化。

　　时光飞逝！

　　转眼之间十六个月的时间，就过去了。

　　这一年多的时间之内，天玄道人等诸多高手寸步不离飘渺山，也见证了每当夜晚便是有月光凝聚的这一画面。

　　渐渐的楚岩修炼引动天地异象的事情便是传了出去，如今无数人的目光都聚集在这里，他们想看看楚岩这突破到底和平常人有何不同之处。

　　此夜，如平常一般，天玄道人与诸多高手围在飘渺山之外静坐着。

　　骤然。

　　“轰轰！”

　　飘渺山之中发出了巨大的震动之声！

　　“这股气息，天羽要突破了！”

　　天玄道人脸上满是狂喜之色，猛地站起身来。

　　翼州八宗诸多高手也是同时站起身来，一个个十分谨慎，这个时候是最重要的，必须保护好水天羽。

　　“轰隆隆！”

　　天空之中，一片深蓝色的云朵散发着耀眼的光亮聚会到了飘渺山上方的空中。

　　顿时狂风皱起，飞沙走石。

　　“加持灵力护住阵法，天羽引动了天地异象，这是灵气婴云！”

　　水天羽脸上满是狂喜之色，手中一抹金光点了出，加持在了飘渺山之外。

　　灵气婴云？

　　众人心头同时一震，灵气婴云可都是绝代天赋高手在突破元婴期之时才会出现的，传说引动灵气婴云的人有突破到传说中化神至强之境的天赋，水天羽竟然引动了灵气婴云，他的天赋竟然逆天到这般地步了吗？

　　众人心中震惊的同时，同时释放出一道道灵力朝着大阵之上汇聚而去，稳住，要知道现在楚岩还未突破，若是灵气婴云太过狂暴，震碎了飘渺山，那其中的楚岩就遭殃了。

　　自古以来，无论哪一名金丹期大圆满强者突破到元婴仙境均会引得天地震动，下五州各州的高手都会有所感应，而如今水天羽引来了灵气婴云，这么大的动静，几乎五州的高层的全部震动。

　　“翼州真的要崛起了！那水天羽不愧是一代奇才！”

　　兖州，一个神秘的山峰之顶，慕华仙子看着天边心中感叹道。

　　“翼州这次真的要牛了，没想到水天羽竟然会有如此天赋！”

　　青州，一个荒山深处，墨冥天看着天边感叹道。

　　“哈哈，好，好，本尊这一次是压对了宝！”

　　天华道人眼中满是兴奋之色看着天边大笑道。

　　“看来要给予翼州更多的机会了！”

　　剑天风站在天剑派剑塔之顶，眼中闪过一丝莫名的神色道。

　　……

　　而就在这时，翼州羽化宗飘渺山东侧骤然光芒闪烁，天空之中四面八方无数淡蓝色光点朝着飘渺山东侧汇聚而来。

　　天玄道人心中大喜，他知道如今水天羽已经在突破的最后关头，要吸取天地灵气碎裂金丹凝聚元婴！

　　“师尊，我已经碎裂金丹凝聚元婴，开启大阵上方一角！”

　　忽而，水天羽的传音在天玄道人的心中响起。

　　“开启天羽上方大阵！”

　　天玄道人大喜，一声暴喝。

　　众人同时灵力射出，飘渺山东侧之上的大阵消散开来。

　　与此同时。

　　“轰隆隆！”

　　天空之中那灵气婴云剧烈震动了起来，下一刻竟是在其中幻化出了一个巨大的婴儿虚影，那婴儿虚影与水天羽的长相一般无二。

　　“轰！”

　　紧接着，只见一道水缸粗细的淡蓝色光柱骤然轰下，直接插入了飘渺山东侧一处。

　　“轰轰……”

　　光柱持续了足有一刻钟的时间才终于消散开来。

　　一个巨大的孔洞出现在了飘渺山东侧之上。

　　“嗖！”

　　只见一道人影骤然从其中蹿出，其脚踏一根长枪法宝，身着淡蓝色长衫，脸色带着无比自信的笑容。

　　正是水天羽，而水天羽的头顶还站着一个不过三寸之高的小婴儿，小婴儿身上散发着淡淡的蓝光，略显虚幻。

　　正是水天羽刚刚凝聚出的本命元婴。

　　下一刻，那小婴儿身子一沉，便是钻入了水天羽的天灵盖之中。

　　“师尊，徒儿突破了！”

　　水天羽飞天而来，一股强大的气势不显儿露！

　　直接飞到了天玄道人的身前，一头跪在地上。

　　水天羽的一切都是天玄道人给的，可以说如果没有天玄道人，水天羽绝对不会有今天的成就。

　　“好，好啊，天羽，你终于成就元婴了！待楚小子突破之后，我便上天华老鬼那里给你提亲去！”

　　天玄道人心情大好，扶起了水天羽大声笑道。

　　“师尊，楚小子怎么，还没突破吗？”

　　水天羽有些奇怪地问道，自己元婴期突破了，楚岩怎么可能还没突破？

　　“楚小子这突破有些古怪啊，他……”

　　“轰隆隆！”

　　天玄道人话语过半，便是被一道巨大的响动所打断了。

　　飘渺山再次震动了起来。

　　“楚小子也要突破了，大家护住大阵！”

　　天玄道人大喜，楚岩竟然也弄出了这么大的东西，这突破绝对不凡。

　　众人听闻纷纷出手，再次护住飘渺山之外的大阵。

　　洞府之中。

　　“成了，我终于掌控了灵力由液态转固的方法，现在只需大量天地灵气加持了！”

　　楚岩心中大喜，如今沧月剑气已经在体内凝聚出了一个巴掌长短的月白色小剑，而经过这么长时间的领悟，灵力终于开始凝聚。

　　如今楚岩丹田之中的十三缕液态冰灵力已经汇聚在了一起，并且相互绞缠，形成了一个冰球一般的东西。

　　楚岩知道这就是金丹的雏形，现在需要做的就是将这个冰球极具压缩，最后形成金丹，而这一过程需要大量的天地灵气。

　　“天灵本源术，我吸！”

　　楚岩一声暴喝。

　　只见丹田之中那冰球极速旋转了起来，而金、木、火、土，四属性灵力则是围绕着冰球极速旋转了起来。

　　“轰隆隆！”

　　天空之中一大片冰蓝色的云团，足足占据了数百平方米汇聚而来，覆盖了飘渺山上方的一大片天空，竟是比之前水天羽突破的声势都要浩大。

　　“灵气丹云，竟然是灵气丹云！”

　　水天羽兴奋地吼道。

　　灵气丹云这等异象产生便是说明，突破之人天赋极佳，中途只要不夭折，日后晋级元婴期基本是板上钉钉的事。

　　下五州年轻一代之中，只听说剑无心在突破之时引动了灵气丹云，但据说也只有数十平米而已，而楚岩引动的灵气丹云竟然足足有数百平方米是剑无心的十倍不止，这是何等妖孽的资质。

　　而就在众人震惊之时，飘渺山上方，四面八方，赤金，青绿，水蓝，火红，土黄五色光点极速汇聚而来。

　　在众人惊异的目光之中，这无数的灵气光点竟是相互交错形成了一个巨大的五色灵气漩涡。

　　“呼呼！”

　　五色灵气漩涡极速旋转，顿时无数的灵气点铺天盖般地汇聚而来，那灵气漩涡竟是越来越大，原本不过磨盘大小，转眼之间，直径竟是已经化为数十米！

　　“天灵本源术，五色灵气漩涡！”

　　天玄道人心中惊叹，他知道楚岩动用了天灵本源术，但这件事却绝对不能够传出去，真正了解天灵本源术的人稀少。

　　天玄道人眼中精芒一闪大喊道：“这是灵气丹云引发的灵气漩涡，大家开启大阵一角！”


第465章 第二金丹，逆天之举！

　　灵气丹云就已经够逆天了，竟然还能引出灵气漩涡这等天地异象，虽然众人没有听过，但却知道其绝对不凡。

　　众人屈指点动，一道道灵力轰击在大阵之上，飘渺山北侧上方的大阵被开启。

　　“那是？”

　　众人无比惊叹。

　　只见那巨大的灵气漩涡猛烈地拉扯之下，天空之中的冰蓝色丹云竟是生生朝其汇聚而出。

　　众所周知，灵气丹云与灵气婴云不同，灵气婴云最后可轰击出浓缩的灵气帮助修者突破元婴，而灵气丹云不过是异象罢了，对于修者的突破来说并无什么帮助作用，而眼前一幕却是远远超出了众人的理解范畴。

　　就连天玄道人和黑魔道人两个成名已久的元婴期老祖眼中也满是不可思议的目光。

　　与此同时各州高层再次震动了起来。

　　本来这么大的东西，众人以为翼州再次有人突破元婴了，后来却是发现不对，这是突破金丹的征兆，但突破金丹却是弄出了堪比突破元婴的气息，这的何等的诡异！

　　“此子天赋如此逆天，不能成为我徒儿真是此生大憾！”

　　“奶奶的，这么妖孽的小鬼，怎么就不是我妖族之妖！”

　　“这次宝真的压对了，水天羽下面的这小鬼资质绝对不比水天羽差，赚了，赚大了！”

　　“这下午州的格局真的要改变了！”

　　兖州，青州，徐州，荆州，慕华仙子，墨冥天，天华道人，剑天风纷纷发出了惊叹之声。

　　……

　　而此时，楚岩仍旧在突破的关键时刻。

　　在众人无比惊叹的目光之中，天空之中覆盖数百米的灵气丹云已经被五色灵气漩涡完全吸收干净，灵气漩涡直径已经足有百米，声势浩大之极。

　　骤然。

　　“轰！”

　　一道足有水缸粗细的冰蓝色色光柱从五色灵气漩涡之竖直轰下。

　　“轰轰！”

　　光柱一直不断轰下，五色灵气漩涡以肉眼可见的速度开始吃缩小！

　　足足半个时辰，忽而灵气漩涡最后化为了一缕灵力完全汇聚在了光柱之中，轰击而下。

　　洞府之中。

　　“不行，太慢了，没想到五灵根突破需要的灵气量竟是普通修者的十倍不止！”

　　楚岩心中焦急，如此就算开启灵气漩涡吸收的灵气都是一时无法满足，这冰球楚岩如今只能位置不过一个时辰，再耽搁一会，便会突破最宝贵的时刻。

　　“拼了！”

　　楚岩将那颗金丹期大圆满修者的金丹直接扔进了口中，喝了一大口灵液猛地吞了下去。

　　“嘭嘭！”

　　“噗！”

　　顿时一股极度狂暴的灵力波动自楚岩丹田之中崩碎开来，一枚金丹期大圆满强者的金丹之中所含有的灵力是何等密集，一时爆发，楚岩只感觉自己的五脏六腑都要被撕裂一般，一口鲜血喷了出去。

　　楚岩整个身体之上都被灵力所覆盖，皮肤充血，仿佛要炸开一般。

　　此时楚岩只感觉自己需要一个发泄口，否则就容易爆体而亡。

　　“喔喔！”

　　这个时候黑妞却是忽然从灵兽袋之中飞了出来，大口一张，猛然一吸，楚岩身体之上的灵力便是被其吸走了一大部分。

　　“有了！”

　　楚岩见况，将吞灵鼠和两只白银天狮幼崽也放在了身前，三只小兽本能的开始吸收楚岩身体之上逸散出来的灵力。

　　“呼！”

　　四只妖兽联合吸收之下，楚岩终于感觉体内的灵力平衡了，那被无数缕灵气灌输的冰球已经缩小了几圈，而其中的气势却是已经几乎凝聚到了极致。

　　“转液为固！金丹，成！”

　　楚岩骤然一声暴喝，那冰球之中的灵力再次猛地一缩！

　　“嘭！”

　　一道巨大的响动从楚岩体内传出。

　　“成了！”

　　楚岩仰天怒吼，经历千般险阻，这一刻，楚岩终于成就了金丹大业！

　　丹田之中一颗成人拳头大小的璀璨金色丹丸之上，一道六角形冰蓝色图纹闪烁着耀眼的光芒。

　　金丹期一层！

　　金丹周围，金、木、火、土，四种属性灵力围绕着！

　　“一鼓作气！天灵本源术，开！”

　　楚岩心中一定，金丹之色冰蓝色图纹闪动，整颗金丹极速旋转了起来，与此同时四属性液态灵力围绕着金丹也是极速旋转了起来。

　　飘渺山外侧。

　　天玄道人众人有些疑惑，这股气息，楚岩明明已经突破了金丹期无疑，怎么还不出来。

　　“师祖，我还欲继续闭关！”

　　楚岩的传音忽而在天玄道人耳边响起。

　　天玄道人听闻心中一惊，刚刚突破继续闭关，难道……

　　天玄道人对着翼州八宗众高手道：“诸位道友，楚岩已经突破金丹，不过想要继续闭关，如今最关键之时已过，多谢诸位道友前来相助，诸位可以回去休息了！”

　　“继续闭关？我等继续为楚小子护法！”

　　“对，楚岩的成就关系到我翼州日后的地位！”

　　“我愿意留下！”

　　……

　　众人纷纷道，如今楚岩在翼州众人心中的地位已经十分之高。

　　“那好，就劳烦诸位道友了！”

　　天玄道人无奈道，心中却是想，让你们走，是怕你们看到后面的景象吓到。

　　不过众人如此坚持，天玄道人自然不好阻止，如此众人便是再次合起护山大阵。

　　一个月的时间，转眼即过！

　　这一日，月色当空！

　　“轰轰……”

　　飘渺山骤然再次震动了起来。

　　众为楚岩护法之人此时心中一片震惊，刚刚才突破金丹期，这才一个月的时间，便再次突破？

　　这也太妖孽了吧！

　　下一刻，众人眼中已经满是不可思议之色，如同见鬼一般。

　　“轰轰！”

　　天空之中一片赤金色云彩汇聚而来，足足有上百平方米，虽然比之第一次那冰蓝色数百平方米的云彩有些不如，但声势也是十分骇人。

　　“灵气丹云，这……”

　　除了天玄道人之外所有的人都震惊了，又见灵气丹云，楚岩才刚刚突破金丹而已啊，怎么会再次因为要凝聚金丹而引起天地异象？

　　难道……

　　一个恐怖的想法在无数人的心中滋生。

　　“都说让你们回去了，现在吓到了吧！”

　　天玄道人嘴角挂起了从未有过的微笑道。

　　而此时，下五州也是极具震动了起来，这一刻，无数修者朝着翼州赶来，他们终于坐不住了！

　　因为传说之中的第二金丹即将面世！

　　在理论上来说，含有几种灵根便可修炼几种灵力，但多灵根的修者本就因为灵根驳杂修炼缓慢，若是还同时兼修多种灵力，但速度就是奇慢无比，所以一直以来，单一属灵根，也就是天灵根的修者才被誉为天才，而五灵根的修者，却是被称为废材中的废材。

　　不过凡是无绝对，这天才和废材之说是对于筑基之前。

　　达到筑基期之后，同等级的修者，修有多种属性灵力的修者在对战之时，不断灵力浑厚程度占优，并且可以释放诸多法术，可以说修有属性灵力越多的修者在对战同等阶修者之时优势便是越大。

　　楚岩是五灵根之身众所周知，其修有五种属性灵力之事在其施展五行飞行和五行天赋妖术之后就早已暴露，五灵根筑基，不是没有，但那妖追寻到数千年前，中古，甚至是上古时期。

　　楚岩以五灵根之资筑基已经很逆天了，但楚岩在一个月之前却是更为逆天的凝聚金丹了。

　　五灵根修者凝聚金丹的困难程度可以说是天灵根修者的数十倍甚至上百倍，而楚岩竟然就真的妖孽的凝聚了金丹，五灵根的资质凝聚金丹，就算是上古时期恐怕也是凤毛麟角般的存在了。

　　而就在今天，楚岩竟是做到了一个逆天到极点的举动，凝聚第二金丹！

　　众人本以为楚岩到达金丹期之后就会专一修炼一种属性灵力，因为凝聚一枚金丹的困难程度便是普通修者的数十倍了，凝聚第二颗金丹那困难程度直接要翻数倍，可以说是普通修者的百倍以上。

　　传闻一些双灵根的修者，在苦修之下到达金丹期之时可能凝聚第二金丹，但楚岩可是五灵根的最慢修炼资质，谁能想到楚岩会凝聚第二金丹！

　　凝聚第二金丹就算是中四州的顶尖宗门，甚至是上三州的顶尖宗门之中都是少有，也只有传说之中的天州之中，拥有第二金丹的强者才会有一些吧！

　　第二金丹的好处不言而喻，不管是在对战还是在保命之时都拥有着绝大的优势，越阶杀人，如同家常便饭。

　　这一刻，五州四十大宗门，所有的高手尽出，全部朝着翼州羽化宗汇聚而来。

　　因为此时的楚岩，甚至可以干预到下五州的未来了！


第466章 五行金丹，旷古烁今！

　　五州之内强者尽出，纷纷通过传送阵感到翼州，一个个极速而来。

　　翼州，羽化宗，飘渺山。

　　天玄道人等人目不转睛的看着眼前一幕，一个直径足有数十米的五色灵气漩涡再次在天空之中显现而出，无数的灵气光点朝着其中汇聚而去。

　　下一刻，一个月之前的景象再现了！

　　只见天空之中那一片赤金色的丹云竟是被五色灵气漩涡极速拉扯而入！

　　不过眨眼之间，天空之中的赤金色丹云便是被吸收殆尽，五色灵气漩涡直径已经足足有百米之长。

　　“轰！”

　　一道赤金色光柱由五色灵气漩涡之中骤然轰击而下！

　　“天玄道人，别来无恙！”

　　天空之中一道人影脚踏飞剑瞬息而至，其一身银色道袍，正是剑天风。

　　“看来老夫也没有来晚！”

　　天华道人脚踏灵符朗笑而来。

　　“本尊也没来晚吧！”

　　墨冥天骑着一头金色飞龙呼啸而至。

　　“老身也来了！”

　　慕华仙子脚踏四颗璀璨丹丸瞬息而至。

　　与此同时，不断有五州强者从四面八方赶来，一时群雄聚首！

　　天玄道人眉头一皱，道：“诸位道友，此来何意？”

　　剑天风微微一笑道：“天玄道友莫要紧张，具有逆天之称的第二金丹即将降世，并且还是我下五州的弟子，此子已经影响到了我下五州的未来，我五州同气连枝，本尊前来观摩为楚小子护法！”

　　“老夫是来看准女婿的，自然也是想见证一下第二金丹临世！”

　　天华道人看了看水天羽笑道，其身后一名淡雅高洁的女子，正是水天羽日思夜想的王诗颖！

　　“天玄老鬼，本尊一直看好这小子，你还怕本尊吃了他不成？”

　　墨冥天调笑道。

　　“天玄道人，你我恩怨既往不咎，今日我是为楚岩护法而来，并且本尊仍旧希望此子能够跟我学习丹术！”

　　慕华仙子声音之中带有几分急切道。

　　“对啊，我们都是来为楚小友护法的！”

　　“天玄前辈，莫要见怪！”

　　“我下五州天降奇才，我等前来见证！”

　　……

　　周围不断赶来的各州强者纷纷道。

　　天玄道人大笑，“好，诸位道友，承蒙大家对楚岩的厚爱，今日我下五州第一个第二金丹强者出世，有我五州众强者在此，就算是上面下来人也难以撼动！”

　　“轰轰！”

　　而与此同时，天空之中的那五色精气漩涡极具缩小之下终于化为一缕精芒汇入赤金色光柱之中，最后完全轰击而下消失不见。

　　“嘭！”

　　一道响动自飘渺山之中传出。

　　五州众强者心中同时大喜，他们知道第二金丹，成了！

　　洞府之中。

　　“好！”

　　楚岩心中畅快无比，那成人拳头大小的水属性金丹之旁，一颗婴儿拳头大小的金属性金丹散发着璀璨的光芒，金丹之上，一柄小剑模样的图纹。

　　第二金丹，金属性金丹终于成了！

　　“哈哈，好，再来！天灵本源术，开！”

　　楚岩此时道心前所未有的纯净，心中只有道的存在，丹田之中，两颗金丹和剩余三缕属性灵力极速运转了起来。

　　飘渺山之外。

　　众人心中疑惑不已，楚岩已经凝聚了第二金丹，为何还不出来？

　　“难道，这……”

　　剑天风作为下五州最强者，第一个想到了这种匪夷所思的可能性。

　　“这小子，不会真的是要……”

　　天玄道人面色复杂不已。

　　众人的脸上也终于变了颜色，纷纷想到了这一点。

　　难道说……

　　就在这时，一道清脆的响声自飘渺山北侧之中传出：“弟子此时心中从未有过的通明，欲继续闭关！”

　　果然！

　　众人同时心中大惊！

　　这楚岩，难道真的要凝聚出传说中的第三金丹吗？

　　“师尊，楚小子太冲动了，快阻止他，传闻若是凝聚多种属性金丹一个不慎便会暴体而亡，楚小子已经凝聚了第二金丹，这等资质已经很逆天了，现在，他不应该再冒险啊！”

　　水天羽此时一脸焦急对天玄道人道。

　　与此同时众人的目光也都投放到了天玄道人的身上，这里能够言语阻止楚岩的只有天玄道人了。

　　水天羽所说并没有错，凝聚多种属性金丹，凶险无比，众人皆知，这也是为何凝聚多种属性金丹的修者少之又少的原因了。

　　天玄道人微微沉思，最后慎重道：“此子心意已定，若是此时阻拦，必会让其道心蒙尘，日后恐怕难以踏入更高的境界，这是他自己的选择，我们为其护法吧！”

　　众人心中纷纷赞叹，如果道心蒙尘，那一代天才，便是没有了未来，这样的事情谁都不想见到。

　　“为楚岩护法！”

　　剑天风一声高喝，率先出手护住大阵，五州众人将飘渺山之外团团包围，此时外面就算是个苍蝇都难以飞入。

　　时光飞逝，一月再过。

　　“轰轰！”

　　天空之中一片足有上百平方米的青色云朵汇聚在了飘渺山的上方。

　　丹云，再见丹云！

　　第三金丹，竟是真的要出世了！

　　等候了一个月，焦急无比的众人此刻如同扎了鸡血一般极度兴奋了起来！

　　下一刻，五色精气漩涡再现！

　　与以往一样五色精气漩涡再次吸收了丹云化为了灵力光柱轰入了飘渺山北侧之中。

　　洞府之内。

　　“嘭！”

　　“哈哈，好，第三金丹又成了，再来，天灵本源术！”

　　楚岩看着丹田之中木属性金丹凝聚而出，兴奋地吼了一声，随即再次运转天灵本源术。

　　飘渺山之外众人已经得知了楚岩再次突破的消息，一个个均是振奋不已，第三金丹，这就算是上三州之中也是少有吧！

　　而过了几十息后所有人的脸色均是变得古怪，最后变得无比惊骇起来。

　　这小子，还不出来，难道……

　　天玄道人，剑天风，天华道人，墨冥天，慕华仙子等诸多元婴期老祖也均是一脸惊骇之色，这小子，凝聚金丹上瘾了，这可是在玩命啊，一个不慎就会身陨当场，他难道……

　　就在这时，一道带有极度兴奋的清脆之声传出：“掌门师祖，太过隐了，弟子继续闭关了！”

　　我的天，真上瘾了！

　　众人眼球都快惊得掉下来了！

　　不过很快大家便是反应了过来，楚岩注意已定，谁也改变不了。

　　“护法！”

　　……

　　一月之期，转瞬即过。

　　楚岩通过一个月的时间，终于再次将天灵本源术达到了极致。

　　“轰轰！”

　　天空之中一片足有上百平方米的火红色丹云没有一丝意外的出现了。

　　接着五色灵气漩涡再现，吸收丹云化为灵力光柱轰入飘渺山北侧之中。

　　众人已经被惊得有些麻木了，此时已经有些呆滞在了那里。

　　“嘭！”

　　一道响动自飘渺山之中传出！

　　众人再次瞪大了眼睛，第四金丹就这么成了！

　　大家这次没有等楚岩说话便是纷纷猜测了起来，这小子不会要凝聚传说中上古时期妖孽修者才会拥有的第五金丹吧！

　　不过猜测归猜测，楚岩会不会这么做还真是不一定，传闻第五金丹凝聚的困难程度比之前四颗金丹还要大上数倍。

　　五行圆满，何其之难，如今第四金丹已经是绝世少有了，楚岩会不会冒这个险谁都不知道！

　　天玄道人等元婴期老祖一个个都瞪大了眼球，此时心中均是十分矛盾，他们既想楚岩凝聚第五金丹带领下五州日后走上巅峰之路，又怕楚岩因此陨落！

　　就在之时，楚岩的声音再次传来：“师祖别着急啊，再给我点时间，我弄出第五颗金丹就好，咱继续闭关了！”

　　我靠，不用这么随意吧！弄出？这金丹是那么好弄的吗？

　　众人被楚岩轻描淡写的话语打败了！

　　“护法！”

　　……

　　等待是令人焦急的，这一次足足三个月的时间过去了，可楚岩还是没有一点消息，每个人都焦急到了极点。

　　难道一代天才真的就要就此陨落了？

　　就在这时：“轰轰！”

　　久违的丹云轰鸣传了出来，众人心中大松了一口气的同时，已经振奋到了极点！

　　第五金丹，传说之中的存在，上古仙人才能够拥有之物，真的要问世了吗？

　　此时各大州的年轻强者也是纷纷赶到。

　　雷天佑、赵凌、剑无心……均是一脸惊异之色地看着下方的飘渺山，这个年轻的不像话的男人，真的要成长到自己无法媲及的高度了吗？

　　土黄色丹云彻底消失，化入五色精气漩涡之中……五色精气漩涡也最终化为灵力光柱完全轰下……

　　“嘭！”

　　五行金丹，旷古烁今！


第467章 十年前！

　　时光如梭。

　　最近一个月来，一个名字如洪流一般冲进五州，家喻户晓。

　　他叫，楚岩！

　　一个创造了种种神迹的男人，就在一个月之前他凝聚了五行金丹，成为了下五州数千年内第一人。

　　另外一个大消息是，楚岩的师叔水天羽突破到了元婴仙境，至此，羽化宗彻底奠定了今后数百年内翼州的霸主地位。

　　也正因为，楚岩的逆天表现，和水天羽的强力突破，其它四州纷纷向翼州示好！

　　最引人瞩目的是，水天羽与王诗颖终于修成正果，结为双修道侣，这也使翼州与荆州的关系日益密切。

　　如今翼州之内的灵气虽然还是下五州虽为薄弱的，但地位却是大大不同以往！

　　羽化宗，羽化殿。

　　羽化殿之中，是如今羽化宗地位最为尊贵的三人！

　　当代宗主楚岩，前任宗主水天羽，第一太上长老天玄道人。

　　三人没有分高低座次，而是一同坐在了一张茶桌之旁，桌子上还摆放着一个青瓷茶壶。

　　天玄道人在细细品茶，水天羽脸色神色有些复杂。

　　而楚岩，则是一脸的淡然手中拿着茶杯轻轻摇晃着，双眼看着茶水之中的那几片茶叶，眼中一片清明。

　　回想起这一个月来的总总，楚岩嘴角微微泛起了一丝笑意。

　　当日楚岩凝聚五行金丹之后，仍旧没有立刻出关，而是开始以金丹之中的固态灵力炼制自己所有的灵器。

　　戮仙棍本身就是太古宝物，本身炼制的材料品质极高，楚岩用灵力炼化之后已经从极品灵器晋升到了中品法宝之境，这已经是楚岩现在能力的极限，楚岩知道如果想让戮仙棍晋级极品法宝，必须自己修为再高深一些，要再加入一些材料炼制才可。

　　万妖幡品质比之戮仙棍也不差，同样晋级到了中品法宝之列。

　　龙羽舟因为融入了火龙的身体上的材料，一番淬炼之下，也晋升到了中品法宝之列。

　　刀痕留给楚岩的刀玄丝品质微微低一些，只晋升到了下品法宝之列。

　　囚龙绳主要材料为九阶妖龙筋，品质也不低，晋升到了中品法宝之列。

　　另外金痕、青雷、冰魄、火硝、墨骨五柄飞剑也是晋升到了中品法宝之列。

　　碧玉骨兵在楚岩用黑铁幽狼，青铜玄龟，白银天狮，黄金龙马和白金雪豹五种妖兽的血液淬炼了一番，再次疯狂晋升，骨身强度已经堪比金丹期四层修者。

　　楚岩最后总结，以现在自己的灵力，就算材料再好也最多只能炼制出中品法宝，想要炼制更高端的法宝，还是需要实力提升。

　　玄铁飞剑，玄青铜飞剑，秘银飞剑和赤金飞剑共四十柄飞剑因为早已达到了材料所能晋升宝物的极限，却是没有晋级，楚岩只等日后收集好材料，炼制紫金飞剑。

　　紫霄剑阵第一阶剑阵蛟鱼冲天阵，用秘银飞剑和赤金飞剑已经可以布置，虽然因为飞剑的品质不统一，难以发挥全部实力，但威力也着实不俗，已然成为了楚岩底牌之一。

　　沧月剑气修炼两年终于小成，已经在丹田之中凝聚出了一柄巴掌长短的月白色小剑，三大变化，剑盾，剑翼，沧月剑元也终于入门了。

　　断苍剑本就是已经是灵宝，暂时不需要楚岩祭炼，主要是楚岩现在想祭炼也祭炼不了，如今楚岩不化身紫魔根本无法沟通断苍剑，这着实让楚岩郁闷不已。

　　说起来，几只妖兽的实力的提升着实让楚岩吓了一跳。

　　黑妞竟是突破到了七阶妖兽之列，现在的实力已经堪比人类金丹期二层的修者，若是算上其那强悍的体魄，金丹期三、四层的修者也不是没有一战之力。

　　吞灵鼠因为吞噬了不少妖兽精血和楚岩在突破金丹时的灵气，实力竟是也攀升到了六阶妖兽巅峰，堪比人类筑基期大圆满修者的实力，着实不凡。

　　最令楚岩震惊的是两只白银天狮幼崽，因为吸收了几种妖兽的精血以及楚岩突破时的灵气，短短两年，竟是都突破到了五阶妖兽之列，堪比人类筑基中期的实力了。

　　修炼两年，灵鼎仍旧处于沉睡之中，当初老白沉睡之前并未告诉楚岩具体醒来的时间，楚岩心中虽然着急，但却也没用。

　　如今楚岩凝聚了五行金丹，虽然本身实力刚刚金丹期一层，但单纯灵力浑厚度已经堪比金丹期五层的修者，如果算上各种底牌，金丹期九层之下，楚岩都有信心战而胜之。

　　不过话也不能说太满，毕竟拥有底牌的不止楚岩一个人，上面的州之中，天赋之人更是比比皆是，楚岩知道自己的成就已经算上上等，但绝对不会的顶尖。

　　“七年了！”

　　楚岩心中感慨，那一年自己十六岁，是一个落魄的少年，这一年自己二十三岁，已经是金丹期强者！短短七年，从一个草根到如今的成就看似光芒无尽之下，付出了多少楚岩自己却是知道。

　　曾经一直向往的，现在已经实现，回忆起当初那个灵根被废，跪在父母坟前嘶声呐喊的自己，如今也终于具备了得知真相的能力！

　　楚岩将杯中茶水一饮而尽，猛地抬起头来，双目如炬盯着天玄道人，声音确实从未有过的平淡道：“师叔，现在可以将一切都告诉我了吧！杀我父母之两人到底是谁？”

　　楚岩永远也忘不了那个雨夜……

　　时间回到十年前：西南山脉，一处隐蔽之极的山谷之中。

　　山谷通往一座山峰一崎岖的小路上，一名壮年男子，一名年轻美妇，一个身着白衣的清秀少年行走其中。

　　少年活泼灵动背着一个小摇耧走在最前面，壮年男子和年轻美妇随在其后，眼中满是慈爱之色。

　　忽而，年轻妇人绝美的容颜之上闪现出一丝担忧之色道：“长天，我心中怎么会突然有些许不安！”

　　“柔儿，可能是你最近太累了，还有你的伤……那些杂碎，这件事，不会就这么算了！”

　　楚长天眼中满是心疼之色，最后冷声道。

　　王轻柔淡淡一笑：“长天，如今我修为已经被废去了大半，我不求其他，只希望和你还有岩儿安稳的过完余生！”

　　“柔儿，和我在一起，苦了你了！”

　　楚长天脸上闪过一丝自责之色道。

　　“长天，你这是在说些什么，这辈子能认识你，又有了岩儿，就是我此生最大的幸福，我是个幸福的女人！”

　　“柔儿，我已经在金丹期大圆满巅峰，这次回去我便闭关，多则一年，少则三月，我必可突破元婴仙境，我们会让他们知道，我楚长天的女人，不是别人能够欺负的了的！”

　　看着王轻柔那带笑的容颜，一股强烈的自责之感在楚长天心中滋生，其声音有力道。

　　王轻柔举止淡雅出尘，声音柔和道：“长天，我只希望我们一家人平平安安的，这天妙火莲应该就在附近了，我们快些寻得，将梦琪的寒毒彻底根治，梦琪这孩子，也是命苦！”

　　“轻柔，我……”

　　就在楚长天刚欲说话之时，一道清亮的声音将其打断：“爹，娘，是天妙火莲，你们快看！你们快看啊！”

　　少年指着山壁之上一处满脸兴奋之色大声吼道。

　　“岩儿不愧是水属性天灵根之资，对于火属性灵物竟是这般敏感！这等资质比之我当年还要高！”

　　王轻柔声音之中满是欣慰道。

　　“爹，娘，你们快看啊，那真的是天妙火莲和图册上画的一模一样，这下老婆师姐有救了！哈哈！”

　　楚岩跑到了父母身旁指着山壁大声喊叫着。

　　“你个臭小子，梦琪还没过门呢，你就叫人家老婆！”

　　楚长天笑骂道。

　　“嘿嘿，这不早晚事儿嘛，老爹，娘亲，咱们快摘取火莲吧！诶呦，怎么下雨了！”

　　少年脸色有些羞红道，一滴雨水却落在了其清秀的脸庞上。

　　“好，岩儿，你老实跟着你娘亲在这呆着，为父这就去将火莲取回！”

　　楚长天一声叮嘱，口中吐出一柄漆黑如墨布满蓝色水纹的飞剑，脚踏飞剑飞天而起。

　　不过呼吸之间，楚长天便已经飞刀了生有天妙火莲的山壁之旁。

　　“果然是天妙火莲，这下小梦琪有救了！”

　　楚长天看着岩壁石缝之间那一株缠绕着火焰的火红色的莲花脸色挂起了一丝喜色，就要上前。

　　“吼！”

　　却听一道吼声从岩壁中发出！

　　“嗖！”

　　只见一只浑身生满赤金色鳞片的头生双角的蜥蜴型妖兽撞开了火莲旁的一处石壁，从中猛地蹿了出来，趴在了石壁之上，一双铜铃大眼盯着楚长天，其中满是嗜血的凶光！


第468章 记忆中的痛！

　　“娘亲，那里好像有妖兽啊，爹爹会不会有事啊！”

　　楚岩看着山崖之上正在和妖兽搏斗的父亲心中担忧道。

　　“放心吧，岩儿，你爹的实力可不差，那妖兽还不是他的对手！”

　　王轻柔摸了摸楚岩柔软的头发，慈爱一笑道。

　　“哦，娘亲，雨下大了呢！”

　　天空之中雷声震耳，大雨倾盆而下。

　　“娘，看我的！”

　　楚岩微微一笑，身上灵力闪动，便是出现了一个淡蓝色的防御光罩，那雨滴低落在光罩之上，冲刷而下，不能进入分毫。

　　“岩儿，你最近对于灵力的运用更加灵活了！”

　　王轻柔没有撑防御光罩，但那雨水到身体之外寸许处便是自动清流了下来。

　　“是啊，这还不是娘亲教的好嘛……”

　　“小鬼头……”

　　看着眼前的少年王轻柔心中便是一阵温馨。

　　就在这时，一道阴邪之极的声音打破了这温馨的画面：“王轻柔，好好的宗主你不做，却跟个野男人跑了出来，还生下了这个小孽种，当真是不要了脸面啊！”

　　“藏头露尾，何不出来一见！”

　　王轻柔脸色一变，将楚岩拉到身边，神念释放而出，一声冷喝。

　　“若你还是当初那个天柔仙子，我们还有几分忌惮，但现在的你，嘶嘶，你还有托大的资本吗？”

　　另一道阴邪之极的声音在王轻柔的耳边响起。

　　“娘亲……”

　　“岩儿，不要怕！”

　　看着楚岩脸上的紧张之色，王轻柔搂紧了他，安慰道，同时，一声冷喝：“呵呵，你们是他派来的吧，他怎么自己不敢来？都偷袭过一次了，怎么不敢再来第二次？”

　　“不愧是天柔仙子，即便修为被打回了金丹期，但这份气势也着实让老夫佩服！”

　　一道身着黑衣面带黑色面罩的人影骤然蹿出，出现在了王轻柔的眼前。

　　“嘶嘶，师兄，跟她费什么话，公子有令如若活捉不成，就带着尸体回去！”

　　又是一道身着黑衣的身影骤然而出，站在了之前一名黑衣男子身旁，奸声道。

　　“动手吧！”

　　王轻柔身影一闪退后百米，同时将楚岩拉到身后，足足三十六柄绽放着淡蓝色光芒的飞剑从其口中吐出，漂浮在了身前。

　　“呵呵，周天海蓝剑阵，现在的你又能够发挥其中几分威力呢？出！”

　　一道黑衣人影声音之中带着几分嘲讽道，下一刻，两柄绽放着绿芒的骷髅骨刀从其袖口之中飞了出来，骨刀一出，便是带着一阵无比猛烈的阴风，朝着王轻柔极速杀去。

　　与此同时，两柄骨刀飞行之时竟是光芒大放，两个青面獠牙生得绿毛的巨大妖物虚影呼啸而出，漂浮在了两柄骨刀之上，张牙舞爪朝着王轻柔扑去。

　　器灵，灵宝，元婴修者！

　　“青邪火骨刀！绿眉道人！”

　　王轻柔心中大惊，屈指一点，三十六柄绽放着淡蓝色光芒的飞剑交错在一起，若是形成一个巨大的转盘极速轰出！

　　“轰轰！”

　　由三十六柄飞剑组成的金色装盘骤然轰至，忽而转盘之上飞出一只巨大妖狐虚影！

　　妖狐的后背上生得两双蓝色羽翼！

　　“蓝羽妖狐，杀！”

　　王轻柔一声暴喝，屈指点动，俺后背生得两双颜色羽翼的妖狐便是朝着那两只青面獠牙的妖物虚影扑去，而与此同时由三十六柄金色飞剑组成的金色装盘轰向两柄骨刀。

　　“不愧是天柔仙子，修为被废到了金丹期还能驱动灵宝法阵，不过如此完全用精血催动，你就不怕油尽灯枯而死吗？可惜啊，这周围我已布下隔音法阵，你那野男人现在恐怕还不知道呢！”

　　另一名黑衣人冷声道，同时双手猛地朝前一爪，竟是幻化出两只巨大的金色兽爪，只见其两只手臂之外生出了两条金光手臂，并且极速伸长，两只金色兽爪爪心之中，一张利齿交错的血盆大口骤然张开，朝着王轻柔猛地撕咬而去。

　　灵术！元婴修者！

　　“吞天鬼爪！鬼手道人！出，噗噗！”

　　呼吸之间王轻柔便已经猜出了两人的身份，当即一声暴喝，腰间储蓄袋之中飞出一尊蓝玉小塔，猛地三口精血喷于其上。

　　“嗡！”

　　小塔猛地一震，迎风便涨，化为小山般大小朝着鬼爪撞了过去。

　　“玉灵塔，看来灵隐老鬼还是听关照自己这个女儿的！不贵即便你耗费精血，以你现在的实力还能够同时催动两件灵宝吗？”

　　鬼手道人冷笑，大口一张，一个墨黑色的权杖便是吐了出来，这权杖之上的顶端竟是一只银色的骨爪，墨黑权杖迎风便涨，顶端银色骨爪瞬间化为房屋大小，一把便是将那蓝玉小塔紧紧抓住。

　　银色骨爪之后，从权杖之中漂浮出一俱身着黑色披风头戴金冠的巨大骷髅虚影！

　　“轰！”

　　同时，两只金色光爪猛地轰击在了碧玉小塔之上！

　　小塔猛地一震阵纹耀眼，似乎要从中钻出什么一般，但最后光芒还是暗淡了下来。

　　“噗！该死，无法祭出器灵了！”

　　王轻柔一口鲜血喷出，心中猛地一沉。

　　“娘，娘你怎么样了，娘！”

　　楚岩大声呼喊道。

　　“嘶嘶，这小孽畜，今日必须死！”

　　绿眉道人眼中杀意弥漫奸笑道。

　　“那楚长天回来，我们虽然不惧，但还要多付出些手脚，这次我们下来已经坏了规矩，速战速决！”

　　鬼手道人声音冰冷之极道，话毕，其干枯的右手猛地一拍头顶天灵盖！

　　“嗖！”

　　只见一个长着一张苍老脸庞三寸之高小婴儿骤然飞出，小婴儿手中握着一杆儿小旗，猛地朝着王轻柔冲去。

　　“好！”

　　绿眉道人见况同样一拍天灵盖，一个三寸之高生得绿色眉毛的小婴儿呼啸而出，其手中握着一根长棍子，朝着王轻柔极速飞去。

　　“元婴出窍，这两个老家伙是拼了！”

　　……

　　千米之外的石壁之上。

　　“咔吧！”

　　“嘭！”

　　血水迸溅，蛟龙蜥被楚长天一拳轰碎了头颅！

　　“堪比金丹期十二层的妖兽，还真是要费些手脚！”

　　楚长天一身感叹，随即将天妙火莲采下放入一个玉盒之中，脚踏飞剑极速反回。

　　刚飞出了数百米，便是听到一声大喝在耳边响起：“长天，带楚岩走！”

　　只见百米之外，王轻柔猛地转过身来，同时双手之上灵力闪烁，将楚岩猛地抛出！

　　下一刻，一副惨烈之极的画面在楚长天眼中出现：“噗！”

　　血水四溅，数百米之外，王轻柔的身躯被一只银色骨爪和一柄骨刀同时刺穿，其绝美的容颜瞬间变得苍白如纸！

　　“长……天……”

　　王轻柔脸上带着无比的惋惜和心疼之色倒在了血泊之中。

　　“轻柔，啊，不！”

　　楚长天当即便是一声嘶声怒吼，眼中已经布满了红血丝，一道紫芒极速闪动。

　　“娘，娘亲……”

　　楚岩被王轻柔抛出，极速飞行之下看到了自己母亲身死一幕当即嘶声哭喊着，一道紫芒在其眼中闪烁而出，下一刻其双瞳竟是完全变成了紫色，后背左肩头处妖物图纹顺着其左肩极速扩散开来。

　　“那小子紫魔血脉竟然如此纯正，快，不能放过那个小孽畜！”

　　鬼手道人大吼，脚踏银爪权杖极速而来。

　　“杀！”

　　绿眉道人，脚踏骨刀也极速奔来。

　　“嘭！”

　　楚长天一把接住了楚岩，没有任何犹豫立刻扔出了一枚符箓，同时一口鲜血喷于其上。

　　“嗡嗡！”

　　那符箓光芒闪烁，一个漆黑的洞口由符文交错汇聚而出。

　　“楚岩，走！”

　　楚长天猛地一推，将楚岩朝着传送洞口扔去。

　　与此同时。

　　“嗖！”

　　一道凝聚到极点的青色指劲瞬息而至。

　　“嘭！”

　　楚长天猛地闪了过来，挡在了楚岩的身前，那指劲直接穿透了楚长天的胸膛。

　　虽然威力已经减去了九分九但还是朝着楚岩轰去。

　　“我便抽你魂魄，让你油尽灯枯而死！”

　　远处绿眉道人大手猛地一爪，只见那威力减去大半的青色指劲忽而化为了一个青色手掌，其中一个漩涡带着巨大的吸引之力。

　　“嗖！”

　　只见三黄七缕十道光芒从楚岩的脑袋之中被抽了出来，正是楚岩的三魂七魄，楚岩双目瞬间变得一片空洞。

　　“嘭！”

　　关键时刻，楚长天一道指劲轰碎了那青色手掌，不过一道黄色光芒也是随之崩碎，剩余两黄七缕九道光芒飞回到了楚岩的脑海之中。

　　“爹爹！”

　　“楚岩，走！”

　　楚岩最后的目光之中，楚长天衣衫崩碎，后背肩膀上一道道紫色魔纹极速扩撒开来……


第469章 接引之舟，离去！

　　痛，刺穿了心扉，撕裂了灵魂的痛！

　　楚岩仍旧记得娘亲最后那无比惋惜和心疼的目光，仍旧记得父亲那伤痛到了极点的凄惨目光！

　　记忆中的痛，永远的伤，只有用鲜血才能抚平！

　　而楚岩当年只记得自己的母亲口中提出绿眉道人、鬼手道人，却不知这两人到底是何身份，来自何处？

　　这些年以来，楚岩也翻阅了很多典籍，但却未从中寻找到丝毫的线索，这答案，也只有在天玄道人口中得知了。

　　“师叔，那杀害我父母的两个人到底是何身份？”

　　见天玄道人不说话，楚岩目光如炬再次道。

　　“哎，如今你的实力已经有资格知道了，本尊就将自己知道的一切告知与你，当年那场大战，到了尾端之处，隔音法阵才轰碎，我与黑魔老鬼才感应到，我们两人赶到之时，你的父亲已经奄奄一息，那两人见你父亲已经必死，毫不犹豫直接遁走！”

　　“你父亲天赋异禀，来历本尊却一直不知，也就在那一天本尊才知道你父亲是并州之人，而他在最后关头只告诉了本尊，仇家是沧澜仙府的人！”

　　天玄道人说到此处声音之中也是一片惋惜道。

　　“沧澜仙府，那是什么地方？他们与我父母有何仇怨！”

　　楚岩强稳住心情问道。

　　“沧澜仙府是上三州第一州幽州之中一个极其神秘的宗门，虽然此宗门不多在世间行走，但实力却是与天辰宫比肩！杀害你父母的两个人便是沧澜仙府之人，下五州，中四州，上三州之间有着巨大的屏障，三大区域之间的消息封锁的十分严密，更别说神秘之极的沧澜仙府了，具体的本尊也就知道这么多！”

　　天玄道人声音之中有些无奈道。

　　“幽州？比肩天辰宫的存在吗？”

　　楚岩心中微微一震，天辰宫正是柳月影所在的宗门，根据柳月影所说天辰宫是幽州第一势力，而这沧澜仙府竟然比肩天辰宫，这是何等的大势力！

　　天玄道人突然道：“楚岩，虽然最后你父亲没有说明不过本尊可以认定，这两个人不过是派过来的杀手，真正幕后主使的还另有其人！”

　　“这正是我所想！堂堂沧澜仙府，想对我父母动手怎么可能仇家亲自出手！”

　　楚岩眼中杀意弥漫，这是从未有过的杀意，杀父弑母之仇不同戴天！

　　“父亲，娘亲！”

　　母亲催动本命精血施展灵宝，最后为了让自己逃命身死眼前，父亲为了挡住凶人，震碎背后大阵，化身紫魔，血染天边。

　　这一切，都是为了自己！

　　楚岩眼中杀意收敛，正色道：“师叔，我此次前来这只是其中一个原因，另外一个是我准备离开下五州了！”

　　“楚小子，你真的想好了吗？你如今虽然展现出了逆天的资质，实力又不俗，但你毕竟修行时间尚短，积累不足，以你如今的状态又有宗门作为后盾，达到元婴仙境有着十分大的几率，何不积累完全再离开？”

　　水天羽立刻焦急道。

　　如今楚岩对于羽化宗，甚至翼州乃是整个下五州都有着重要的意义，他当然不希望楚岩有事。

　　“水师叔，我自己知道自己的情况，五灵根凝聚元婴，恐怕只有追寻到上古时期才有吧，在下五州这般安逸的条件下，我想要突破很难，自从父母离开后，我每日都在绝境的边缘挣扎，安逸的生活不适合我，并且我已经答应了惜文，我会去找她！”

　　楚岩淡淡道，声音之中却满是坚定之色。

　　天玄道人叹了口气道：“哎，楚小子，本尊早已料到这下五州束缚不住你，却没想到你这么快就要离开，这是你自己的选择，本尊也不拦着你，不过临走之前，本尊还要告诉你一件事！”

　　楚岩有些疑问道：“师叔有话但说无妨！”

　　“在你闭关这两年之中，空老回来了一次！”

　　“什么？师傅回来了，他在哪里？”

　　听了天玄道人的话，楚岩立刻大声问道。

　　空老对于楚岩恩重如山，楚岩只把空老当做自己的亲人一般，鬼墓试炼以来，已经多年未见，楚岩心中的牵挂却是丝毫没有减弱。

　　天玄道人脸色微微一变道：“空老只留下了一句话，他去了仙佛寺，去了结当年的一切！”

　　“仙佛寺？”

　　“关于仙佛寺本尊了解也不多，只知道其是梁州的一个大门派！这一切还需要你今后自己去解决！”

　　看着楚岩疑问的目光天玄道人道。

　　“小子，你师傅虽然告诉了你他的去向，但却不是想你随便以身犯险，中四州不比下五州，其中强者如林，你将见到修仙界更为的残酷的一面！一切要谨慎而行！”

　　“师叔放心！弟子明了！”

　　看着天玄道人关切的目光，楚岩心中一暖道。

　　下一刻，楚岩拿出了一根半透明的黑色权杖递到了水天羽手中，道：“师叔，这黑玉权杖是宗主信物，我还是放到您这里，弟子暂时不能搭理宗门之事了，师叔不必推辞，这黑玉权杖虽好，但弟子法宝却是够用！”

　　“好吧，你小子，本尊等着你回来！”

　　水天羽也不再推辞，收下了黑玉权杖。

　　“楚小子，法宝什么的本尊也没什么适合你的，不过穷家富路，这些灵石是本尊自己的积蓄，你拿着！”

　　“师叔！”

　　“莫要再推辞！”

　　天玄道人，将一个储蓄袋扔给了楚岩。

　　楚岩神念一扫，二十五亿灵石，心中感动的同时只是点了点头！

　　“两位师叔，弟子就此告辞了！”

　　言罢，楚岩昂首走出了羽化殿。

　　楚岩走后半刻钟之后，水天羽终于仍不住开口道：“师尊，当年之事，你为何要……”

　　“这是当年长天的意思！”

　　……

　　又是一个震撼的消息传出了。

　　羽化宗宗主楚岩已经前往秘境潜修，并且告知五州不成元婴，绝对不出来！

　　虽然大部分人都是信以为真，但有些人还是嗅到了其中不同寻常的气味儿。

　　天玄道人和水天羽这也是无奈之举，如今楚岩在下五州地位非常，要是众人知道楚岩以刚刚突破金丹的修为就前往中四州犯险，绝对会引起五州动荡的。

　　如今虽然有些人猜到了什么，但想必他们也能理解。

　　荆州，天剑派，宗主内阁。

　　“该死的楚岩，这一走就两年多，也不说来看看我，真是气死我了！”

　　剑无心脸上满是幽怨之色，拍着一旁的茶几道。

　　“宗主大人，有人前来拜访，他说……”

　　“没兴趣，告诉那人一遍凉快去！”

　　剑无心随意打发了前来报信的小喽啰，脸上满是不耐之色。

　　忽而一道清亮之声传入剑无心的耳中。

　　“小弟看无心姐姐这里便挺凉快啊！”

　　“大胆，何人……楚岩，你小子，终于舍得来看姐姐了！”

　　剑无心话说一半突然一脸惊喜道。

　　“嘿嘿，小弟这不是来了嘛！”

　　“哼，说吧，有什么事？我可不相信你小子没事会好心来看我！”

　　看着楚岩一脸憨笑的模样，剑无心一声冷哼道。

　　“还是无心姐姐了解小弟啊，小弟这次准备离开下五州了！”

　　“我当什么事，不就是离开……什么？你再说一遍！”

　　……

　　天剑派，天剑山顶。

　　“小子，你真的想好了吗？此去凶险无数，以你的资质，现在真的不应该去冒险！”

　　剑天风看着楚岩脸上满是庄严之色道。

　　楚岩淡淡一笑道：“多谢前辈关爱，晚辈去意已定！”

　　“师尊，你就别劝他了，这小子倔得很！”

　　剑无心一脸幽怨道。

　　楚岩淡淡一笑，没有说话。

　　就在这时，一道十分熟悉的声音在楚岩耳边响起：“师傅，弟子来了！哈哈……”

　　赵凌不知道从哪里冲了出来，朝着楚岩就是一阵狂奔！

　　“额，你小子，怎么来了？”

　　楚岩一个闪身，躲开了赵凌的“怀抱”，有些无语道。

　　赵凌却是一脸兴奋并且带着得意之色道：“师傅，您要离开，弟子自然也要跟着了！您不是答应弟子要教授弟子剑术了吗？”

　　“赵凌，我这次去凶险非比寻常，你还是……”

　　“师傅，是您答应弟子的，突破金丹之后便会正式收弟子为徒，传授弟子剑术的！”

　　赵凌一脸坚定的模样对楚岩道。

　　“赵凌，说实话，为师的剑术实在一般，甚至还不如你呢，你这……”

　　“楚小友，就带着赵凌吧！”

　　楚岩无奈，解释道，可其话语过半便是被一道凌厉之声打断。

　　赵行空不知何时走了过来。

　　再看其身旁，天华道人，墨冥天，慕华仙子，天玄道人，水天羽，黑魔道人……均是一同而来，再看他们看着自己竟是带着几分有些阴险的笑容！

　　“诸位师叔，小子不过是出去走走嘛，这怎么还把你们都给惊动了！”

　　楚岩心中一阵错乱，本想悄悄地离开，没想到都来了，不过在诸位元婴期老祖面前也只能做乖宝宝道。

　　“你小子，枉老身这般爱护于你，要离开也不说一声！看来我的丹术要后继无人了！”

　　慕华仙子一脸惋惜道，没等楚岩说话，便是塞给了楚岩一本册子道：“这是我的炼丹心得，你小子，不爱看，就扔了吧！”

　　“多谢慕华师叔！”

　　楚岩心中一片温暖，这可是一名元婴期炼丹师的丹术心得，如此贵重的东西，已经说明一切。

　　“就是你这小鬼，当真可恶，怎么就不是我妖族的，哎！老夫这里有本关于各种妖族的介绍等等，懒得和你多说，你留着吧！”

　　墨冥天扔给了楚岩一本图册，随即也不再言语。

　　“哎，你要是我徐州的弟子该多好，本尊这里有些炼符的心得，你看看，若是在外面混得没灵石了，炼制符箓卖钱花花！”

　　王天华扔给了楚岩一本典籍道。

　　“天佑让老夫给你带句话，等你回来一战，老夫也就没啥送你的了！”

　　黑魔道人拍了拍楚岩的肩膀道。

　　“你的剑术还有待磨练，这本基本剑谱是本尊亲自编写，你留着吧，希望对你有些作用！你小子！”

　　剑天风扔给了楚岩一本剑谱道。

　　天玄道人和水天羽朝着楚岩点了点头，其心意不言而喻。

　　“诸位师叔厚爱，晚辈谨记于心！”

　　楚岩一脸正色道，这一刻他的心真的很暖。

　　赵凌在一旁看得眼红不已，心中一阵羡慕，被这么多愿意老祖关爱，这是何等的荣誉！

　　“轰隆隆！”

　　就在这时，虚空之中一阵轰鸣，竟是变得虚幻了起来，只见一艘符文密布约十米长的金色飞舟破空而来。

　　剑天风看向楚岩二人道：“是接引之舟，楚小子，赵小子，上舟吧！”

　　“师傅咱们走吧！”

　　赵凌给诸位元婴老祖拜别了一番对楚岩道。

　　“诸位师叔，楚岩在此承诺，今后必定鞠躬尽瘁，振兴下五州，告辞！”

　　楚岩转头看向众人正色道，拉起赵凌跃入金色飞舟之中。

　　金色飞舟化为一道流光没入虚空裂纹之中……

　　诸位元婴老祖，看着消失的光影，眼中同时流露出欣慰之色。

　　他们心中同时坚定，这个青年，必可创造一个奇迹！

　　此行，等待着楚岩的又将是什么？


第四卷 中四州，元婴秘境！


第470章 横渡山，接引之谷！

　　自上古以来，下五州，中四州，上三州，一天州，四大区域便彼此不相邻，传闻是太古时期的大能为了防止各州的动荡，便将实力彼此在一个等级的修者规划到了一处，用三道通天须弥法阵将四大区域彻底隔绝。

　　除了一些大能可以穿越须弥大阵任意达到各州之外，下面的州想要进入上面的州，必须要有相应的实力，并且，还要借助一件工具！

　　接引之舟！

　　没有人知道接引之舟的本体在何处，没有人知道接引之舟到底有多少艘，只知道，若想进入上面的州，在每月初的第一天，只要在临界之州向虚空之处，展现自己的修为，接引之舟便会出来，载你横渡大阵。

　　扬州，横渡山。

　　扬州在中四州排名第四，是下五州修者通过接引之舟到达中四州的第一站，而横渡山就是接引之舟就是下五州修者将要面临的第一处险境。

　　横渡山之中被扬州前辈高人布下了九九八十一重大阵，其中荒古蛮兽，上古遗宝，恶泽深渊比比皆是！

　　扬州是在太古时期，是下五州与中四州强者的战场，战争打了数千年之久，最后被太古大能用阵法隔绝后，才停止下来。

　　传闻当年，无数冤魂，为了报血海深仇，不愿踏入轮回，而是一个个进入了深山开始了鬼修之道，数百年后这些冤魂竟是修成这也无上鬼道，一出便大杀四方，无数人族修者身陨于此，最后也就导致了如今扬州鬼修纵横的局面，可以说扬州是鬼修的天下。

　　这次死去的冤魂修成了鬼修之后，不再纠结于各州之间的恩怨而是见人就杀，凭借鬼修肉身的强悍，物理攻击基本无效的恐怖威能，最后当年人类八大宗门的高手几乎被斩杀殆尽。

　　最后八大宗门的高手被逼入了横渡山所在岭夷山脉，传闻岭夷山脉之下埋葬着上古时期的一位人族大能，虽然这是不是真的众人不知，但那些鬼修却不知何原因不敢进入岭夷山脉一步，这岭夷山脉也就成了扬州人族的最后的净土。

　　因为人族的众修者的传承来自当年的八大宗门，为了抵抗鬼修，各立宗门却也是不可能了，所以八大宗门的后裔便是在一起组成了一个散修联盟！

　　散修联盟之中，不同宗门之间互换仙法典籍，这也让散修联盟的力量慢慢强大了起来，如今扬州散修联盟是唯一能够对抗众鬼修的势力了。

　　不过因为扬州的形式，一般人族都不愿意呆在这里，自古以来一些由下五州上来的元婴修者都会与那些鬼修交涉，直接离开扬州，均是不愿意搅这趟浑水。

　　不过从下五州来的金丹期修者可是就没有那么容易离开扬州，因为想要离开扬州，必经之路是那些鬼修所在之处，并且离开扬州所需要的传送阵岭夷山脉之中也是没有。

　　所以从下五州上来的金丹期修者一般都会加入散修联盟，以寻得进入下一州的机缘！

　　今日，正是接引之舟的到来之日！

　　虽然每月能够进入扬州的修者都是凤毛麟角，但这却并不影响这些散修联盟的大佬们迫切需要人才的心情！

　　而每个月的第一日也是扬州散修联盟考验旗下年轻弟子的环节，这些年轻弟子会被传送阵，传送到接引之谷，也就是接引之舟出现之处，然后与这次进入扬州的修者一同闯大阵。

　　传闻，能以金丹期之姿闯出九九八十一重大阵之人，便将是扬州未来的领袖，将会带领人族夺回他们的一切！

　　每一个扬州的弟子也都在为这个目标而努力修行着！

　　横渡山外围，火云峰顶。

　　散修联盟所有高层都汇聚于此，来观看这一次老弟子与新人弟子闯阵！

　　十一名气度不凡的修者坐于座椅之上，众散修联盟高手恭敬地站于十一名修者之后！

　　这十一名修者，正是扬州散修联盟的十一位元婴老祖，也正是有他们在，扬州散修联盟才能够维持到现在这副模样。

　　两侧各四名老者排开，中间是三名修者则是这扬州散修联盟绝对的领袖了。

　　“我说，老黄，老大，这一次是不是有点狠啊，一下开启了五十六重大阵，把这些小娃娃的自信心给打击没了可不好啊！”

　　话语出自坐在左面是一名中年妇人，其风度犹存，料想年轻之时也是一名俏丽女子，其正是散修联盟的副盟主，杨千叶，修为已经达到了元婴期六层，强悍之极。

　　“老妖婆，记得上次风华已经闯入第四十三重大阵了，这次很可能破五十重，不给他们点压力，他们何时才能破八十一重大阵，人杰不是那么容易出的！”

　　杨千叶口中的老黄坐在右手位，老黄脸上堆满了皱纹，身着一身灰色道袍，身材枯瘦，若是随时要被风吹走一般，此人正是散修联盟的第一大长老黄天吉，一身修为已经达到了元婴期七层，实力还在杨千叶之上。

　　“老黄你个老不死的，再叫本姑娘老妖婆，本姑娘就跟你拼了！”

　　杨千叶柳眉一瞪着，奸声吼道。

　　“都五六百岁的人了，还姑娘？老妖婆，你能不能不装嫩啊！”

　　老黄毫不在意反击道。

　　“你，老黄，老娘告诉……”

　　“都给我闭嘴！晚辈都还在这里，成什么样子！”

　　坐在正中间的男子一声冷语道，顿时杨千叶和老黄均是没了动静，身后众散修联盟高手也都是一脸肃穆。

　　这名生得两道剑眉，器宇不凡的中年男子正是散修联盟的盟主，元无悔！

　　其身着一身棕色金色道袍，整个人气势不显儿露，带让有种无法正视之感，其修为早已达到了元婴中期的顶峰元婴期八层，其也是散修联盟的中流砥柱。

　　“都给我注意了这次闯阵，最近那些家伙又不安生了，培养年轻一代弟子迫在眉睫，本次最优秀的三名学员，本尊将亲自传授！”

　　元无悔淡淡一语，随即袖袍一甩，一面金色小镜子飞了出来。

　　下一刻，这小镜子化为十米见方，其中正是横渡山，接引山谷之中的景象！

　　横渡山，接引山谷。

　　山谷的中心之处，有着一片空地，空地的正中心处有着一座孤零零的阵台，阵台足有百米见方，阵台之旁的一张藤椅之上坐着一名老者，此老者脸上满是红晕，生得一个酒糟鼻，手里拿着一个酒葫芦不断朝着口中倾倒着，一看就是一个老酒鬼。

　　此时酒鬼老头身前整整齐齐长着数十排人。

　　这些人年纪均是不到五十，因为都是修仙之人，一个个样貌仍旧保持着十分的年轻，在中四州，年轻一代的定义是在五十岁之下！

　　中四州金丹期年轻强者比比皆是，金丹期强者有五百年的寿元，五十岁的确可以算做年轻之人了。

　　这一排排弟子，足有上千人，正是这次参加闯阵的散修联盟弟子！

　　观其气息，这上千人其中竟是不下有三百名金丹期强者，不到五十岁的金丹期强者，竟然足足三百多名，这是何等的资质！

　　而剩余的七百余人实力也都不在筑基期之下，如果这等势力放到下五州，足可以横扫一方了，不过在中四州却是稀松平常！

　　扬州的天地灵气浓郁程度是荆州的五倍以上，能诞生出如此多的年轻强者也不足为奇了。

　　此时百余名年轻弟子最前方站着几名年轻男女，这些年轻男女年纪均是在三十岁上下，但实力却是恐怖之极。

　　其中一名留得寸头的硕壮青年有些焦急道：“酒长老，先把传送令给我们吧，那些下五州的家伙有什么好等的！”

　　这名青年名为石壮，一身实力已经达到了金丹期七层，在扬州人类年轻一代中排名第七，有着一定的话语权。

　　因为闯大阵之后便只能向前不能后退，一旦实力不支，无法继续前行，那么必须要借助传送令才能从大阵之中出来，否则将会被困死在大阵之中。

　　“咕咕……”

　　酒糟鼻老者灌了一口酒，口中带着浓浓的酒气道吐出一字：“等！”

　　“长老……”

　　“石壮，听长老的！”

　　一名身着蓝色道袍的长发青年拍了拍石壮的肩膀道。

　　“是，渊哥！”

　　本欲再言的石壮立刻没了脾气，老实道。

　　因为他知道自己不是眼前这个深不可测的青年的对手，蓝袍青年名为渊泽，虽然在扬州人类年轻一代中只排在第四，但其却是十大年轻高手中最为神秘的一个，他从来没有与前三的交过手，真实实力无人得知。

　　“轰轰！”

　　忽而，百米见方的阵台光芒大作，上方的虚空破裂开来……


第471章 再见水灵儿！

　　这道声响很熟悉，是接引之舟到来的标志！

　　只见虚空之中出现了六道虚空裂缝，每个裂缝之中都飞出了一艘金色飞舟！

　　正是接引之舟。

　　“师傅，你快看，这么多人啊，都是来接我们的吗？”

　　赵凌一脸的兴奋之色，拉着楚岩道。

　　“你小子，少说话！这里可不是下五州！”

　　楚岩有些无语，有些怀疑这次带着赵凌来中四州是不是个错误！

　　“没想到，这次不止我一个人！”

　　楚岩看着身旁的四艘接引之舟心中暗道。

　　六艘接引之舟落在了空地之上，舟中之人，纷纷跳出！

　　六艘接引之舟，直接便是飞天而起，进入虚空之中消失不见，阵台之上的光亮也是暗淡了下来。

　　除了楚岩和赵凌之外，这次还有五名修者来到中四州，其中一名老和尚，一名身着土黄色道袍的老妪，一名身着火红色道袍的老者，一名青色道袍的中年修者，一名身着紫色道袍的壮年男子。

　　令楚岩震惊的是，五人的实力竟然都在金丹后期，其中老和尚为金丹期九层，土黄色道袍老妪为金丹期十层，火红色道袍老者实力为金丹期十层，而那青袍中年男子为金丹期十一层，那名身着紫色道袍的男子实力更是在金丹期十二层。

　　下五州怎么会突来这么多金丹高手？

　　楚岩目光扫向几人，虽然几人有意掩饰，但那眼中不经意间流露出的杀意还是被楚岩所感受到。

　　“师傅，这几人……”

　　“我心中明了，不比语言！”

　　赵凌的传音刚说一半，楚岩便是回应道。

　　“晚辈下五州翼州楚岩，拜见前辈！”

　　楚岩走到酒糟鼻老者身前恭敬道。

　　“晚辈小五州荆州赵凌，拜见前辈！”

　　赵凌见况也有模有样道。

　　“恩，拿去吧！”

　　酒糟鼻老者淡淡一语，手中光芒闪现，两道光芒分别飞入楚岩和赵凌的手中。

　　“这是传送令，你们一会要开始闯阵，在无法前行之时，将灵力注入传送令便会被传送出来！”

　　听了酒糟鼻老者的话，楚岩看了看手中的物件，发现这是一枚拳头大小的黑色令牌，其上有着古朴的样式。

　　“不就是一个金丹期一层吗？竟然如此嚣张，装什么前辈高人！”

　　土黄色道袍老妪身为金丹期十层的强者，对于金丹期一层当然不会在意，脸色带着嘲讽之色嘟囔道。

　　“嗖！”

　　忽而，一道人影一闪而至。

　　“啪！”

　　“噗！”

　　一个响亮之极的嘴巴在老妪的脸上响起，这股大力无比之猛烈，老妪直接一口鲜血喷出，被扇飞了出去。

　　“轰！”

　　最后狠狠地撞击在了一颗大树上。

　　其眼前一名长着一张黝黑脸庞的灰衣青年声音冰冷之极道：“这里是扬州，不是你个老东西嚣张的地方！如果想死，我成全你！”

　　这名青年正是扬州年轻一代中实力排名第三的黑翔，一身修为已经达到了金丹期十层，并且有着一股气魄，一巴掌扇飞土黄色道袍老妪不过在眨眼之间。

　　“黑大哥，说的对！”

　　“哼，这么大岁数了，这点修为也敢出来卖弄！”

　　“酒长老浴血杀敌的那时候，你个老不死的算个什么东西！”

　　“下五州果然出不来什么好东西！”

　　……

　　几名年轻男女纷纷冷声道。

　　酒长老原本是元婴仙境的强者，后来因为在与鬼修大战之中受重伤，才修为退减来看守这接引之谷的，扬州所有的人对于酒长老都十分的尊敬！

　　“你们……”

　　老妪一张脸都肿了起来，牙齿被拍碎了好几颗，口中吐着血水，最后还是忍了下来，她看出了这些年轻人的恐怖，自己不是对手。

　　“阿弥陀佛，各位施主，这位女施主是无心之言，还请大家原谅！”

　　老和尚这个时候走了出来打着圆场道。

　　“诸位道友，我下五州当真无疑冒犯前辈，还请诸位原谅！”

　　火红色道袍老者也是劝解道。

　　青衣中年男子和紫衣壮年男子也走了过来纷纷表达着歉意。

　　“这几个家伙，绝对有问题！”

　　楚岩心目光一闪，这几个金丹期修者绝对不是来自一个州，而眼前态势，好像他们认识了许久一般，这让楚岩产生了怀疑。

　　“是啊，诸位道友，我们初来此地，不懂规矩，还请大家莫要见怪！”

　　楚岩见况也是淡淡一笑，朝着众人抱拳道。

　　“散！”

　　忽而，酒长老袖袍一甩，手中数千道光芒四射而出，瞬息之间每人手中便都有了一块传送令！

　　“呼！”

　　忽而接引山谷周围变了景色，众人眼前均是出现了一层光幕，若是一个巨大的圆筒形光幕将众人包围。

　　“都赶紧走吧，别耽误老头子我喝酒！”

　　酒长老随即下了逐客令。

　　“嗖！”

　　一名之前一直坐在角落里的青年飞身一跃，进入了光幕之中。

　　“嗖嗖！”

　　这名青年一走，众年轻强者也纷纷动身……

　　“师傅，我们也走吧！”

　　“恩！”

　　楚岩点了点头，就在这时。

　　“楚岩哥哥，嘻嘻，没想到真是你！”

　　一道悦耳的声音传入了楚岩的耳中。

　　楚岩转身一看，一名身着淡蓝色长裙的貌美少女映入眼帘，其脸色挂着甜美的微笑，水灵灵地大眼睛盯着楚岩满是欣喜之色。

　　很显然这名少女在众年轻人之中地位不一般，一大堆年轻男女都跟着围了过来。

　　男的看着楚岩一脸嫉妒之色，女的则是富有兴趣的看着楚岩，仿佛要看出花一般。

　　“这……师傅，我真心给你膜拜了，这是我几师娘啊？”

　　赵凌看着少女那如出水芙蓉般的模样，咽下了一大口口水，一脸羡慕嫉妒恨看着楚岩道。

　　“滚一边去！”

　　楚岩拍了赵凌一巴掌，看着眼前样貌不过十六七岁的貌美少女有些眼熟，但却是叫不出是谁，随即有些疑惑地问道：“姑娘，我们是不是在哪里见过？”

　　“师傅，你到底在外面有多少个师娘，自己竟然都记不清了，你真是……”

　　“诶呦，师傅别打了！”

　　赵凌被楚岩拍了几巴掌才老实了下来。

　　却见那貌美少女脸上已经满是委屈之色，一双水灵灵的大眼睛中泪水在打转，声音之中带着哭腔道：“楚岩哥哥，你竟然……我们说好要双修的！”

　　此言一出，众人差点惊掉了下巴，一个个眼球凸出！

　　众年轻人心中惊愕之极，这小子什么身份，竟然会和小公主……

　　那些男修者们眼中的嫉妒已经燃烧成了怒火，死死地盯着楚岩。

　　“师……师傅，我真心给你跪了，敢问这位师娘，尊姓……诶呦，师傅别打！”

　　楚岩一巴掌拍飞了准备给貌美女子献殷勤的赵凌，嘴角挂起了淡淡的微笑道：“灵儿，没想到三年不见，你都变成大姑娘了！”

　　没错，这名少女正是水灵儿，三年前楚岩在青州所救，三年前的水灵儿还是个十三岁的小姑娘，而三年不见变得如此模样，楚岩也是一时没有认出，直到提到了“双修”，楚岩才瞬间醒悟，这名神经大条的话也只有水灵儿能说出来了。

　　灵儿？

　　众年轻男女大惊，除了长辈和女子之外，可是从来没听说过这小公主让谁称呼其灵儿的，可眼前这个叫楚岩的家伙这么叫了，其不但没生气，反而是笑逐颜开，这……太诡异了吧！

　　众扬州弟子一个个张大的嘴巴，都能塞下一个鸡蛋了。

　　而下一刻，水灵儿的举动彻底让众人石化！

　　“嘻嘻，灵儿就知道楚岩哥哥没有忘记灵儿！”

　　水灵儿直接扑到了楚岩的身边一把搂住了楚岩的一只手臂，小脑袋靠在了楚岩的肩头一脸甜美模样道。

　　这……现在都可以这么明目张胆了吗？

　　顿时无数颗少男之心稀里哗啦的摔碎了一地！

　　“尼玛，随便跟师傅学两招，小爷以后媳妇就有着落了！真不愧是师傅啊！”

　　赵凌看得眼睛发直，心中无比感叹道。

　　“灵儿，你看，是不是先松开，这么多人看着呢！”

　　楚岩一直把水灵儿当妹妹看，被搂一下手臂倒是没什么，但现在灵儿可不是当初那个小丫头了，其凹凸有致的身材紧贴着自己，楚岩甚至可以清晰地感觉到那份柔软挤压着自己的手臂，一时被闹了个大红脸，再看看周围那些男牲口杀人般的目光，不禁无比尴尬道。

　　“切，怕什么，楚岩哥哥，你看灵儿长大了吧！”

　　“额，是长大了！”

　　“太好了，楚岩哥哥，今晚咱们双修吧！”

　　“……”


第472章 元无悔的用意！

　　看着众人一副看怪物的模样看着自己，楚岩顿时一阵头大！

　　这水灵儿，年纪长了，可是天然呆却是越发严重了。

　　“灵儿，这个下五州的垃圾，怎么配做你的双修道侣，你千万不要被这个小子的花言巧语给骗了！”

　　忽而一名样貌阴冷的年轻男子走了过来，目光如刀的盯着楚岩道。

　　“箫天成，我都说过多少次了不许这么叫我？还有你怎么能这么说我楚岩哥哥！”

　　水灵儿一张小嘴撅了起来，不悦道。

　　箫天成眼中一阵狠色闪过，冷声道：“师妹，这小白脸绝对不是什么好人，我这都是为你好！”

　　“奶奶的，你敢这么说我师傅！”

　　赵凌顿时就怒了，自己师傅和师娘在这里亲热，有你半块灵石的关系，过来横插一脚，想着赵凌就要动手。

　　“师傅……”

　　“赵凌，为师亲自来！”

　　楚岩一把拉住赵凌，淡淡一笑道：“你这算是挑衅吧！”

　　其中楚岩心中无语的很，的确自己脸微微白了点，但怎么就成了小白脸了？

　　楚岩看出这箫天成对自己有了敌意，不惹事是楚岩低调，但楚岩却是从来没有怕过谁！

　　“就你这垃圾，也配我挑衅？”

　　箫天成冷冷一笑，嘲讽道。

　　“箫老大看来这次是真怒了！”

　　“废话，箫老大暗恋灵儿已久，这是众所周知的事情，这小子不是往枪口上撞吗？”

　　“这小子废了，不过是个金丹期一层就敢挑战箫老大，简直不知道死字怎么写！”

　　……

　　众年轻人纷纷议论了起来，箫天成是扬州人族年轻一代第二人，实力已经达到了金丹期十一层，除了代风华，年轻一代没有敌手，在众人看来，其对付楚岩和掐死一只蚂蚁没有什么大区别。

　　“箫天成，你太过分了，以后我再也不理你了！”

　　水灵儿一脸怒色，挡在了楚岩身前，对着箫天成吼道。

　　“果然，是个吃软饭的小白脸，只会躲在女人的后面吗？哈哈！”

　　箫天成见水灵儿为楚岩出头心中又是一阵嫉妒，当即再次嘲讽道。

　　“就是，什么垃圾一个！”

　　“果然是小白脸！”

　　“下五州的垃圾！”

　　……

　　众人纷纷附和，箫天成在年轻一代中威望还是很高的。

　　老和尚等五名下五州来的金丹期高手在一旁观看不语。

　　酒长老在一旁喝着酒，也没有阻止的意思，不经意间眼睛还瞟一瞟。

　　“哈哈，哈哈……”

　　一道爽朗的笑声将众人的议论之声打断。

　　箫天成冷眉一挑道：“你笑什么！”

　　楚岩微微一笑，将身前的水灵儿拉到一边，嘴角轻挑道：“我笑的是，曾经很多人都说过和你一样的话，你知道他们最后的下场吗？”

　　“呵呵，金丹期一层的垃圾，你凭什……”

　　“他们的下场是都死的很惨！”

　　楚岩冰冷的话语打断了箫天成，瞬息之间楚岩暴起。

　　下一瞬间，楚岩一拳轰出！

　　箫天成反应也是无比之快，嘴角挂起了一丝冷笑，同样毫无花哨的一拳回敬！

　　“轰！”

　　两颗拳头骤然相撞，若是两只蛮牛撞击在一起，将是带起了空气的爆鸣之声。

　　这……

　　所有人都瞪大了眼睛，楚岩化为白骨的拳头与箫天成的贴在一起，脚下竟是纹丝未动！

　　而箫天成竟是微微退后了小半步！

　　这一拳，楚岩竟然占据了上风，仅仅金丹期一层的楚岩竟然在灵力上占据了上风！

　　这一下亮瞎了众人的眼睛。

　　“偷袭，这就是你的手段吗？”

　　箫天成没想到自己竟然会落于下风，不禁脸色涨红，拳头之上被火红色的灵力覆盖，带着无比猛烈的力量向前顶去。

　　“区区金丹期十一层，这就是你的依仗吗？”

　　楚岩冷笑，白骨拳头之上，冰灵力极速流转而出！

　　“噗噗！”

　　那冰灵力竟是瞬间就将箫天成的火灵力压制了下来，瞬息之间，箫天成的一条手臂完全被一层坚冰所覆盖。

　　“冰灵力，该死！”

　　箫天成眼中震惊的同时，身体猛地朝左一蹿，左拳朝着楚岩猛地轰出！

　　楚岩自然毫不迟疑，再次一拳轰出！

　　就在此时，一道人影瞬息而至，挡在了两人中间！

　　两只干枯的手掌，轻描淡写的挡住了两拳！

　　正是酒长老！

　　“你们两个小子，有劲去大阵里使去，少在这给老夫惹麻烦！”

　　酒长老淡淡一语，一股灵力波动自干枯手掌之上传出，两人便是均被震退了五六步！

　　“好强的实力！”

　　楚岩心中感叹，这酒长老虽然看起来修为只有金丹期一层的样子，但方才那种力道，给予楚岩的感觉就是不可战胜，至少现在的楚岩不是其对手。

　　“楚岩，这次闯阵，一定胜负，你可敢？”

　　箫天成，一拳轰碎的了手臂上的坚冰，声音冰冷道。

　　“有何不敢？”

　　楚岩冷冷一语。

　　“好，输的人永远失去追求灵儿的机会！小子，你败定了！”

　　箫天成一声冷哼，直接跃入了光幕之中。

　　“师傅，这小子可真狂啊，要不是你拦着……”

　　“你不是他的对手，我们也走吧！”

　　楚岩淡淡一语，就要进入光幕之中，却被一只小手拉住了。

　　“楚岩哥哥，对，对不起，是我不好，是我……”

　　水灵儿眼中的泪珠又开始打转了，一脸愧疚道。

　　“灵儿，没你什么事，试炼之后我再和你算你骗你楚大哥的账，走了！”

　　楚岩在水灵儿白嫩的小脸上掐了掐，拉着赵凌跃入了光幕之中。

　　“他摸我的脸……嘻嘻，我就知道楚岩哥哥是喜欢我的……”

　　水灵儿小脸羞红，下一刻满是喜悦之色笑了起来。

　　众人都快惊掉了眼球，这还是平日那里众人皆怕的小魔女吗？

　　“看什么看，再看挖了你们的眼珠子！”

　　水灵儿露出了两颗小虎牙恶狠狠的对众人道。

　　众人一个激灵，纷纷闪人，全部进入了光幕之中。

　　最后水灵儿也笑嘻嘻的进入了光幕之中。

　　“我们怎么办？”

　　“这小子如今竟然能和金丹期十一层修者争锋，有些棘手啊！”

　　“来都来了，我们我个金丹后期还对付不了他？”

　　“血债血偿！”

　　“走！”

　　……

　　老和尚五人交流一番，也纷纷进入了光幕之中。

　　“这一次，好像有些意思！”

　　酒长老擦了擦嘴角的血迹，挂起了一丝笑意。

　　……

　　火云峰顶。

　　众人眼中惊骇，古怪，不解之色交杂在了一起！

　　他们同时疑问，这个楚岩，到底是谁？

　　“这小子，不过金丹期一层就能压制天成，虽然是偷袭，但这份手段也着实了得！”

　　黄天吉眼中精光闪烁道，这一次，恐怕是捡到宝了。

　　“呵呵，而且这小子看起来与小灵儿关系非同一般啊，都快双修了，我说老大，你觉得你这未来女婿咋样？”

　　杨千叶娇艳的面容之上挂起满了笑意，对着元无悔道。

　　此时，众人也纷纷将目光扫到了元无悔身上！

　　“此子是可造之才，不过仅仅凭这些就想娶我家灵儿却是痴心妄想，看看这他能闯过多少重阵法再说吧！”

　　元无悔心中一丝赞赏划过，随即便是淡淡道。

　　水灵儿因为自己的母亲的原因与元无悔关系一直不和睦，甚至连姓氏也跟了自己的母亲，但这并不影响元无悔对自己女儿的无比的疼爱，对于水灵儿的终身大事，元无悔自然会慎重起见。

　　“盟主，这次除了这小子之外，那几个下五州的金丹后期修者好像有些问题啊，他们看来是要对付这叫楚岩的小鬼的！”

　　黄天吉不由道，他看中了楚岩，可不想其出什么事！

　　元无悔淡淡一语道：“呵呵，这点事情都摆不平，有什么资格做我元家的女婿！”

　　众人纷纷为之侧目，难道说……

　　……

　　横渡山，大阵之中。

　　“这是什么诡异的阵法？”

　　楚岩与赵凌一进入光幕就分开了，而出现在楚岩眼前的是满地的阵纹光影！

　　密密麻麻，朝着远处看，尚且不知尽头！

　　“好强的压力！这还不过是刚刚开始而已！”

　　楚岩心中感叹，脚下那无数的阵纹若是一双双大手，紧握着自己的腿，丝毫没有松开的意思，楚岩只感觉自己的双腿无比的沉重！

　　“嗷嗷！”

　　忽而，两声巨吼传出！

　　声源望去，只见两只被阵纹虚影覆盖的普通六阶土狼竟是散发出了堪比金丹期修者的气息，朝着自己猛然扑来。


第473章 九九锁龙阵！

　　“嘭！嘭！”

　　两道冰寒指劲瞬息而至，两只土狼直接被点爆了头颅。

　　“给我碎！”

　　楚岩双腿之上冰灵力流转，猛地一阵，那些阵纹虚影便是崩散开来。

　　这第一重大阵之中，尚且有不少修者，这些修者大多是筑基期，虽然仅仅是第一重阵法，但对于这些筑基期修者来说解决还是有些困难。

　　看着楚岩轻易震碎阵纹，他们眼中不禁流露出了一丝羡慕之色。

　　不过几个多次创阵的青年却是嗤之以鼻！

　　“这家伙是脑残吗？如此用蛮力破阵，要不了多久灵力和体力就会枯竭的！”

　　“他就是那个下五州上来的家伙，连找阵眼都不会，果然是土鳖！”

　　“灵儿怎么会看上这个家伙！”

　　……

　　因为水灵儿的关系，如今楚岩也成了名人，众人见况纷纷议论道。

　　“有些意思！”

　　对于这样无聊的议论，楚岩却是没有兴趣理会，嘴角一挑，身影闪动，直接冲向了前方的一层光幕。

　　九九锁龙阵，第二重！

　　“压力果然比第一重之中的大了些许！”

　　一进入大阵第二重，脚下的阵纹便是秘籍了一分，一道道颜色各异的阵纹缠了过来，楚岩不禁暗道。

　　“不过这还难不住我，前几重大阵凭借肉身应该可以硬破了！”

　　楚岩想着，双腿之上冰灵力再次显现而出，猛地一震阵纹便是碎裂开来，化为一片光影。

　　“嗖！”

　　忽而一截蓝色藤蔓不知从何处飞出，缠着楚岩直接缠了来。

　　“啪！”

　　楚岩白骨右手之上骨刀锋利，割断了藤蔓，也不再迟疑，朝前方极速而去。

　　“那家伙是谁？好快的速度！”

　　“一招就把七阶初级青蓝藤切断了，好霸道的手段！”

　　“怎么看着有些眼熟！”

　　……

　　九九锁龙阵，第九重。

　　一名身着黑色道袍，脸色黝黑的青年与两只身体由石头构成的怪物战在一处！

　　这两只石头怪物生得人形，身高足有两米，各自手中均是拿着一根粗大的石棒，抡起来带着一阵劲风。

　　黑翔却是毫不在意，对于金丹期十层的他来说，这一重不过是他练手的地方而已。

　　忽而其纵身一跃，一颗拳头之上一层土黄色的拳铠凝聚而出。

　　“嘭！”

　　一个人形石怪直接被其一圈轰碎了脑袋。

　　“吼！”

　　另一只石怪见况挥舞着石棒朝其轰了过来。

　　却见空中的黑翔猛地一转身，一腿猛地踢出！

　　“嘭！”

　　这只人形石怪的头颅也被踢碎！

　　下一刻，黑翔身形一闪便是消失在了光幕之中。

　　身后不少后赶来的青年修者眼中满是羡慕之色。

　　……

　　九九锁龙阵，第五重。

　　“越来越麻烦了！”

　　楚岩心中感叹，一路以来，他以蛮力破阵，一连冲到了第五重大阵，而脚下的阵纹也是变得越来越诡异和密集了。

　　这一重大阵中的修者却是不少，这次参加闯阵的千余人中有三百人是金丹期高手，金丹期修者，度过前十重阵法还是可以的。

　　“这些家伙在干什么？”

　　忽而，楚岩发现十余名修者围在前面一处，也没多想，直接将神念扩散开来。

　　“三叶蛇眼草是小爷先发现的，你们几个都闪远点！”

　　“什么你发现的，赵二，你别他妈给脸不要脸，小爷的东西，今日谁都动小爷就跟她拼了！”

　　“见者有份，这东西是大家一起看到的，不如分了吧！”

　　“怎么分？这是灵草，一损坏药效就失去了！”

　　……

　　十余名修者围着地面之上的一株灵草争论着，眼看便要大打出手。

　　这株灵草生得三片巴掌大的叶子，每片叶子的正中心处有着一个类似于蛇眼的图纹，一看到其就如同被一直毒蛇盯着一般，让人感到脊背发寒。

　　正是八阶灵草：三叶蛇眼草！

　　“这等好东西，不拿就是罪过了！”

　　楚岩收回神念眼中一亮，在一个偏僻的角落处带上了一张人脸面具。

　　“告诉你们，这灵草今天就是小爷的了！”

　　一名金丹期六层的年轻修者一脸蛮横道，在这些修者之中，其实力顶尖有些嚣张的资本。

　　忽而。

　　“嗖嗖！”

　　“嘭嘭！”

　　足足数十个淡蓝色水球飞了过来，下一刻均是爆裂开来！

　　只见那爆裂的水球之中一抹红光闪过，便是传出了一股灼热之感，顿时一片雾气弥漫而出。

　　一大片雾气将众人全部包围。

　　“嗖！”

　　忽而众人只感觉一道人影闪过。

　　雾气消散之时。

　　“灵草呢？”

　　“奶奶的，你们谁抢了小爷的灵草！”

　　“不对，刚才那气雾有问题，一定是那人搞的鬼！”

　　“他必然已经冲入了下一重大阵，大家冲啊！”

　　……

　　九九锁龙阵，第十三重。

　　“嘭！”

　　箫天成出手如电，一拳轰击在了一个阵纹交错之处，只见那阵纹崩碎，脚下一大片阵纹消失不见。

　　“箫老大果然威猛，如此轻易地便找到了阵眼所在！那个下五州来的土鳖还想跟箫老大斗，简直是痴心妄想！”

　　“那当然箫老大虐他如砍瓜切菜一般！”

　　“那个垃圾，第一次来闯阵，一点经验都没有，一会有他难看的！”

　　……

　　几名年轻弟子簇拥着箫天成纷纷献媚道。

　　“楚岩，我叫你个垃圾知道，什么叫做实力的差距！”

　　箫天成一想到水灵儿对于楚岩的态度就是一阵火大，不过几名的弟子的话说的他还是挺爽。

　　“你们几个会说话，若是在下一重大阵遇到我，我便帮你们一把！”

　　箫天成一声淡语飞身一跃进入了光幕之中。

　　“多谢箫老大……”

　　……

　　九九锁龙真阵，第九重。

　　楚岩以蛮力破阵，速度也是十分之快，转眼之间再破四阵已经达到了第九重大阵。

　　“收获还不错！”

　　楚岩心情不错，这几重大阵之中，都是遇到了些好东西，也就顺手拿了。

　　拿了慕华仙子的炼丹手册，楚岩日后若是想要炼制些什么丹，没有灵草妙花怎么行，楚岩看着这些人争论的怪累的，也就出手帮帮忙！

　　楚岩速度不慢，一路上已经超过了很多人，进入第九重大阵之中，虽然还能够见到数十人，但也不会像前面那一望满眼都是人的拥挤模样了。

　　“当当！”

　　一阵法宝对撞之声传出了楚岩的耳中，不禁看去。

　　只见十余名年轻修者围绕着一个小池塘打斗着，小池塘不过十平方米大，其正中间处一株青色莲花散发着淡青色光芒。

　　那青色莲花与普通的莲花却是不同，其花蕊之中，竟是伸出了两根枝条，两根枝条弯弯的，若是两根牛角一般。

　　“九阶灵花，牛角青莲花！”

　　楚岩顿时心中大喜，这灵花正是灵鼎沉睡之前给予告知楚岩炼制紫金飞剑必备的七大灵草之一，没想到却是在这里遇到。

　　不过此时那十余名年轻修者实力却均是不弱，每一个都在金丹期之上，并且小池塘之上还有一层半球形水幕隔绝着，看起来这水幕的品阶也不低，想要破开这是需要不俗的实力。

　　不过小池塘周围没有一道阵纹，很显然是这些年轻修者已经将池塘周围的阵纹破解。

　　“都是金丹期，对付起来，却是没有那么简单了！”

　　楚岩心中暗道，十余名金丹期，虽然其中没有金丹后期的高手，但一起对付这么多金丹期还是要耗费不少力气，这样可是不利于接下来的闯阵！

　　至于用水火灵力制造雾气，那也不要想了，金丹期修者的神念可不像之前那些筑基期的家伙那么差。

　　“有了！”

　　忽而，楚岩眼中一亮，从储蓄袋之中拿出了五根灵草，其中一颗正是之前取得的八阶灵草三叶蛇眼草，另外几颗也都是六阶、七阶的灵草，虽然这些都比不上那牛角青莲花，但也都是不错的灵草。

　　下一刻，楚岩手中出现了数道土黄色光芒，正是土灵力，这缕土灵力迅速扩散到了各个灵草的根部。

　　“去！”

　　楚岩随手一点，将五棵灵草扔向了五处，因为有土灵力包裹根部，这五棵灵草对于土壤的亲和力之分之强，纷纷落根扎在了土壤之中。

　　楚岩双腿被冰灵力覆盖，确保可以震碎阵纹的程度后，便是躲到了一块大石头后面扯着嗓子喊了起来：“这里竟然有一株七阶灵草，我的天，是三叶蛇眼草啊！”

　　“什么，哪呢？”

　　“我去，竟然真的有一株七阶灵草！”

　　“好东西，抢啊！”

　　……


第474章 身后的杀机！

　　因为小池塘之外有防御水罩的关系，几名修者均是实验了一番很难打开，不过却是又不想这么放弃，才在池塘之旁争斗了起来。

　　而现在一株没有防御的七阶灵草出现在了众人面前，这简直就是天山掉馅饼一般，大家暂且不理会小池塘中的牛角青莲花了，反正有防御水罩在，暂时丢不了。

　　忽而，又听到一道响声！

　　“看，那里还有一株六阶顶级灵草，白兰草！”

　　几名修者听到一处响动，一看果真是一株六阶顶级灵草，七阶灵草就那么一株，却争得头破血流也不一定得到，几名实力较弱的朝着那白兰草奔去。

　　“我的天，这里还有一株六阶顶级灵花，紫云花！”

　　众人一看听到响动眼中一亮，再次扑去！

　　“这里还有一株，那还有一株，这是开灵草园的吗？”

　　……

　　众人一个个欣喜若狂，纷纷朝着灵草扑去。

　　“时机已到！”

　　楚岩心中暗道，自己分别朝几处安置灵草的地方扔了石块，吸引了众人的注意，现在离那小池塘最近的修者都有百余米。

　　此时楚岩距离那池塘有二百米左右，不过这对于楚岩来说却不算什么。

　　“真灵九闪，第四闪！”

　　楚岩真灵九闪瞬间发动，下一刻便是出现在了二百米之外的小池塘边。

　　楚岩毫不停留直接朝着拿池塘扑去，同时身体之外出现了一个淡蓝色水罩！

　　正是避水珠释放的水罩。

　　楚岩有水罩在身外，竟是没有丝毫的阻碍便是通过了防御水罩进入了池塘之中。

　　避水珠对一切水属性的法阵都有着无比强大的亲和力，在水属性防御法阵可没有灵智，避水珠又与其本源通过就这么简单。

　　“第一种灵草，到手了！”

　　楚岩脸上难以掩饰的兴奋，取出了一个玉盒。

　　“不好，有人抢夺灵草了！”

　　“中计了，这些灵草都是刚种下的！”

　　“杀回去！”

　　……

　　几个修者突然看到了进入池塘之中的楚岩登时大吼了起来。

　　下一刻，十余名修者，纷纷驾驭法宝才，朝着楚岩极速而来。

　　“这就算是讨些利息吧！”

　　这一刻，楚岩却未着急，而是从储蓄袋之中拿出了一张如若薄片的人脸面具，快速贴在脸上，瞬间楚岩便大变了模样，脸上多了一份肃杀之气。

　　如果箫天成看到，估计可能会把此时的楚岩当做自己失散多年的双胞胎弟弟了。

　　这易容术是灵鼎在沉睡之前教授与楚岩的，因为没有了灵鼎的庇护，楚岩一个人行走修仙界凶险无比，这易容术除非是元婴期强者，否则绝对看不出来，也是多了一份保命手段，楚岩苦修了好久，现在只要是见过一次的面容他都能在几十息内弄出人脸面具！

　　之前抢夺了三叶蛇眼草之后，楚岩便是想到了箫天成这个家伙，反正仇已经结下了，替自己背背黑锅也没啥，为此，以免别人生疑，楚岩还特别换了身衣服。

　　楚岩转过头来，看着众人。

　　众人同时一惊，箫天成在年轻一代之中，可是仅次于代风华的存在，大家均是有些迟疑了起来。

　　也是感叹，能如此轻易的破开防御水罩，也只有箫天成这样的变态了。

　　不过是众人一起先发现的灵草，就这么被箫天成抢走大家也是不甘心，毕竟现在己方人多势众，也是有几分底气。

　　“箫兄实力强悍，我等不敌，但这是我们兄弟先发现的灵草，你就这么夺走，总要给个说法吧！”

　　一名身材高大的青年修者站出来道，其修为已经在金丹期五层，也是年轻一代前二十的存在。

　　“哼，就你们这帮垃圾也想要说法？本少今天就告诉你，拳头大就是说法！”

　　楚岩冷声道，声音已经变成了箫天成的声音，不用说，这换音术自然也是灵鼎传授。

　　“你……”

　　那名青年修者顿时气得脸色涨红。

　　身后众人一个个脸色也是不平之色，虽然大家都知道箫天成为人傲慢，嚣张跋扈，但却没想到你嚣张成了这个样子。

　　“出！”

　　楚岩一声冷喝，一缕火红色灵力，下一刻，这缕火灵力一分为把幻化成八只火蛇极速飞出！

　　高阶三纹法术：火蛇术！

　　“不奉陪了！”

　　楚岩冷冷一笑，收取了灵草，身上火灵力闪耀，震碎身边的阵纹进入了光幕之中。

　　“嘭嘭！”

　　高阶三纹法术，还一起释放八个，众人也是一阵灰头土脸，最后心中均是暴怒了起来。

　　“奶奶的，这箫天成不就是实力比我们强些吗，竟然嚣张成这个样子！”

　　“太目中无人了，这份屈辱必须讨回来！”

　　“他明知道自己不是我们联手的对手，还使出卑鄙的手段来偷取灵草，最后还骂我们是垃圾，老子怒了！”

　　“他娘的，金丹期十一层又咋样，大家将这卑鄙小人的行径透露给自己的朋友，下几重大阵中见到，咱们合力虐他丫的！”

　　“走……”

　　……

　　此时远处的箫天成正在狂打着喷嚏，心中暗怪不已。

　　九九锁龙阵，第二十一重。

　　“嗖！”

　　一道蓝色身影身影如电，在周围修者看怪物一般的目光之中，朝着前方光幕处奔去！

　　甚至没有人看清他长得什么样子。

　　“嘭嘭！”

　　蓝色身影穿入一片双头蜥蜴的领地，手中光芒闪动，只见所以之处，一只只双头蜥蜴被爆了头颅，身死当场。

　　“我去，这是哪位，这么强悍？”

　　“我看箫天成！”

　　“不对，是风华老大吧！”

　　“速度太快了，看不清啊！”

　　……

　　各种还纠结于脚下阵纹的修者们纷纷一脸震惊之色议论道。

　　“嗖！”

　　不过才十六息的时间，这道身影便是闯过了第二十一重大阵，其露出了一张年轻的面庞，正是神秘青年渊泽！

　　“代风华，你的风头出的也够多了，这次盟主会亲自挑选弟子，我也不得不出手了，而你，终将被我踩在脚下！”

　　渊泽脸上带着诡异的笑容，直接跃入了光幕之中。

　　……

　　九九锁龙阵，第十六重。

　　十重之后的大阵，就不是金丹期以下修者能够参与得了的了。

　　第十六重大阵，一些金丹期一层和二层的修者已经支持不住，每一重大阵都有数十个区域，而楚岩眼前的这个区域内，只有寥寥六七人。

　　“呵呵，终于忍不住了吗？”

　　楚岩脚下灵力闪烁处于极速奔行之间，忽而其嘴角挂起了一缕弧度，下一刻便是朝着无人之处奔去。

　　大约十几息后，楚岩确定身边再无一人，才停下了脚步，其脸色平淡之极，像是与自言自语一般道：“我说，跟了这么久，你不累吗？”

　　“呼！”

　　清风吹过，却无人响应！

　　“堂堂金丹期九层的高手，面对于我还这般藏头露尾，灵虚寺怎么出了你这么个胆小如鼠之辈！”

　　楚岩淡淡一语，一道寒冰指劲朝着一个小山包极速而去。

　　“嘭！”

　　那小山宝直接被这一指穿透，下一刻，其上蛛网般的裂纹扩散开来，轰然碎裂。

　　一个身影显现而出，其身着一身金色袈裟，手握念珠，竟是一名老和尚。

　　其右手探出，食指微微弯曲，其上已经被一层寒冰所覆盖。

　　“不愧是下五州年轻一代第一人，楚宗主，贫僧慧明有理了！恕贫僧愚钝，楚宗主是何时知道贫僧的身份并且发现贫僧的？”

　　老和尚若是宠辱不惊，但眼中却是闪现出一丝肃杀之意，淡淡道。

　　楚岩脸上古井无波淡淡道：“下五州与我有过过节的佛家宗门也就是灵虚寺了，至于散修，基本不用考虑，散修之中有这等实力的和尚可不会随便跑来扬州冒险！”

　　“楚宗主果然不凡！”

　　“至于什么时候发现你的，自你进入第二重大阵赶到我的身后时，我便发现你了！”

　　对于慧明的赞美，楚岩没有理会，再次淡淡一语道。

　　“楚宗主你纵横无敌，名扬五州，但我枉徒儿云空也是天纵奇才，却死在了你的手中，老衲从下五州追到这里，就是要取你性命，祭我徒儿在天之灵！”

　　老和尚顿时声音变得阴狠无比道。

　　云空的大仇，灵虚寺之中分为两派，一派畏惧羽化宗的威势，主张就此不再提，而另一方则是誓死也要杀了楚岩为云空报仇，而云空的师傅慧明和尚自然就是后者了。

　　但楚岩在下五州一直以来都有羽化宗撑腰，后来又有诸位元婴期老祖撑腰，更是无法动手，终于等到了楚岩前往中四州这个机会！


第475章 我真的那么不像好人吗？

　　慧明听闻楚岩要来中四州的消息后，立即请缨，便是赶了过来。

　　他这次来中四州的目的只有一个，杀了楚岩！

　　“我就站在这里，如果你有这个本事！”

　　楚岩仿佛置身事外一般，脸上没有丝毫的惊慌之色。

　　“老衲今日便超度了你，无相法珠，散！”

　　老和尚一声暴喝，手中一窜佛珠抛其，猛地一拍，瞬间震散，足足其七七四十九颗佛珠漂浮在老何时的周围。

　　“无相法珠……”

　　“嘭！”

　　“噗！”

　　慧明口中暴喝，体内生有九道丹纹的金丹极速旋转起来，就要施展出最强一击，但其灵力刚调动起来，便见一道身影闪现在自己的身前，下一刻一股撕裂般的剧痛自小腹传开，当即便是一口鲜血喷出了出去。

　　“你……”

　　本准备施展最强一击，灭杀此子，却突然遭袭，这种感觉，简直就是憋屈到了极点，慧明的脸已经成了猪肝色，一只手捂着肚子，另一只手指着楚岩半天吭不出个字来。

　　“懒得和你啰唆！”

　　楚岩身影一闪再次消失，下一刻，便是出现在了慧明的左侧。

　　“给老衲死！”

　　慧明这次有了教训，反应也是极其灵敏，右拳之外瞬间形成了一个水桶大的金光巨拳朝着楚岩砸了过去。

　　“呼！”

　　楚岩的身影破碎开来，化为虚无。

　　残影！

　　“嘭！咔吧！”

　　“噗！”

　　这一瞬间骨头碎裂之声在慧明的胸口响起，慧明再次鲜血狂喷，如炮弹一般飞了出去。

　　楚岩身影再闪！

　　“宏愿袈裟，护！”

　　慧明只感觉自己被一股死亡气息所笼罩，当即便是一声暴喝，身上的袈裟瞬间光芒大作，在其身体之上形成了一层几乎金属化的光幕。

　　而此时，一道冰冷的话语在其耳边响起：“没用的！”

　　却见一个门板大小的白骨巨掌瞬息拍下！

　　“轰！”

　　慧明的身体直接被这一掌拍入了地下。

　　“轰！”

　　下一刻，土石迸射，只见衣衫破碎，满身是血口的慧明从蹿了出来，其面目狰狞不已。

　　从开始到现在，连出手的机会都没有，就被打成了这样，慧明已经羞怒到了极点。

　　“我杀了你！”

　　慧明身处空中，身体之外瞬间形成一个金色的防御光罩，同时其猛地一拍自己的额头。

　　顿时其全身一震，七窍流血，而流淌下来的血液竟是全部朝着胸口汇聚而去！

　　只见其胸口处一片精光符文光芒闪烁，朝着身后汇聚而去，一个佛像虚影若隐若现……

　　就在此时，一只肌肉隆起的金色手臂在慧明的眼中放大。

　　“嘭！咔吧！”

　　“噗！”

　　楚岩这一拳直接轰击在了慧明的心脏之处，力量之大直接穿透了其胸口，从后背处伸了出来，慧明口中血水横流，胸口的金色符文光芒大失，后背凝聚一半的佛像虚影消散开来。

　　“我不甘……”

　　慧明口中吐着血水吼道，他真的不甘心，如果让自己用精血凝聚出了宏愿佛像，绝对可以杀了这个小鬼，可这个机会竟然都没有。

　　“这是生死战，没兴趣，看你在哪里玩手段！”

　　楚岩金纹神臂化为平常状态，从其胸口的血洞中抽了出来。

　　“嘭！”

　　慧明冰冷的尸体摔落在了地上，没有气息。

　　这一战，慧明可谓憋屈到了极点，其实如果慧明各种手段都施展出来的话，就算楚岩能战胜他，也要付出一定的代价，绝对不会这么轻描淡写。

　　但问题是，这是生死战！

　　楚岩利用自己真灵九闪第四闪大成之下的变态速度和不朽金身四层大成之下的恐怖肉身力量，轻松秒杀慧明。

　　如今楚岩的速度，金丹期十一二层的修者，若是修炼了什么逆天的身法可能跟得上，普通的金丹期根本不能与楚岩比肩。

　　而力量，如今楚岩五行金丹之下，本身实力就堪比金丹期五层的修者，又被灵鼎改造过身体，单纯肉身的力量已经可以比肩金丹期七层的修者，加上不朽金身第四层的加持，纯力量已经可以比肩金丹期十层的修者！

　　若是施展金纹神笔就算金丹期十一层的修者都可一搏，又何况是慧明这金丹期九层的家伙！

　　至于之前与箫天成对拳占据上风的原因是楚岩当时出了全力，而箫天成因为小看楚岩不过用了六层力量，所以被楚岩占据了上风！

　　如果仅仅轮肉身力量来说，在不施展不朽金身和金纹神笔的情况下，楚岩根本不是箫天成的对手。

　　楚岩将慧明的丹田之中的金丹取出，又将慧明的储蓄袋收了起来，虽然如今楚岩储蓄袋中还有三十亿灵石，但在四中州这高手如林的地方混，多谢灵石还是没什么坏处的。

　　楚岩手中拿着一块白色的绸缎，擦拭着手上的血迹，淡淡道：“看了那么久了，出来吧！”

　　“你们两个，我有那么吓人吗？出来吧！”

　　楚岩有些无语，本来以为这个地方就够偏僻的了，没想到还是有两个人跟来，不过楚岩可以确定这两个人不是下五州来的五人之中的，因为这两人的气息不过金丹期六层。

　　只见两名样貌一模一样样貌不俗的双十少女颤颤巍巍地走了出来。

　　“你，你不要杀我们……”

　　其中一个名女子身前漂浮的飞剑在其紧张之下都是上下浮动，其眼中满是恐惧之色，声音颤抖之极道。

　　李慕灵真的怕了，方才楚岩摧枯拉朽一般地杀死了一名金丹期九层强者的一幕还回应在眼前，自己这金丹期六层的修者在其眼中绝对连个菜都不是，她真怕这个杀人魔头会对自己下杀手！

　　楚岩微微一笑，朝着两人走来！

　　“你，你不要过来，我们很厉害的……你，我们和灵儿是好姐妹的，不要！”

　　李慕仙眼中也满是惊恐之色，她和妹妹来到这大阵之中，听闻有打斗便跟了过来，一看竟是水灵儿妹妹芳心暗许的那个男人，并且令其震惊不已的是，这个男人还是个杀人魔头。

　　此时楚岩已经走到了两人身前，李慕仙直接挡在了李慕灵的身前，闭上了眼前，一副“要杀先杀我”的样子！

　　“啪！”

　　“诶呦，痛！”

　　李慕仙一只小手捂着额头，睁开了眼睛奇怪地看着楚岩，这个人杀人魔头还有弹人脑镚儿的习惯吗？

　　“你，你想干什么？”

　　李慕仙小脸煞白，仰着头对楚岩道。

　　“姐姐，我和你一起，你这个大魔头，要杀连我一起也杀了吧！”

　　李慕灵也从李慕仙背后站了出来，仰着头对楚岩道。

　　大魔头？

　　楚岩额头满是黑线，无语道：“咳咳，我说，你们挡路了！”

　　“啊？”

　　李慕仙一愣，转身一看，发现通往下一重大阵的光幕真的在自己的身后，不由得脸色泛红。

　　下意识的，两人同时一左一右朝两侧让开。

　　“难道灵儿的朋友都是天然呆吗？”

　　楚岩看了看这双胞胎姐妹心中有些无语的想到，也不再迟疑从两人身边穿过，进入了光幕之中。

　　“我真的那么不像好人吗？”

　　楚岩的声音在两姐妹耳边响起，两姐妹又是一激灵！

　　“姐姐，这个家伙真的就是灵儿妹妹口中总念叨的那个堪称完美的男人吗？”

　　李慕灵的心情仍旧难以平复道。

　　“的确可灵儿描述的差距有些大，这家伙杀人连眼睛都不眨，简直是妖孽！”

　　李慕仙眼中仍旧满是恐惧之色道。

　　“她才金丹期一层的实力，怎么那么轻松的就斩杀了金丹期九层的强者，这好像比黑翔，箫天成那几个变态也不差啊！刚才我在他身前连祭出飞剑的勇气都没有！”

　　李慕灵眼中满是惊异之色道。

　　“不过既然是灵儿妹妹看中男人，咱们姐妹也必须好好帮她把把关，可不能让灵儿嫁给一个杀人魔头！”

　　“恩恩，姐姐，咱们也走吧！”

　　说着两姐妹也跃入了光幕之中。

　　九九锁龙阵，第二十九重！

　　一道身着银色长衫的青年缓步游于大阵之中，不过其步子虽看起来无比缓慢，但是每个呼吸之间却又是行处十余米。

　　金光长刀，赤色光剑，水蓝大锤……

　　周围无数的阵纹的攻击朝着其轰击过来，其却是一脸带笑，一道道法术信手拈来，将那一道道阵纹所化攻击轰散开来。

　　其游走于这一大阵之中，竟是如同漫步花林一般，没有一丝拖泥带水！

　　他，叫代风华，正如其名字一般风华绝代，金丹期十二层，扬州年轻一代第一人！


第476章 灭杀两金丹！

　　九九锁龙阵，第二十三重。

　　一路楚岩凭借着一路拼杀，以肉身的强悍和冰灵力的彪悍，直接已经传入了第二十三重。

　　这一路来，楚岩自然没少搜刮好东西，虽然九阶灵草再也没见到，但七阶，八阶灵草倒是弄了不少，这其中大多数都是从别人手里拿来的，反正现在是箫天成的样貌，楚岩无所谓。

　　本来楚岩只是在抢夺灵草的时候才会换上箫天成的容貌，不过经历了那双胞胎姐妹的事件之后，楚岩干脆一直就用箫天成的容貌了，有人背黑锅，做事情才能放得开。

　　大阵到了二十重之后，楚岩可以明显的感觉到，压力增大了，不过楚岩知道这仍旧没有到达肉身的极限，仍旧可以以蛮横的方式破阵。

　　楚岩一路轰散法阵，不过片刻便是进入了一片密林之中。

　　再走几步，楚岩出现在了一块空地之上。

　　此处空地，突兀地出现在密林之中，基本与外界隔离。

　　楚岩站于空地之上，一动不动，忽而嘴角挂起了一抹微笑，淡淡道：“在第十九重你就锁定了我的气息吧！现在可以出来了，倒是要看看你是何方神圣！”

　　“嘶嘶，小鬼，洞察力倒是不错，难怪慧明不是你的对手！也是够聪明还用了易容术，不过你以为这样就能瞒过老身吗？”

　　一道如若枯槁的眍䁖身影从中走出，此人是一名身着土黄色道袍的老妪，正是下五州进入中四州的几名金丹期修者之一。

　　楚岩却是淡淡一笑，没有丝毫的意外道：“丹乾宗的，或是天炉宗的？”

　　“哦？你怎么知道我的兖州之人！”

　　老妪有些意外，冷笑问道。

　　楚岩冷笑道：“身上一股子草药味，除了成天和丹药打交道的炼丹师，我还真想不出你有别的身份！”

　　“小鬼，你杀了司马御，丹飞灵也是因你而死，你自己以为瞒得够好，却不想早已走漏了风声，老身乃是飞灵的姑姑，今天就了解了你的性命！金火炉，出！”

　　老妪一声冷语，顿时周身气势暴涨，下一刻，一个金色丹炉便是从其袖口之中飞出。

　　“慢着！”

　　楚岩剑眉轻挑！

　　“小子，你还有什么遗言吗？”

　　老妪心中信心十足，金丹期每一层之间都相差无比巨大，自己以金丹期十层之修为，再配合多年来的战斗经验，解决这个小鬼，还不是如砍瓜切菜般简单，并且，还有一张大底牌在。

　　楚岩微微有些无语道：“我说老婆婆，你们要玩围杀就出来好了，两个金丹期十层的对我一个金丹期一层也要这么谨慎吗？”

　　“哼，果然如传闻中神念那般强大，如此你就更不能活下去了！炎龙指，杀！”

　　忽而，一道人影火红色身影蹿了出来，其大口一张，便是飞出了一截尖锐的利指，这根利指之上布满了鳞片，竟是一根龙指，这根龙指迎风便涨，不过瞬息之间便是化为十米之长，其上泛着妖异的光芒。

　　“小子，受死吧！金炉焰，出！”

　　“小鬼，老夫要用你的鲜血来祭奠我妖族死去的天赋弟子！炎龙指，杀！”

　　老妪和火红色道袍老者分居前后，成包夹之势施展出了自己的强悍一击。

　　前方，金色炉子之中，飞出一道金色的火焰朝着楚岩猛然扑来。

　　后方，十米之长的尖锐龙指火焰沸腾，带着凌厉之势朝着楚岩杀来。

　　楚岩原地未动，似乎准备硬抗这一击。

　　“轰！”

　　意料中的相撞！

　　却没有血肉横飞的场面，楚岩的身影竟是消散开来，而那金色火焰和尖锐龙指却是撞击在了一起。

　　残影！

　　“好狡猾的小鬼！”

　　老妪和红袍老者一阵气血翻腾，心中同时暗骂！

　　楚岩口中说两人围杀，两人下意识的真就一前一后准备围杀楚岩，没想到却被楚岩摆了一道。

　　老妪和红袍老者迅速靠拢在一起，环顾四周却是不见楚岩的身影心中警惕了起来，虽然楚岩的修为比之两人低，但楚岩在下五州已经几乎成了传说的存在，保不准这狡猾的小子还有什么手段。

　　“喂，上面！”

　　忽而楚岩声音在两人上方响起，两下意识的朝着天空望去，只见一个直径足有五米的巨大冰球，朝着自己极速砸来。

　　高阶二纹法术：巨冰球术！

　　“仅仅高阶二纹法术，烈火天刀，开！”

　　红袍老者眼中闪过一抹讽刺，双手之上灵力闪烁，在身前瞬息之间划过一道弧线，一柄火光四射的大刀显现而出，直接劈了过去。

　　“嘭！”

　　冰球直接被劈成了两半，然而一颗金灿灿的丹丸却是在其中显现而出！

　　“不好！”

　　两人同时大惊，朝着后方退去。

　　而与此同时，一道轻喝在两人耳中响起：“爆！”

　　“轰！”

　　强悍的爆炸力顿时肆虐开来！

　　慧明和尚乃是金丹期九层的高手，其金丹爆裂的威力何其恐怖！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　老妪和红袍老者均是一口鲜血狂喷而出，直接被炸飞了出去。

　　“这下省事多了！”

　　楚岩看着虽未死去，但却重伤在地的两人眼中一亮，如果正面对上这两个老家伙还真需要费些手脚，在这里耗费了时间和灵力，对于闯大阵来说可不是什么好事，而现在一个突袭，一个金丹爆裂，就解决了战斗！

　　“小子，老身要你死！去！”

　　老妪重伤在身，一条腿直接被炸断，此时已无再战之力，只见其眼中一抹狠色闪过，大口一张，直接吐出了一枚金色丹丸，丹丸之上十道丹纹闪烁。

　　“小子你给我死！”

　　红袍老者此时被炸去了半段身体，血水横流，其一声暴喝，也是吐出了一颗丹丸，丹丸之上同样十道丹纹闪烁。

　　本命金丹，这两名金丹期修者大意之下被楚岩重伤，自知必死无疑，竟是选择了自爆修炼了数百年的本命金丹。

　　这两颗可都是金丹期十层的金丹，如同同时爆裂，那等威力，比之慧明金丹爆裂的威力，还要恐怖数倍，这明摆着是准备同归于尽了。

　　“可惜啊，你们可能不了解！”

　　楚岩淡淡一语，双手在身前连续连点，化出道道残影，不过瞬息之间便是点出了上百道寒冰指劲。

　　“嘭嘭……”

　　上百道寒冰指劲前仆后继的撞击在了两颗金丹之上，最后两颗在自爆边缘的金丹的光芒完全被压制了下来，裹上了足有寸许的坚冰，掉落在了地上。

　　“冰灵力，专克各种自爆！”

　　看着两人惊愕之极的眼光楚岩微微一笑，两道指劲点出，直接穿透了两人的头颅。

　　两名堂堂金丹期十层的高手，不明不白的身死于此。

　　“我现在明明是箫天成的模样，这两个家伙怎么会一下就认出我，难道有什么秘法不成？”

　　楚岩心中有些感叹，自己明明是箫天成的模样，但那老妪却是早就跟着自己了，明显知道自己的身份，而灵鼎当初却是告知楚岩，这易容术和换音术元婴之下是绝对看不出的，但如今这又是何原因？

　　楚岩将两颗冰封的金丹收入了储蓄袋之中，又将两人的储蓄袋搜刮了一番，翻弄了一下，在两人的储蓄袋之中各自发现了一个半透明的玉瓶，玉瓶之中，各自放着半截发丝，此时的玉瓶散发着淡淡的青芒。

　　“原来如此！此地不宜久留！”

　　楚岩拿出发丝，那玉瓶之上的青芒便是黯淡下来，神念覆盖，便是确认这是自己的发丝，如此看来他们便是通过这个东西来追踪自己的了，现在必须快些离去，否则被那金丹期十一层和十二层包夹过来，可不是开玩笑的。

　　而就在此时楚岩却是突然感到一股气息向自己靠近。

　　转过头来，还没等说话便听对面那身着粗布道袍，样貌憨厚的青年道：“箫大哥，你怎么杀人了？你私自杀了下五州上来的人，这事情如果被长老们知道，那可就遭了！”

　　“呵呵，无事，这几个下五州上来的老家伙太过嚣张，竟然想谋害与我，岂有不杀之理，先行一步！”

　　楚岩看出了这青年是刚刚撞见自己，也不做他想，拍了拍其肩膀，直接朝前方的光幕飞奔而去。

　　“怎么有种怪怪的感觉！”

　　吕浩轩眼中有些疑惑，这箫天成平日里不可一世，很少言语，从来不怎么把别人放在眼里，基本不讲道理，今天竟是还向自己解释了一番，这简直就是太阳打西边出来了！

　　吕浩轩也不再多想，朝着光幕冲去，这一次闯阵排名前几的奖励可是很诱人的！


第477章 大哥，真的是你！

　　火云峰顶。

　　此刻气息几乎凝固，看着眼前铜镜之中楚岩那一脸淡然的影像，所有人都有一种不真实的感觉！

　　一个金丹期一层的修者，这么一会，便是灭杀了三名金丹后期的高手，并且还是如此轻描淡写，一点伤都没受。

　　而且还冒充他人夺取灵草，让别人背黑锅，自己逍遥自在！

　　这等实力，这等心机，简直就是妖孽的存在啊！

　　这一刻，火云峰顶，所有的散修联盟大佬们都将目光投放到元无悔一处，心中同时在感叹，老大不愧是老大，这眼光！

　　“老大，这下你可赚大发了，这小子简直就是个宝啊，遇事冷静堪比千年老妖啊，还有这实力，这心机，就不用说了，你让这小子跟小妹我几个月吧，我简直爱死他了！”

　　杨千叶看着以纯肉身力量在大阵之中横冲直撞的楚岩眼中放着绿光，仿佛是大灰狼叮嘱了小绵羊一般。

　　“老妖婆子，你都一把年纪了，还想吃嫩草是怎么地，这小子倒是符合老夫的胃口，若是得了老夫的真传，这小子日后必定会是与那些鬼修战斗之中的一大悍将！”

　　老黄看着铜镜之中楚岩的表现，暗暗点头，捋了捋自己的胡子脸上挂起了一抹微笑道。

　　“这是我在考验女婿！”

　　元无悔郑重道，可眼底那一抹不可察觉的笑意却是难以逃过老妖婆和老黄的目光。

　　杨千叶撇了撇嘴道：“诶呦，老大现在连女婿都叫上了，这明摆着是将这小子据为己有了啊！您可是都有风华这样的妖孽弟子，就不能可怜可怜小妹吗？”

　　老黄也坐不住了，有些抱怨道：“老大，你不能这样啊，你选女婿可以，但不能把好苗子都自己留着吧，风华也对灵儿有意，你难不成还想将灵儿同时嫁给两人不成？”

　　元无悔脸上表情凝固道：“千叶，你家箫天成可不弱吧！还有老黄，黑翔那小子也算可以了，你们两个都有不错的弟子了，还争什么！”

　　“还有，这小鬼虽然看起来不错，但真实实力，也就和黑翔和箫天成在伯仲之间，比之风华可还差的远，还有，最近渊泽那低调的小鬼头也是憋不住了，这家伙背地里，被酒长老亲自教授的事情你们相比也知道吧！”

　　元无悔淡淡道，提到酒长老之时，明显眼中闪过一丝复杂之色。

　　杨千叶最后道：“好吧，公平起见，就让这小子自己选师傅！老大这样总可以了吧！你可不能用灵儿把所有的好苗子都吸引到你那里！”

　　老黄点了点头！

　　“就如你所说，我们暂且继续看看这小子还会做出什么不同寻常之事！”

　　元无悔淡淡道，眼底却是再次划过一抹笑意。

　　……

　　九九锁龙阵，第二十九重。

　　“越加困难了！”

　　一进入第二十九重大阵，漫天的符文便是朝着楚岩汇聚而来，能进入二十重大阵以后的修者实力都在金丹期四层以上，而如今能走到这里的，已经不到百人。

　　“是时候拿出些手段了！出！”

　　楚岩一声淡语，储蓄袋之中飞出十柄秘银飞剑，皆是在中品法宝之列！

　　十柄飞剑绕着楚岩旋转起来，周围漫天的阵纹，被十柄飞剑绞散！

　　楚岩并未快速前行，而是均速前行，大阵越到后面其中的高阶灵草宝物就越多，这好东西可不能忽略了！

　　“嗯？这股气息，九阶灵物的气味！”

　　忽而一股极其浓郁的清香袭来，楚岩顿时眼中一亮，朝前方看去，这个区域前方是一块平地，正中间处却是有着一块青石，青石之上生得一朵石花，石花的中心处，一股淡粉色的液体滴流而下，汇聚在青石之上的方形凹槽之中。

　　此时五六名年轻修者正围着那青石，几名男性修者甚至流下了口水。

　　九阶灵物：青石花液！

　　这青石花液可是好东西，不禁能用来引用提升修为，还能够炼制丹药，炼制一种叫做大还丹的急救型丹药的一味主药就是青石花液。

　　这五六名修者看着青石花液，眼中满是贪婪之色，谁都知道这是好东西，但想得到这青石花液，就必须破开这青石之上的一种天然法阵，这法阵非专修木属性灵力的修者想破开，还真不是件容易的事。

　　“我说，咱们一起破开这法阵，最后这青石花液平分如何？”

　　“被逗了，你压根就不是木属性灵力的修者，等我们几个木灵力修者耗费了大量灵力破开阵法之后，你还会乖乖的与我们平分灵液吗？”

　　“我看这么办，不是木属性灵力的修者提供一些恢复灵力的丹药，木属性修者来破阵如何？”

　　“好办法！”

　　……

　　几名修者商量了一番之后，围绕着青石开始分工。

　　“有了！”

　　楚岩眼中一亮，腰间囚龙绳飞了起来，屈指一点，接着便断裂成了六根。

　　“去！”

　　楚岩屈指一点，六根囚龙绳，在地上朝着青石处慢慢移去，如若九只金蛇一般。

　　而此时六人还正在忙着破解青石之上的自然阵法，根本没有考虑身后。

　　“嗖！”

　　六根囚龙绳忽而将六人的一只脚腕猛地缠住，接着猛地一拉。

　　“诶呦！”

　　“谁？偷袭老子！”

　　“哪个龟孙子这么阴险！”

　　……

　　六人摔倒在地，纷纷大喊，不过与此同时六根囚龙绳子极速上窜，将六人纷纷缠成了粽子。

　　这六名修者实力最强的不过金丹期七层，而囚龙绳乃是中品法宝，就算是金丹期八层的修者也可以一困，现在虽然一分为六，但仅仅困住这六名修者一会还是没问题的。

　　楚岩却是真灵九闪瞬间发动直接到了青石之旁。

　　“箫天成，是你！”

　　“你竟然如此卑鄙，原来传言是真的！”

　　“仗着是年轻一代第二人就嚣张吗，有本事你与我们正面一战！”

　　……

　　众人一看是箫天成顿时便是破口大骂了起来，早有人传闻这次闯阵，箫天成抢夺众人的灵草，手段各种卑劣，现在一看确实属实。

　　“就你们这帮杂碎也配和我说卑鄙？胜者为王的道理懂吗？”

　　楚岩眼中满是戏谑之色道，随即在想怎么将这青石之中的灵液取走。

　　“哈哈，箫天成，你是火属性天灵根，这青石之上的自然阵法需要木属性灵力才能破解，你就别痴心妄想了！”

　　“就是，等我们破开你这绳子，你就等着吧！”

　　“一会，干他丫儿的！”

　　……

　　几分纷纷讽刺道。

　　“啪啪……”

　　楚岩毫不留情，每个人给了一大嘴巴，现在自己是箫天成，被人这么骂不还手估计就要被人怀疑了。

　　“破阵？简单！”

　　楚岩取出了一柄极品法宝级别的赤金飞剑，下一刻灵力闪动，赤金飞剑完全被火红色灵力所覆盖。

　　“涨！”

　　“嘭！”

　　楚岩一声淡语，飞剑变成两米之长，随即被楚岩插入地下！

　　楚岩握着飞剑围绕着青石转了一圈。

　　“起！”

　　然后在众人惊异的目光中双臂抱住了青石，猛地一抬！

　　“我擦！”

　　“箫天成这货真狠啊，连一滴都不给我们留啊！”

　　“尼玛，这就是传说中的连根拔起吗？”

　　……

　　在众人的惊呼声中，楚岩将一块足有两个水缸并排大小的青石从土地之中抬起，其上带着松散的泥土。

　　“一帮垃圾！”

　　将青石装入储蓄袋中，临走，楚岩还不忘了嚣张地骂了一句。

　　“嘭嘭！”

　　就在这时，囚龙绳也终于到达了极限，被六大年轻高手震散开来。

　　“奶奶的，追啊！”

　　“这家伙可是抢了好多宝物！”

　　“抢他丫的！”

　　……

　　六人疯狂从后方朝着楚岩追来。

　　“很好！”

　　楚岩嘴角一挑，刻意压制了速度，要的就是这个效果。

　　“那是箫天成！”

　　“没错，就是那家伙在之前抢劫了我！”

　　“奶奶的，群殴他！”

　　……

　　在六人追击楚岩的途中，又是一大批人加入了进来，转眼之间已经有将近二十名金丹中期修者！

　　此时，第二十九重大阵中的另一个区域中。

　　箫天成身前两柄飞剑之上火焰翻腾，将四周的攻击阵法全部化解。

　　“这次我意在磨练，只要大天炎火剑术再有长进，后面的大阵又有何难！”

　　箫天成嘴角一挑，脸上闪过一丝冰冷的笑容，“楚岩，和我斗，注定是你的悲哀！”

　　忽而，一道惊喜之极甚至带着哭腔的声音在箫天成的耳边响起：“你真的是我失散多年的哥哥吗？大哥！真的是你，呜呜……”


第478章 各种憋屈各种有！

　　“这！”

　　这一刻，当看着另外一个“自己”一把鼻涕一把眼泪的朝着自己奔来之时，箫天成真的凌乱了！

　　这家伙怎么长得跟自己一模一样，难道真的是自己的双胞胎弟弟？

　　“大哥，我总算找到你了，你知道吗，小弟我找了你多少年了！”

　　楚岩一把拉住了还在发愣的箫天成的手，继续一把鼻涕一把眼泪道。

　　“你，真的是我弟弟？”

　　箫天成这一刻真的凌乱了，他探查了眼前这个和自己长相一模一样的青年，绝对没有带皮面具，或者是易容术什么的，这家伙是真的跟自己长得一模一样，难道真的是自己的弟弟？

　　没想到，我箫天成，还有个弟弟！

　　“当然啊，大哥，我自己是你的弟弟，小弟名为箫天柱，和你是一奶同胞啊，大哥，先别说了，咱们躲躲吧，之前我在前面提了你的名字，有好多人都说你太嚣张，一听说我的你弟弟便喊打喊杀的！那几个家伙都追来了，咱们感觉跑路吧！”

　　楚岩一脸一脸紧张拉着箫天成的手臂焦急道。

　　“哼，兄弟莫怕，有大哥在，没人能欺负得了你！”

　　箫天成一脸信心道，的确这扬州散修年轻一代除了代风华其还真没服过谁。

　　“但是，大哥，他们人很多啊！”

　　“怕什么，垃圾再多又能如何！三五个，你大哥我根本不放在眼里！”

　　看着自己弟弟那紧张的模样，箫天成拍了拍胸脯道，好不容易找到了失散多年的兄弟，怎能不展示一下当大哥的威猛无敌。

　　“大哥，他们来了！”

　　“没事，不就三两个垃圾吗，还能……这……”

　　箫天成一脸自信地对自己的弟弟道，而转头一下，差点瞪出了眼珠子，尼玛，这哪是几个啊，这明明是一群。

　　“奶奶的，这家伙还在骂我们是垃圾！”

　　“揍他！”

　　“冲啊！”

　　……

　　众人一起朝着啸天成冲去，却见箫天成身边还有一人，面孔很生，便以为是其帮凶。

　　看到眼前这二十余名如打了鸡血一般带着吃人目光的金丹中期修者朝着自己奔来之时，箫天成感觉一阵头皮发麻。

　　武功再高，也怕菜刀啊，好汉架不住狼多啊！

　　“二弟，这怎么……你……”

　　“嘭！”

　　箫天成转过头来，却是一张陌生的脸庞映入眼帘，下一刻一根黝黑的铁棍在自己的眼中放大！

　　一棍！撂倒了！

　　出手的自然是又换了一张容貌的楚岩！

　　“兄弟们，快来啊，我把这家伙撂倒了！”

　　楚岩扯开嗓子喊道，随即看了看躺在地上，脑袋还在冒金星的箫天成道：“大哥，再会哦！”

　　话语一落，楚岩撒腿便跑，真灵九闪第四闪运用到了极致，直接便是没了踪影！

　　“他娘的，这到底是怎么回事？”

　　箫天成脸上满是暴怒之色，他知道自己被玩儿了，尼玛自己的同胞弟弟会对自己下狠手吗？

　　奶奶的，还箫天柱，箫天柱，箫天猪？敢骂老子，你给老子等着！

　　“诶呦！啊，你们认错人了，不是我……”

　　箫天成被刚才一棍撂倒，脑袋还在冒金星却又是一阵拳打脚踢劈头盖脸而来！

　　二十余名金丹期修者啊，同时出手，再加上箫天成之前被一棍子撂倒失去了先机，此时就是被虐的份儿！

　　“还敢说不是你，不是你是谁？”

　　“狗东西，箫天成，本来看你人模狗样的，你不是扇我嘴巴吗，啊！”

　　“不是你是谁，难道还有两个箫天成不成？之前还敢骂我们垃圾，你个垃圾！”

　　“新人一代第二人，了不起吗？丫的，你再狂啊！”

　　……

　　众人憋了好几天的怒气终于得到了释放，劈头盖脸的就是一顿打，丝毫没有留情的意思。

　　箫天成已经被打成了一个猪头，可大家仍旧没有还手的意思。

　　“真的不是我啊，真的是另外一个箫天成，不是我，是另一个！”

　　箫天成此时身上是痛，心里是憋屈，简直憋屈到了极点，无缘无故替别人背了黑锅！

　　“两个箫天成？你骗鬼呢啊，我们兄弟一路跟你到这的！哪有第二个？”

　　“奶奶的，当我们是傻瓜吗？我打，我打打……”

　　“刚才还敢踢我屁股，老子爆你菊花！”

　　“踢他小弟弟，不用客气！”

　　……

　　半个时辰后，众人打得手都酸了，坐在地上休息，箫天成此时已经变成了猪头中的猪头，整个人胖了一大圈，这是生生被打肿了！

　　“呜呜……真的不是我……”

　　箫天成不是被打哭的，是憋屈得哭了，其衣衫凌乱不堪，如若被十八个大汉强袭过一般！

　　“你闭嘴吧，对了，之前把这家伙一棍子撂倒那兄弟呢，那位兄弟真是勇猛啊，简直是我辈典范！”

　　“是啊，人怎么没了，这兄弟动作可真够快的！”

　　“做了好事不留名，当真是侠义中人！”

　　……

　　众人议论纷纷，却忽而感觉一阵冰冷之极的感觉扑面而来。

　　箫天成趁着众人休息的时候，将一枚小还丹塞进了口中。

　　小还丹药效极强，一般程度的伤，一粒就可恢复到巅峰，这些家伙虽然群殴了箫天成，但毕竟箫天成乃是杨千叶的弟子，身份在那里，大家下手也都留了度，没有谁下黑手！

　　这一刻，箫天成完全恢复了！

　　“我擦你们丫儿的，敢打老子！”

　　“我打你个满脸开花！”

　　“我打，我打……”

　　“尼玛，敢爆老子菊，我暴死你！”

　　“以后你别做男人了，要那东西做什么，我踩踩……”

　　……

　　箫天成如若疯魔一般不知从哪里弄出了一根铁棍，朝着众人便是一顿疯狂拳打脚踢，并且还做了一些惨绝人寰的事情！

　　而众人刚刚打箫天成打得精疲力尽了，箫天成此刻刚嗑完药正是威猛无比，本来实力又在众人之上，这一下简直是虎入羊群，见谁虐谁，将之前众人对自己施展的数倍，甚至十倍还之。

　　“箫老大，别打了！”

　　“箫老大，我们错了！”

　　“诶呦，你真暴啊！”

　　“大哥，我不想变太监，饶了我吧！”

　　……

　　一阵阵鬼哭狼嚎在众人口中传出。

　　最后箫天成也是大爽了，虽然留了手，但这些家伙注定是不能继续闯大阵了！

　　“奶奶的，箫天柱，别让老子找到你！”

　　箫天成如若困兽一般仰天怒吼，却吼出了如此一句让被打趴在地众人无语的话。

　　箫天猪？这算是自嘲吗？

　　“阿嚏……”

　　大阵第三十重中，楚岩猛地打了一口喷嚏！

　　火云峰。

　　“哈哈，这小子，简直……”

　　“笑死我了，这小子，简直是个奇葩啊！”

　　“这么阴险的招数都能想出来，太给力了！”

　　“天成这次真是，呼呼，还是想笑……”

　　……

　　之前楚岩与箫天成总总，完全展现在铜镜之中，众人看到最后实在绷不住了，纷纷捧腹大笑了起来，也就那些元婴期的老祖还能微微保持形象，不过一个个也是忍着笑容。

　　“都他娘的给了老娘闭嘴！”

　　杨千叶当即便是一声标准的母夜叉式暴吼，顿时火云峰鸦雀无声。

　　这个老妖婆的实力变态之极，大家可不想没事触其眉头！

　　“老娘怎么收了这么个笨徒弟，老大，你那女婿简直一肚子坏水，千万不能将灵儿许配给他！”

　　杨千叶气得一张俏脸鼓鼓的，箫天成丢人，那就是她丢人啊，这次人可丢大了。

　　“老妖婆说的对，千万不能把灵儿往火坑里推啊，这小魔头老夫来亲自整治！”

　　老黄一脸义正言辞道。

　　“我去，老黄，你真会找时机挖墙脚啊，那可是老大的准女婿，你也敢抢？”

　　“那又怎样，老妖婆子，你徒弟都被人家虐成那样了，你可没脸再收下他了吧！”

　　“哼，你还真说错了，老娘我就要好好教育下这鬼小子！”

　　……

　　“你们两个，都给我闭嘴！”

　　元无悔一声冷喝，将两人打断。

　　“这小子，麻烦还真不少！”

　　元无悔淡淡一语，众人随之朝着铜镜之中看去：其中一名青年男子与一名青色道袍的中年修者对立而视。

　　“楚岩，这次你必死无疑！文武和飞鸣就用你的血来祭奠吧！挂符飞剑，十六周天剑，出！”

　　青袍男子一声暴喝，袖口光芒闪烁，十六柄贴着青色符箓的飞剑极速而出，飞行之间，十六柄飞剑联合之下，上方浮现出了一张巨型符箓虚影，其释放着无比的威压！


第479章 妖孽青年真惊人！

　　“金丹期十一层，也要动用些手段了！出！”

　　楚岩出手如电，一张口，五柄迷你小剑便是飞了出来，如今五行飞剑已经晋升法宝，可以收入体内。

　　“金霄裂天斩！”

　　“九天青雷击！”

　　“冰魄转旋杀！”

　　“烈火锥剑刺！”

　　“墨土玄骨劈！”

　　“五行剑阵，杀！”

　　五行飞剑迎风便涨，瞬间化为了十米之长，光芒怒放，按照五行阵法排列起来，同时发出了最强一击！

　　五色光晕流转，耀眼绚烂，一股强悍之极的气息从其中扩散而出。

　　而与此同时青袍老者也燃烧着灵力，全力驱动之下，十六柄挂符飞剑之上的巨型符箓虚影越加清晰，巨型符箓虚影光芒闪烁，竟是在其上幻化出一个巨大的手印。

　　“周天十六剑，巨符手印，杀！”

　　青袍道人身上衣衫无风鼓动，屈指朝着楚岩猛地一点，十六柄挂符飞剑带着巨型符箓手印轰然压下！

　　“轰！”

　　光芒四射，巨大青光手印竟直接被五行剑阵的最强一击撕裂开来！

　　恐怖之极的灵力波动崩散而出！

　　十六柄飞剑之上的巨型符箓虚影崩散开来，联合符阵被破了！

　　“绞杀！”

　　楚岩屈指的一点，光芒微微减弱的五行剑阵再次光芒暴起，如虎入羊群一般，冲入十六柄飞剑之中。

　　“嘭嘭……”

　　十六柄飞剑，在五行剑阵恐怖的威势之下，摧枯拉朽般碎裂了十三柄！

　　其中仅仅有三柄飞剑是上品法宝，虽然没有被直接震碎，然也是布满了裂纹！

　　楚岩在筑基期大圆满的时候，就凭借五行剑阵虐杀齐天烈，此时堪比金丹期五层的修为，施展五行剑阵又是何其恐怖！

　　“噗！”

　　“怎么可能？”

　　青袍道人喷出一口血雾，眼中满是不可置信之色，虽然想过了楚岩不好对付，但却是没有想到自己的剑阵一个照面就被轰散！

　　“一百零八降雷符！出！”

　　青袍道人一声暴喝，袖口一甩，竟是飞出了足足一百零八张金色符箓！

　　“轰轰！”

　　下一刻，一百零八张符箓瞬间光芒怒放，组合之下，竟是吸引了大片乌云！

　　“天雷，降！”

　　青袍道人屈指一点，在一百零八张符箓布置成的符阵之下，一道成人手臂粗细的雷电竟是从乌云之中劈落而下！

　　“护！”

　　楚岩淡淡一语，身体之外出现了一个淡蓝色水罩，其上水流跳跃！

　　“嘭！”

　　那道雷电直接劈在了水罩了之上。

　　“哈哈，小子，我引下天雷，你必死无疑！”

　　青袍道人，面色惨白之极，这透支了所有灵力催动的引雷大阵终于起到了决定性的效果，被天雷劈下，就算是金丹期大圆满的强者也要喝一壶！

　　避水珠所形成的水罩之上电弧弥漫，若是化为了一个雷电之球！

　　忽而连续五声低喝从其中穿出：“土！”

　　“火！”

　　“水！”

　　“木！”

　　“金！”

　　青袍道人心中大惊，再看看一道道由水球引到地下的电弧顿时脸色大变，“不好！”

　　不过为时已晚。

　　“五行冰琉璃！杀！”

　　“嘭！”

　　水罩之中再次传出了一声暴喝，下一刻水罩带着无数电弧崩碎开来，一道年轻的身影从中显现而出！

　　下一刻，只见一尊寒气弥漫，如若五色水晶一般的小塔带着无比强横的气息轰击而至！

　　“啊，不！”

　　“轰！”

　　在青袍道人瞪大眼睛惊呼的同时，五色小塔直接轰碎了他匆忙撑起的防御光罩，直接轰击在了其胸口处！

　　“咔吧！”

　　“嘭！”

　　骨肉横飞，青袍道人施展引雷大阵早已灵力透支，直接被五色小塔炸飞了出去，重重地摔在了地上，已经奄奄一息。

　　“如果真的是天雷，我当然接不下，不过你这点雷电与天雷之威还差得远呢！不过倒是还要谢谢你！”

　　楚岩走了过来，一脸笑意地看着地上的青袍道人。

　　避水珠的功效远远超出了楚岩的预料，本来楚岩只是打算用避水珠，抵挡一下雷电，避水珠释放的水罩直接将雷电引入地下，也正因为这雷电之威，这面上百米范围内的阵纹全部被轰散了，倒是减少了楚岩许多麻烦。

　　“你！老夫与你同归于尽！”

　　青袍道人面目狰狞到了极点，一声怒吼，整个身体急速鼓胀了起来。

　　“不好意思，冰灵力，专克自爆！”

　　楚岩同情的看了在自爆边缘的青袍道人一眼，冰灵力瞬息而出，青袍道人直接化为了一具冰雕。

　　“这人肉炸弹看起来不错！”

　　楚岩嘿嘿一笑，没有取走青袍道人的金丹，直接将这尊冰雕装入了储蓄袋之中。

　　脚下无阵纹，行动起来轻松自如，楚岩一个闪身之下，便是冲入了光幕之中。

　　火云峰顶。

　　众人成呆滞模样！

　　一个金丹期一层青年，仅仅三两下便打败了一个金丹期十一层修者，并且连自爆的机会都不给！

　　这说出去谁相信啊？

　　难道现在金丹后期的修者都这么不值钱了吗？

　　众人当然知道，虽然这个金丹期十一层青袍老者，没有扬州同阶的修者实力强大，但也算不俗，只能说这个叫做楚岩的小鬼太妖孽了。

　　不仅是异变冰灵力，并且还是五行灵力？这怎么可能？

　　“老大，这样都可以，怎么破啊！这小子该不会真是五灵根，并且还凝聚出了五颗金丹的妖孽吧！”

　　杨千叶一双大眼中满是震撼之色。

　　“老妖婆子，我看这小子应该是借助那飞剑之上的剑阵才看似拥有五种灵力的，这小子应该只有火属性灵力和冰属性灵力！”

　　老黄摇了摇头道，拥有五颗金丹？开什么玩笑，除非是上古仙人，否则哪里还有过五颗金丹的变态！

　　在老黄看来楚岩之说以能驾驭五行飞剑，是因为飞剑之上的剑阵，其实其分析也不是没有道理，楚岩的五柄飞剑，均是绝品材料炼制的，就算不同时用五种灵力也可以驱动。

　　就如炼制火硝剑的材料是火属性极品灵石，其中本就蕴含着浓郁之极的火属性灵力。

　　“老黄这次你说也有几分道理，不过就算是凝聚了两颗金丹那也是妖孽啊，我们扬州年轻一代无数天赋超绝的弟子，但凝聚出两颗金丹的也只有风华一人，如此说来，这小鬼的资质竟是不在风华之下？”

　　杨千叶脸上的震撼之色丝毫不加以掩饰。

　　身后的众人也是暗暗点头，心中对于楚岩的评估早已提高了不知多少。

　　“此子在下五州那种灵气贫瘠的地方都能修炼到这般实力，天赋自然不必多说，不过仅仅这样，还不能完全定夺，看看这次闯阵他最后能走到哪一步吧，后面还有一名金丹期十二层的对手等着他，也不是那么轻松的！”

　　元无悔脸上神色不变，淡淡道，眼中却是闪过了一丝精光。

　　“我去，老大，你那宝贝女儿这次怎么这么猛，不对，金丹期，这丫头什么时候进入金丹期了？”

　　杨千叶眼中满是惊愕之色，众人朝着青铜镜之上看去，青铜镜之上的虚影被划分为了六个区域，其中影像各不相同，分别是代风华、渊泽、箫天成、黑翔、楚岩和水灵儿闯阵的进展。

　　九九锁龙阵，第三十二重！

　　一名样貌清新脱俗的妙龄女子身体之上浮上了一层水蓝色光幕，若是披上了一件纱裙一般，使其变得圣洁而柔美。

　　忽而一道很不和谐的声音从其口中传出打断了这美好的情景：“这破阵纹到底有多少，累死本小姐了！”

　　水灵儿擦了擦额头的汗水，立刻便是再次挥舞着一双纤纤玉手，一道道淡蓝色指劲被其点出，每一道都敲到好处的落在一个阵眼处，随着其极速而前，周围的阵纹也如高山流水一般倾泻而下，对其没有一丝的阻碍。

　　如果有人看出水灵儿的修为，一定也会如杨千叶那般震惊！

　　金丹期一层！

　　不过十六岁的花季少女，竟是有着金丹期一层的恐怖修为，这说出去估计会吓死个人！

　　最主要的，这个仅仅金丹期一层，离着金中期还有十万八千里的毛丫头，是如何进入这大阵第三十二重的？

　　要知道三十层以后，基本上已经是金丹期八层以上，金丹后期修者之间竞争了！

　　可这毛丫头……这也太过骇人听闻了吧！

　　“娘亲留给我的《天若流水》仙典果然不凡，如今我仅仅将水璇之体控制了五层，修为进展就这般神速！”


第480章 大魔头，竟然是你！

　　火云峰顶，铜镜之上的画面，已经变化成了十三个区域。

　　三十重大阵之后，上千人的闯阵队伍，仅仅剩下了十三人。

　　其中十人丝毫不出乎众元婴老祖的意外，正是扬州年轻一代十大强者。

　　而另外三人就是显得有些诡异了！

　　其中一名金丹期十二层身着紫衣的壮年男子还好说，这样的修为，即便是下五州上来的，也是有着进入三十重以后的资格！

　　而另外两人竟是都是金丹期一层，这是扬州近百年来都没有发生过的事情！

　　之前代风华曾经以金丹期三层之资进入大阵三十重，已经被惊为天人，而此时再看看眼前这两个妖孽。

　　水灵儿一身实力看似平平，但破解起阵纹却是挥手之间，并且一路赶来其还巧妙地避开了各种妖兽的阻击。

　　而楚岩，这货，众人基本已经无法用语言来评估了，到了三十重大阵仍旧用肉身硬破，这货到底想要闹哪样，这家伙那是人类的身体吗？

　　九九锁龙阵，第三十三重。

　　“嘭……嘭！”

　　楚岩一步步迈向前方，每落一步都引得一阵震动，双拳则是不断轰击着四面八方扑来的阵纹！

　　“压力当真越来越大了！不过借此修炼不朽金身也是不错！”

　　一踏入第三十重大阵之后，每一重，压力都明显增强！

　　之前楚岩用飞剑破阵法，不过后来却是放弃了，选择了用肉身硬抗，因为楚岩发现，以肉身硬破，对于不朽金身的修炼有着很大的好处。

　　此时的楚岩样子多少有些狼狈，因为没有开启防护光罩，就任凭那些凌厉之极的阵纹朝着自己扑来，虽然挡住了九层以上，但还是有漏网之鱼，此时楚岩的上身衣衫被绞得破烂不堪，一条条挂在那里，估计往脸上抹点灰都可以上街乞讨了。

　　汗水顺着楚岩的两鬓滑下，楚岩熟不知，以肉身破阵，已经是百年来的第一人了。

　　“之前对付那个家伙浪费了些时间，估计现在自己的速度应该不算快把！看看这附近还有何人！”

　　楚岩心中暗道，不过仍旧没有以宝物破阵，加快速度的想法，放开神念，探查起来。

　　如今楚岩的神念已经可以覆盖五千米的范围，这个区域却不是非常大，立刻被楚岩的神念完全覆盖。

　　一段叫喊声传入了楚岩的耳中。

　　“打它的头，打头啊！”

　　“诶诶，你怎么那么笨啊！笨死了！”

　　“对对，切它尾巴，尾巴啊，不是屁股！汗你啊！”

　　……

　　“真是，又遇到了她们！不过这么有趣，也凑凑热闹吧！”

　　楚岩睁开了眼睛，脚下顿时发力，将肉身的力量催动到了极致，朝前方跑去。

　　第三十三重大阵一处凹陷的小谷之中，到处坑坑洼洼的小水坑。

　　最中心处，两名青年围绕着一个躯体之上生满土黄色鳞片的妖兽轰打着。

　　这妖兽，生有两颗头颅，一颗虎头，而另一颗则是一颗硕大的鱼头，怪异不已，其躯体足有小山般大小，生有六只粗壮的腿，背部还生得鱼翅，一根虎尾之处也是不满鳞片。

　　九阶高阶妖兽，六足鱼虎兽！

　　此时这六足鱼虎兽的腹部一道巨大的伤口触目惊心，还留着咕咕鲜血，再看起身旁那一只被撕成两半，若水缸般大小的巨蝎便可猜到，这六足鱼虎兽刚刚经历了一场大战！

　　两名青年其中一个驱动着一柄巨大的斧型法宝，巨斧漆黑如墨，带着滚滚黑雾不断劈下！

　　令一名青年则是控制着一个一具白骨骷髅，战斗着，这白骨骷髅气息足有金丹期七层，双手持着两柄长刀朝着那六足鱼虎兽不断轰击着。

　　两名青年一个实力金丹期七层，一个金丹期八层，虽然联合出手，但还是落入了下风。

　　这受伤的六足鱼虎兽仍旧彪悍不已，一张虎口不断喷出一道道黄色光芒，而那鱼口则是不断喷出一道道蓝色光，其竟是土、水双属性妖兽。

　　“你们两个怎么这么笨啊！”

　　“就这样还想追我和姐姐，做梦呢吧！”

　　“告诉你打头，你总打它腰干什么！”

　　“笨死了，难怪妹妹说你们，真是！”

　　……

　　两名青年之旁，两名身着淡青色长裙相貌一模一样样貌不俗的妙龄女子指手画脚不断喊道。

　　正是李慕灵和李慕仙两姐妹！

　　“灵儿，这妖兽实在难以对付，不是我不打他的头，实在是难以控制时机啊！”

　　驱动斧形法宝的青年作战的同时一脸无奈道。

　　“仙儿，不是我不切它尾巴，是切不动啊，这家伙的尾巴坚硬无比！”

　　驱动骷髅兵作战的青年也是一脸无奈道。

　　之前两人来到此区域便是遇到了另外两名青年，这两名青年一直对两姐妹爱慕有佳，直接便是拍着胸脯担当起了护花使者。

　　之后四人发现了刚刚与天妖巨蝎打过一场残胜的六足鱼虎兽，便是动起了脑筋。

　　这六足鱼虎兽可是九阶高级妖兽，堪比金丹期十二层的存在，其一身可全是宝，有虎骨，有鱼翅……每一样都是炼制灵药的宝物，就算是直接炖了吃都是大补，最主要的，其身体之中孕育的那颗妖丹，这妖丹可是有着土、水双属性。

　　这样的双属性妖丹的价值可绝对是不菲，甚至是普通同级别妖丹的十倍之上，再看六足鱼虎兽已受重伤所以四人才动了心思。

　　不过眼前的一幕却是他们不曾预料到的。

　　“姐姐，咱们出手吧！这两个笨家伙！”

　　“好，妹妹！”

　　两姐妹相互点了点头，下一刻两人双手猛地对接在了一起。

　　下一刻，两人体内的青绿色灵力朝着手掌之中汇去，对接之处，光芒越加耀眼，一股强烈的灵力波动从中扩散而出！

　　“青妖藤囚笼！”

　　两姐妹同时一声娇喝，双手朝着眼前的六足鱼虎兽轰去！

　　两名青年见况，急忙后退。

　　只见那青绿色灵力竟是幻化出一根根足有成人手臂粗细的藤蔓，瞬息之间便是缠绕在了六足鱼虎兽的身体之上，瞬息之间便是缠了五六圈。

　　“轰！”

　　六足鱼虎兽因为双腿被缠绕了好几圈，直接摔倒在了地上。

　　最后那些藤蔓尽是在六足鱼虎兽的之外相互缠绕组成了一个巨大的青藤牢笼。

　　高阶九纹法术组合技：青妖藤囚笼！

　　“成了！”

　　李慕灵一脸得意之色。

　　“还得看我们的吧，你们两个没用的东西！”

　　李慕仙指着两名青年道。

　　两名青年脸色涨红，一声不吭。

　　这也正是李慕仙和李慕灵的排名在两人在前的原因，就是两姐妹心意相通，合作之下越阶战斗不是难事。

　　“吼！”

　　就在这时，一道狂暴之极的吼叫自倒在地上的六足鱼虎兽口中传出。

　　“灵儿，这凶兽好像狂暴了！”

　　“没事，她逃不……”

　　“嘭！”

　　“不好！”

　　就在李慕灵话刚说一半之时，一声巨响传出，那六足鱼虎兽竟是忽而震碎了青藤牢笼，猛地朝着李慕灵和李慕仙两姐妹扑去。

　　“灵儿小心！”

　　“仙儿小心！”

　　两青年大吼，大斧与骷髅兵直接挡了过来！

　　“嘭嘭……”

　　兽爪猛地拍出，那巨斧和骷髅兵竟是直接被拍飞了出去。

　　这一时刻，两姐妹呆若木鸡，根本已经来不及躲闪。

　　“轰轰！”

　　就在这时，一阵沉重之极的脚步声带着大地的颤动传了过来，同时还夹杂着一声暴喝：“闪开！”

　　两姐妹下意识朝后一退！

　　下一刻，一道浑身泛着金光的身影瞬息而至！

　　“咔吧！”

　　“嘭！”

　　这道壮硕之极的身影直接撞击在了六足鱼虎兽的身上，这一瞬间骨头碎裂之声传了出来，下一万分之一秒六足鱼虎兽直接飞了出去。

　　“轰！”

　　六足鱼虎兽上千斤的沉重躯体足足飞了七八十米才撞碎了一个小山包停了下来。

　　姐妹花与两青年满脸惊愕之色的盯着眼前浑身散发着暗金色光芒肌肉凸起壮硕之极，如同一只人形蛮兽般的家伙！

　　“呼！”

　　楚岩大喘了一口气，身体之上的暗金色光芒消散开来，身形也变为了正常形态，不过仍旧保持着一个肩头向前的撞去的形态。

　　“还好及时！呼呼，痛死了！”

　　楚岩扬起了头，拍打了几下自己的右臂，这生猛的对撞让其有些酸痛。

　　“大魔头，竟然是你！”


第481章 生嚼妖丹！

　　“我说，你们就这么称呼自己的救命恩人啊？”

　　楚岩看着两姐妹有些无语道，方才神念勘察，有千米之遥，后来施展了不朽金身才及时赶到，可自己费了这么大力气就换来句“大魔头”，着实让楚岩无语。

　　“额，那多谢你了，大魔……你是不是先把衣服穿上！”

　　李慕灵吐了吐舌头，可话刚说一半，便是被楚岩那壮硕的身躯晃得有些眼花。

　　“你们以为我不想穿啊！”

　　楚岩看了看自己赤膊的上身，心中感叹，这不朽金身哪一点都好，就是太费衣服了，随即从储蓄袋之中取出了一套白色长衫套在了身上。

　　“那个，大魔……楚岩，多谢你了！”

　　李慕仙一脸笑意道。

　　楚岩晃了晃还有些酸痛的手臂，淡淡道：“好说，别再叫我魔头就成！”

　　“这么记仇，来，给你介绍下，这位是铁飞，扬州年轻一代排名第九！这位是康明辉，扬州年轻一代排名第十！”

　　李慕仙指了指之前两名青年介绍道。

　　“在下铁飞，多谢道友救命之恩！”

　　“在下康明辉，多谢道友救命之恩！”

　　铁飞和康明辉立刻抱拳对楚岩郑重道，刚才那六足鱼虎兽透支了精血，施展出了超越本身的实力，如果不是楚岩即使赶到，两人恐怕已经凶多吉少。

　　两人看着楚岩眼中满是忌惮之色，之前楚岩的表现实在是过于惊人了些，和凶兽对撞，还把凶兽撞飞了出去，这是何等的肉身强度，简直难以想象！

　　“好说，我去看看那个大家伙！”

　　楚岩淡淡一语，朝着六足鱼虎兽走去！

　　李慕仙四人也跟了过来。

　　“恩，不错！”

　　楚岩看着已经被自己一头撞得浑身骨头碎裂，死得不能再死的六足鱼虎兽眼中闪着精光！

　　“那是，必须不错，这妖兽浑身是宝啊！”

　　“也不是看看是谁发现的，我说，我们也出了不少力，你可不能独吞啊！”

　　两姐妹立刻道。

　　“嘭！”

　　也就在她们说话之时，楚岩已经一拳轰开了六足鱼虎的丹田之处，下一刻，从中拉出一颗流转着土黄色和水蓝色两色光芒的丹丸！

　　正是六足鱼虎兽的双属性妖丹！

　　“这妖丹可是好东西，那个楚岩，你能不能让给我！”

　　李慕仙看着妖丹一脸渴望之色柔声道，那样子要多迷人有多迷人。

　　她本身是木属性灵力修者，这水、土双属性妖丹对她来乃是大补之物，所以其如此渴望得到。

　　“不能！”

　　楚岩看了看手中的妖丹，很直接道。

　　李慕仙错愕了，一直以来不管哪个男性牲口看到自己不是一脸献媚，讨好自己，这家伙竟然这么直接的便拒绝了自己的要求。

　　“诶呦，楚岩哥哥，这东西，就让给我和姐姐吧！我们可以给你不错的报酬哦！我想你也不会炼丹，要这东西有什么用啊！”

　　李慕灵拉住了楚岩的一只手臂，摇啊摇地，撒娇道。

　　一旁铁飞和康明辉两人眼中满是一阵羡慕嫉妒恨啊！不过却是不敢做声，这楚岩的妖孽实力他们可是刚刚见识过了。

　　“吃！”

　　楚岩淡淡一语，他饿得实在不行了，为了锻炼肉身楚岩没有运用一点灵力，也没有喝灵液来恢复。

　　“吃？”

　　众人同时一阵无语，这妖丹是能够随便吃的吗？弄不吃，那强大的能量给你搞个暴体而亡！

　　“你，你怎么……你真吃啊！”

　　“快吐出来啊，那不能生吃的！”

　　姐妹花震惊过后满脸焦急喊道。

　　在众人惊愕之极的目光之中，楚岩将那妖丹扔入了口中，开始咀嚼起来。

　　“恩恩，不错，好吃，有点像香酥丹，不生吃，难道要煮了啊！”

　　楚岩一边吃，还一边口中含糊不清道。

　　这，真吃啊，这是妖丹，可不是糖豆啊！

　　四人彻底凌乱了，这楚岩，简直，这家伙真的是人类吗？

　　“喔，好热！不行，得喝点水！”

　　楚岩下一瞬间只感觉一股无比灼热的气息由丹田之中四溢开来，脸上已经变成了火红色，急忙从储蓄袋里掏出了一瓶七品灵液，大口灌了起来。

　　李慕仙此时焦急不堪道：“告诉你别直接吃，这下糟糕了，那可是九阶高级妖兽的妖丹啊，弄不好真的要自爆了！”

　　“没事，没事，一会就好！”

　　楚岩只感觉体内的灵力过于狂暴了，直接坐了下来，将喝光的灵液瓶扔到一旁，又拿出了一瓶喝了起来。

　　“你喝什么呢，这个时候不能喝水，这，七品灵液，你把灵液当水喝？”

　　李慕灵感受到了不同寻常的气息，捡起了楚岩扔出的玉瓶，再次差点瞪出了眼珠子，这家伙什么身价，这可是七品灵液啊，这厮当水喝？

　　接下来，在众人惊愕的目光中，楚岩是喝了一瓶又一瓶，也脸上的火红色也渐渐退去，足足喝了十三瓶灵液，楚岩才停了下来。

　　看着随意扔在地上，瓶口还滴着灵液的玉瓶四人的心头在滴血啊，这可是七品自然灵液，用来炼丹炼器的好东西，稀释后喝的宝物，这家伙竟然就这么当水喝，简直就是败家仔儿！

　　“呼！好爽！”

　　不到半刻钟的时间，楚岩睁开了眼睛，一脸笑意，其可以感觉到，丹田之中正中心处那颗水属性金丹之上已经还是浮现出了第二道丹纹的虚影，进入金丹期二层指日可待。

　　看着气息大涨的楚岩，四人感觉自己的修仙观快要崩塌了，这种修炼方式谁叫过？

　　“楚岩，这尸体，你准备怎么处理？”

　　“炖了被！”

　　“……”

　　……

　　一个大锅之旁，楚岩五人围绕着其坐着，锅里的香气四溢而出！

　　“呜呜，楚岩，你这手艺没得说了！”

　　“这鱼翅好吃，好吃！”

　　“这虎骨汤，好喝啊，太好喝了！”

　　……

　　众人吃得满嘴流油，风卷残云一般将这一大锅六足鱼虎兽炖的汤吃了一个一干二净。

　　就在众人拍着挺起的大肚子躺在地上休息之时，楚岩已经站了起来。

　　“诸位，先走一步了！”

　　说着楚岩直接朝着光幕一方奔去！

　　“这个家伙，简直就是个变态啊！”

　　“是啊！”

　　“姐姐，你说这家伙真的是人类吗？”

　　“我看不像！”

　　……

　　众人看着楚岩如蛮兽般以肉身冲破阵纹的情景心中一阵发毛！

　　“现在，我继续做箫天柱！”

　　楚岩淡淡一笑，再次施展易容术换成了箫天成的容貌，直接冲入了光幕之中。

　　火云峰顶。

　　“变态！”

　　“太变态了！”

　　“这家伙是什么肉身！”

　　……

　　火云峰顶，这些散修联盟的大佬们也在震惊之中，一个人类能够凭借肉身力量将九阶顶级妖兽撞死，这尼玛到底是人还是妖？

　　“老大，这小子那是什么秘术，竟然可以瞬间强化肉身力量？”

　　杨千叶脸上还带着疑惑之色。

　　“倒不是什么秘术，反而有些像炼体之法！”

　　元无悔眼中光芒闪烁，心中感叹，这一次可真是捡到宝了！

　　“炼体之法？如今人间还有体修吗？”

　　老黄脸上有些疑问，自天体宗被灭之后，这人间的炼体宗门也几乎被围剿干净，体修基本上已经是绝迹了。

　　“传闻，有不少修者得到过一些遗留下来的炼体典籍，体修还未完全消失，这小子可能是有什么奇遇吧！”

　　元无悔道，可心中却是有着一个大胆的猜测。

　　“竟然会有这种事！”

　　众人心中暗叹，在一个时代，体修可是近乎无敌的存在，虽然现在已经灭亡，但体修也绝对不可小觑。

　　“风华这次看来突破五十重大阵有望！”

　　忽而，老黄盯着铜镜眼中满是惊愕之色。

　　众人朝着铜镜之中看去！

　　九九锁龙阵，第四十三重。

　　代风华身影飘逸于大阵之中，虽然行进速度比之之前有些缓慢，不过却仍是毫不停留。

　　一年前，代风华闯入了第四十三重大阵。

　　潜修一年，代风华再次归来！

　　如今的修为已经达到了金丹期十二层的巅峰，年仅三十九岁，这样的成就就算纵观整个中四州，也绝对是顶尖的存在。

　　不过代风华知道，金丹大圆满这个瓶顶十分难以突破，整个扬州最近数百年来，从来还没有一个人能够在五十岁之前突破到金丹期大圆满之境。

　　这是一个艰难的瓶顶，需要大量的积累和领悟，有的修者甚至会在金丹期十二层巅峰困十年，甚至数十年！

　　纵观整个中四州，近百来能后在五十岁之前进入金丹期大圆满的也不出一手之数，而这几个人，最后都成就了巅峰的存在！

　　名头是空虚的，这才是代风华想要的！


第482章 暗冥之土！

　　九九锁龙阵，第三十九重。

　　“嘭嘭！”

　　“呼呼，几乎已经到了肉身的极限了！”

　　楚岩大口喘着粗气，仍旧一步步快速朝着前方迈进着，此时他只感觉浑身的肌肉已经酸痛不已，骨头也仿佛要散架了一般。

　　楚岩知道，这几乎已经达到了他肉身的临界点。

　　“坚持，一定要以纯肉身力量进入第四十层！”

　　楚岩咬牙坚持，任凭那些阵纹冲击着自己的身体，那疼痛之感，却是让楚岩更加奋勇而前。

　　很自然的，每进入一处大阵，楚岩都会先释放出神念勘察，自从达到第三十重大阵之后，见到的人就越来越少了，楚岩神念探索了半天，竟是没有人，忽而一个影像浮而出：“我擦你啊，石壮，要不是你小子贪图宝物老子陪你来了这，老子也不会困在这里，现在怎么办！”

　　“谁知道这暗冥之土竟是诞生出了些许灵智，现在说这些有什么用，赶紧想办法吧！”

　　影像之中，两名青年腰部以下陷入了一片泥土之中，难以解脱而出。

　　“没想到这一重大阵中还能碰到两人个，暗冥之土，可是好东西！”

　　楚岩嘴角一挑，朝着神念勘察到的方向奔了过去。

　　第三十九重大阵中的一个区域。

　　这里是一片看似平常无比的荒原，要说唯一的不同就是有着一块大约十平方米的黑色土地。

　　而此时两名青腰部以下困在了泥土之中，难以挣脱。

　　“老子就不信！给我开！”

　　石壮一声暴喝，壮硕的身躯死命地挣扎起来，但却是难以挣脱出分毫，反而身体再次被那黑色的泥土拉入了地面几分，小腹以下已经完全陷入了泥土之中。

　　“石壮，如果你不想死的话就不要乱动，这暗冥之土仅仅诞生了一丝灵智，我们不动它只会把我们当做死物，不会对我们出手，但如果一动，它就会察觉出我们是活物，很可能吞噬了我们滋养土壤！”

　　吕浩轩一脸慎重道，身体丝毫不敢移动分毫。

　　两人身下的这片泥土已经如沼泽一般，不过却是要比沼泽要干燥一些，如今两人只要有丝毫移动，便会被拉下一分，情形已经危急之极。

　　“那怎么办，难道我们要耗在这里等死吗？”

　　石壮一脸不悦道。

　　“再等等也许有人会赶到这里出手相助，如果实在没人相助，也只能用过传送令传送出去了！”

　　吕浩轩心情也很是沉重，已经闯到了第三十九重大阵，眼看便是要达到四十重了，这个时候放弃，他也真是不甘心。

　　“出手相助？我们两个估计是最后能两个能闯入这一重大阵的人了，代风华那几个变态估计早就没影了！谁会来救……”

　　“嘭嘭……”

　　石壮话还没说完，便是被一阵沉重的脚步声音所打断。

　　两人朝着声源处望去，只见箫天成以纯肉身之威，冲散一道道阵纹，朝着两人扑来。

　　不愧是年轻一代第二人，肉身竟然变态到这种程度！

　　石壮与吕浩轩心中感慨。

　　楚岩走到十平方米的黑色土地外侧停了下来！

　　“箫大哥，快些救我们！”

　　石壮大喜，他因为速度比较快，并没有听说“箫天成”干得那些“好事”，此时如若抓住了救命稻草一般。

　　“是啊，箫大哥，你火灵力对于这融合了水属性灵力的暗冥之土有克制作用！还请助我们一臂之力！”

　　吕浩轩也是一脸惊喜道，他可是知道箫天成的实力，方才看到其斩杀了两个下五州来的金丹期十层修者，竟是没有费多少力气！

　　“哦？”

　　楚岩一看这片黑色土地的一旁，还有一只死去的通体成土黄色，身披鳞甲如若蜥蜴一般的妖兽心中微微明了，随口问道：“你们两个，这是怎么回事？我如何救你们？”

　　“箫大哥，之前我们发现此处有暗冥之土的存在，便是赶了过来，与守护暗冥之土的一只妖兽大战了起来，就在我们将这守护妖兽斩杀之时，万万没有想到这暗冥之土竟是已经诞生了些许灵智，突然像我们出手，接着我们便困在这里了！”

　　石壮一脸憋屈道，换做是谁，被一个灵智初开的生物摆了一道，估计都会这般郁闷。

　　“那暗冥之土融合了水属性灵力，有了能够幻化池沼的威能，已经可以算作比较低等的天地灵物了，箫大哥你的火属性灵力对其有着绝对的克制作用！”

　　吕浩轩一脸激动道。

　　“不过，这倒不算什么大事，不过……我为何要救你们？”

　　楚岩忽而脸上挂起了一道邪异的微笑，现在他是箫天成，可不是楚岩！

　　“这……”

　　石壮傻了，忽而才反应过来，这箫天成一向自私自利，别说助人了，除了代风华外甚至很少将别人放在眼里，这个时候一时言语堵塞竟是说不出话来。

　　“箫兄，今日只要你能救下我二人，然我二人能够继续闯关，我二人身上的灵石都是你的！”

　　吕浩轩咬了咬牙道。

　　石壮无奈，但闯大阵要紧，也只能肉痛地点了点头表示赞同。

　　“哈哈……”

　　忽而，楚岩大笑了起来，笑得石壮二人只感觉心里发毛！

　　吕浩轩脸色一变，心中有种不好的预感道：“你……你笑什么！”

　　“我笑的是你们两个垃圾真可笑，救你们？给我你么身上的灵石？你们以为现在身上的东西还是自己的吗？”

　　楚岩微微一笑，手中忽而楚岩了一根六七米长的铁棒！

　　“箫天成，你……”

　　“你不能……”

　　“嘭嘭！”

　　甚至没有给两人激发传送令的时间，楚岩便是两铁棒拍了下去，两人直接晕了过去。

　　“暗冥之土，听起来还不错！”

　　楚岩一只手掌按在手中火灵力翻滚而出！

　　“噗噗！”

　　火灵力的高温之下，黑色土地之中的水分不断被蒸发出，化为一片白雾。

　　“嗡嗡！”

　　忽而那地面猛地一震，那黑色泥土竟是朝着一处汇聚，下一刻将是幻化出了一个门板大小的泥土手掌，朝着楚岩猛地抓去！

　　“有些意思！”

　　楚岩淡淡一笑，右手瞬间化为白骨巨掌一掌拍了过去！

　　“嘭！”

　　那暗冥之土所幻化的泥土手掌直接被楚岩拍散开来，不过瞬息之间却是再次凝聚，这次化为了一柄巨大的砍刀朝着楚岩猛地劈去！

　　“有些意思！”

　　因为此处的阵纹之前已经被石壮二人破除，少去了很多麻烦，楚岩身影闪动，直接出现在了暗冥之土所化大砍刀之前，一掌拍出。

　　“嘭！”

　　泥土崩散，一股土腥味四溢而出！

　　而下一刻，那无数的泥土竟是朝着楚岩直接包围了过去。

　　楚岩知道，一旦被这暗冥之土包围可就糟糕了，之前那石壮与吕浩轩也有金丹期八层和九层的修为，但却仍是难以挣脱，楚岩虽然对自己的实力有信心，却也没有必要无故犯险。

　　“嘭！”

　　忽而一个水罩出现在了楚岩的身体之外，那些暗冥之土直接扑在了水罩之上，不能进入分毫！

　　下一刻，这暗冥之土竟是极速全完退回，化为十余柄泥土飞剑朝着楚岩轰去！

　　而就在楚岩想要将其轰碎之时：“嘭！”

　　那十余柄飞剑竟是自化为一片尘土飞扬，朝着四处散去！

　　原来这暗冥之土根本自知不敌已无意恋战，只想借此机会逃跑！

　　“想跑？”

　　楚岩一声淡笑，丹田之中冰属性金丹极速转动起来，一股股冰灵力化为寒冰雾气极速从手中扩散开来，瞬息之间便是密布了整个空间。

　　那四溢而出，准备逃窜了暗冥之土直接被禁锢了起来。

　　楚岩白骨巨掌来回收了两圈，已经化为一粒粒冰晶的暗冥之土被楚岩握在了手里。

　　“这也是个好东西，不过现在却是没有时间研究了！”

　　楚岩也不多想，拿出了一个玉瓶，将那一粒粒包裹着暗冥之土的冰晶收入玉瓶之中。

　　收起玉瓶，楚岩看向了还困在泥土中已经昏迷过去的两人！

　　“箫天成啊箫天成，别怪兄弟我不厚道了，有好东西不拿绝对不是你的性格，必定遭人怀疑，所以……嘿嘿！”

　　楚岩也没多想，将吕浩轩和石壮的储蓄袋搜刮了。

　　如今暗冥之土已经被收取了，两个人只不过被半截身子埋在了普通的泥土之中，并没有什么危险！

　　再加上周围的阵纹早已消失，也不会遭遇袭击！

　　“给我破！”

　　楚岩将肉身力量调动到了极致撞散了一片阵纹，冲到了光幕之旁，猛地一跃，进入了其中。


第483章 十项四方剑阵！

　　火云峰顶。

　　此时众大佬们完全将目光集中在巨大的青铜镜子之上！

　　青铜镜中的画面已经仅仅剩下了七个！

　　而此时众人心中却是振奋不已，这一次，竟然能够有七人闯入四十重大阵，这是以往从来不曾有过的！

　　虽说每个月都会进行一次闯阵试炼，但每一次都是弟子资源参加，唯独这一次不同，每一年，仅仅有一个月是所有弟子都必须参加闯阵！

　　也就是去年的这个时候，箫天成倒在了第三十九冲大阵之下，仅仅有代风华一人闯入了第四十重大阵，最后一举到达了第四十三重才败下阵来。

　　而今天，代风华已经闯入第五十一重大阵，并且剩余还有六人进入了第四十重大阵，这怎能令人不振奋。

　　“看来这几个小鬼都下苦功啊！”

　　元无悔脸上第一次带起了笑意，身为扬州散修联盟的最高领袖，他是多么热切的希望年轻一代能够出现几个天纵之姿，最后带领人族崛起，再次夺回扬州的权力。

　　而今天，他看到了希望。

　　“天成和黑翔两个小鬼是下了苦功！至于那渊泽早就有着不俗的实力，却是低调的狠，这次听说老大你要收关门弟子了，才终于拿出了本领！”

　　老黄心中也是很欣慰笑道。

　　“不过最令人惊讶的还是那个叫楚岩的小子和水灵儿，两人不过金丹期一层的修为竟然能走到这一步，将年轻一代第五吕浩轩、第六石壮，第七、八李慕灵姐妹，第九康明辉和第十的铁飞都压了下来，当真恐怖啊！”

　　杨千叶感叹道，不过下一刻便是一声冷哼：“哼，要不是楚岩那小子，天成绝对不是现在的成绩，不过最可怜的还是石壮和吕浩轩，竟然遭了这小鬼的道，还蒙在鼓里！”

　　“哈哈，今日本尊高兴，咱们大家且讨论一番，谁将闯得最远！”

　　元无悔微微一笑道，眼中闪过了一丝莫名的神色。

　　“老大，你就别臭显摆了，明摆着是你那宝贝徒儿风华会是最后的赢家！”

　　杨千叶撇了撇嘴。

　　老黄却是微微摇头，“这可不一定，这次灵儿和那楚岩都有些诡异，还真不好说！”

　　“呵呵，这楚岩，又遇到麻烦了，这个麻烦摆脱不了，他也无资格再论高下！”

　　众人随着元无悔的目光朝着铜镜之中望去。

　　九九锁龙阵，第四十重。

　　“呼，好强大的压力！必须动用灵力了！”

　　一进入大阵第四十重，那些阵纹尚且未攻击楚岩，便是感到了无穷的压力，就好像身上背负了千斤重物一般。

　　当即楚岩也不再犹豫，体内灵力翻滚而出，瞬息覆盖全身，又开启避水珠，当即便是压力大减！

　　“嗖！”

　　楚岩只感觉一股恐怖之极的气息从身后极速而来，嘴角不禁微微一挑！

　　“呼！”

　　那柄飞剑瞬息如一条毒蛇瞬息蹿过，却是没有意想之中的血花迸溅，楚岩的身影竟是消散开来。

　　与此同时，一只白骨手掌猛地握住了飞剑，一道人影显现而出，口中吐出淡淡的话语：“怎么，终于忍不住了吗？”

　　楚岩眉头一挑，眼光扫视左前方！

　　“没想到你的神念竟然强大到了这种地步！”

　　一道身着紫衣的壮年男子走了出来，其双手持剑，看着楚岩眼中有着一丝忌惮之色。

　　楚岩看着眼前之人，杀意萌动，冷声道：“看来这姬非凡的偷袭之术是跟你学的了，堂堂金丹期十二层剑修对付我一个金丹期一层还偷袭，千剑门之人不过如此！”

　　“只要你死，手段又如何！你以为，凭借你的实力能抓得住我的飞剑吗？出！”

　　紫衣男子一声冷喝，屈指一点，那飞剑竟是金光怒放，猛烈的震动起来。

　　“嘭！”

　　阵纹密布的金色飞剑猛然一震，一股大力极具传来，竟是从虎魔白骨手中蹿了出去！

　　“金丹期十二层，果然不凡！”

　　楚岩看着虎魔白骨手被割出的傲痕心中感叹，虽然楚岩战术巧妙杀死了金丹期十一层的青袍修者，但对方眼前这金丹期十二层却并不是那么简单。

　　到达金丹期之后，每一层之间的实力差距都是巨大的，特别是到了金丹八层以后，每一层的实力差距更为巨大，金丹期十二层的修者想要灭杀金丹期十一层的修者，绝对不成问题，在彼此宝物顶级相差不多的情况下，就算金丹期十二层修者一个人同时面对三个金丹期十一层修者都可以从容而去。

　　“小子，追踪了你这么久，就是为了这一刻，今天我就让你知道金丹期十二层修者的强悍实力，金霄三灵剑，杀！”

　　紫衣男子体内金丹转动，灵力爆出，屈指一点，只见其眼前那金纹长剑之上光芒暴涨，瞬息之间化为了十米之长，并且其上阵纹虚影浮现而出，竟是在飞剑的上下两侧凝聚出了两柄同样足有十米之长的金色光剑！

　　一时间，三剑并排而立，飞剑气势一时暴增了三倍不止，朝着楚岩猛然轰去！

　　紫衣男子的出手速度无比之快，楚岩却是淡淡一笑，没有丝毫躲避的意思，到了这个时候，也该拿出一些手段了，楚岩将右手掌挡在身前！

　　“虎魔白骨手，虚灵境！化！”

　　楚岩一声暴喝，只见白骨手掌瞬息暴涨化为了白骨巨掌，并且不同以往，诡异的是一缕缕黑色妖纹从白骨巨掌之上闪现而出，与此同时一个颗张着血盆大口利齿支出，如小山包大小的白色虎头虚影自白骨巨掌之后浮现而出！

　　“虎魔之掌，给我开！”

　　顿时一股恐怖之极的压力四溢开来，黑色妖纹密布的白骨巨掌带着白色虎头的恐怖威压猛然拍下！

　　“嘭！”

　　瞬息而至的金霄三灵剑被虚灵境的虎魔之掌一掌拍中！

　　金霄三灵剑直接被这恐怖的一掌拍飞了出去，两道金光巨剑虚影消散开来，虽然位列上品法宝，没有被这一击拍碎，但其整柄剑身却也是布满了裂纹！

　　一掌之威，恐怖如斯！

　　“噗！”

　　紫衣男子大口喷血，眼中满是惊骇之色，那白虎头颅是什么？难道也是阵纹虚影所化？

　　“如何？”

　　楚岩淡淡一笑，这两年来的修炼，炼体三大绝技也是没有落下，其中虎魔白骨手也终于被楚岩修炼到了虚灵境，成了一大杀招！

　　而那白虎头颅虚影却不是阵纹虚影，而是真实的白虎之灵，这白虎之灵却是由虎魔白骨手不断修炼的过程中修炼出的！

　　“噗！去！”

　　紫衣男子面目狰狞，一口精血喷于金霄三灵剑之上，只见金霄三灵剑蒙上了一层血光再次极速袭来。

　　“虎魔之威，给我碎！”

　　“吼吼！”

　　楚岩再次一掌拍出，那白虎头颅虚影猛地一声暴吼，一张血盆大口骤然张开，两排锋利到极点利齿瞬间咬下！

　　“咔嚓……”

　　蒙着血光的金霄三灵剑竟是被白虎头颅直接一口咬碎！

　　“那，不是阵纹，是妖灵，这……”

　　紫衣男子大惊，随即也不再迟疑，当即便是一声暴喝，“秘银飞剑，出！”

　　随即其大口一张，四十柄迷你飞剑从其口中飞出，下一刻，四十柄飞剑光芒怒放迎风便涨，瞬间之间一个个化为了五米之长！

　　每一柄竟然都是秘银飞剑，均是在中品法宝之列！

　　“十项四方剑阵！化！”

　　再次暴喝，只见那四十柄秘银飞剑，每十柄朝着一处聚去，化为了一个银色剑阵，瞬息之间，每十柄飞剑共布成的四个剑阵组合在了一起，镇守四方化为了一个更为巨大的剑阵！

　　高阶十二纹剑阵：十项四方剑阵！

　　并且此剑阵完全由品质顶级完全统一的秘银飞剑布置而成，威力已经达到了极点！

　　不过，这又如何？

　　楚岩只是淡淡的微笑，竟是没有做出丝毫的防护！

　　“小子，近日你必死无疑，十项四方剑阵，杀！”

　　紫衣男子一声暴喝，体内金丹选择到了极致，灵力极速燃烧了起来，巨大的剑阵带着恐怖之极的气息朝着楚岩轰去！

　　这是紫衣男子的大杀招！

　　一般只有达到金丹期大圆满才能够拥有四十缕神念，可他在十二层就拥有了四十缕神念，正配合这威力恐怖的剑阵！

　　“剑阵再猛又如何？哥们，你赎罪的机会到了！”

　　“嘭！”

　　楚岩淡淡一笑，从储蓄袋之中拿出了一个鼓胀的人形冰雕，同时一拳轰击在其上，冰雕直接朝着空中的十项四方剑阵撞去！

　　“啊，不……”

　　与此同时，冰层融化，已经到达自爆边缘的青袍修者不甘之极的叫声传出！

　　“轰轰！”


第484章 剑元之威！

　　青袍修者不甘也没用了，早已达到了自爆边缘的他如果不是被楚岩冰封早就爆裂了，此时冰灵力一解封，其整个身体立刻爆裂开来！

　　在楚岩巧妙的控制下，青袍修者是在十项四方剑阵中心处自爆的！

　　金丹期十一层修者自爆是什么威力，楚岩今天见识到了。

　　狂风暴起，乱石飞舞，狂暴的灵力波动，摧毁了方圆五百米之内的所有阵纹！

　　一个直径足有三十米的大坑出现在了地面之上，硝烟弥漫！

　　而此时楚岩却是在千米之上的高空，脚下踩着黑妞，看着下方的情景嘴角挂起了一丝微笑。

　　你剑阵再牛叉又如何，这可是金丹期十一层修者的舍身自爆，炸碎你没商量！

　　硝烟散去！

　　四十柄秘银飞剑早已变得残破不堪，被炸得七零八落，处于中心处的几柄飞剑，甚至直接被炸成了碎片！

　　此刻紫衣男子灰头土脸，浑身衣服残破不堪，他可没有楚岩的先见之明早早躲开，虽然躲开了爆炸中心，但还是受到了波及，不过最重要的伤害却不是这个，四十柄心神祭炼的飞剑完全被炸残，已经没有了一丁点的感应！

　　此时紫衣男子的心神已经几乎完全破碎，只感觉头痛欲裂！脑袋仿佛要炸开了一般！

　　楚岩从空中飘落而下，看着紫衣男子没有一丝的怜悯之色，既然来杀人，就要有被杀准备！

　　“啊，楚岩，我要杀了你！”

　　“噗！”

　　紫衣男子仰天怒吼，只见其一只手掌猛地插入了自己的右胸口，并且朝下下方猛地一划，一道血肉模糊的出现，顿时血水迸溅而出！

　　“不好！”

　　楚岩感受到了一股恐怖之极的气息，这股气息，一个方位不当，甚至可能要了自己的性命！

　　“糟糕！”

　　楚岩暗恼，之前一直在用肉身训练，体力早已透支，加上方才逃离暴涨中心，又是耗费了大量的体力，此时竟是已经施展不出真灵九闪！

　　“五行飞剑，五行剑阵出！”

　　性命攸关，楚岩不敢有丝毫的迟疑，五行飞剑从口中吐出，瞬间化为五行剑阵，朝着紫衣男子轰去！

　　“血炼之剑，人剑合一！”

　　“噗！”

　　紫衣男子面目狰狞到了极点，竟是从自己那胸口之中拔出了一柄被鲜血如浸染的剑，此剑一出，一股恐怖到了极点的气息便是扩撒而出，这股气息，已经远远超过了金丹期十二层！

　　大圆满！只有大圆满的强者才能发出如此恐怖的气息！

　　“噗！”

　　紫衣男子狞笑，竟是将那病被鲜血染透的剑刺入了自己的心脏之中！

　　下一刻，其身体极速干瘪下来，所有的骨骼筋肉都化为血水朝着剑身涌去！

　　最后紫衣男子竟是化为了一张干瘪的皮，仅仅剩下了一柄吸收了其全部精血飞剑漂浮在空中散发的妖异的光芒。

　　而此时，一颗浮现着十二道丹纹的金丹散发着耀眼的光芒漂浮在血炼之剑旁，那金丹之还浮现着一张面孔，正是紫衣男子的狰狞的脸庞！

　　楚岩与地面有着千米之距，也就这千米之间，紫衣男子已经完成了人剑合一之势！

　　这是完全的人剑合一，已经舍去了肉身，只剩下一颗金丹承载着灵魂驱动凝聚了所以肉身精髓的血炼之剑！

　　“楚岩，你今日必死无疑！”

　　金丹之中，紫衣男子的魂魄一声咆哮，血炼之剑光芒怒放，骤然暴涨，竟是化为了十米之宽，足足百米之长，其上血雾弥漫，带着一片血光以恐怖之极的气息朝着空中极速轰去！

　　这一剑，撕裂了空气，带着无比的劲风，恐怖到了极点！

　　“轰！”

　　仅仅一招，五行剑阵便是被轰散了，五柄飞剑崩飞了出去！

　　“噗！”

　　楚岩心神受损，鲜血狂喷，而此时心中却是平静之极！

　　这是白金雪豹那次以来，楚岩面临的最险一次，这一次，有着死亡的危机！

　　而这一刻，楚岩在危机之时却是再次有所顿悟，整个人达到了一股空明的状态，望着朝自己轰来的千米血色巨剑！

　　五行剑阵也是不弱，若是五柄飞剑均是晋升到了极品飞剑之列，五行剑阵绝对会轰碎这血炼剑，但主要是现在五柄飞剑不过中品法宝之列，不过尽管如此，五行飞剑也轰散了血炼巨剑之上四分的气息！

　　“死吧！”

　　紫衣男子咆哮，在其眼中楚岩已经成为了死人！

　　血色巨剑与楚岩已不过十米之距！

　　忽而楚岩嘴角微微一挑，骤然一声暴喝：“沧月剑气！先天剑元！”

　　一柄巴掌大小的如若白玉般晶莹的精光小剑从楚岩丹田之中爆蹿而出！

　　“碎！”

　　与此同时，楚岩一声暴喝，屈指朝着那迎面而来的血炼巨剑猛地一点！

　　只见那巴掌大小的月白色金光小剑爆发出一股恐怖到了极点的气势，朝着那血炼之剑的剑尖爆射而去！

　　“小子，给我死！”

　　金丹之中，紫衣男子虚影咆哮，对于楚岩这一招根本毫不在意！

　　下一刻！

　　巴掌大小的月白色小剑与百米之长的血炼巨剑，骤然相撞！

　　强烈的对比，而结果却是更加让人瞠目结舌！

　　“轰轰！”

　　月白色小剑自剑尖儿而入，如一道极流闪电般从剑尾之处穿出，百米之长的血炼巨剑摧枯拉朽般的碎裂开来，化为了无数残破，浓郁之极的血腥味四溢而出！

　　“什么？”

　　漂浮在空中那颗金丹之中，紫衣男子的魂魄几乎崩溃，眼中满是癫狂之色！

　　舍弃肉身，凝聚了全部精血被自己温养了数百年，有着极品法宝之威由自己本命金丹燃烧全部灵力催动的血炼巨剑竟然被一柄巴掌大的小剑轰成了碎片！

　　“吼！”

　　虎啸震天，一张布满黑色妖纹浮现着白虎头颅虚影的巨掌猛然抓来！

　　火云峰之上一片死寂！

　　就连元无悔、杨千叶、老黄三位老祖此时也感觉有些口干舌燥，这等事情，实在是颠覆了他们的思想！

　　那到底是什么秘术？竟然能让一个金丹期一层的小鬼释放出如此恐怖的一击！

　　所有人的心中均是在疑问着！

　　元无悔一脸郑重道：“此子身上的秘密太多了，无论其排名如何，这个弟子我收了！”

　　杨千叶、老黄以及众大佬心中纷纷感叹，元无悔这种语气足以说明其对于楚岩的看重！

　　铜镜之中，战斗已经落幕。

　　连血炼之剑都能轰碎，一颗金丹又岂能逃脱楚岩的手掌心，手掌之中，紫衣男子的金丹已经被楚岩冰封！

　　沧月剑元缩小了三分之一，估计方才那样的攻击，仅仅还能够释放两次，这是楚岩修炼了两年才由月光凝聚出的，必须珍惜使用！

　　“修仙界中，果然处处凶险！”

　　楚岩擦了擦嘴角的鲜血，这次他受伤不轻，五柄五行飞剑也受到了一定的损伤，还好因为本身材料品质高，虽然受损，但并不严重！

　　如果没有沧月剑元在体内，楚岩方才只有动用断苍剑才能挡住那恐怖的一击了，不过还不能随时化身紫魔的楚岩并没有完全的把握能控制魔剑。

　　或者楚岩可以施展出不朽金身，不过即便有不朽金身在表面不受伤也必定会被这一剑震碎脏腑！

　　紫霄剑阵方才那等状况，已经来不及施展！

　　这时，楚岩才感觉自己欠缺的实在太多，这仅仅是一个金丹期十二层的修者，就把自己逼到如此地步，如果是大圆满呢？

　　“从此，更为低调谨慎行事！”

　　楚岩暗语，这次是一个教训，一直以来的顺利让楚岩有了些许大意，而这些许大意很可能就是日后的催命符，绝对要不得！

　　这一刻，楚岩心中宁静无比，冰属性金丹之上，第二道丹纹越加清晰！

　　“黑妞，守护我！”

　　楚岩淡淡一语，盘膝坐于黑妞的背上，调息其体内的金丹。

　　到达金丹期之后已经没有什么凝聚灵力的功法，一切修炼都是靠着自己的参悟了，金丹期修者的那些仙法典籍都是战斗用，或者提升实力的秘法！

　　“咕咕！”

　　楚岩拿出了两瓶灵液灌入口中，丹田之中冰属性金丹极速转动了起来。

　　金丹之中灵力转动，朝着那若隐若现的第二道道纹汇聚而去！

　　最后灵力凝聚之下那第二道丹纹竟是越加清晰！

　　“嘭！”

　　楚岩身体猛地一震，气势一时暴涨，第二道丹纹凝聚而出！

　　金丹期二层，成了！

　　突破金丹期之后到现在还没到三个月的时间，竟然再次突破了，这若是传了出去，不知道会不会惊掉别人的下巴！

　　其中众人的下巴已经被惊掉了，火云峰上鸦雀无声！


第485章 六杰争锋！

　　火云峰上。

　　众人盯着铜镜之中的六幅画面，这六名青年代表了这次闯阵的顶尖存在！

　　他们，究竟会走到哪一步？

　　“应该给这几个小鬼下些猛药了！”

　　元无悔微微一笑，道：“小鬼头们听好了，这次的传送令与以往不同，只要输入灵力就能看到众人的进程，这次闯阵前三的会得到金玄丹一枚，第一的更是会被赐予一件极品法宝！如果谁能完全破了这九九锁龙阵，本尊赐予其一件伪灵宝。另外，本尊准备选取少盟主了，你们看着办吧！”

　　元无悔话语刚落，火云峰顶便是沸腾了。

　　金玄丹，这可是九阶绝品丹药，得到一粒金玄丹，就有二层的机会进入金丹期大圆满！金丹期大圆满何等的重要，只有晋级金丹期大圆满才有资格冲进元婴秘境，这种丹药极难炼制，一直都是赐予天赋绝等的弟子。

　　而极品法宝，岂是寻常之物，可以说是法宝中的极致存在！而元无悔给予极品法宝，又岂会是寻常货色。

　　这与伪灵宝，那更是可遇不可求了，虽然没有完全达到灵宝之列，但伪灵宝却也有着灵宝五分的威能，灵宝可是元婴秘境的修者才能够拥有的，伪灵宝的威力在金丹期中简直可以说是无敌的存在。

　　众人心中感叹，看来这次老大真的是下血本了，最后连选取少盟主的事情都拿了出来，少盟主对于众人来说可谓是诱惑最大的了，只要当上少盟主，那资源简直就是无穷无尽，未来成绩不可想象！

　　九九锁龙阵之中，元无悔的声音在六名青年耳边响起，六人均是变得振奋了起来，这诱惑实在是大了点。

　　九九锁龙阵，第四十二重。

　　水灵儿一张俏脸儿之上满是汗水，不过嘴角仍旧挂着一丝倔强，没有丝毫的退后，步履平稳而行，手中一道道水属性法术巧妙地击打在那些阵眼上，身边的阵纹如同流水般破碎开来。

　　“竟然有四人赶在了我的前面，我也要加快速度了！”

　　水灵儿看了看传送令上的六个光点，直接朝前方而去。

　　九九锁龙阵，第四十三重。

　　黑翔身侧漂浮着两柄长刀，两柄长刀不断发出一道道凌厉的攻击，周身的那些阵纹被绞碎开来，不过此时黑翔也是气喘吁吁，走到了这一处，他也快要达到极限了。

　　“竟然还有三人在我的前方，前三，这次我必须得到！喝！”

　　黑翔看了看传送令之上六个光点的分布，当即便是一声低喝，丹田之中金丹极速转动，一股股灵力释放而出，黑翔加快了步伐朝着前方而去。

　　九九锁龙阵，第四十四重。

　　箫天成挥汗如雨，五个火圈模样的法宝围绕在周身之外，不过火圈之上，光芒已经快要暗淡了下来，走到此处，箫天成已经快要达到了极限，他只感觉脚步越加沉重。

　　“该死的东西，不要让我知道你是谁！”

　　箫天成此时心中恨死了那个“箫天柱”，如果不是他，箫天成之前也不会遭人围攻，受尽屈辱，现在也不会仅仅到达此处。

　　“后面那个家伙发力了，也不知道是谁，前三必须保住，金玄丹我势在必得！”

　　箫天成眼中闪现出一丝恨色，金丹转动，五个火圈光芒怒放，极速而前，朝着前方一个大阵眼处砸去。

　　九九锁龙阵，第四十六重。

　　渊泽脚踏疾步，双脚之上木属性灵力流转，每一脚都恰好踏在一处阵眼之上，每一脚下去，一片阵纹都随之崩散开来。

　　“代风华这家伙，竟然已经达到了这种地步，不过，这也未到达我的极限！代风华，你终究要被我所取代！”

　　渊泽嘴角带起了一丝自信的笑容，口中吐出了一根玉竹，这根玉竹青光耀眼，漂浮在了渊泽的头顶上方，下一刻竟是幻化出数十道玉竹虚影，每一道玉竹虚影均是朝着周围阵纹的阵眼之处轰去。

　　一片片阵纹消散开来，渊泽疾步而行！

　　九九锁龙阵，第五十一重。

　　一名身着银色长衫的年轻男子身行于大阵之中，其身影恍惚间，便是一跃十步，不过几个呼吸便已经跨过百米！

　　他正是代风华！

　　其巧妙的避开了一个个阵纹攻击，脚踏每一个阵眼极速而行，没有必要的出手他绝对不会有，如今灵力和体力还未消耗一半，这就是他一年来苦修的结果！

　　其实众人所不知的是，代风华在上一次便有着能够跨入五十重大阵的实力，不过因为当时他人最强不过能够进入三十重大阵，对于代风华来说没有一个对手可言，并且代风华自知，虽然能够跨入五十重大阵，但却还没有到达能够闯出九十九重的实力，所以上一次便是没有用尽全力！

　　而这一次，代风华决定拼尽全力，踏入下一个巅峰！

　　此时，前方无数阵纹虚影汇聚而起，化为了一个金甲巨人，金甲巨人手持持着两柄宽背大剑，朝着代风华猛然劈来！

　　这股气息竟是不在金丹期十层之下！

　　“核心阵眼吗？”

　　代风华眼角一眯，身形一晃，瞬息之下跃入高空之中！

　　核心阵眼是每一重大阵的关键所在，只要破除了核心阵眼，这一重的大阵也就闯过了！

　　“八处阵眼，好说，出！”

　　代风华身处空中目光轻扫，神念便是已经勘察出这金甲巨人的身上有着八处阵眼，随之口中吐出了一个玉牌！

　　玉牌样式古朴，布满了繁杂的图纹，绽放着淡金色的光芒！

　　“去！”

　　代风华目光锁定金甲巨人身上的八处阵眼，屈指一点，玉牌瞬息之间化为了八块，每一块之上均是灵力闪动，带起了凌厉的气势呼啸而出！

　　“嘭嘭……”

　　“轰！”

　　八个阵眼直接被八块玉牌穿过，光芒闪烁，金甲巨人崩散开来！

　　“下一重！”

　　代风华脚踏疾步，直接越入下一重大阵之中！

　　火云峰顶。

　　众人目不转睛，完全将目光集中在铜镜之上，这次年轻弟子的表现远远出乎了众大佬们的意料！

　　当然，最为璀璨耀眼的仍旧是代风华！

　　其若是天空中永恒的星辰一般吸引着众人的目光！

　　“老大，风华这次也是牟足了劲，看样子，五十六重大阵也是挡不住他了！我看这少盟主也不用再挑人了，谁可能是风华的对手！”

　　杨千叶眼中光芒闪动道，散修联盟能出代风华这样的天赋弟子，她心中自然也是欢喜的！

　　“这小子，看来上次是藏拙了，这次他必定会挑战自己的极限，其他几个弟子虽是不错，但在其面前却是有些黯然失色了！”

　　老黄也点了点头道。

　　“风华的确越加让人感到惊喜了，不过最令我感兴趣的还是灵儿和这个小鬼！”

　　元无悔今日心情无比的舒畅，其淡淡一笑，道。

　　众人朝着铜镜之中水灵儿所在的那幅图画看去，不禁瞪大了眼睛。

　　她的速度竟然没有丝毫的减慢，这怎么可能？

　　众人瞪大了眼睛，水灵儿的破解阵法的速度不仅没有减慢，竟然还隐约有着加快的驱使，仅仅金丹期一层的修为，这实在是违背了常理！

　　“老大，你这女儿要逆天啊！”

　　杨千叶感叹道。

　　“的确是让本尊有些吃惊，没想到这次闯阵竟是让灵儿对于水璇之体的控制竟然再次提高了！不过你们看看那个小鬼！着实有意思的小家伙！”

　　随着元无悔的目光，众人看向楚岩所在的那幅图画，登时瞪大了眼睛。

　　这货，竟然还不知阵眼为何物，像个没头苍蝇一般四处乱撞！

　　可问题是这样的家伙竟然能单纯凭借肉身的力量闯入四十重大阵，也实在太奇葩了！

　　九九锁龙阵，第四十重。

　　楚岩周身环绕着十柄中品法宝级别的秘银不断轰击着骤然的阵纹，但轰散一片阵纹之后那片阵纹便会再次恢复，生命力简直堪比小强啊！

　　其实这也不怪楚岩，如代风华、渊泽这些家伙已经不知道闯了多少次九九锁龙阵，早就掌握了该如何找到阵眼破开阵纹，可楚岩这是第一次进入大阵，之前因为依靠肉身的强悍，强行破阵，进入了大阵四十重。

　　但现在，肉身的力量已经难以破阵了，而楚岩这一身的法宝虽然能轰散阵纹，但其却能快速恢复，导致的结果就是楚岩，被困在了一处，难以前进分毫！

　　“这些阵纹，实在太麻烦了，竟然破除便会再次恢复！”

　　楚岩心中一阵苦闷，只感觉现在自己是一个魁梧大汉在玩弄绣花针，每每被针扎，空有一身力气却是施展不出！


第486章 融会贯通！

　　“奶奶的，这样也不是个办法啊！”

　　耗费了不少力气，却仍旧是寸步难行，饶是楚岩够淡定此时也不禁有些急躁。

　　“到底该如何，对了，这阵纹和符文、丹纹什么的应该没什么太大区别吧，不管了！”

　　想着，楚岩拿出了来中四州前王天华给予的炼符笔记和慕华仙子给予的炼丹笔记，这两本笔记是两位元婴期大佬自己多年的经验总结，无比珍贵！

　　楚岩将两本笔记翻开一左一右放在地上，同时撑起了防御光罩，开启避水珠，十柄秘银飞剑护在周身，抵御外面阵纹的攻击。

　　火云峰上。

　　众人瞪大了眼睛，这小子在搞什么鬼？怎么突然坐下了，现在开始学习阵纹知识吗？临时抱佛脚有点晚了吧！

　　元无悔眉头轻挑，将画面放大，众人才看清楚岩身前两本笔记上是什么！

　　炼丹，炼符？

　　这跟阵纹有什么关系，这小子莫不是糊涂了吧？

　　在众人惊愕的眼神之中，楚岩竟是耐心的观看起来！

　　“一会再看这小子能闹出什么名堂！没想到灵儿潜力竟然这么大，黑翔有些坚持不住了！”

　　众人随着元无悔的目光望去，只见水灵儿竟是越战越勇，破解阵纹的速度竟然越来越快，就算遇到核心阵眼所化的凶物竟也能找到各处阵眼所在一举轰杀！

　　九九锁龙阵，第四十四重。

　　水灵儿一步跨越了三十三重的最后光幕，一举进入此处！

　　“好，有一个也在这一重大阵的，我一定要率先冲出这重大阵！”

　　水灵儿此时心情愉悦，她没有想到，这次楚岩的到来，竟然让其心灵上有种触动，随之对于水璇之体的掌控又是强大了几分！

　　四十四重大阵另一处。

　　此时黑翔已经几乎精疲力尽，方才他本就已经快要达到了极限，在意志力的支持下冲入了这一重大阵，此时只感觉头重脚轻，浑身已经没有丝毫的力气，漂浮在黑翔周围的两柄长刀的速度也是慢了下来。

　　“黑翔大哥，灵儿先走一步喽！”

　　水灵儿手中一道道水劲飞出，那在黑翔眼中看似无比繁杂的阵纹在水灵儿的手中竟是摧枯拉朽般的崩散开来！

　　“这……”

　　看着水灵儿蹦蹦跳跳离开的身影黑翔差点喷血，自己堂堂扬州年轻一代第三人，今日竟然被一个毛丫头比了下去，这怎么能忍得了，并且，这还是自己心仪的女子！

　　黑翔怒了，歇斯底里地怒了，鼓着腮帮子发出了一道野兽般的咆哮：“老子他娘的拼了！”

　　两柄漂浮在身边的长刀光芒怒放，丹田之中金丹已经转动到了疯狂，黑翔朝着前方破阵而去！

　　火云峰顶。

　　“灵儿竟然如此天赋，已经超过了黑翔，眼看就要进入第四十五重大阵了！”

　　“估计灵儿的水璇之体已经近乎成熟，这等对水灵力的掌控已经到达了出神入化的地步！”

　　“灵儿快要赶上天成了！”

　　……

　　诸位大佬纷纷惊呼，水灵儿展现出来的天赋当真妖孽之极，仅仅十六岁就这般成就，若是真正成长了起来，那会达到何等程度！

　　杨千叶感叹道：“老大，这太不公平了，你就够变态的了，你女儿竟然比你还变态！”

　　老黄脸上满是疑惑道：“这叫做楚岩的小鬼倒是有趣，竟然就在那里研究符纹和丹纹，这小子到底闹哪样啊！”

　　“暂且不会理会这小鬼，这次的闯阵有趣的事情还真是不少！”

　　元无悔笑道，看着水灵儿的表现心中越加欣慰。

　　九九锁龙阵，第四十五重。

　　箫天成已经使出了吃奶的力气，不过就算是猛吃丹药，但恢复的速度却也远远比不上消耗的速度，并且这大阵之中的压力却是越来越大了，仅仅凭借灵力和体力已经难以冲破，还需要对阵纹更强的理解！

　　“什么？竟然又有一人进入了这一重！会是谁？”

　　箫天成拿出了传送令，其上有一个光点竟是后来居上，进入了自己所在的大阵之中。

　　就在箫天成疑惑之时，一道悦耳的声音在其耳边响起：“箫天成，你太笨了，你个大笨猪，本事尚且不如我，就想得到我的芳心，做梦吧你，哼，走喽！”

　　“这……怎么可能？”

　　在箫天成惊愕之极的目光中，水灵儿周身水灵力随意点出，轻松写意的破开了一道道阵纹，蹦蹦跳跳的离去了。

　　箫天成揉了揉眼睛确定自己不是在做梦，可眼前这太不符合逻辑了啊！一个十六岁的毛丫头，也超过自己了？

　　“什么？又进来一个？”

　　箫天成看着传送令之上又一个进入第四十五重大阵的光点，彻底凌乱了。

　　“嗷嗷！”

　　忽而，箫天成隐约听到后面有着发狂暴般的怒吼声音朝着自己奔来！

　　转身用天眼术一看，竟是黑翔这货，可这货怎么脸红脖子粗的！

　　“尼玛，老子也拼了！”

　　箫天成也是被刺激到了自己堂堂扬州年轻一代第二人竟然排在了第四位，这是他所不能忍受的！

　　灵力调动到了极致，箫天成咬牙而行！

　　火云峰顶。

　　众人看着铜镜之中的六副图画。

　　如今代风华竟然逆天的进入了第五十四重大阵！

　　其后，渊泽进入了第四十九重大阵，在对第五十重发起冲击。

　　最大的一匹黑马就是水灵儿了，其竟是排在了第三位，此时已经进入了第四十六重大阵，并且势如破竹，速度丝毫不减。

　　箫天成领先黑翔两人均处于第四十五重大阵中。

　　至于楚岩？

　　早就没人关注他了，这货仍旧在那里盘膝研究两本与这破阵无关紧要的典籍，仍旧呆在第四十重大阵之中。

　　元无悔笑道：“老黄，将大阵开启到六十四重！五十六重大阵肯定是困不住风华了！”

　　“好好！”

　　老黄应道，心中兴奋无比，多少年了，不曾有弟子进入六十重以后的大阵，今日竟是要被打破了。

　　“去！”

　　老黄手中出现了一个阵盘，这阵盘上有着九九八十一重禁制，正是九九锁龙大阵的核心阵盘！

　　阵盘飞天而来，绽放出耀眼的光芒，老黄屈指一点，一道土黄色灵力点击在阵盘之上，阵盘之上，本有五十六道光亮阵纹，二十五道昏暗阵纹，这一击之下，竟是有八道昏暗的阵纹变得光亮起来。

　　六十四重大阵，开启了！

　　“动，动了，那小子动了！”

　　“什么动了，大惊小怪的！”

　　“那个叫做楚岩的小鬼动了！”

　　“什么？”

　　被这一道惊呼带动，所有的人都将目光投放到了楚岩所在的那幅画面。

　　下一刻，瞪大了眼睛。

　　九九锁龙阵，第四十重。

　　楚岩站了起来，嘴角带笑自语道：“原来如此，这阵纹，丹纹，符文，以及法术的拆分竟是有着如此美妙的联系！我可真是笨啊，哈哈！”

　　“现在，这些又有何难？”

　　楚岩轻笑，将十柄飞剑秘银飞剑收入储蓄袋中，防御罩也消散开来，任凭那些阵纹组合成一道道凌厉的攻击朝着自己轰来。

　　“嘭嘭嘭……”

　　楚岩随即几道冰灵力点出，而落下之处，正是周身阵纹的几大阵眼所在，只见那一片片阵纹竟是瞬间凝固披上了一层冰霜，下一刻便是崩碎开来！

　　“破阵，竟是如此简单！”

　　楚岩轻笑，脚踏大步，极速而前，手中一道道冰灵力看似随意点出！

　　而随之，身前一片片阵纹披上了冰霜崩碎开来！

　　原本让楚岩无比头疼的阵纹，此时犹如土鸡瓦狗般在楚岩的手中崩散开来！

　　因为前方有阵纹的存在，楚岩不能施展真灵九闪，不过其已经将速度提升到了极致，所过之处，摧枯拉朽，一片冰霜……

　　不过几个呼吸之间，一个光幕便是出现在了楚岩的眼前。

　　不过光幕之前无数阵纹缠绕却是凝聚成了一只巨大的三头飞鸟！

　　“六处弱点，给我破！”

　　楚岩出手如电，六根寒冰手指极射而出！

　　高阶一纹法术：寒冰指！

　　法术瞬发信手拈来！

　　“嘭嘭！”

　　朝着楚岩迅猛扑来的三头飞鸟直接一声哀嚎，下一刻化为一具冰雕，摔落在地，崩碎开来！

　　“下一重！”

　　楚岩一声轻笑，跃入光幕之中。

　　火云峰顶。

　　鸦雀无声，震撼，十足的震撼！

　　之前楚岩的表现众人看在眼里，从一个对阵纹没有一点了解的菜鸟到现在破阵信手拈来的大师级人物，楚岩仅仅用了不到半刻钟的时间！

　　而诡异的是凭借的是和阵法毫无关联的两本典籍！


第487章 妖孽青年来破阵！

　　杨千叶和老黄也是有些惊愕，满是疑问的看着元无悔！

　　这里能做出解释的，也只有元无悔了！

　　“没想到此子对于丹术和符术的领悟竟然这么快，丹纹、符纹、阵纹之间其实都有着联系，不过联系的十分微妙，若是涉及不深的人绝对无法察觉，此子已经融会贯通，虽然其不曾钻研过阵纹，但如今一般的阵纹已经是困不住他了！”

　　元无悔声音之中带着几分隐匿的激动道。

　　这样的事情他也是第一次见到，仅仅看了不到半刻钟的时间，便可融会贯通，这到底是什么怎么做到的？

　　众人同样在疑问，而疑问的同时一个个瞪大了眼睛，死死盯着！

　　九九锁龙阵，第四十二重。

　　楚岩手中灵力闪动，一路所过之处，所有阵纹，化为冰霜，转眼之间便到达了核心阵眼之处。

　　第四十二重大阵的核心阵眼是由无数阵纹幻化成了一跟参天巨棍，这参天巨棍带着无比威猛的气息朝着楚岩轰来。

　　“七处弱点，简单！”

　　灵力闪动，九颗巴掌大的寒冰手掌呼啸而出！

　　高阶一纹法术：寒冰掌！

　　“嘭嘭！”

　　参天巨棍摧枯拉朽般地碎裂开来！

　　“下一重！”

　　纵身一跃，这一重大阵楚岩仅仅用了不到四十息的时间。

　　九九锁龙阵，第四十三重。

　　仍旧是一路摧枯拉朽到达了阵眼所在之处。

　　核心阵眼所化一头二十米之高的巨猿，以泰山压顶之势朝着楚岩扑来！

　　“头颅，小腹，脖子，双臂，双腿，七处弱点！”

　　楚岩回忆丹纹和符文之中的原理，瞬息之间便是看出了七处小阵眼所在，手中七颗冰球飞出！

　　高阶一纹法术：冰球术

　　“轰轰！”

　　七颗冰球落于七个阵眼之上直接炸裂开来，看似凶猛无比的阵纹巨猿化为一片冰霜碎片！

　　短短三十息，破阵！

　　“下一重！”

　　……

　　九九锁龙阵，第四十四重！

　　威猛无敌，无纹可挡！

　　核心阵眼所化一座大山挡在了光幕之前，下一刻，大山骤然而起，从天而下，朝着楚岩砸去！

　　这一下砸重，估计要成肉饼了！

　　“八处弱点，给我破！”

　　楚岩一声暴喝，八道冰灵力点出，化为八根冰箭，直接轰入八个阵眼之中。

　　高阶一纹法术：冰箭术！

　　“轰轰！”

　　阵纹巨山直接化为一片冰霜碎片崩散开来！

　　“下一重！”

　　这一刻楚岩心情无比的畅快，憋闷了这么久，此时的完全的释放，纵身一跃，进入了光幕之中。

　　这一重大阵，楚岩所用时间不过二十息！

　　在实践之处，楚岩对于阵纹的理解已经更加深入！

　　……

　　火云峰顶！

　　“嘶！”

　　众人倒吸了一口冷气！

　　连破三重阵法不过九十息的时间，四十息，三十息，二十息不紧速度没有减慢，反而妖孽的增加了！

　　这小子真的是第一次来闯九九锁龙阵吗？

　　如果不是众人知道楚岩是刚刚从下五州所来，早就断定其不是第一次了！

　　丹术，符术，阵术，法术，这就是四术融会贯通的威力！

　　众人却是不知，楚岩还将法术融入其中！

　　画面凝聚。

　　九九锁龙阵，第四十五重大阵！

　　黑翔挥汗如雨，已经几乎到达了崩溃的边缘，但他却是死命地咬着牙，箫天成就在前方，至少要超过他。

　　“我靠，怎么又有人从后面追来了，这个光点刚刚还在第四十重大阵处，怎么会这么快！”

　　黑翔拿出传送令看到上面的光点变换，差点吐血！

　　难道自己又要被超越了，今天这帮家伙都嗑药了吗？

　　就在这时，一道清亮之声传入了其耳中：“哥们，你好像很热啊！给你凉快凉快！”

　　黑翔只见周围的阵纹竟是瞬间化为了冰霜崩碎开来，瞬即压力大减。

　　“再会！”

　　楚岩淡淡一语，纵身而前！

　　“这……这家伙是谁，怎么，这背影怎么这么熟悉？”

　　黑翔看着那道远去的背影所过之处，一片冰霜心中震撼到了极点，忽而其一声惊叫：“楚岩！”

　　……

　　箫天成此时心情大爽，没想到峰回路转，自己竟然在这个时候有了小小的突破，虽然没有进入金丹期十二层，但却是也比之前刚刚到达金丹期十一层的实力要强大了不少，如此破阵自然加快了速度。

　　此时箫天成眼前百米之外便是进入下一重大阵的光幕，而光幕之前，是一条核心阵眼所化河流，这河流凶猛异常，箫天成曾经尝试了几次，但仍旧被那妖异的河水阻挡了下来！

　　箫天成已经将八个小阵眼全部找到，但却一时无法同时破解，此时也是有些头痛。

　　“箫兄，我们又见面了！”

　　楚岩淡淡一笑，不知何时出现在了箫天成的身旁。

　　箫天成如果见鬼一般，下意识地后退了两步，脸上满是震惊道：“你，你怎么到这的？”

　　“当然是走到这的，有什么不对吗？”

　　楚岩心中暗笑，淡淡一语。

　　“呵呵，狗屎运还真是不错啊，不过你今天也就要困在这里了，这核心阵眼你是破不去的！”

　　箫天成心中无比惊愕的同时，强行稳住神情道，他虽然不知道楚岩是怎么到达这里的，但此处核心阵眼自己一时都破解不开，更别说他个金丹期一层的小鬼了。

　　“你说这个啊？八处弱点而已！又有何难！”

　　楚岩扫了一眼眼前阵纹所化河流的淡淡一语。

　　“你看一眼就找到了八个阵眼？怎么可能？”

　　箫天成如若见鬼一般，他自己也是和这核心阵眼斗了半天才完全找到八个小阵眼的所在，可楚岩竟然看一眼就发现了，这怎么可能？

　　“阵眼？我不知道什么是阵眼，不过我知道这阵纹所化河流有着八处弱点，至于破解，再简单不过了！”

　　楚岩淡淡一笑，身影一闪便是到了核心阵眼所化河流之旁。

　　“嘭嘭！”

　　那河流之中的阵纹翻滚，那阵纹凝聚成的河水瞬息之间便是凝聚出了五六只巨大的阵纹手掌从河流之中伸了出来，朝着楚岩猛地拍去！

　　“你说你幻化成什么不好，变成河！”

　　楚岩淡淡一笑，随意六道指劲点出，六只河水所化阵纹巨掌直接被冰封！

　　楚岩一只手猛地伸入河流之中，冰灵力极速而出，仅仅三个呼吸间，整条阵纹所化河流，便是彻底被冰封。

　　“咔嚓……”

　　不过这仍旧不是办法，只见一道道裂纹从冰封的河流之上闪现而出。

　　不破核心阵眼，这河流便会立刻再次恢复！

　　“嘭！”

　　楚岩身形一闪，到达了被冰封的河流上方一处，一拳轰出，当即那片被冰封的区域便是崩散开来！

　　“一个！”

　　楚岩淡淡一语，身形再闪！

　　“嘭！”

　　“二个！”

　　“嘭！”

　　“三个！”

　　……

　　“嘭！”

　　“第八个！”

　　楚岩最后一拳轰下，整条阵纹所化河流彻底崩碎开来！

　　核心阵眼被破！

　　看着箫天成近乎呆滞的目光，楚岩淡淡一语道：“先走一步！”

　　说完身影一闪已经冲入了光幕之中。

　　看着楚岩消失于光幕之中的背影箫天成心中满是震撼之色，这小子怎么可能如此轻易的破开核心阵眼，自己尚且破不开，这，到底是怎么回事？

　　“等等，这背影怎么这么熟悉，这……箫天柱，楚岩，竟然是你！”

　　忽而箫天成有些发愣，下一刻便是一声歇斯底里的怒吼，这个让他受尽屈辱的男人，竟然是楚岩！

　　“该死！”

　　箫天成一声怒骂，朝着光幕便是冲去！

　　“嘭！”

　　“噗！”

　　而这时，被破除的核心阵眼已经再次恢复，一只河水所化阵纹巨掌直接拍来，箫天成猝不及防之下直接被拍飞了出去，鲜血狂喷！

　　仅仅悲剧已经难以形容此时箫天成的心情了！

　　“楚岩，我要杀了你！”

　　……

　　火云峰上。

　　众人均是目不转睛的盯着铜镜，没想到这次的闯阵竟然会出现如此多的变故！

　　代风华这次势如破竹，已经进入了第五十六重大阵！

　　而渊泽也终于灭杀了第四十九重大阵的核心阵眼，进入了大阵第五十重。

　　黑马水灵儿了速度飞快，其竟是已经进入了第四十八重大阵，此时正在朝着核心阵眼之处进发。

　　至于楚岩这个妖孽的家伙，进入了第四十六重大阵之后，速度更为威猛，竟然再次以摧枯拉朽之势破除了第四十六重大阵核心阵眼，进入了第四十七重大阵，并且此时已经与第四十七重大阵的核心阵眼战在了一处。


第488章 九九锁龙阵，第五十重！

　　这一次的闯阵，因为渊泽的爆发，水灵儿的强势崛起，和楚岩的……解释不了的妖孽，变得越加白热化。

　　九九锁龙阵，第四十八重。

　　面对于眼前核心阵眼所化的斑斓巨蟒，水灵儿眼中没有一丝忌惮之色。

　　“一、二三……八，我感应到了九处小阵眼所在，最后一个在哪里！”

　　水灵儿柳眉轻挑，次对她的必破无疑，只要找到第九处小阵眼，这对于她来说不过是时间的问题。

　　就在这时忽而一只男人的手掌按在了水灵儿的肩头。

　　虽然这手掌看起来宽厚有力，但水灵儿一向是一个有洁癖的家伙，这样的事情她怎么能忍得了，她最讨厌男人靠自己太近，正要发飙，却听：“灵儿，你的速度不慢哦！”

　　水灵儿眼中的愤怒瞬间变得惊喜，转过头去，竟然正是那张令她魂牵梦绕的面庞，当即直接双臂抱住了楚岩，直接挂在了其身上。

　　“我说，你属什么的，先来了成吗？也不是小姑娘了……你可……”

　　楚岩一阵无语，水灵儿身轻无比，但这样挂在楚岩的身上，却是让楚岩一阵脸红。

　　“我不，楚岩哥哥，灵儿就知道你最厉害了，一定会赶过来的，嘻嘻！”

　　水灵儿小脑袋埋在楚岩的胸口，一脸幸福的小模样道。

　　“我说，你这丫头，别撒娇了，咱们还是先破阵吧！还有你属什么的，怎么这么沉，胳膊都要断了！”

　　“哼，哪有那么沉！”

　　水灵儿从楚岩的怀里跳了出来，看着其一脸幽怨道。

　　“我还是先破阵吧！”

　　水灵儿是楚岩从出道以来遇到的最难以对付的人，面对其那天马行空的话语，楚岩真的是无言以对，索性不在说看向眼前的阵眼所化巨蟒。

　　这巨蟒足有三十米长，盘旋在光幕的前方，将通道死死挡在。

　　“楚岩哥哥，这东西可真不是那么好对付的，我费了好半天劲还没将其小阵眼找齐全！”

　　水灵儿急忙提醒道。

　　“九处弱点而已，你也太小瞧哥了！看我来破阵！”

　　楚岩淡淡一笑，身影一闪，下一刻便是出现在了阵纹巨蟒的身旁。

　　“嗷嗷！”

　　阵纹巨蟒一声暴喝，血盆大口之中喷出了一道阵纹光柱朝着楚岩猛地射出，同时一条巨大的尾巴朝着楚岩猛地抽去！

　　巨蟒身体在剧烈的转动，不断变换着位置，同时发出九道法术攻击轰击阵眼基本上是不可能了！

　　“第一处，头颅！”

　　楚岩眼角一眯，身影闪动，下一刻出现在了空中巨蟒的头颅处，白骨掌一掌拍出！

　　“嘭！”

　　巨大硕大的头颅直接被楚岩一掌拍碎开来！

　　“去！”

　　同时楚岩手中三道冰刃飞出，直接轰中了三处阵眼！

　　“呼！”

　　巨蟒暴怒之下抽过来的巨尾却直接抽到一片虚影，楚岩身影再次闪动，五柄飞剑飞出！

　　“嘭嘭！”

　　巨蟒另外五处阵眼被一击命中，巨大的蟒身，彻底崩散开来，化为一片光芒！

　　“你这丫头，还愣着干嘛，走吧！”

　　“哦……好的！”

　　楚岩看着还在发呆的水灵儿淡淡一笑，拉着其直接跃入了光幕之中。

　　火云峰顶。

　　众人一脸奇怪之色地看着元无悔。

　　“老大啊，你想这小子不进你家门是不可能了！天赋强，实力也强，不错的选择哦！”

　　杨千叶嘿嘿一笑道。

　　“小弟真是佩服啊，老大，你连收个女婿都这么妖孽！”

　　老黄在一旁符合道。

　　出奇的元无悔没有一丝的气恼，反而是一脸的笑意淡淡道：“为时尚早，风华一直也对灵儿有意，这小子比不上风华，是进不了我元家的门的！”

　　听了元无悔的话，众人心中一阵惊愕！

　　虽然楚岩看起来已经够妖孽了，但那是跟一般人相比，要知道代风华可是扬州数百年才出现的奇才，也是妖孽中的妖孽的，虽然众人认为楚岩天赋不错，但是与代风华一比，众人还是觉得代风华更加彪悍一些！

　　不过这也只是大家心中所想，却是没有人说出来，这个老大到底心里怎么想，可没人知道。

　　众人再次将目光集中到铜镜。

　　代风华继续威猛无敌，已经到达了第五十七重大阵，现在元无悔有些怀疑六十四重大阵是不是开启得少了些。

　　渊泽紧随其后，已经进入了第五十一重大阵。

　　水灵儿与楚岩一同进入了第四十九重大阵，水灵儿处于大阵前端。

　　而就在这话语之前，楚岩竟是已经到达了第四十九重大阵的核心阵眼之处。

　　真是妖孽啊，难道说他真的能比肩代风华？对于这次闯阵的最终结果，众人越发期待了。

　　九九锁龙阵，第四十九重。

　　“破了这一阵，就能进入五十重了，不过看起来有些小麻烦啊！”

　　楚岩盯着眼前的两棵参天古树，感叹道。

　　他却是没有想到，第四十九重大阵的核心阵眼竟是有两个，也就是说必须要将两个核心阵眼同时毁灭，否则一个不灭，另外一个绝对会快速回复过了，一切努力也就白白付出了。

　　“十处弱点！”

　　楚岩眼角一眯，已经勘察出，两颗阵纹古树，每一棵之上都有着五个弱点。

　　“那又如何！”

　　楚岩微微一笑，竟是不缓不慢地朝着两棵古树走去！

　　“嗖嗖！”

　　两根巨大的枝条朝着楚岩犹如两根钢鞭一般猛地抽了过来。

　　楚岩缺却为阻挡，避水珠开启仍旧步步朝前！

　　“嘭嘭！”

　　两根枝条抽打在了水罩之上，下一刻，水罩之上瞬息之间寒气弥漫，两根枝条竟是化为一片冰霜！

　　“嗖嗖！”

　　两颗阵眼古树仿佛也是有了怒意，这次竟是抽出了三十余根枝条！

　　“嘭嘭……”

　　这些枝条毫无意外的抽打在避水罩之上，结果也都是一般化为了一片冰霜！

　　……

　　上百米的距离，这些枝条不知抽打过来多少次了，但结果都是一般。

　　而此时楚岩已经站在了两棵古树的中间只处于，身体之上已经被一层寒冰所覆盖，并发出了耀眼的光亮。

　　“弱点之处，还可以变换位置吗？”

　　楚岩神念已经勘察到，这些古树的阵眼竟是还能不断的变换位置。

　　不过，那又如何？

　　“今日便让你看到，什么是法术瞬发的极致！千术齐发，玄冰劲！”

　　楚岩微微一笑，周身的冰层竟是骤然碎裂，下一刻那些碎片化为无数道冰玄劲，骤然朝着两侧激射而出！

　　这一刻，密密麻麻的冰玄劲朝着两颗古树轰去！

　　“嘭嘭嘭……”

　　如同雨点般的轰击覆盖而上！

　　小阵眼，最为薄弱，虽然这冰玄劲威力并不大，但却还是一击将其轰碎！

　　十处小阵眼，同时应声破碎！

　　两棵古树之上阵纹崩碎，彻底消散开来！

　　“五十重吗？前面的两位，加快脚步啊！”

　　楚岩看了看传送令上的光点，却是并无兴奋之色，直接进入了光幕之中。

　　火云峰顶。

　　饶是诸位大佬修炼多年，也是被吓得不轻，法术瞬发见过，但千道法术同时瞬发谁见过？

　　虽然只是高阶一纹的冰玄劲，但不要忘了，楚岩可是仅仅只有金丹期一层的修为，可尼玛这是一个金丹期一层的修者能做到的事情吗？

　　不光是众人吃惊，此时渊泽也不淡定了。

　　“这个小子到底是谁，这等追击速度！”

　　渊泽每一会就会拿出传送令看一下与前方代风华的差距，不过方才没注意，现在一个光点却是让渊泽大为惊愕了，记得方才不久前这个光点还在第四十重而已，怎么这么一会就已经快要追上自己了。

　　这家伙难道最开始保存了实力？然后现在玩逆袭？没必要啊！

　　“我是注定要超过代风华的男人，怎么可以败在别人之手，不管你是箫天成，还是黑翔都一样！”

　　渊泽头顶盘旋的玉竹飞入渊泽的手中，渊泽将玉竹靠近了嘴巴，轻轻吹动！

　　“嗡嗡……”

　　将是从中传出了一阵响动，而这响动之下，一层层实质化的淡青色声波竟是朝着渊泽周身扩散开来！

　　声波所过之处，阵纹阵眼无疑同时崩碎，一切化为虚无！

　　此时的楚岩终于感觉到了些许压力，大阵到达了第五十重，果然不同寻常！

　　看着眼前的核心阵眼，楚岩眼角一眯。

　　这是一颗巨大的眼珠子，足有小山大小，巨大的眼珠之中，又是分为了数万个的瞳孔，每一个瞳孔之中又是一个眼睛，此时仿佛有着数万只眼睛在盯着自己，让人感觉发毛！


第489章 雪玉天戟

　　“看得人眼花啊！”

　　被上万只眼睛同时盯住是什么感觉？楚岩现在深深体会。

　　并且核心阵眼所化之物会仅仅只是盯着你吗？当然不会！

　　“嗖嗖！”

　　只见那足有小山般大小的巨眼之中，瞬息之间飞出了无数只拳头大小的眼睛，每一颗眼睛都带着凌厉的气势朝着楚岩轰杀而来。

　　“我去，成精了！”

　　楚岩一声暗骂不敢掉以轻心，他可以感受到这每一颗眼珠的威力，绝对不下于一道高阶二纹法术之威！

　　“避水珠，十剑，护！”

　　楚岩淡淡一语，避水珠防御水罩开启，同时十柄秘银飞剑再次飞出，竖直漂浮在了周身之外！

　　下一刻，楚岩朝着前方疾驰而去！

　　“嘭嘭嘭！”

　　那些阵纹所化眼珠威力不俗，不过在十柄秘银飞剑和避水罩的防护下，全部阻挡了下来。

　　“三处弱点，不过这三处在极速变换着位置，着实有些难以捕捉！”

　　楚岩暗道，下一刻，嘴角挂起了一丝弧度，“那我就来个深入敌营！”

　　“嘭！”

　　楚岩双脚猛地踏地如一颗炮弹般直冲而出，这一下不知撞碎了多少字飞出的眼珠，直接冲入了那小山般大小的巨眼中。

　　一进入巨眼之中，楚岩便是感觉深陷泥沼，难以移动半分，这巨眼之中的阵纹比之外面的阵纹要繁杂了三倍以上。

　　“嗖嗖！”

　　四面八方，无数只眼睛朝着楚岩轰击了过来。

　　“给我碎！”

　　楚岩屈指点动，十柄秘银飞剑极速舞动，将飞来的阵纹眼珠全部震碎！

　　释放出全部的神念，楚岩用尽全力锁定那三处弱点所在。

　　“有了！”

　　楚岩眼中一亮，手中连续点出数十道寒冰指劲。

　　三颗看似平常无比的眼珠被楚岩瞬息冰封。

　　“嘭嘭！”

　　虎魔白骨手瞬息幻化白骨巨掌，瞬息之间接连三掌拍下。

　　三颗阵眼直接被震碎开来，与此同时，整个巨眼也彻底崩碎！

　　第五十重大阵，破！

　　“下一重！”

　　纵身一跃，楚岩消失在了光幕之中。

　　……

　　九九锁龙阵，第五十一重。

　　渊泽看着眼前核心阵眼所化的足有二十米高的八臂人形妖物，眼中微微有着一丝忌惮之色。

　　如果在巅峰状态，灭杀这八臂人形妖物绝对没有问题。

　　而现在，灵力体力都已经消耗大半，如果用尽全力灭杀此物，那么必将再次消耗灵力和体力，这样以来，想闯过更多大阵也就成了奢望。

　　如今代风华已经进入第五十七重大阵，在渊泽看来，现在必须用最为省力的方式来破阵！

　　“八个阵眼所在为八条手臂！一鼓作气！”

　　渊泽心中暗定，吐出一柄飞剑，御剑朝八臂人形妖物飞去！

　　“嗷嗷！”

　　八臂人形妖物八臂不断拍出，巨掌之中光华闪现，竟是连续释放出了数道光芒耀眼的法术攻击！

　　“嘭嘭……”

　　玉竹盘旋在渊泽的头顶，散发着淡淡的青光，却是形成一层青色光幕将渊泽护在其中，挡住了那接踵而至的法术。

　　就在渊泽距离八臂人形妖物不到十米之时，口中当即一声暴喝：“玉竹，化！”

　　只见渊泽头顶盘旋的玉竹竟是一化为八，瞬息而至，轰向八臂人形妖物的八条手臂。

　　“啪啪……”

　　八根玉竹一个个化为一柄翠绿弯刀，猛地一挥，八条手臂竟是直接被一击切割了下来。

　　“给我碎！”

　　渊泽屈指一点，八柄翠绿弯刀极速而舞，直接便是将八只手臂砍成了数段！

　　而就在这时，一股危险之极的气息忽而传来。

　　抬头一看，只见被砍去了八条手臂的人形妖物竟是没有崩散，其口中一个阵纹围绕的金色圆球孕育着一股恐怖之极的力量，就要朝渊泽轰出。

　　“不好！”

　　渊泽大惊，心中一凛，没想到还有第九处小阵眼，这危机之时，难道真的要动用底牌吗？

　　忽而一个巨大的棍影从渊泽头顶落下，伴随着一道低喝：“戮仙四式！”

　　空中幻化出一道巨大的弧线，这弧线之下，时间流转仿佛都在减弱，只见十二道浅白色棍影如同转轮一般依次落下，下一刻骤然重合带着一股极其威猛的气势猛然砸下。

　　“轰！”

　　那凝聚着整个人形妖物所有灵力的头颅被这一棍直接轰成了碎粉！

　　“嘭嘭……”

　　人形妖物巨大的身躯直接崩碎开来……

　　第五十一重大阵，破！

　　“合作愉快，先走一步了！”

　　楚岩淡淡一语，直接跃入光幕之中。

　　“这家伙是……”

　　渊泽此时还有些呆滞，自己费了半天劲最后陷入危机，这个家伙仅仅一棍就轻松进入下一重大阵，这背影怎么好像有些眼熟……

　　……

　　就这样闯阵大比仍旧如火如荼的进行着！

　　三天的时间过去了。

　　九层以上的弟子都耗尽灵力被传送阵传送而出！

　　第四天。

　　九九锁龙阵，第三十五重。

　　“不行了！”

　　铁飞驱动的大斧灵力全失，掉落在地，铁飞也是累倒在地，被四面八方的阵纹缠绕了起来。

　　“我也极限了！”

　　康明辉驱动的白骨骷髅也失去了以往的灵活，被阵纹缠绕起来，下一刻，其累倒在地。

　　传送令光芒闪烁，两人消失不见。

　　扬州年轻一代，第九铁飞，第十康明辉率先出局。

　　……

　　第五天。

　　九九锁龙阵，第三十七重。

　　“姐姐，我不行了！”

　　“妹妹，我也是！”

　　李慕仙两姐妹花灵力彻底耗尽，倒在了地上。

　　“那个大魔头，不知道已经到达了哪一处？”

　　“妹妹，你发春了啊！”

　　“我才没有！”

　　……

　　扬州年轻一代，第七李慕仙，第八李慕灵，出局！

　　……

　　第六天。

　　九九锁龙阵，第三十八重。

　　“嘭！”

　　石壮一道法术拍出，轰碎了一片阵纹，彻底失去了气力，一头栽倒在地。

　　“极限了，该死！箫天成，我不会放过你的！”

　　石壮怒吼，虽然不甘，但已经到了极限，传送令光芒闪烁，石壮的身影从大阵中消失。

　　扬州年轻一代，第六石壮，出局！

　　……

　　第七天。

　　九九锁龙阵，第三十九重。

　　“该死的箫天成，你给小爷等着！”

　　看着朝着自己扑来的无数阵纹，吕浩轩大吼，心中满是不甘！

　　下一刻，其倒在了地上，传送令闪烁，身影消失不见。

　　扬州年轻一代，第五吕浩轩，出局！

　　……

　　第八天。

　　九九锁龙阵，第四十七重。

　　“轰轰！”

　　黑翔驱动两柄长刀极速朝着核心阵眼轰去，但刚飞到一半，两柄长刀便是光芒全失，掉落了下来。

　　“这次真的不行了！”

　　黑翔累得一头栽倒在地上，下一刻其手中传送令光芒闪烁，其身影消失不见。

　　扬州年轻一代，第三黑翔，出局！

　　……

　　第九天。

　　九九锁龙阵，第四十九重。

　　核心阵眼所化两颗古树之上，无数枝条极速而来，已经精疲力尽的箫天成避无可避，直接被缠绕成了粽子一般被拉了出去！

　　“奶奶的，楚岩，老子不会放过你的！”

　　箫天成一声暴喝，不甘的触动了手中的传送，下一刻，其身影消失不见。

　　扬州年轻一代，第二箫天成，出局！

　　……

　　到了这个时候，已经是白热化的阶段了，仅仅剩下了四人仍旧在闯阵！

　　“坚持，我一定要坚持！”

　　水灵儿用意志支撑着身体。

　　水灵儿此时落在最后，身处五十二重大阵之中，此时其已经没有刚开始那么轻松破阵了，她已经困在这处大阵五天的时间了。

　　“该死，比不过代风华，难道我还要输给这个下五州来的小鬼吗？”

　　渊泽心中憋了一口气，隐忍多年为的就是今天，他怎能放弃。

　　渊泽此时位于第三位，此时身处五十四重大阵之中，此时其也是快要到达了能力的边缘，这一阵，已经困了他三天。

　　楚岩位于第二位，六天之内，一天破一阵，此时身处第五十七重大阵之中。

　　“轰！”

　　一只六爪巨鱼在楚岩身前崩碎开来。

　　“下一重！”

　　楚岩纵身一跃，进入了第五十八重大阵！

　　九九锁龙阵，第六十三重。

　　“这一次，什么也不能阻拦我！”

　　代风华第一次祭出的他的法宝，这是一根通体成白玉之色足有两米之长的方天画戟。

　　极品法宝：雪玉天戟！

　　“雪玉天戟，一转动乾坤！”


第490章 两个人的战斗！

　　代风华手握雪玉天戟朝着前方猛地一劈！

　　“呼！”

　　一道足有三十米长的白色戟芒呼啸而出！

　　“轰！”

　　前方阵纹摧枯拉朽般的崩碎开来，核心阵眼所化的一个巨狮直接被劈散！

　　代风华踏步而入，穿过光幕，眼前已经是第六十四重大阵。

　　第十天。

　　九九锁龙阵，第五十三重。

　　“嘭！”

　　水灵儿体力、灵力完全透支，终于倒了下来。

　　“父亲，楚岩哥哥，灵儿没有让你们失望吧，嘻嘻！”

　　水灵儿趴在地上，说完此话便是晕了过去，其身上传送令光芒闪动，水灵儿的身体消失不见。

　　扬州年轻一代第二十三水灵儿，出局！

　　……

　　火云峰顶。

　　“灵儿这丫头真是个要强的女孩！”

　　杨千叶看着铜镜影像中摇摇欲坠的水灵儿，有些心疼道。

　　“他的表现已经很好了！”

　　老黄感叹，一个十六岁的小丫头能做到这般地步，着实不凡了。

　　“灵儿，你没有让爹爹失望！”

　　元无悔十分欣慰，有女如此夫复何求？

　　终于再次将目光投放到铜镜之上，仅仅只剩下三个了，他们会走到哪一步呢？

　　九九锁龙阵，第五十九重。

　　一路过来，楚岩对于阵纹的理解更为深入，虽然破阵的难度在不断增大，但楚岩的速度却是并未减慢！

　　眼前是一面阵纹所化无比宽厚的墙。

　　这道强足有十米之厚，其上阵纹弥补，而那通往下一重大阵的通道不用说必然在这面墙的后方。

　　“只有一处弱点，在这面墙的最后方，也就是说，这一关是考验力量了？”

　　楚岩看着眼前之景嘴角一挑，一声暴喝：“不朽金身！第四层，化！”

　　“嘭嘭！”

　　只见身体竟是猛地膨胀起来，上身衣衫骤然被撑爆，肌肉坟起的皮肤逐渐变红，接着一层蒙上了一层淡淡的金色雾气。

　　“喝！”

　　楚岩额头青筋暴起，整个身体猛地一震，金色雾气极速朝着身体之中渗去，当消失不见之时楚岩全身的皮肤已经变成了暗金色，闪现着浓郁的金属光芒，与此同时右臂之上诡异的出现了四圈寸许宽的赤金色图纹。

　　“我倒要看看你有多硬，虎魔之拳！”

　　楚岩一声暴喝，只见白骨手掌瞬息暴涨化为了白骨巨掌，并且不同以往，诡异的是一缕缕黑色妖纹从白骨巨掌之上闪现而出，下一刻化掌为拳，与此同时一个颗张着血盆大口利齿支出，如小山包大小的白色虎头虚影自白骨巨掌之后浮现而出！

　　“杀！”

　　“吼！”

　　楚岩朝着那面阵眼所化墙壁极速奔去，白色虎头虚影当即便是一声咆哮！

　　“不朽金身，金纹神臂！”

　　楚岩一声暴喝，右臂之上圈赤金色图纹光芒闪烁，整条右臂肌肉瞬间隆起。足足膨胀了三圈。

　　“轰！”

　　金纹神臂之下虎魔之拳威力更胜，直接轰开了一处墙壁，楚岩直接撞入其中。

　　“轰轰！”

　　楚岩如一头荒古蛮兽，撞碎了眼前的一层又一层阵纹，最后一个金色圆球出现在了楚岩的眼前，正是核心所在。

　　“嘭！”

　　一拳轰下，金色圆球崩碎，整面墙壁也彻底消散开来！

　　“呼，下一重！”

　　楚岩喘了一口气，直接进入了光幕之中。

　　第五十九重阵，破！

　　第十五天。

　　九九锁龙阵，第五十九重。

　　“这一关，拼死也要冲过去！给我碎！”

　　渊泽咬了咬牙，调动其金丹之中唯一剩下的些许灵力，当即一声暴喝，玉竹化为水桶粗细，轰然撞向阵纹墙壁。

　　“嘭！”

　　阵纹墙壁之上出现了裂纹，但却并未碎裂！

　　“该死！”

　　渊泽却灵力严重透支，虽然万般不甘心，但还是一头栽倒在地。

　　身上传送令光芒闪烁，下一刻，其身影消失不见！

　　扬州年轻一代，第四渊泽，出局！

　　……

　　火云峰顶。

　　此刻，已经到了最后关头，诸多大佬的目光汇都聚在铜镜之上的两幅画面之上。

　　因为这次形式的变化，元无悔已经下令开启了七十二重大阵！

　　此时仅仅剩下两个人仍旧在闯阵。

　　铜镜之中，左侧画面。

　　下五州上来的楚岩，身处第六十五重大阵，并且仍旧势如破竹，逢阵必破！

　　铜镜之中，右侧画面。

　　扬州年轻一代第一人，代风华，身处第六十九重大阵，距离核心阵眼所在之处不足千米。

　　“老大，我怎么有种奇怪的想法，这楚岩……”

　　杨千叶说话到一半便是有些说不下去了。

　　“老妖婆子，老夫我也承认这楚岩确实不错，不过与风华相比，还是相差了一些！不可能有什么逆天之举发生的！”

　　老黄却是微微摇了摇头道。

　　元无悔眼角微眯，略微沉思，刚欲说话，却是被一句话语所打断：“老夫看未必！”

　　酒长老手里拿着酒葫芦，晃晃悠悠的走了过来。

　　“酒前辈，您来了！”

　　元无悔见到酒长老，立刻站起身来，大施一礼拱手道。

　　“拜见酒长老！”

　　而其余众人则也同时站起身来对着酒长老鞠躬抱拳道。

　　“罢了，现在我就是一个糟老头子，哪来的这么多礼数！”

　　酒长老摆了摆手。

　　“酒长老，请上座！”

　　元无悔将酒长老请到了自己的座位上，酒长老的恐怖元无悔可是知道，上一代散修联盟对战鬼修强者中，唯一幸存的一人，便是酒长老，虽然身受重伤，将修为压制在了金丹期，但其恐怖元无悔却是知道。

　　元无悔一脸恭敬道：“不知道酒长老之前所言何意？”

　　酒长老朝着口中灌了一大口酒道：“这个叫做楚岩的小鬼不一般，如果不是在下五州那样灵气稀薄的地方修炼，恐怕如今的实力已经不在风华之下，还有，他现在仅仅二十三岁！”

　　“什么？”

　　元无悔都不禁惊呼道。

　　二十三岁？

　　楚岩的实力和表现众人都看在眼里，不说那强悍的实力，且说那缜密的心思，妖孽般的智谋，这怎么可能是一个二十三岁的小鬼能达到的呢？

　　要知道，箫天成，渊泽可都是四十多岁！

　　就算是代风华今天也是三十八岁了！如今竟然一个从下五州上来的二十三岁小鬼有了资格与其叫板，这是怎么诡异的事情。

　　“的确是二十三岁，本尊看到这小鬼的第一眼便已经用神念勘察过了！”

　　酒长老红润的苍老面庞之上看不出什么特别的神情。

　　元无悔再次道：“就算如此，长老您也说此子虽然天赋妖孽，但却是成长在了下五州那样的地方，耽误的修行，如今的实力应该在风华之下才对！”

　　“非也，此子虽然可能实力不如风华，但其对于阵纹的理解虽然刚刚深入，但却是风华远远不能及的！”

　　酒长老喝了口酒，微微有些感叹道。

　　看出了众人眼中的疑惑，酒长老再次道：“他将丹术、符术，法术与阵术大体上已经融会贯通，风华对于阵纹的理解虽然不俗，但比之此子却是显得有太多不足！”

　　法术？

　　众人心中震撼，这小子竟然将法术的运用也加入了破解阵纹之中吗？他是怎么做到的？

　　“你们看！”

　　酒长老随手一指，众人朝着铜镜中看去，不禁再次惊愕！

　　九九锁龙阵，第六十五重。

　　到达了六十重以后的大阵，就算的每一处阵纹的阵眼也是变得繁杂异常，想要一下破除阵眼基本不可能！

　　“嗖嗖！”

　　却见一道道冰灵力从楚岩手中飞出，而这些冰灵力却未轰击阵眼所在，而是轰击阵眼之旁的几道不起眼的阵纹。

　　“嘭嘭……”

　　诡异的是，这些这几道不起眼的阵纹崩碎之后，那阵眼竟是也随之崩碎，下一刻所有的阵纹也彻底的消散开来！

　　“果然如此，所谓的阵眼并非是真正的阵眼，阵眼也是可以相互转化的，这与法术的拆分有着异曲同工之妙！”

　　楚岩心中舒畅，在闯阵的过程中，他对于阵纹的理解越加深入，便是做出了一些大胆的尝试，没想到竟是都达到了证实，如此一来破阵的速度竟是更加迅猛了。

　　九九锁龙阵，第六十九重。

　　“破开这重大阵，就可进入七十重大阵了！”

　　代风华嘴角带笑，心中自信无比！

　　“想必这个时候只剩下自己了吧！呵呵，这才是我想要的，一个人的战斗又如何？对了，师尊传音说这次转送令有着显示闯阵进程的功能，且随意看看吧……这，怎么可能？”


第491章 等待，奇迹的诞生！

　　代风华自出生以来，这三十八年，估计是第一次这么惊愕了！

　　竟然还有人在闯阵？并且速度仍旧如此迅猛？

　　“会是谁？是渊泽，一定是他，没想到他比我想象地隐藏的还要深！”

　　代风华短暂的呆滞后，已经认定了此人的身份。

　　在代风华看来，这年轻一代中，唯一还有些资本与其相抗的也就是渊泽了！

　　“六十六重了？有些意思！”

　　看到那“渊泽”的光点竟然又破了一重大阵，代风华惊讶的同时心中无比的兴奋，仿佛整颗心都燃烧起来了。

　　这就是所谓的高手寂寞吧，代风华处于年轻一代中一个无人可敌的地位已经许多年了，这让他感到有些无趣，他多么希望出现一个对手，能让自己产生竞争的激情，今日，他等到了。

　　“雪玉天戟，二转惊风雨！”

　　代风华面带微笑，一声暴喝，手中雪玉天戟猛地朝着前方劈去，在劈落的同时连转两周，只见两个白玉之色的灵力龙卷风呼啸而出！

　　“轰轰！”

　　面前一只九头巨狮子，的九颗头颅被瞬息直接绞成了碎粉！

　　核心阵眼，破！

　　“渊泽，不要让我失望！”

　　代风华嘴角挂起一丝笑容，进入了光幕之中。

　　九九锁龙阵，第六十六重。

　　“哦？这家伙竟然进入了第七十重大阵了，有趣！”

　　楚岩微微一笑，手中冰灵力行云流水般不断点出，周身的阵纹不断溃散开来！

　　不知不觉中，行进的速度竟然更快了。

　　……

　　第十六天。

　　九九锁龙阵，第六十九重。

　　仅仅一天的时间，楚岩犹如进入了一种无我的状态，其眼中身边的阵纹在无限放大，破阵，成为了一种享受！

　　一天之内，连破三阵，此时已经到达了第六十九重大阵的核心阵眼之前。

　　“吼吼！”

　　这是一只足有十米高的狮子，其生有九颗硕大的头颅，虽然不是真实的血肉，仅仅是阵纹所化，但那种威压，却也是十分慑人。

　　九头巨狮站在光幕之前放声咆哮着，向楚岩展示着自己的凶威！

　　核心阵眼所化之物，只能镇守在光幕的百米之内，阻止闯阵之人前行，这就是它们的使命！

　　“不知道那人用了多久的时间，破掉此阵眼！”

　　楚岩心中暗想，他并不知道代风华是何人，他现在知道的只是有一个人走在了自己的前面，遇到对手，便要奋力争斗，就算不能将其比下，也要用尽全力，这是楚岩的道心所在。

　　在楚岩看来，一个修者，如果没有了斗胜的决心，那也就失去了修炼的意义，虽然楚岩心态淡然从容，但骨子里却是个战意昂扬之人。

　　“去！”

　　楚岩屈指一点，八柄秘银飞剑呼啸而出，朝着八颗头颅冲杀而去！

　　“龙羽舟，出！”

　　楚岩跃入龙羽舟中，朝着九头狮子最中心的一颗极速冲去！

　　就在距离九头狮子不过十米之遥时，楚岩猛地一拍龙羽舟最前方硕大的龙头。

　　“呼！”

　　一只火龙从那巨大的龙口之中带着无比威猛的气势骤然轰出。

　　“嘭！”

　　九头狮子的硕大头颅额头被穿了一个大窟窿！

　　“嘭嘭嘭……”

　　此时八柄秘银飞剑也同时贯穿了八颗头颅，整个九头狮子硕大的身躯终于彻底崩散开来！

　　这一切不过是瞬息之间，能够如此轻松的解决核心阵眼，主要在于楚岩找到了九颗头颅之上最为薄弱的一点，最后做到了一击必杀的目的。

　　“下一重！”

　　……

　　火云峰顶。

　　众人看着铜镜之中的两幅画面，心中无比感慨。

　　这是近百年来，闯阵试炼时间持续最长的一次！

　　这是因为有两个妖孽的存在，如今这已经彻底成为了两个人之间的战斗。

　　“或许，这次我们真的会见证奇迹的诞生！”

　　元无悔心中已经没有了惊讶，而是一片希望，如今八十一重大阵已经全部开启，谁，能真正走到那一步？

　　“这个楚岩，太让人惊讶了！”

　　老黄感叹，众人心中也同样如此，此时再也没有人敢认定楚岩不如代风华了，虽然在心中他们仍旧相信代风华更胜一筹，但却是没有人再敢那么肯定。

　　在大阵开启的第十八天，楚岩终于让代风华感到了危机！

　　短短两天，楚岩再破四阵，已经进入了第七十四重，速度不但没有慢下来，反而再次提高！

　　而随着大阵难度的逐渐增大，代风华却是速度慢了下来，如今身处第七十五重大阵，这一刻，他终于感到了楚岩带给自己的强大压力！

　　这一刻，没有太多的言语，所有人心中的震惊，已经化为了无比的欣喜！

　　他们凝视铜镜，等待着奇迹的降临！

　　九九锁龙阵，第七十五重。

　　“渊泽隐藏竟然如此之深！”

　　代风华的脸终于变了颜色，他做梦也想不到自己竟然有要被追上的趋势！

　　这一重阵眼所化为一只鹰虎兽，其生得虎身，背后却是有着一双巨大的鹰翅！

　　“雪玉天戟，三转山河啸！”

　　代风华双目锁定眼前鹰虎兽，手中雪玉天戟在空中连续转动，抖出三朵白玉戟花，三朵白玉戟花朝着鹰虎兽骤然轰去！

　　“嘭！”

　　“嗷嗷！”

　　三朵白玉戟花瞬间在鹰虎兽的头部和双翅同时炸开来！

　　“嗖！”

　　此时代风华，瞬息而至，雪玉天戟一戟插入鹰虎兽的心脏处。

　　“嘭！”

　　鹰虎兽的身躯崩散开来……

　　“哦？竟然这么快，不过你绝对是不可能超过我的！”

　　代风华见到传送令上“渊泽”的光点竟然也进入此处大阵，代风华擦去了额头的汗水，托着疲惫的身躯直接走进了前方的光幕之中。

　　……

　　在接下来的几天中，两人玩着追逐与被追逐的游戏，每次楚岩一追上代风华所在的大阵，代风华都能在下一刻破阵而出，众人是越开越心惊，这样的结果是他们做梦也想不到的。

　　第二十一天。

　　九九锁龙阵，第七十九重。

　　代风华步履轻浮，此时灵力和体力几乎到达了极限，第七十九重大阵之中的阵纹繁杂程度是第七十八重的两倍以上，代风华耗尽了气力才来到了核心阵眼所在之处。

　　眼前是一尊阵纹所化的雕像，这尊雕像雕刻的是一个样貌妖异的女子，最为诡异的是其头顶的不是头发，而是一条条小蛇，数不清，密密麻麻，让人看到就有一种心悸之感。

　　“好强大的阵纹！”

　　看到这尊阵纹所化雕像的第一眼，代风华便是一阵眩晕，别说寻找弱点，就是看这核心阵眼一次都难以实现。

　　“必须破了这核心阵眼，必须进入第八十重大阵，必须！”

　　代风华咬牙道，此时其脑袋之中一片混乱，满是各种阵纹的图画。

　　饶是代风华实力强悍，但走到这一步也几乎用尽了一切！

　　代风华提着最后的精神，强行让自己静下心来，思考其破阵之法！

　　就在这时，代风华感到有一股气息已经接近自己，不由得心情一凛，声音略显冰冷道：“渊泽，没想到你隐藏的这么深！”

　　“渊泽，谁是渊泽？”

　　楚岩有些无语道，费了半天劲，终于追赶上了前面这个人，以为是什么高人，不想却是个胡言乱语的脑残！

　　“什么？你是？”

　　代风华听到这声音就发现了不对，一转过头来，看到楚岩当即便是一脸惊愕道。

　　不是渊泽，这个家伙到底是谁？看其样子，竟是不太疲惫，扬州什么时候出了这么个妖孽？

　　代风华本就不喜欢凑热闹，之前在接引之谷，他没有和众人在一起，而是在一处晒太阳，虽然知道下五州来了人，但却根本没注意是谁，并且如今楚岩闯到了这一阵，打死代风华他都不会相信楚岩是下五州上来的。

　　“下五州，翼州，楚岩！”

　　楚岩强忍住心中想打人的冲动，你问我是谁，我还想问你是谁呢！

　　“下……五州，翼州？”

　　代风华几乎崩溃了，只感觉这个修仙界都凌乱了，自己竟然被一个下五州那种地方来的人追上了，并且这货还是下五州最垃圾翼州来的，什么时候开始，下五州这么变态了？

　　“大惊小怪，神经兮兮，看来精神还不怎么好！”

　　楚岩看着代风华如看怪物一般地看着自己，不禁心中暗道。

　　“扬州，代风华！”

　　代风华短暂的震惊之后，快速调整了表情变成一幅高深莫测的模样道，想着自己的名号扬州无人不知，这下一定可震慑一下这个小子！


第492章 我是代风华！

　　“哦，这位道友，你破阵吗？”

　　楚岩语气之中有着几分不耐，淡淡道。

　　“我是代风华！”

　　代风华脸上高深莫测的模样瞬间凝固，难道他没听清？下一刻，再次重新道。

　　“恩，听到了！”

　　楚岩再次淡淡一语，心道这人有毛病吧！

　　“我说我是……代……风……华……”

　　代风华登时无语了，几乎逐字咬出，从来没有一个年轻一代的人看到自己还如此平静的模样，哪一个不是一脸的崇拜，就算你不崇拜最起码的也得是敬佩吧，眼前这小子什么意思，一脸的不耐烦？

　　“我耳朵没问题，你这人是不是脑子有问题啊，我管你是代风华还是代雨华的，不破阵赶紧躲开，别挡路！”

　　楚岩真心忍不了了，怎么这世上还有如此自恋的人，别人就非要一脸崇拜的大喊“哇，原来你就是XX”这样才正常吗？

　　将愣在那里一脸呆滞模样的代风华推到了一旁，楚岩走了过去。

　　“我说，你真的不认识我吗？我是代风华，代风华啊，扬州年轻一代第一人，无数女修的梦中道侣！”

　　代风华何时接受过这样的待遇，心中只存有一线希望，是楚岩还不了解自己到底是谁，赶紧解释道。

　　楚岩一脸“吃惊”模样，微微一笑拉长了音道：“哦……原来你就是扬州年轻一代第一人代风华啊！”

　　“对对，就是我，代风华！怎么样吓到了吧！”

　　代风华一脸得意之色，心中感叹，这家伙终于识货了。

　　而下一刻，抽烟脸上的笑容瞬息消散，淡淡一语：“不好意思，没听说过！”

　　说着便是打量起眼前的蛇发女雕像！

　　“没听说过你哦什么，成心的吧！”

　　代风华都快哭了，从小到大他一直是蜜罐子中泡着的，加上自己又刻苦修炼，实力天赋纵横无敌，无论走到哪里都是焦点，都是众年轻人仰视的存在，如楚岩这般的对待，这么多年他还是第一次经历，一时让其难以接受。

　　火云峰顶。

　　“老大，风华这是怎么了？”

　　杨千叶一脸疑问道，这扬州第一天才弟子，怎么有点傻头傻脑的感觉。

　　“哎，这是风华最大的缺陷，他一直在众星捧月中成长，一向以自我为中心，最接受不了的就是别人的无视和嘲讽！这可能跟他这么多年来都是独自闭门修行的缘故吧，这件事情我早就发现了，不过却是已经有些晚了，他的这种性格已经养成！”

　　元无悔一脸无奈道，谁人知道这表面上风光无比的代风华，竟然还有如此的问题！

　　“老大，风华这不会是什么心理疾病吧！”

　　老黄有些错愕道，这个事情他也啊才知道的，想想也是，这么多年来，在扬州一向顺风顺水的代风华怎么会遇到别人的无视和嘲讽。

　　“可能算是，不过只要没有人对其无视和嘲讽，仍旧是以其为中心，那么他还是那个站在巅峰的年轻人，这次楚岩的出现也好，风华的这个问题也该改了，否则以后难保要吃大亏！”

　　元无悔淡淡一语，不再多言。

　　酒长老自顾自的喝酒，没有要评论的意思。

　　众人继续看着铜镜之中的画面，谁能想到，楚岩竟然真的能追赶上代风华，这让众人着实有些难以接受。

　　“弱点，在哪里？”

　　楚岩看了看眼前的阵纹雕像，脸上不禁变了颜色，神念勘察之下，这雕像之上竟是没有丝毫的弱点。

　　“我真是代风华！”

　　代风华一脸委屈的模样，走到了楚岩的身边道。

　　“啪！”

　　楚岩真心是发飙了，直接一巴掌拍在了代风华的脑袋上。

　　他竟然打我？

　　代风华错愕了，从来没有一个人能伤害的了他，甚至那些人连和他动手的勇气都没有，这一瞬间，代风华大脑一片空白。

　　什么叫白痴天才，代风华给了大家最好的诠释，夸张点说，这就好像一个读书无人能及，但生活却不能自理的家伙一样。

　　“老子忍你很久了，看你第一眼就在那里胡眼乱语，一副无人能及的臭屁模样，怎么，扬州第一人了不起啊，非得谁见你两眼都放小星星啊，你比别人多什么，多个脑袋，还是多根尾巴？”

　　“我……”

　　被楚岩突如其来的一巴掌和劈头盖脸的一顿骂，代风华彻底懵了，竟是说不出话来。

　　“你什么你，你很强吗？观你气息也快四十岁了吧，一个天灵根在这样灵气充裕的地方修炼了这么多年到现在才金丹期十二层很自豪吗？老子五灵根的废材，十六岁开始修行，今天二十三，七年的时间在翼州从练气期一层到现在金丹期一层！我炫耀了吗？看你一副臭屁的模样，磨磨唧唧半天，真把自己当个人物了！”

　　楚岩心情十分不爽，动起手来跟这个家伙浪费时间还浪费灵力，干脆言语打击。

　　“什么？五灵根，七年，练气期一层到金丹期一层，不可能，绝对不可能！”

　　代风华惊愕了，他一向认为自己天才绝顶，但楚岩所说如果是真的话，和其一比自己就是个渣渣！

　　“不可能？怎么就不可能，不要认为你做不到别人就不行，你以为谁让像你那么蠢，头脑简单四肢也不发达的玩意儿，真不是知道你到底优越在哪里，你牛X怎么还被我追赶上了！看样子你还不是第一次闯阵吧，真是笨得要死，懒得再跟你废话，小爷要破阵了，没事儿一边凉快去！”

　　楚岩这一阵臭骂过后只感觉心情舒畅，不再理会代风华。

　　蠢得要死？

　　代风华双目之中满是迷茫之色，彻底凌乱了，呆滞在了那里，眼角竟是流下了泪水！

　　这厮竟是被楚岩生生说哭了！

　　火云峰顶。

　　“老，老大，你不会认为这小子说的是真的吧？七年修炼出如此的修为，还是两种属性金丹，这……”

　　杨千叶眼中满是惊愕之色，带着极其强烈的疑问。

　　“老大，这小子不像说大话的样子，难道……”

　　老黄也震惊了，不过他，此时火云峰顶所有的人都是被震惊了。

　　“咕咕……有什么不可能的，这小子可诡异的狠，风华这次受到点挫折对他没坏处！”

　　没等元无悔说话，酒长老喝了一口酒，淡淡一语道。

　　“酒前辈说的是！”

　　元无悔立刻道，眼中却是精密闪烁，死死地盯着青铜之中的景象。

　　大阵之中。

　　“果真么有弱点吗？”

　　楚岩心中仍旧处于疑惑之中，这雕像没有弱点，难道要全部摧毁？

　　代风华是先来的，想着楚岩准备先问问代风华这里的情况，一回头便是看到了代风华泪流满面如受气小媳妇般的凄惨模样。

　　“我说，你一个大老爷们哭什么，至于不至于！你先到的且说说这雕像可否有什么弱点！”

　　楚岩心中是一阵无语，随便说两句就刺激哭了，如果把自己修炼的五行金丹的事情也说出来，这家伙会不会直接崩溃在这里！

　　“没……没有，正因为没有发现弱点，我在困扰在了这里！”

　　代风华抽了抽鼻涕，说道。

　　“就知道问你也是白问！”

　　楚岩一副意料之中的模样道。

　　“那你还问！”

　　代风华心中嘀咕，只感觉这辈子都没有这么憋屈过。

　　楚岩别过头去，将神念完全释放而出，足足五十六缕神念，这就是楚岩突破金丹期后，神念到达的程度，远超于普通的大圆满强者，五十六缕神念完全碎裂开，化为一根根发丝细的神念丝将那阵纹所化的蛇发女雕像所包围。

　　“无知人类，竟然用神念勘察我！”

　　忽而一道威严之极的女子之声在大阵中响起。

　　“嘭嘭！”

　　那一刻，那阵纹所化的蛇发女雕像竟是活动了起来，双眼之中光芒闪现死死盯着楚岩，楚岩此时好不怀疑，只要接近其百米之内便被遭受到其毁灭性的打击。

　　“这核心阵眼难道封有一道灵魂吗？怎么会说话！”

　　楚岩心中暗惊，按理来说，这些阵纹都是死物，所构成的生物也都是死物不可能会说话的。

　　“你猜对了，我是被封印在这大阵中的一道灵魂！”

　　蛇发女声音冷漠道。

　　“竟然能读懂我的心思？”

　　楚岩大惊，自己刚才不过心中所想，竟然就被对方得知了一切，这简直匪夷所思。

　　“有什么可吃惊的，探查人的心灵是我蛇女族独有的能力，如果不是因为我族有了这样至高的能力，怎么会歹人惦记，最后落得被灭族的下场！”

　　蛇发女声音依旧冰冷，其中又带着一份仇恨。


第493章 承诺，出局！

　　“凡事都有对立性，你的往事我不想过问，今日我仅仅是来闯阵的！五行飞剑，出！”

　　楚岩淡淡一语，金痕、青雷、冰魄、火硝、墨骨五柄飞剑呼啸而出，盘旋在楚岩的头顶。

　　代风华在一旁看得心惊，同时驾驭五柄不同属性的飞剑，这是什么能力，难道这家伙有五种属性金丹？绝对不可能，一定是借助的飞剑之威。

　　就在楚岩准备全力一击时，耳边响起了蛇发女的声音：“答应我一件事，我放你过去！”

　　蛇发女是传音给楚岩，明显是不想让代风华听到，楚岩微微一愣，这是什么意思？随即传音道：“我已找到你的弱点，就是你的头发，我有能力将你轰杀！为何还要答应你一件事？”

　　“你的确很厉害，发现了头发便是我的弱点，不过我的头发可化身千万蛇蟒，你一时根本斩杀不尽，就算你斩杀得尽，也会精疲力尽，怎能闯下面两个大阵！只要你答应我这件事，我还可以将后面两个家伙的弱点告诉与你！”

　　蛇发女的传音再次在楚岩的耳边响起。

　　“你先说事情吧，看看是否力所能及，也看看你的筹码是否够！”

　　自从父母过世后，楚岩的心智早已磨练的无比缜密。

　　“我想你帮我寻找到我的女儿，并将这个交给她！”

　　蛇发女话语一落，一道金光没入楚岩脑袋中，随之一股信息便是传入了楚岩的脑袋之中。

　　“心灵蛇衍大法！”

　　这是一部名为《心灵蛇衍大法》的典籍，这是蛇发女的一个神念光团，其中的内容楚岩却见不到。

　　“这是？”

　　“这是我蛇女族的传承秘籍，只有我蛇女族之人才能够修炼，我需要你把这个交给我女儿！”

　　听出楚岩的疑惑，蛇发女再次道。

　　“你女儿现在何处？”

　　楚岩眉头轻皱。

　　“我不知，当年我蛇女族几乎全部阵亡，不过那小丫头却是被我寻得机会传送了出去！”

　　“仅仅是助我闯阵，便是要我答应你如此难办的事情，人间十三州，还有海外诸岛，广袤无垠，我怎能寻得？”

　　听了蛇发女的话，楚岩有些不愿道。

　　“我只是想你答应我去找，其实我也知道数百年过去了，当初还是一颗蛇蛋的丫头很可能早已……我只是还抱着希望，这是一个做母亲的心情，你若是寻找不到，我也不会怪你，只要你尽力，如今我无人可救，只有你！”

　　蛇发女的声音之中有些悲伤道。

　　“我答应你！”

　　“你，为何如此干脆？”

　　“因为你是一个母亲！”

　　楚岩这次没有犹豫，因为“母亲”二字，楚岩虽然不是什么有着救世胸襟的好人，但却是个有血有肉的人，十三岁那年，楚岩失去了母亲，如今见蛇发女如此焦急自己的孩子，心中生得同病相怜之意。

　　“谢谢，谢谢你，我族的探知心灵之法别的族无法学习，不过作为答谢，我有一样东西送给你，一会你经过我身边时我会给予你，这里的一切都在外人的见识之中，免得你惹得麻烦！”

　　蛇发女感激之极激动道。

　　“好，对了，我想问你一个问题，为何选择我，而不是别人，比如他？”

　　楚岩有些疑问道，指的“他”自然是代风华。

　　“首先，他没有那个智商，再者，就算他有那个能力，我也不会选择他，我族灭于扬州修者之手，我怎么可能找一个扬州人帮助我！”

　　蛇女的声音变得冰冷之极道。

　　“嗖！”

　　楚岩身影一闪，下一刻便已经出现在了光幕之前，在经过蛇发女的过程中，楚岩明显感觉一个东西进入了自己的储蓄袋之中。

　　“此宝名为感知之球，被我注入了感知的灵力阵法，有它在手，你甚至可以窥视元婴期修者的心理，不过只能用五次，五次过后其中的灵力也就耗尽了，这是我的答谢，还有后面两个家伙的弱点……忘了告诉你，我的女儿叫小青！”

　　“如有机会，我会带你女儿来见你，有缘再会！”

　　听了蛇发女的话，楚岩心中震动，同样传音道，随即进入了光幕之中。

　　这家伙就这么进去了？

　　这可就七十九重大阵的核心阵眼啊！这蛇发女难道是摆设吗？

　　代风华呆若木鸡，他只看到楚岩发呆和蛇发女对视了一会，然后其忽而使用出了一种鬼魅的身法，直接进入了光幕之中。

　　“好，他行，我也可以！”

　　代风华心中一动，朝着光幕疾驰而去。

　　“嘭！”

　　忽而蛇发女头顶飞出了数百条蟒蛇，直接化为一根巨大的蟒蛇鞭将急速而来的代风华抽飞了出去！

　　“嘭！”

　　代风华摔落在地，只感觉身体如散架了一般，擦了擦嘴角的鲜血面色不甘道：“为什么？为什么他可以，我不可能！”

　　而蛇发女却是说出了一句让代风华气得差点吐血的话：“因为你蠢！”

　　“什么？你说我蠢，奶奶的，老子忍不了了，雪玉天戟，七转啸沧桑！”

　　代风华一听此话立刻暴怒而起，手握雪玉天戟当即使用出了最强杀招，朝着蛇发女冲去！

　　……

　　九九锁龙阵，第八十重。

　　进入此处，楚岩如若置身于一片新的天地中一般。

　　虽然明知这里的一切都是阵纹所化，但却又那么真实！

　　这是一片美丽的草原，一片绿色，清风拂过，让人心旷神怡！

　　“嗖嗖！”

　　忽而几棵本来随风浮动的小草忽而暴涨，死死缠住了楚岩的双腿！

　　“终于就假的！”

　　楚岩淡淡一语，这些草看起来虽然真实，不过却也只是阵纹所化，当即两道冰灵力点出，绿草崩散，化为一片光芒！

　　……

　　第二十五天。

　　九九锁龙阵，第七十九重。

　　“你就不能放我过去吗？啊！”

　　代风华拖动着疲惫至极的身体，手中雪玉天戟不断朝着四周那无数条朝其扑来的蟒蛇劈去，不过却是杀之不尽。

　　“如果你有那个实力！”

　　蛇发女却是毫不留情，一根根蛇发化为巨蟒不断飞出！

　　“我怎么就比不过你！啊！”

　　带着不甘的怒吼，代风华终于灵力耗尽，一头栽倒在地。

　　传送令光芒闪烁，代风华的身影消失不见。

　　扬州年轻一代，第一代风华，出局！

　　自此扬州年轻一代所有人全部出局。

　　接引之谷之外。

　　一个十米大的传送阵摆放在那里。

　　此时扬州众年轻一代弟子都围在这个传送阵的周围，他们在心中也是焦急的等待着。

　　“你们说，他们两个到底谁能走到最后？”

　　黑翔一张黝黑的脸上此时满是期待之色，道。

　　“这我还真不敢下定论，那楚岩着实有些诡异，也许真可能做出什么逆天的事情来！”

　　渊泽回想起楚岩如横空出世般的那惊天一棍便是有些感叹道。

　　“嘿嘿，你们就看着吧，楚岩哥哥一定最终胜出的！”

　　水灵儿的两只水灵灵的大眼睛眯成了月牙，一脸欢笑道。

　　其中一人脸肿的像猪头的家伙道：“这还用猜，肯定代风华胜出，那个楚岩算个什么东西！”

　　“箫天成，你皮还痒着呢吗？”

　　吕浩轩一脸凶狠道。

　　“还想找揍就说话！”

　　石壮更加直接挺了挺自己壮硕的胸肌。

　　就在箫天成刚传送出来之际便是被石壮和吕浩轩带领下的众人给群殴了，当时景象那叫一个壮观啊，上百人围住箫天成就是一阵拳打脚踢，没有给丝毫的机会。

　　箫天成现在可谓人神共愤，在大阵中多少人受到了他的毒害，如果不是有些畏惧杨千叶众人早就下手就没这么轻松了。

　　“就是，找打的货！”

　　“不知在阵中有多嚣张！”

　　“现在不还是一个熊样！”

　　……

　　众人纷纷附和。

　　“我最后说一遍，抢夺你们东西的不是我，是楚岩，楚岩！”

　　箫天成几乎无力地喊道，这样的话他已经说了不知道多少遍了，但就是没人相信。

　　“不要骗人了，使用火灵力，还有那么高的修为不是你是谁！”

　　“垃圾，做了事情还不敢承认！”

　　“咱再揍他一顿吧！”

　　……

　　众人纷纷怒视箫天成。

　　李慕仙看着箫天成一脸厌恶道：“箫天成，你自己做了坏事败露就不要冤枉好人，楚大哥在大阵中救我姐妹于生死之间，怎么会干出那等无耻下流的事情！”

　　李慕灵随之附和：“对对，姐姐说的对，楚大哥可是我们的救命恩人！”

　　“我铁飞用性命担保楚兄弟绝对是正人君子！”


第494章 凤火雀！

　　“我康明辉也一样！”

　　铁飞和康明辉站了出来，如果不是楚岩，两人已经陷入险境。

　　“箫天成，你个大坏蛋，不许说我楚岩哥哥的坏话！”

　　水灵儿脸上满是怒色道。

　　“的确，我在大阵中与楚岩有过一面之缘，他不会是那种人！”

　　渊泽此时也是淡淡道。

　　奶奶的，现在说实话都没人信了吗？反而谁都说做了坏事的是好人，什么世道啊！

　　箫天成只感觉憋屈到了极点，几乎到了崩溃的边缘。

　　就在这时：“嗡嗡……”

　　传送阵光芒大作！

　　这一刻，所有的人都将目光集中在此处，到底会是谁先出局，是楚岩，还是代风华？

　　“嘭！”

　　一道身影从传送阵上显现而出。

　　“这……”

　　“代，代老大！”

　　“怎……怎么会这样……”

　　……

　　众人瞪大了眼睛，意料之中的楚岩没有出现，反而是意料之外的代风华率先出局！

　　代风华这是怎么了？怎么一脸的悲情模样？那眼角……好像是眼泪，哭了？

　　众人彻底错愕了，到底是什么能让这个站在扬州年轻一代巅峰，被众人所仰望的男人变得如此模样？

　　代风华没有站起身来，躺在传送台之上，将头转向众人一副凄凉到了极点的模样道：“我真的有那么蠢吗？”

　　“嘭！”

　　下一刻，华风华一头晕死了过去！

　　蠢？

　　众人心中一阵错愕……

　　……

　　火云峰顶。

　　出局了，连代风华也出局了！

　　诸位大佬表情丰富多彩，惊讶，疑惑，赞叹，欣慰……一应俱全！

　　他，竟然真的做到了，这个向奇迹冲击的男人，竟然是一个来自下五州的男人！

　　他的名字叫，楚岩！

　　“老大，我这是不是在做梦啊，这小子，到底是什么身份，打死我我都不信他是一个普通的下五州修者！”

　　杨千叶此时的心情已经无法用语言来形容了。

　　“这样的天才，就算是在前面几个州也绝对是顶尖的存在。”

　　老黄同样感叹道。

　　“哈哈，不愧是我元家的女婿，好样的！”

　　元无悔大声笑道，此时毫不吝啬赞叹。

　　众人翻了翻白眼，刚才还说考验呢，这会儿就成你元家的女婿了，这变脸可真快。

　　“还有最后两重，且看看这小鬼能够走到哪一步吧！”

　　酒长老略显浑浊的双目之中闪出一道精芒。

　　……

　　九九锁龙阵，第八十重！

　　到达第八十重大阵之后，楚岩便是见铺天盖地无数的阵纹朝着自己扑来，并且每一道阵纹都极其的繁琐。

　　这一次，饶是楚岩对阵纹的理解非凡，但还是耗费了一天一夜的时间才终于赶到了核心阵眼所在之处。

　　此时楚岩的实力已经不足巅峰时期的六层。

　　这是一颗阵纹所化的参天古木，古木的之上一只数十米长的巨鸟盘在其上。

　　外貌有些类似于传说中的神兽凤凰，但却又有着与鸟雀相近的地方。

　　还未走进，楚岩便是感觉有着无边的压力扑面而来，此时双腿在这股威压下发软，难以前进分毫！

　　“凤火雀！”

　　楚岩拿出了墨冥天给予的妖兽图册，翻了翻终于找到了这妖兽所在的一页，根据图册上介绍，这凤火雀乃是上古神兽金凤凰与炎火雀结合的产物，天生便具有金、火两种属性天赋，实力强悍之极。

　　虽然这仅仅是阵纹所化，但其中一定是禁锢了凤火雀的灵魂，否则不可能具有如此大的威压。

　　“头顶的三根雀羽，该如何取下？”

　　楚岩不禁暗道，蛇发女已经将其弱点告知了楚岩，其弱点便是头顶的那三根赤金色羽毛，只要拔下，这阵纹便会消散，可是此刻别说去拔羽毛了，连移动都费劲！

　　“怎么是个金丹期一层的小鬼，蛇女现在已经弱成这个样子了吗？”

　　水缸粗细的枝头，凤火雀睁开了一双铜铃大眼，冰冷的声音之中带着疑惑道。

　　楚岩面色平淡之极，淡淡一语：“这个你不需要知道，此阵我比破之！”

　　凤火雀声音冷漠：“小鬼，我不同于那些没有灵魂的死物，你知道，我可以杀死你，即便你有什么传送阵在手也一样，不想死，赶紧滚出去！”

　　“要我死，你也要有那个本事，万妖幡，碧玉骨兵，出！”

　　楚岩一声低喝，储蓄袋之中光芒闪烁，顿时一阵阴风呼啸。

　　一张漆黑的布幡呼啸而出，正是万妖幡，如今的万妖幡已经是中品法宝级别，威力大增。

　　“嗷嗷！”

　　其中十二只鬼妖一个个张牙舞爪飞了出来，其中十一只鬼妖都是金丹期二层，而为首的血鬼妖却是已经金丹期五层。

　　“咔吧……”

　　与此同时碧玉骨兵也飞了出来，同时身形暴涨，瞬间化为五米之高！

　　“魂骨合一，鬼骨魔将！”

　　楚岩手中连续打出数道法诀，那十二只鬼妖直接将碧玉骨兵包围！

　　下一刻，那碧玉骨兵之上竟是生出了血肉，并且生出了一块块碧玉鳞片，不过瞬息之间便是化为了一尊身披青色鳞甲、头生双角、手持钢叉周身鬼气森森足有五米之高的魔物，其两只双眼吃一片黑暗幽深之处，两道绿色火焰发出慑人的光芒。

　　这股气息已经达到了金丹期十层！

　　“土！”

　　“火！”

　　“水！”

　　“木！”

　　“金！”

　　瞬息之间，土黄，火红，水蓝，木青，金黄五色灵力从其丹田之中席卷而出漂浮在了其身前。

　　“化！”

　　五种属性灵力在楚岩手中极速幻化，下一刻便化为了一尊寒气弥漫的五色小塔。

　　“五行冰琉璃，去！”

　　一拳轰击其上，五色小塔朝着凤火雀极速轰去！

　　与此同时：“不朽金身！第四层，化！”

　　只听楚岩一声低喝，其身体竟是猛地膨胀起来，上身衣衫骤然被撑爆，肌肉坟起的皮肤逐渐变红，接着一层蒙上了一层淡淡的金色雾气，其额头青筋暴起，整个身体猛地一震，金色雾气极速朝着身体之中渗去，当消失不见之时楚岩全身的皮肤已经变成了暗金色，闪现着浓郁的金属光芒，与此同时右臂之上诡异的出现了四圈寸许宽的赤金色图纹。

　　“杀！”

　　楚岩念头一动，如一颗炮弹般朝着凤火雀极速射去！

　　“嗷！”

　　鬼骨魔将心领神会，双手握着两柄钢叉，同样杀去！

　　“哦？还有些手段！不过在本尊面前，你只能是蝼蚁般的存在！”

　　凤火雀双目猛地一睁，直接飞入空中，一只巨大的羽翼猛地一扇！

　　“嘭！”

　　五行冰琉璃竟是被烽火雀一击轰成了碎粉！

　　感受到了翅膀上传来的微微痛感，凤火雀脸上变了颜色。

　　此时鬼骨魔将已经赶到！

　　“嗷！”

　　两柄钢叉朝着凤火雀双眼猛地插去！

　　“蝼蚁！”

　　凤火雀一声冷哼，随意又是一巴掌拍出！

　　“嘭！”

　　鬼骨魔将直接被其一击轰飞了出去！

　　绝对有金丹大圆满的修为，不在当年的白金雪豹之下！不过，在楚岩的字典里从来都没有退后两字！

　　“不朽金身，金纹神臂！”

　　楚岩一声暴喝，右臂之上四圈赤金色图纹光芒闪烁，整条右臂肌肉瞬间隆起。足足膨胀了四圈。

　　“虎魔白骨手，虚灵境！虎魔之拳！”

　　楚岩一声暴喝，只见白骨手掌瞬息暴涨化为了白骨巨掌，并且不同以往，诡异的是一缕缕黑色妖纹从白骨巨掌之上闪现而出，下一刻白骨巨掌化掌为全拳，与此同时一个颗张着血盆大口利齿支出，如小山包大小的白色虎头虚影自白骨巨拳之后浮现而出！

　　“杀！”

　　“吼！”

　　楚岩一声暴吼，白骨巨拳之后白虎虚影放声咆哮，肌肉隆起的右臂之上金纹闪烁，金纹神臂催动虎魔之拳的最强一击，瞬间压制。

　　这股力量，已经暴虐到了极点！

　　“有些意思！飞羽化剑，金羽转盘，去！”

　　凤火雀眼中闪过一丝惊讶，随即一只翅膀猛地一扇，无数根锋利之极的羽毛从其身上脱落而下，下一瞬间相互环绕转动，竟是形成了一个巨大的转盘，转盘外侧是一根根锋利的羽剑，寒光闪烁，摄人心魂！

　　“轰！”

　　金纹神臂之下催动的虎魔之拳轰然与金羽转盘相撞！

　　“杀！”

　　“吼！”

　　楚岩再次暴喝，白色虎头放声怒吼，虎魔之拳黑光耀眼再次加力。

　　“轰！”

　　金羽转盘崩碎开来……

　　“小鬼，死！”

　　凤火雀暴怒，一翅拍出！


第495章 失算，黑妞异变！

　　“呼！”

　　火红的羽翼扇过，楚岩的身影却是消散开来！

　　残影！

　　“啪！”

　　一根火红色的雀羽被楚岩拔了下来！

　　“啊，小鬼你早死！”

　　凤火雀当即暴怒口中直接喷出了一道火柱！

　　“呼！”

　　火柱所过，楚岩的身影再次消失不见。

　　下一瞬间，楚岩已经出现在了远处，手中还握着一根火红色的雀羽！

　　“第一根！”

　　楚岩嘴角一挑，接连使出杀招，终于让成果拔掉了一根雀羽！

　　“呵呵，小鬼你太天真了，蛇女只告诉了你雀羽是我的弱点，却没告诉你，它是可以再生的吗？”

　　凤火雀一声冷笑，头上被拔去的那根雀羽竟是再次生出！

　　“啪！”

　　而楚岩手中的那根雀羽却是忽而消散开来！

　　“真是难对付啊！”

　　楚岩此时身处阵眼百米之外的安全区域，凤火雀被限制在百米之内无法攻击到。

　　不过如今费了这么大劲却仍旧劳而无获，着实让楚岩有些心疼，如此看来，是必须一下将三根雀羽都拔下来了，可如何才能同时拔下三根雀羽呢？

　　……

　　火云峰顶。

　　众人恨不得登瞪出眼珠子，一个金丹期一层的小鬼，竟然有着对抗金丹大圆满实力妖兽的能力，虽然有些投机取巧，但这样的事情却也绝对不是一个金丹期一层的修者能够做出来的！

　　太妖孽了，众人心中感叹！

　　“酒前辈，此时可否关闭大阵，这凤火雀可是有着灵智的生物，一会它真要下手灭杀，这小子恐怕就……”

　　“啰啰嗦嗦，哪一个强者是在温室中成长的，况且你看这小鬼头，脸色平淡，毫无一丝惧色眼底还满是战意，这是他的道心，此时若是将其拉出来，必定会让其道心蒙尘，对日后修行大为不利！”

　　酒长老打断了元无悔的话，看着其一脸担忧的模样淡淡道。

　　众人听了酒长老的话暗暗点头，不愧是上一辈中唯一活下来的强者，这份见识就是一般修者不具备的！

　　元无悔脸色微变：“好，不过前辈，若是这小子，真的不敌，我必须关闭大阵！”

　　众人心中感叹，元无悔已经对楚岩如此看重了。

　　铜镜之中如今只有一幅画面，这幅画面属于楚岩！

　　大阵之中。

　　“有了！”

　　沉思片刻，楚岩忽而灵机一动，心神沟通起鬼骨魔将，虽然其被凤火雀一翅膀拍飞，不过以其那堪比灵宝坚硬程度的骨骼，却是没有受损。

　　“金虎啸天术，青蟒飞爆术，水熊狂拳术，火鼠焚天术，土猿震天术！”

　　楚岩猛地咬破指尖，手指之上被鲜血染红，金灵力，木灵力，水灵力，火灵力，土灵力瞬息而出，染血手指分别在额头、左臂、右臂、左胸、右胸之上极速划动起来。

　　额头处，一个“王”字金光怒放，一片光芒散发而出化为了一片金色气雾，变换之下在其身前幻化出一只足有五米之高的两根足有一米之长剑齿支出的金色巨虎。

　　左臂之上这片绿光幻化之下化为了一只水桶粗细的十余米长的巨蟒，其背后生得两只双翅，两颗尖利长牙阴森恐怖，身上气势逼人。

　　右臂之上亮起了一片繁杂的图纹一片狂暴的水汽从其胸口之中蹿了出来，这狂暴的蓝色水汽瞬息之间便幻化为了一只足有五米之高的四臂巨熊，巨熊一身气势狂暴之极。

　　左胸之上火光耀眼，一片火光闪现，下一刻，火光弥漫，一只足有五米之长的火焰巨鼠从其身后狂奔而出，火焰巨输额头生有一根独角，样子狰狞恐怖。

　　右胸之上土黄色纹路闪烁，一片光芒散发而出，不过片刻，便是在其身前幻化出一只足有六米高的土黄色双头巨猿。

　　“你怎会我妖族这么多的妖术？”

　　凤火雀心中大惊，脸上满是不可置信之色，一个人族，在自己面前施展五种属性天赋妖术，这是什么情况？

　　“五行妖术，杀！”

　　楚岩却是毫不迟疑一声暴喝，染血的手指朝着凤火雀猛地一点，身前五米之高生有剑齿支金色巨虎、水桶粗细背生双翼的青色巨蟒、五米之高生有四只手臂的蓝色巨熊、五米之长生有一根独角的火色巨鼠、六米之高生有双头的土黄色巨猿齐齐朝着凤火雀轰了过去。

　　金虎啸天术，青蟒飞爆术，水熊狂拳术，火鼠焚天术，土猿震天术，五大极致妖术最强一击瞬息而至！

　　“轰轰轰……”

　　五大妖术所化生灵瞬间扑至下一刻便是集体崩碎开来！

　　一时间光芒四射，响声震天！

　　“小鬼，我要你死！”

　　凤火雀的怒吼之声自漫天光芒之中传出……

　　“嗖嗖！”

　　两道人影闪过，楚岩和鬼骨魔将趁着凤火雀目光被阻挡出现在了其头顶。

　　“黑妞！”

　　“喔喔！”

　　与此同时，黑妞一声高亢的啼鸣从瞬息而出！

　　“啪啪！”

　　鬼骨魔将在左，楚岩在右同时得手，两根雀羽被拔了下来！

　　而此时黑妞的嘴巴也夹住了最中间的一根雀羽，猛地一拔！

　　“杂毛鸟，就凭你也敢挑衅本尊！给我去死！”

　　凤火雀一声怒吼，一只翅膀瞬间变得坚如钢铁，猛地劈过。

　　“噗！”

　　血花四溅，黑妞洁白的羽毛之上被开了一道狰狞的血口，鲜红的血水在那白羽之下是那么的刺眼！

　　“不！”

　　楚岩怒喝，转而看向烽火去，“金纹神臂，虎魔之拳，杀！”

　　“吼！”

　　“轰！”

　　呼啸震天，凤火雀因为之前对付黑妞，加上楚岩出手实在迅猛，这一下竟是没有躲开楚岩这一击，被这猛烈一拳直接轰击在了头颅之上。

　　“噗！”

　　不过却是没有意想之中的头颅崩碎，凤火雀仅仅是喷出了一口鲜血，当即一只翅膀火焰沸腾，直接拍在了楚岩身上。

　　“嘭！”

　　“噗！”

　　这一瞬间，避水珠开启的防护水罩瞬间被拍碎，火焰翅膀直接拍在了楚岩不朽金身的状态的胸口上。

　　虽然有不朽金身在，这羽翅并没有令楚岩肉身皮肤受损，不过楚岩还是被震伤了脏腑，只感觉此时自己的五脏六腑好像移位了一般，直接便是一口鲜血喷了出去，身体如离弦之箭一般极速坠落。

　　“给我滚！”

　　“嘭！”

　　凤火雀怒吼一掌拍飞了鬼骨魔将，一时战力滔天无人可敌。

　　“轰！”

　　楚岩的身体重重地砸在地上，直接砸出了一个足有一米深的半球形大坑，蛛网般的裂纹扩散开来，一时乱石并起，尘土飞扬。

　　火云峰顶。

　　“老黄，立刻将大阵关闭！”

　　元无悔这次真的急了，这一下楚岩不死也得重伤，如果再打下去肯定要没命了。

　　“是，盟主！”

　　“慢着！”

　　老黄的刚欲关闭大阵，却是被酒长老一语打断。

　　“酒前辈，这小鬼要扛不住了，这样的人才如果死了，实在是我扬州大大的损失啊！”

　　元无悔一脸的焦急模样道，他没有说的是，楚岩还是水灵儿的救命恩人，这件事他早已经知道，这等恩情在这，怎能让楚岩出事，并且水灵儿早已对楚岩芳心暗许，如果楚岩真的出事，那水灵儿那怎么交代？

　　“如此急躁哪里有盟主的样子，你们看！”

　　酒长老淡淡一语，众人朝着铜镜之中看去：“该死，痛死我了！”

　　楚岩从深坑中爬了起来，只感觉浑身如散架了一般，不过好好骨头没有碎裂，这也就是不朽金身的效果，如果没有不朽金身，恐怕此时楚岩这一身骨头早就散架了！

　　楚岩从储蓄袋中拿出了一大把丹药塞入了口中，这些疗伤丹药都是从这次暗杀楚岩的那五名金丹期修者的储蓄袋中淘弄到的品质还不错。

　　“咕咕！”

　　随即楚岩又是拿出了一瓶灵液直接朝着口中倒去，足足喝了三瓶灵液，又将那些疗伤的丹药药力炼化楚岩才慢慢恢复了过来。

　　“你一个金丹期一层的人类修者，怎么可能挡住我一击不死，并且还仅仅只是受了内伤，没有一点外伤！”

　　凤火雀眼中满是惊愕之色，今天这个本来在其眼中如蝼蚁一般的小鬼已经给了它太多的震撼。

　　“这……”

　　忽而凤火雀那铜铃般的双眼瞪得老大，其中满是惊愕之色，那张鸟脸甚至开始变得惨白。

　　其目光所向之处：一只白鹤离地三米，沐浴在一片白雾气团之中，其周身还散发着冰蓝色的光芒，其身体之上那狰狞的血口竟是一肉眼可见之速愈合了。

　　“喔喔……”


第496章 九九归一，第八十一重！

　　黑妞一声高亢的啼叫，其身上白光耀眼！

　　下一刻只见无数繁杂银色的图纹漂浮在了其周身之上！

　　“嘭！”

　　在楚岩和凤火雀惊愕的目光中，黑妞的背部骤然又撑出了两只翅膀，此时的黑妞已经变成了四只雪白羽翼，并且这羽翼比之以往又是伸长了一分，其上雪白的羽毛散发着耀眼的光泽。

　　“喔喔！”

　　黑妞又是一声啼叫，四只羽翼猛地一扇，整个身体再次拔高，已经化为了八米之高，同时一根寸长的银白色羽毛自黑妞的头部生出！

　　“这是……”

　　楚岩也惊愕了，黑妞怎么突然变化了模样，拿出墨冥天给予的那本妖兽图册便是开始翻找了起来，片刻，楚岩眼中骤然一亮。

　　四翼冰玄鹤！

　　“黑妞竟然又进化了！这死鸟进化无极限吗？”

　　楚岩看了看图册上标注的字迹，其介绍说，四翼冰玄鹤是一种血脉极其高贵的妖兽，其只要成年就堪比元婴初期的强者！

　　“这死鸟可真是……”

　　楚岩心中感叹，原来黑妞不过是一只比较普通的冰鹤，最多也就能成长到堪比金丹期中期修者的实力，怎么一下进化到这么变态了！

　　火云峰顶。

　　众人均是惊叹不已，这人是变态，其妖兽竟然也是如此变态，能进阶的妖兽，哪一个不是含有太古妖兽的血脉，没想到这小子竟然如此好运！

　　杨千叶、老黄，就连元无悔此时眼中也流露出了一缕精光！

　　一个只要成年就有元婴期实力的妖兽绝对是可遇不可求的，虽然观这妖兽距离成年还远，但其绝对有着无比的潜力！

　　“有些意思！”

　　酒长老微微一笑，继续喝酒。

　　……

　　大阵之中。

　　“嗡！”

　　黑妞周身猛地一震，所化的光芒瞬间散去，黑妞四只银白色的羽翼猛地一扇直接朝着凤火雀飞去。

　　“黑妞，危险！”

　　楚岩大惊，虽然黑妞进阶了，但其实力却是远远不如凤火雀的！

　　而眼前一幕，却是让楚岩瞪大了眼睛。

　　“你……拜，拜见前辈！”

　　那原本无比蛮横的凤火雀此时竟是低下了头颅，声音惊恐之极道。

　　“这……什么情况？”

　　楚岩也错愕了，黑妞难道天生就有王八之气，能够让同类臣服？不过怎么看这个吃货也不像什么鸟中王者啊！

　　“喔喔……”

　　黑妞昂着高傲的头颅，一声咆哮！

　　瞬息之间，一股强大的气势便是从黑妞的身上扩散而出！

　　“前，前辈，小的有眼不识泰山，小的知错了，还请前辈留得小辈一条性命！”

　　凤火雀一张鸟脸惨白无比，声音颤抖之极道。

　　“喔喔！”

　　黑妞冷声一叫，随即一只银白色的翅膀指了指地上的楚岩！

　　“小的遵命，小的遵命！”

　　凤火雀脸色惶恐之极，对着楚岩声音无比诚恳道：“小的不知大人乃是前辈的主人，真是不知好歹，冒犯了大人，还请大人原谅！”

　　大人？说的是我？前辈？是叫那只傻鸟？

　　楚岩彻底错愕了，之前还对自己喊打喊杀的，这回就称呼自己为大人，而黑妞那吃货哪里有一分前辈高人的样子，怎么就让这凤火雀如此臣服，当真是诡异之极啊！

　　不过这些楚岩也只是放在心里，脸上仍旧一片平淡道：“现在，我能过去了吗？”

　　“能，能能，当然能，小的这就让开，你和大人走好！”

　　凤火雀一脸献媚的退到了一旁，可怜兮兮地看着黑妞！

　　“喔喔！”

　　黑妞点了点头，意思是凤火雀干得不错，凤火雀一听黑妞的赞扬一脸鸟脸瞬间就幸福的像花儿一样！

　　“喔喔！”

　　黑妞拍打着四只银白色羽翼，瞬间之间便是赶到了楚岩的身躯，叫了两声，昂着自己骄傲的头颅。

　　“好吧，没想到你这吃货还有这般能耐！”

　　楚岩有些惊叹道，如果不是黑妞这一阵不知要破多久，还不知最后能都破得开。

　　“喔喔！”

　　黑妞兴奋地叫了一声，也不再多说，再次飞回了灵兽袋中，虽然楚岩不知道黑妞这到底是怎么回事，不过这次黑妞进阶还是让楚岩十分兴奋。

　　“下一重！”

　　楚岩淡淡一语，直接穿过了光幕！

　　“它不是早就消失在人间了吗？怎么会……”

　　凤火雀看着楚岩的背影，想着黑妞的样子眼中仍旧满是惊叹之色。

　　……

　　火云峰顶。

　　一只七阶妖兽能让九阶巅峰妖兽凤火雀俯首称臣，这样的事情如果不是亲眼所见，谁能相信？

　　“酒前辈，你可能看出这妖鹤到底是何身份？就算是四翼冰玄鹤也不可能让凤火雀这样的太古遗留下来的妖兽如此模样啊！”

　　元无悔也是没有看出其中的玄妙。

　　不仅元无悔，杨千叶、老黄以及所有在火云峰顶的强者都是没有看出黑妞到底有何奇异之处！

　　“远古妖兽种类繁多，数不胜数，老夫也是没有看出这妖鹤到底传承着那种血脉，不过能够进阶的妖兽，都是太古妖兽中的王族血脉！”

　　酒长老喝了一口酒，浑浊的双目中闪出一道精光道。

　　远古妖兽中的王族？

　　所有人的脸都变了颜色，远古妖兽已经够变态了，其中的王族又是怎样的存在，这样的妖兽如果能留在扬州，日后成长起来，对扬州人族的崛起绝对有着至关重要的帮助。

　　此时众人再次将目光投放到了铜镜之上！

　　第八十一重，这数百年来，都未有过一个五十岁以下的金丹期修者进入这一阵，而今天，这个魔咒被打破了！

　　……

　　九九锁龙阵，第八十一重。

　　“嘭！”

　　刚进入第八十一重大阵，楚岩的身体便是猛地一沉，脚踝以下直接陷入了泥土之中。

　　入眼之处，一片荒凉，却是没有一道阵纹的存在！

　　但这股铺天盖地的威压却是让楚岩眉头紧锁，楚岩已经猜测出，这第八十一重并不是没有阵纹的存在，而是这第八十一重大阵的一切全都是由阵纹所化，也就是说楚岩现在完全置身于无数阵纹之中。

　　这股强悍之极的威压，让楚岩难以移动分毫，额头的汗水已经滴滴落下！

　　“不朽金身！”

　　楚岩暴喝，瞬间施展出不朽金身，不朽金身状态下肉身无比强横，这才感觉压力减轻一些！

　　“嘭！”

　　楚岩踏出一步，却是再难前行，无形的阵纹将其一条腿死死缠住，难以移动分毫！

　　“该死！”

　　楚岩暗骂，现在只有不朽金身能够抵抗这种威压，而不朽金身如今只能维持二百息的时间，也就是说二百息之内楚岩还到达不了核心阵眼处，那么这一重大阵绝对是闯不过了。

　　可现在这无形的阵纹无处不在，这该如何寻找阵眼破之，饶是楚岩对于阵法的理解再强，此时也是没有了办法！

　　火云峰顶。

　　所有人的目光都凝聚在铜镜之中。

　　众人的心也是跟着楚岩悬了起来，已经走到了这个地步，如果失败，实在太可惜了，可是以楚岩如今的实力，绝对是不可能破开此阵的！

　　“老大，这下估计是玩完了！”

　　“不过也没什么可惜的了，能走到这一步，此子已是天资卓越！”

　　杨千叶和老黄纷纷感叹道。

　　元无悔一脸正色道：“无妨，只要此子留在我扬州，扬州人族日后必将再次崛起，已经到了这一步，败了也就败了！”

　　众人纷纷侧目，已经知道元无悔打算将楚岩朝着未来盟主接班人来培养了。

　　也的确如此，本来未来的盟主接班人不出意外一定是代风华，可现在有了这小子在，代风华的确就是有些不够看了。

　　酒长老嘴角一挑，微微一笑道：“败？老夫看未必，此子绝对不是轻易认输的人，且看！”

　　众人朝着铜镜看去，不禁以为自己是眼花了，仔细一看确实是！

　　大阵之中。

　　楚岩竟是褪去了不朽金身的状态，双目闭合盘膝坐在了地上！

　　这样的状态已经持续了半刻钟的时间！

　　“呼！”

　　忽而，楚岩呼出了一道白气，双目猛地一睁，放出两道精芒！

　　而起嘴角却是挂起了一丝笑意！

　　“原来如此！”

　　楚岩面某带笑，站起身来，竟是再次闭上了眼睛！

　　随之其身体开始朝着前方以一种诡异的线路走去！

　　“嘭嘭！”

　　刚开始几步微微有些沉重，每一步落下都引得地面发震，汗水直流！

　　而接下来，楚岩的步履竟是开始加快，整个身体或前或后，或左或右……整个人变得飘逸之极，并且再也没有了那种沉重之感！


第497章 最终阵眼，阴阳魔灵龙！

　　“啪啪！”

　　一步步轻踏而出，竟是丝毫不惧那股威压了。

　　无心便有心，无形便是有形，这大阵之中的阵纹本就是无形，用眼睛根本捕捉不到，楚岩闭合了双眼，放开了神念，将心静了下来，虽然仍旧看不到那些阵纹所在，却是感觉到了每一个地方气息的强弱。

　　楚岩随风而动，每一步落下之处必定是气息最弱的地方，而那也正是核心阵眼的所在。

　　这一刻，楚岩只感觉自己与这天地仿佛融为一体一般，心中前所未有的空明，脚步竟是越来越快！

　　仅仅半日，楚岩便是到达了核心阵眼所在之处。

　　睁开了双眼，看到眼前之景，楚岩心中一片震撼。

　　这是一根足有水缸粗细，数百米高的巨大石柱，石柱之上，一条足有上百米长的巨龙缠绕在其上。

　　此龙生得两颗硕大的头颅，一颗头颅布满漆黑如墨的鳞片，一颗头颅布满雪白如玉的鳞片，一黑一白，两颗硕大的龙头带着一股极其沧桑的气息。

　　最为诡异的是，其每一颗头颅之上只生得一只眼珠，漆黑如墨的头颅之上，生得一颗玉白色的眼珠，而那雪白如玉的头颅之上则是生得一颗墨黑色的眼珠，黑白相间，如若阴阳交错，诡异之间。

　　其身体之上的鳞片则是也由玉白和墨黑两色交错构成，阳光照耀之下，黑白两色光芒交错纵横，黑暗、圣洁之感既矛盾却又是无比的和谐！

　　太古妖兽，阴阳魔灵龙！

　　楚岩震惊不已，这太古妖兽他小时便是在书籍上看到过，这阴阳魔灵龙就算是在太古时期都是强横的存在，更别说是在这个时代了，可如此强大的生物竟是被人斩杀了肉身炼化了魂魄于大阵之中，楚岩不禁有些感叹，当初布置此阵之人的通天之威。

　　此阵名为九九锁龙阵，估计就是因为封印了这阴阳魔灵龙的灵魂而来的。

　　“人类小鬼，这里不是你该来的地方，不想死的话赶快滚出去！”

　　阴阳魔灵龙甚至没有睁开眼皮，冰冷的声音便是从其口中传出。

　　“阴阳魔灵龙，不过如此！”

　　楚岩脸上一片淡然，一声朗语。

　　“你说什么？吼！”

　　忽而阴阳魔灵龙双目暴睁，当即便是一声咆哮，黑白交错的实质化声波扩散开来！

　　“好强的实力，此等实力已经不在当初那白金雪豹之下！”

　　楚岩身处百米之外的安全区域，心中感叹，这阴阳魔灵龙竟然也是堪比金丹期大圆满极致境界的强者，实力甚至还在当初那白金雪豹之上。

　　楚岩冷笑道：“呵呵，我说你不过如此，是不是这么多年来日子过得安逸了，觉得没有人能对付得了你了，堂堂阴阳魔灵龙太古之时何等威风，而你现在不过是一个用来供年轻弟子磨练实力的小丑罢了！”

　　“吼吼！”

　　阴阳魔灵龙勃然大怒，两颗硕大的龙头放声厉吼，顿时吼声震天，响彻第八十一重大阵！

　　火云峰顶。

　　众人已经看呆了，心中一片感叹，你好好的不寻找机会破阵，还故意招惹阴阳魔灵龙将其激动，这不是脑子有病吗？

　　杨千叶、老黄，甚至元无悔脸上也满是不解之色，闯阵至今，在他们看来楚岩并不是那种容易冲动的人，可现在这家伙是在干嘛？要知道那是龙魂所化，真的可能一击将其灭杀的！

　　元无悔道：“酒前辈，这小子莫不是闯阵太顺利脑子一时发热了吧！”

　　“你见过脑子发热还一脸淡然模样的人吗？这小鬼头可是狡猾的很，我们且看着便是！”

　　酒长老淡淡一语，嘴角挂起了一丝弧度！

　　大阵之中。

　　“蛇女和凤火雀两个废物竟然把你给放了进来，人类小鬼，你让我怒了，今日除非你不想闯过此阵，只要你靠近我百米之内，我必让你尸骨无存，吼！”

　　阴阳魔灵龙怒吼震天，已经暴怒到了极点，多少年了，从来没有一个人能走到这最后一关，更别说向其挑衅了！

　　“如果你有那个本事！”

　　楚岩冷冷一语，却是知道此时已经到了最佳时机！

　　“水淼重雨符！出！”

　　楚岩出手如电一张符箓直接被其甩到了空中，符箓之上符文密布，顿时浮现出数朵乌云虚影，接着那些乌云虚影直接从符箓之中飞出，漂浮到了阴阳魔灵龙上方空中。

　　“哦？灵符吗？不过你这灵符好像没什么威力啊！”

　　阴阳魔灵龙淡淡一语，丝毫不在意，因为他没有从这灵符之中感觉到丝毫危险的气息。

　　“聚！”

　　“轰隆隆……”

　　楚岩一声暴喝，体内灵力极速燃烧，将灵符的威力驱动到了极致，只见一片大约一百平方米的乌云团出现在了空中，顿时天空被遮挡的阴暗了起来，狂风呼啸，电闪雷鸣……

　　“降！”

　　楚岩一声暴喝，屈指一点，只见那遮天蔽日的乌云之中暴雨狂降而下，如同一条河流从天而至，浇灌在阴阳魔灵龙的身体之上。

　　“哈哈，小鬼，你还挺懂事的，知道本尊好久没洗澡了！”

　　阴阳魔灵龙调笑道，随之竟是开始享受起雨水的冲刷来。

　　“冰球术，出出出！”

　　下一刻，楚岩双手连续点动毫不停留，在空中化出道道残影，不过瞬息之间上百道冰灵力便是化为一颗颗冰球呼啸而出，直接朝着阴阳魔灵龙轰去！

　　“冰灵力？不过你这点攻击，还想伤得本尊，简直可笑！”

　　阴阳魔灵龙没有丝毫的躲闪，任凭那些冰球朝着自己轰来，他感觉得到这冰球根本没有丝毫的威胁。

　　“那么，现在呢？水球术，爆！”

　　楚岩一声冷语，只见那上百颗冰球瞬间爆裂开来，顿时一片白色寒气从冰球之中溢出，瞬息之间扩散开来！

　　“不好！”

　　阴阳魔灵龙暗呼不好，不过下一刻，却已经化为一尊冰雕！

　　阴阳魔灵龙背冰封了。

　　“咔嚓……”

　　一道道细密的裂缝自冰层上扩散开来！

　　虽然是用冰灵力配合灵符将其冰封，不过楚岩知道这并不能封住其多久，很快阴阳魔灵龙便可突破而出，不过这些时间对于楚岩来说却是足够了。

　　“金痕，青雷，冰魄，火硝，墨骨，出！”

　　一声低喝，五行飞剑呼啸而出。

　　“秘银，赤金，出！”

　　再次暴喝，十柄中品法宝秘银飞剑和十柄极品法宝赤金飞剑呼啸而出！

　　这一次楚岩动用了全部家当！

　　“轰！”

　　“小鬼，我杀了你！”

　　阴阳魔灵龙身上的冰层骤然崩碎，其中传出了其放声怒吼。

　　而此时，楚岩早已做好准备，丹田之内五行金丹转动，灵力催动到了极致！

　　“金霄裂天斩！”

　　“九天青雷击！”

　　“冰魄转旋杀！”

　　“烈火锥剑刺！”

　　“墨土玄骨劈！”

　　楚岩接连五声暴喝！

　　金痕剑之上光芒怒放，一道足有二十米长的金色剑罡凝聚而出！

　　青雷剑成为的九道青雷巨剑虚影，冲天而起！

　　冰魄剑散发着无比的寒气极速旋转起来，形成了一个锋利直接的寒冰转盘！

　　火硝剑化为火焰巨剑极速旋转之下形成的火焰锥刺！

　　墨骨剑之上暗黄色土属性灵力极具流转，阵纹闪烁形成了一个足有五米之宽二十米之长的狼首巨剑！

　　“五行剑阵，杀！”

　　楚岩屈指一点，五柄飞剑配合之下形成的剑阵，带着无比威猛的气势猛然杀去！

　　“轰轰！”

　　阴阳魔灵龙刚从冰层中脱困，还没反应过来，直接被五行剑阵轰中了那颗漆黑如墨的头颅！

　　“吼吼，小鬼，我要杀了你！”

　　阴阳魔灵龙一只头颅受损，剧痛之下更为震怒起来，雪白如玉的龙头之上，一颗漆黑如墨的独眼之中喷出一道黑色光柱！

　　“呼！”

　　轰中之处，楚岩的身影消散开来！

　　虚影！

　　“该死的小鬼！”

　　阴阳魔灵龙这怒之极，这时一道清冷的话语在其耳边响起：“紫霄剑阵第一层，化！”

　　只见六柄秘银飞剑和十柄赤金飞剑光芒暴涨，一个个化为之米之长，以一种诡异的形式极速飞转起来，顿时漫天剑影闪烁！

　　下一刻，那些剑影组合之下竟是化为了一个庞然大物，其生有一颗蛟龙的头颅，和一条足有三十米长的鱼身！

　　“嗡！”

　　十六柄飞剑极速舞动，所化无数剑影形成的那蛟龙头鱼身的庞大虚影口中竟是发出了一道震天的剑鸣，庞大的鱼尾猛地一甩，带着无比威猛的气势朝着阴阳魔灵龙极速轰杀而去！

　　“四四剑阵，蛟鱼冲天阵！杀！”


第498章 拔逆鳞，震动！

　　“轰！”

　　蛟鱼冲天剑阵带着无比威猛的气势轰击在了阴阳魔灵龙那雪白如玉的龙头上。

　　“嗷嗷！”

　　阴阳魔灵龙两只头颅受创，两颗眼睛也受了伤，嚎叫不已。

　　“就是现在！”

　　楚岩身影闪动，一下出现在了阴阳魔灵龙的头颅下方，盯住其上一片足有成人巴掌大，逆着方向长得鳞片，白骨手掌猛地握住，死命一拉！

　　“啪！”

　　这块鳞片直接被楚岩拔了下来，楚岩毫不迟疑，立刻施展出了真灵九闪，出现在了二百米之外。

　　“啊，人类小鬼，若是你再来闯阵，我一定要亲手杀了你！吼吼！”

　　阴阳魔灵龙不甘的吼声传出，下一刻，其庞大的身躯完全崩碎开来！

　　核心阵眼，被摧毁了。

　　“终于破了！还真是要多谢蛇发女！”

　　楚岩心中感叹，之前他之所以故意激动阴阳魔灵龙，是因为蛇发女说过，只有在阴阳魔灵龙暴怒到极点的时候，才会显现出弱点所在！

　　那弱点就是阴阳魔灵龙的逆鳞！

　　龙有逆鳞，碰者比死！

　　这是为何，这就是因为那逆鳞是龙的死穴所在，龙怎会让常人接近自己的逆鳞！

　　并且这逆鳞本来是顺着长着的，只有在龙暴怒的时候，那片鳞片才会逆过来，楚岩成功激动阴阳魔灵龙，之后用两大剑阵突袭，最后终于一举成功。

　　“轰轰……”

　　响彻云霄的震动之声从大阵之中，整个横渡山仿佛都在颤动！

　　“吼吼！”

　　不甘的龙吼之声震彻天地！一道水缸粗细的光柱自大阵中心处冲天而起！

　　大阵，彻底消散开来，九九锁龙阵，破了！

　　扬州西方。

　　一座足有万丈之高的悬崖竟是完全由白骨堆积而成，那是万丈高的白骨悬崖之上，一名身着白骨战甲的魁梧男子望向扬州北侧横渡山的方向嘴角不禁挂起了一丝弧度，淡淡一语：“没想到这人修竟是多出了个人物！能通过大阵，想必这身骨头够硬，本尊喜欢！”

　　“师尊，这小子交给我了！弟子保证把他一身骨头剥了！”

　　一名身着银色长衫握手纸扇，面色苍白之极的年轻男子在一旁恭敬道。

　　“哈哈，也好，倒是看看这人修年轻一代的第一高手，有何实力，无生，你且去会会他吧！”

　　身着白骨战甲的魁梧男子拍了拍白无生笑道。

　　“谨遵师命！”

　　白无生眼中带着一股嗜血的兴奋。

　　……

　　扬州南方。

　　一座阴魂飞舞，千鬼嚎叫，阴森恐怖之极的山谷之中，一名身着黑纱长裙身材妖娆之极的女子脚踏一张阴魂缭绕黑色莲花台，看着横渡山方向嘴角不禁挂起了一丝魅惑众生的邪笑，“咯咯，没想到，这人修还出了个有趣的小家伙，这纯阳之身必定非凡，不过那灵魂之力才是！”

　　“姑姑想要这小子，侄儿去给您抓来就是！”

　　一名肌肉隆起，壮硕之极驾驭着一张五色魂帆的年轻人飞到了妖娆女子的身旁一脸献媚道。

　　“咯咯，还是魂儿你最懂姑姑的心思，好，这件事情就交给你，若是把那小鬼抓来，姑姑择日便是帮你找尸王老鬼提亲去！”

　　妖娆女子轻轻一笑，黑纱长裙之上曼妙的身躯若隐若现。

　　“多谢姑姑成全！”

　　厉灭魂脸上一喜恭敬道。

　　……

　　扬州东方。

　　一座遍地坟墓，阴气缭绕，灰雾弥漫的高山之上，一名身材足有三米之高的灰眉老者站于山头，看着扬州北方横渡山方向，眉头微张，“没想到人修真的有人破开这九九锁龙阵！必定是不错的肉身！”

　　忽而一道清冷的声音在灰眉老者的耳边响起：“爷爷若喜欢，孙儿抓来就是！”

　　话语之人是一名样貌绝美，却是一脸冰冷之色的女子，其面部没有任何表情，就仿佛那面皮不是自己的一般。

　　“好好，仙蕊，还是你最乖巧，如果你刚刚诞生灵智，这次也是个锻炼的机会，此事就交于你吧！”

　　灰眉老者面带慈爱的笑容道。

　　“孙儿遵命！”

　　……

　　火云峰顶。

　　数十息之间，没有一丝声响传出，此刻静得可怕！

　　破了，竟然真的被破了！百年来，这神话终于被打破！

　　而打破之人却不是扬州之人，而是一个下五州来的修者，这就更加让人震惊了！

　　“老大，这这……小子真……逆天了！”

　　杨千叶眼珠子都要瞪出来了，声音之中带着几分颤抖道。

　　“老大，此子是我扬州之福啊！”

　　老黄眼中满是惊喜之色也是感叹道。

　　此时在火云峰顶的众人无不心中震撼不已，如果不是亲眼所见，谁能相信，楚岩竟然真地破了大阵！整整八十一重的大阵啊！

　　“不好，那三个老鬼坐不住了，这次楚岩风头太盛，恐怕会有危险！若是那三个老鬼出手，可就……”

　　“无妨，那三个老鬼还没有面皮厚到对一个小辈出手的地步，倒是鬼修如今的年轻一代中也是强者倍出，那几个小家伙却是不弱！”

　　看着元无悔那一脸担忧的模样，酒长老淡淡一笑道。

　　“那楚岩……”

　　“玉不琢不成器，这小子要想真正有得一番成就，这一关他是必须过的，否则我人修永远要被那些鬼修压一头！”

　　看着元无悔迟疑的模样，酒长老再次道。

　　“前辈所说有理！”

　　元无悔也是点了点头，神情之中满是复杂之色。

　　……

　　接引之谷外，传送阵台旁。

　　此时扬州年轻一代一众人彻底傻在了那里！

　　大阵竟然真的被破了，还是被一个仅仅金丹期一层来自下五州的小鬼破的，这让众人感觉实在是不真实！

　　“我就是知道，楚岩哥哥最棒了，你们看，你们看啊，箫天成你现在还有什么话说！”

　　水灵儿乐得蹦蹦跳跳，兴奋得大叫了起来。

　　“这……怎么可能，他怎么可能能完全破阵，以我的修为都不能破阵，他不过是个金丹期一层的小鬼，怎么可能，不可能，假的，绝对是假的！”

　　此时箫天成已经变得精神有些恍惚，本来一个被自己极度轻视的人，现在竟然站在了只能仰望的高度，这着实让箫天成有些接受不了。

　　“他……他竟然真的做到了，这……难道我真的太蠢了吗？”

　　代风华傻在了那里，他自幼便是一向以自己的修为天赋为豪，可被楚岩着实刺激的不轻。

　　“那个楚岩竟然如此厉害，太厉害了！”

　　“妖孽啊，这货纯属妖孽！”

　　“这样的变态真的是从下五州那样的地方来的？”

　　……

　　众人议论纷纷，如果说之前楚岩带给大家还仅仅是震惊的话，那么此时就是无与伦比的震撼了，金丹期十二层的代风华都败了，而他一个金丹期一层竟然走到了这一步。

　　大阵消散之后，整座横渡山都被烟尘所覆盖。

　　忽而一道身影在那烟尘之中显现而出！

　　正是楚岩！

　　此时其样子多少也是有些诶狼狈，身上的衣衫已经破破烂烂，脸上，手上，身上，细小的伤口足有上百道。

　　这么多天来，不受伤是根本不可能的，不过楚岩却是没有受到一点重伤！

　　“大家都在啊！哈哈……”

　　楚岩看到这么多人用一种看怪物的眼光看着自己，不禁心里有些发毛勉强一笑道。

　　众人继续盯着楚岩看，仿佛要用目光杀人一般，不作声！

　　“我说，可能是我做事微微高调了一些，但你们也不用跟这么看我吧！”

　　楚岩无奈了，自己费了这么大力气好不容易才破阵，一出来没看到好处，却看到一群人脸上那诡异的目光。

　　微微，高调，一点？

　　众人心中一阵咒骂，你这是微微，是高调一点？都一个人把九九锁龙阵破了，竟然还在这里说风凉话！

　　“楚岩哥哥！”

　　灵儿却是没有管那么多，直接从人群中冲了出来，直接扑到了楚岩的怀里，整个人挂在了楚岩的身上。

　　“我说妹子，你这是要玩死你哥我啊！破阵也是很累的！”

　　楚岩此时灵力体力，就连神念都是严重消耗，能坚持站在这里就不错了！

　　“啊，对不起吗，楚岩哥哥，我这里有枚丹药，给你！”

　　水灵儿脸色一红从楚岩的身上跳了下来，塞给楚岩一个玉瓶。

　　“这是……小还丹？”

　　楚岩打开玉瓶问道那浓郁的药香一脸惊喜道。

　　“是啊，楚岩哥哥，你快吃了吧！”

　　“好！”

　　盛情难却，楚岩也没有再推辞，吃下了小还丹，原地盘膝打坐起来。


第499章 摊牌！

　　扬州，一个有些陌生的名字如今在修仙界已经家喻户晓。

　　他的名字叫，楚岩，来自下五州，仅仅金丹期一层的实力，破了九九锁龙阵，散修联盟如今最为耀眼的新星！

　　太多太多的不可思议，不光是扬州散修联盟因其动荡，扬州三大鬼修势力也因此而动！

　　现在三大势力各自派出年轻一代顶尖强者要寻得楚岩性命，有的要其尸身炼傀，有的要其骸骨凝身，有的要其魂魄造宝，反正如此楚岩已经成为了绝世珍宝变为三大鬼修势力追捧之物。

　　并且扬州境内可不光这三大鬼修势力，还有无数小的鬼修势力也是蠢蠢欲动，这风声传的越来越凶，最后竟是传成了只要吃了楚岩的肉便可幻化人身，增加寿元！

　　而如今我们的主人公还在悠闲的喝茶！

　　灵异山脉，元水峰，道盟阁！

　　道盟阁乃是扬州散修联盟的大本营所在，整个扬州散修联盟的所有任务，一切事宜都是由此处传出！

　　道盟阁，盟主府，书房。

　　元无悔的书房中，元无悔坐在一侧，楚岩与水灵儿坐在另一侧。

　　水灵儿一脸幸福的表情，坐在楚岩的身旁乖巧的很，他知道父亲是十分看重楚岩，因为只有父亲最为看重的人才会带入书房之中，父亲的书房是个禁地，平日里除了水灵儿任何人都不能轻易进入，就算是副盟主杨千叶与大长老黄天吉也不行。

　　已经坐了几十息的时间了，可元无悔却是一言不发，就是这样盯着楚岩看，仿佛楚岩脸上长了花儿一般，并且其一向威严的脸上竟满是笑容。

　　楚岩只感觉浑身都不自在，怎么看元无悔这目光怎么向老丈人见女婿！

　　“咳咳，前辈叫晚辈来不知所谓何事？”

　　局面实在是尴尬，楚岩不禁轻咳了一声，面色恢复了一片淡然道。

　　“哦，第一次见楚贤侄越看越顺眼，倒是忘记了正事，哈哈！”

　　元无悔丝毫不吝啬对楚岩的赞赏之意。

　　水灵儿在一旁就别提多开心了，只感觉自己幸福得像花儿一样！

　　这一声“贤侄”叫得楚岩心中有种乖乖的感觉，不过仍旧言语不卑不亢道：“前辈过奖了！”

　　“不过，不说别的，就说当年你为了救灵儿于水火之中不禁散去了全部家财，最后甚至还差点落于妖族之手，这份大情谊，这份大魄力，也绝非寻常年轻人能够拥有的！你也别叫本尊前辈了，如果不嫌弃就叫本尊一声元叔！”

　　元无悔再次笑道，他这一番话可绝对是出于真心，当年如果不是楚岩，水灵儿可真就九死一生了。

　　“元叔抬爱了，小侄有疑问，元叔，不知当年灵儿……”

　　楚岩说出了心中的疑问，当年水灵儿明明说自己是荆州之人，怎么现在又出现在了这扬州？

　　“楚岩哥哥，对不起，当年灵儿没有对你说实话，灵儿……”

　　水灵儿有些羞愧地低下了头，声音越来越小。

　　“还是为叔来说吧，当年为叔带着灵儿前往荆州办些事，不料这丫头自己偷跑了出去，结果就出现了后面的事情，是为叔告诉灵儿出门在外无论遇到谁千万不能说出自己的真实身份，唯恐被一些‘有心人’盯上。”

　　“原来如此，灵儿不必自责，哥哥没有怪你的意思！”

　　楚岩摸了摸水灵儿的头，笑道。

　　“嘻嘻，我就知道楚岩哥哥不会怪灵儿的！”

　　水灵儿瞬间便是破涕为笑，一脸的天真可爱。

　　“你这丫头，别这般缠着楚岩，都是大姑娘了，成什么样子！”

　　元无悔笑道，怎么看楚岩和水灵儿在一起是怎么觉得是绝配。

　　“嘻嘻！”

　　水灵儿甜笑不语。

　　元无悔看向楚岩再次道：“对了，楚贤侄，你这次来中四州是为何？”

　　“这次来中四州意在闯荡一番磨练自己，而最主要的是来寻小侄的双修道侣！”

　　楚岩一席话语落下，明显感觉元无悔脸上的笑意瞬间凝固，而身旁的水灵儿却已经花容失色。

　　“是，是月影姐姐吗？”

　　水灵儿小脸煞白，声音有些艰难道，虽然她也喜欢柳月影，但一想到要和其分享眼前自己喜欢的楚岩哥哥心中就是一阵绞痛。

　　“不是，是为兄的另外一名双修道侣！”

　　楚岩虽然知道说了此番话后，水灵儿会有这般表现，但也不得不如此。

　　“什么？”

　　水灵儿一张小脸瞬间变得惨白，只感觉自己的心瞬间支离破碎！

　　“灵儿，你先出去！为父与楚岩有话要说！”

　　元无悔的声音有些冰冷，本来口中的贤侄也变成了“楚岩”！

　　“楚岩哥哥，你不喜欢灵儿吗？灵儿哪里不好吗？”

　　豆大的泪珠从水灵儿一双水灵灵的大眼睛中滚落而下！

　　“灵儿，我不是不喜欢你，只是我一直都把你当妹妹看，真的没有别的心思！”

　　楚岩见到水灵儿的样子也有些不忍，拿出了一张手绢擦去了水灵儿的泪水，可越擦水灵儿的眼泪却是越多。

　　“啪！”

　　水灵儿打开了楚岩的手，声音凄婉道：“灵儿不要做楚岩哥哥的妹妹，灵儿要做楚岩哥哥的妻子，除了楚岩哥哥，灵儿谁都不嫁！”

　　话语落下，水灵儿直接转身掩泣而去！

　　“哎！”

　　看着水灵儿的背影楚岩一声暗叹，但他的心早已被若惜文和柳月影占去，还有一个为他舍身而死的花梦琪，心中真的再也装不下别人了。

　　或是剑无心，或是水灵儿，如果楚岩一直心中没有它人，一开始便是遇上了两人，也许便不会是今天这般样子。

　　“楚岩，你知道灵儿有多伤心吗？他是本尊最为疼爱的女儿，本尊一生负她娘亲太多，如今唯一希望的就是她能开心一辈子，你知道你在做什么吗？”

　　元无悔厉声道，声音之中带着难以掩饰的怒气。

　　“小子知道，但这是小子心意所在，希望前辈莫要勉强！”

　　楚岩面对着元无悔这元婴中期巅峰的巨头心中却是没有一丝惧意，脸上一片淡然道。

　　“现在起，不要再想你那两名双修道友，断去一切瓜葛，只能一心与灵儿双修，否则，本尊不介意杀了你！再杀你了你那两名双修道侣！”

　　元无悔声音冰冷道，他根本就没有考虑让水灵儿与别的女人分享楚岩的想法，在扬州就算是那几个鬼修中的老祖实力与元无悔也不过是伯仲之间，元无悔说话还从来没有人不听从过。

　　楚岩面色无喜无悲，一片淡然道：“恕晚辈万难从命，晚辈自知不是前辈的对手，前辈要杀变杀，但却不能逼迫晚辈做违背心意之事！”

　　“你……”

　　元无悔一时言语堵塞，多少年了，从来没有一个人更别说是如此年轻的人敢如此跟他说话了。

　　“呵呵，好，本尊却不知灵儿哪里不好，竟是比不上你那两名双修道侣！你且说来，你那两名双修道侣是何处之人？”

　　元无悔冷笑道，水灵儿乃是水璇之体，年仅十六岁便达到了金丹期一层，可谓是人中龙凤，又生得美貌无双，他真的想不出，什么样的女子可以比得上自己的女儿。

　　“并非灵儿比不上她们二人，在晚辈看来，灵儿一样优秀，只是晚辈心已有所属，晚辈的一名双修道侣名为若惜文，是雍州青羽宗宗主之女！”

　　楚岩心中叹了一口气，他看出元无悔对于女儿的爱护，今日之事若是不说明白是不能善了了，也没什么好隐瞒，索性就从实道来。

　　“什么？你再说一遍？她是谁的女儿？”

　　“雍州青羽宗宗主青步惊之女！”

　　看着元无悔震撼之极的模样，楚岩再次道。

　　“嘶！”

　　元无悔倒吸了一口冷气，雍州乃是中四州第一州，青羽宗又是雍州第二大宗，实力比之第一大势力的掩月庵也是不相上下。

　　青步惊此人实力传闻如今已经达到了元婴期九层，恐怖之极！

　　这楚岩的双修道侣，竟然是青步惊的女儿？

　　元无悔感叹，之前自己还说如果楚岩违背自己的意思，便杀了其，和那两名双修道侣，如此一来，却是自己有些大话了，不说那青步惊的实力强悍，其宗门还有那一个个元婴后期的老祖存在，自己若是杀了其女儿，就算如今修为也是难以善了！

　　元无悔忍住心中的震撼，再次道：“你说你有两名双修道侣，那么另一个呢？”

　　“小子的另一名双修道侣名为柳月影，为上三州第一州幽州天辰宫宫主之女！”

　　“什么？”

　　楚岩淡淡一语，元无悔豆大的汗珠已经流了下来！


第500章 群鬼窥视！

　　元无悔心中无比之震撼，不过他可以看出楚岩并不是在撒谎！

　　具体的事情元无悔没有问，最后其脸上的威严之色已经变为了一名父亲对女儿的担忧道：“那你准备如何对待灵儿？”

　　“元叔想必也可看出，小侄真的只是把灵儿当妹妹看，况且灵儿也未必就是喜欢小侄，当年灵儿年幼被小侄所救，所以也就对小侄有了一种依赖性，可这未必就是爱，小侄希望灵儿这个妹妹一生幸福仅此而已。”

　　楚岩言语坦诚道，这也就是楚岩心中所想。

　　元无悔叹气道：“唉，希望灵儿这丫头会想得开，你说的对，这丫头对你确实是依赖，而且依赖的太深了！”

　　楚岩没有说话，心中虽然不忍，但现在也只有如此，自己前方必定有着无比险阻，就算真的可以，楚岩也不想水灵儿跟着自己出去冒险！

　　“小子，最近你就不要出门了，现在窥视你的人，不，应该说是窥视你的鬼可着实不少！”

　　元无悔话锋一转，脸色变得有些慎重道。

　　“哦？窥视我？”

　　楚岩有些疑问，他来到扬州便开始闯阵，出来就被元无悔拉到了这里，哪里有机会遭惹什么鬼修！

　　“还不是因为你破了九九锁龙阵，这阵已经数百年未被破了，根据传闻，只有人族有破阵之人诞生，那么便是扬州人族修者要崛起的标准！”

　　元无悔富有深意地看了楚岩一眼，言语慎重道。

　　“这么说来，他们应该是想杀我啊，窥视我什么？”

　　楚岩再次疑问，难道自己身上的宝物被别人听说了？灵鼎？忽而心中一阵，如果真的是灵鼎被发现那可就遭了，不过转而一想，灵鼎已经陷入了沉睡，彻底收敛了气息，绝无被发现的可能啊，那到底会是什么？

　　“你的整个人！”

　　“我的整个人？”

　　看着元无悔的样子不像是在开玩笑，楚岩更加疑惑了。

　　“这还要从扬州的势力说起，扬州一共有四大势力分居扬州的东、南、西、北四个方位，我人族修者组成的散修联盟为其中之一，位居北方，另外还有三大鬼修势力。”

　　元无悔提到这三大鬼修势力，明显眼皮一挑，很显然，对于这三大鬼修势力，元无悔也是很忌惮！

　　“西方鬼修势力，白骨崖，白骨崖的鬼修都是死去多年所化的白骨吸收天地灵气久而久之生成灵智修炼而成，由白骨将军白起领导，白起的实力已经达到了元婴期八层不在本尊之下，其坐下第一年轻强者，人称白骨公子百无生，不过是一具修炼了三十余名的白骨成鬼，如今实力竟是已经有了金丹期十二层！比之风华也是丝毫不差！”

　　“南方鬼修势力，厉魂谷，厉魂谷的修者都是死去不愿进入轮回的修者灵魂所化，厉魂谷的当家人为鬼魅夫人媚百惑，媚百惑的实力也为元婴期八层，不过战力比之本尊略逊一筹，其坐下第一年轻弟子，乃是人称鬼魄公子的厉灭魂，其肉身死去以魂魄入鬼道，不过修行了三十五年，如今实力竟然是达到了金丹期大圆满之境！虽然距离元婴期还有无比之遥，但整个扬州年轻一代中几乎难逢敌手！”

　　“东方鬼修势力，尸王山，尸王山的修者都是含有怨气或者意愿未了，一部分灵魂离开了身躯，而另一部分灵魂与肉身完全结合的尸体所化，尸王山的领头人为灰眉尸王花纵横，一身实力已经达到了元婴期八层巅峰，各有传闻其最近已经突破到了第九层，实力远远在本尊之上，其坐下第一天赋弟子是其生前的玄孙女，花仙蕊，生前加死后不过修炼三十年，如今实力已经达到了金丹期十二层，也着实不凡！”

　　元无悔一连说完了三大势力的具体情形，心中也是感叹不已，如今散修联盟对付其中一个势力都有些捉襟见肘，更别说同时对付三个势力了！

　　“姓花？花仙蕊？”

　　楚岩小声嘀咕道，不由得想起了花梦琪！

　　“你在说什么？”

　　“哦，没什么，不过元叔，这三方势力为何窥视于我？”

　　楚岩再次疑惑道。

　　元无悔带着几分玩笑的语气道：“传闻能够破除九九锁龙阵之人乃是人族修者中的奇才，其必定具有强悍骨骼，肉身和灵魂！现在白骨崖想要剥你骨头，厉魂谷想要抽你灵魂，而尸王山更是想要你整个肉身！你现在可是各大鬼修势力眼中的香饽饽！”

　　“不是吧！这样也行！”

　　楚岩拉长了一张苦瓜脸，一来就非得让闯阵，闯了，可这下倒好，自己身上这么点东西都被人惦记上了。

　　“不仅如此，扬州的鬼修势力可不止这三家，还有成百上千的小鬼修势力，如今这消息越传越邪乎，现在甚至有人说，只要吃了你楚岩一块肉，那么就可以长生不老！所有的鬼修都疯狂了，要不是这些鬼修难以进入岭夷山脉，恐怕早就打上门来了！”

　　元无悔再次道，声音之中带着几分幸灾乐祸的味道。

　　“我说元叔，你笑什么，我都什么样了，你还笑得出来，你是希望贤侄现在就出去被人家吃掉吗？”

　　楚岩看着元无悔眼底掩饰的笑意，不禁有些无语道。

　　“贤侄何出此言，只是一想到有人，哪怕是鬼能让你这小子吃点亏，也是件有趣的事情！哈哈！”

　　元无悔再次笑道。

　　“元叔，如何才能离开扬州，我不想在此处耽搁太久！”

　　楚岩声音略显焦急道，他倒不是怕了这些鬼修，如果时间允许，楚岩倒是真想和这些鬼修过过招，可如今楚岩的首要目的是赶去雍州找到若惜文，如果在此处耽搁的时间过程，便是影响了进程。

　　“在中四州，一个州想到另一个州不可能越级，也就是说如今你只能去比扬州排名高一位，在中四州排名第三的豫州！而前往豫州没有传送阵，只有一条出路，那就是从两州之间的虚无通道中走，而那虚无通道就在尸王山之中，被保护得十分严密，也就是说，你想要离开扬州，必须要闯入尸王山！”

　　“闯入尸王山？”

　　楚岩眉头一挑，元无悔才刚刚介绍过，尸王山可谓是扬州的第一大势力，自己虽然如今修为尚可，不过真的对上修炼多年的金丹期十二层修者，还真是没有必胜的把握，要是对手大圆满基本上是必败无疑了。

　　就这些实力，怎么闯入尸王山？

　　想着楚岩便是感觉有些头痛！

　　“怕了？所以说小子，你就老老实实的在我散修联盟修炼，什么时候你突破到了元婴期，凭借你的手段到时候想离开这扬州不是轻而易举！”

　　元无悔流露出了老狐狸般的奸诈笑容，这就是他想要的效果，他想楚岩知难而退，留在扬州，长此以往，其的心也就留在了扬州，到时候与灵儿再生个一儿半女，他也就是扬州之人了。

　　而楚岩的回答却是大大出乎了元无悔的意料！

　　“晚辈不是害怕，不过这次事关重大，还请前辈允许晚辈考虑一些时日，务必想个万全之策！”

　　楚岩淡淡一语，这次事情不小，慎重起见，必须有个好方法，尸王山未必要闯，也是可以混进去的，并且因为这次在大阵中的一些领悟，楚岩对于符术，丹术，阵法都有了不小的了解，这次也要将这些动用彻底变成自己的。

　　“小子，你真的要去闯尸王山？”

　　“这是自然，多谢前辈告知一切，一个月，这一个月交予晚辈自己，想必也可避过些风头了，否则晚辈一出去还没赶到尸王山就被这群鬼分食了！”

　　楚岩看着元无悔一脸不可置信的模样，淡淡一笑道。

　　“小子，你这绝定太冲动了！”

　　元无悔已经看出，楚岩是必去尸王山了，索性不再阻拦，不过对其还是有着些许担忧，如果其真的出了事，那么如何向灵儿交代。

　　……

　　时光飞逝，一个月的时间转瞬即过。

　　这一个月中，楚岩对于丹术，符术，阵术，法术的融合使用更加清晰，可以说这一次闯阵给了他质的飞跃！

　　接引之谷。

　　“酒前辈，我们又见面了！”

　　楚岩一脸笑意地看着躺在藤椅之上的酒长老道。

　　“哦？小鬼，竟然是你，你知不知道，现在你一个人已经将整个扬州弄得乱七八糟，外面的那些鬼修等你等得望眼欲穿，有的甚至为了你大打出手，当真有趣之极！”

　　酒长老一看到是楚岩立刻打趣道。

　　“晚辈今日所来，是为了前辈的旧伤！”

　　“啪！”

　　“你说什么？”


第501章 酒长老！

　　酒长老的笑容凝聚，手中的酒葫芦掉落在了地上，瓶口还流淌着酒水！

　　“酒前辈，不用这么吃惊，您有旧伤相信很多人都看得出，不过是没人提及罢了！”

　　看着酒长老的模样，楚岩早有所料，淡淡一笑道。

　　“小子，你莫不是以为老夫脾气好吧！从哪儿来的滚哪儿去！少在这里惹老夫心烦！滚！”

　　酒长老捡起了酒葫芦，灌了口酒，冷哼道。

　　“晚辈自然不是想惹前辈心烦，晚辈这次来不过是想告诉前辈，晚辈恰好有一个丹方能够炼制出医治元婴受损的丹药，既然前辈没兴趣，晚辈也就不再自讨没趣了！”

　　楚岩淡淡一语，转身就走，没有丝毫的迟疑。

　　“你……你说，等等，小鬼，额，楚小友，留步！”

　　酒长老一双略显浑浊的双目光芒闪现，身影一闪，便是出现在了楚岩的身侧，一把按住了其肩膀。

　　“好强的实力！”

　　楚岩只感觉自己的肩膀瞬间被一股难以抵抗的大力压下，不能移动分毫。

　　“酒前辈还有什么事吗？”

　　楚岩嘴角一挑，露出了小狐狸般的笑容道。

　　“嘿嘿，楚小友，这话还没说完呢，怎么就能走呢，这样，去老夫那，老夫最近刚弄到一坛不错的灵酒，咱们边喝边聊！”

　　酒长老面露尴尬嘿嘿一笑，也不容楚岩分说便是拉着其朝着自己的住处而去。

　　接引之谷的一个小庭院内。

　　这个庭院之中，有一个小茅屋，也就是酒长老的住所了，楚岩与酒长老如今坐在庭院中的一张石桌旁，石桌之上摆放着一坛酒，已经开封，酒香四溢而出，覆盖了整个庭院。

　　“前辈这酒果真不错！好喝！”

　　楚岩抓着几块熟肉塞入口中，又喝了一大口酒，边称赞道。

　　酒长老看着那自己雪藏了许久都不曾舍得饮用的美酒让楚岩如此牛饮有些心疼，不过却也是顾不了这么多了，其一脸焦急道：“楚小友，你方才说那丹方是不是……”

　　“看来前辈也是着急了，您且看！”

　　楚岩从元无悔那里了解到，这酒长老也是一代人物，索性不再端着了，随手拿出了一张纸递给了酒长老。

　　“这是，十阶初级，聚元复婴丹！天不亡我，天不亡我啊！”

　　看到此单方，酒长老激动得差点掉下眼泪，兴奋地大喊了起来。

　　“前辈，这份礼物你可满意？”

　　楚岩淡淡一笑，饮下一杯。

　　这单方乃是楚岩从慕华仙子给予的炼丹笔记中寻得，根据上面所说，这丹方是慕华仙子师祖传下，不过这数百年来，慕华仙子却是从来都不曾炼制过这种丹药。

　　毕竟在下五州元婴秘境的强者已经站在了实力的巅峰，哪里会有元婴期的修者跟人血拼到元婴受损！

　　并且就算想炼制，也是极其不易，炼制此丹药需要上百种稀有的药材，有的甚至是已经早已绝迹。

　　楚岩那一日进入接引之谷见到酒长老的第一面便是发现了其身上有旧伤，不过楚岩却是没有一下就看出其是什么伤那么大的能耐，后来从元无悔那里了解到，酒长老当年与人血战到最后元婴被毁去了四分之一，之后实力便是大降低，无法再轻易动用元婴期的实力，只能将实力压制在了筑基期。

　　这一个月中，楚岩对慕华仙子和天华道人给予的笔记好好的研究了一番，恰好翻到了这丹方，便是想起了酒长老！

　　“满意，太满意了，如若老夫恢复了实力，这扬州我人族修者至少也要分一半的天下！”

　　酒长老一时豪气冲天道，其成名已早，如果不是被这旧伤所困扰，怎会愿意守在这小小的接引之谷。

　　楚岩脸色笑容一收，化为一丝遗憾道：“不过前辈，您先别高兴得太早，你看看这炼丹的材料！”

　　“天蓝草，百妙花，人王参……千年蛟龙皮，金乌九纹草，紫纹邪魂竹！”

　　酒长老逐个念叨着单方上的所需的药材名称，刚开始脸色还算正常，但念到最后，脸已经便了颜色，最后三样药材绝对是属于十阶灵物，这样的天才地宝，岂是可轻易寻得的。

　　楚岩再次道：“前辈莫要担心，前面的那九十九种药材元叔已在散修联盟的药材库寻得，只是最后这三种十阶下药材没有寻得！”

　　“唉！别说能寻得了，就算寻得这三种药材又有何用，这整个扬州散修联盟都没有一名元婴期的炼丹师，就算其它州，元婴期的炼丹师也不是那么容易寻得的，况且三大鬼修势力虎视眈眈，本尊根本不能轻易离开！”

　　忽而酒长老脸上满是失望之色道。

　　楚岩忽而嘴角一挑，道：“前辈，如果晚辈说可以炼制此丹呢？”

　　“小鬼，不要开玩笑了，不说丹术怎么样，初入元婴期的修者神念都有一百缕，你不过金丹期一层，那点神念，如何能控制这百种药材炼制出这十阶丹药！”

　　酒长老并没有因为楚岩的话而惊讶，反而有些不以为意道。

　　“虽然晚辈的神念没有一百缕，但是前辈请看！”

　　楚岩识海之中神念完全飞出，足足六十八缕神念化为了六十八柄神念之剑，神念本是无形之物，但在楚岩的控制下此时呈半透明的状态！

　　“六十八缕？你小子果然是个妖孽！”

　　酒长老瞪大了眼睛，一般金丹期大圆满的修者神念不过四十缕，资质好一点的，可以修炼出五十多缕，可如今楚岩不过金丹期一层，就修炼出了六十八缕神念，这要是传了出去不知道会惊掉多少人的眼球。

　　“前辈且看！化！”

　　楚岩念头一动，六十八柄神念之剑竟是纷纷一分为二，化为了一百三十六柄神念之剑！

　　“神念分化之法，你竟然掌握了神念分化之法！”

　　酒长老再次大惊道，神念分化之法可是只有元婴期强者才能够领悟的东西，这小子一个金丹期竟然修炼出了神念分化之法。

　　“这还不止！化，化！”

　　楚岩微微一笑，念头一动，那些神念之剑再次分化，纷纷一分为二！

　　“这……”

　　酒长老呆滞了！

　　“还可以继续分！”

　　楚岩心神再动，那些神念再次分化起来。

　　……

　　在酒长老惊愕之极的目光中，那六十八柄神念之剑已经化为了千万柄！

　　“前辈，别说上百种药材了，就算几百种，晚辈只要不惜耗费些心神都可强行控制，这下前辈可放心了吗？”

　　楚岩淡淡一笑道，用神念控制灵草不比控制飞剑，一柄飞剑至少需要一缕神念才能够控制，但炼丹控制草药所需的神念就很少的，一缕神念如果分化开来，同时控制三株灵草或许还有些勉强，但控制两株绝对不是难事！

　　酒长老点了点头再次道：“小子以你神念分化的能力加上现在的神念强度控制百种草药的确不是难事，但你要知道炼丹可不是儿戏，不是你神念强就可以炼制成的，那可是十阶丹药！”

　　“前辈，晚辈对丹术还是有些研究，初入筑基期便可炼制六品顶级丹药，如今已经达到金丹期，并且还掌握了五行熔炼之法，只要再借助前辈的元婴期的灵力强度，炼制此丹的成功率至少有五层！”

　　楚岩面色不变道，多的不敢说，但经过闯阵之后，楚岩对于丹术更加深入的了解了一番，也是有些信心。

　　“只能保证五层吗？”

　　酒长老兴奋的同时有些遗憾道。

　　“晚辈从未炼制过此丹，再加上自身修为有限，只敢保证五层！”

　　楚岩如实道来，他自问还没有十层的把握。

　　“是老夫奢求的太多了，能有五层已经很不错了，也就是说如今只要寻得这最后三种药材，便可炼丹了，是吗？”

　　“确实如此！”

　　看着酒长老脸色再次恢复的神采，楚岩微微一笑道。

　　酒长老富有深意的一笑道：“小鬼头，说吧，什么条件，虽然你小子看起来人还不错，但绝对是个不喜欢吃亏的家伙！”

　　“前辈这可就怨我小子了，小子是听了前辈的事迹心中崇拜不已，恰巧自己又有些手段才想为前辈做些事情，不过晚辈最近在这岭夷山脉的确是有些憋得慌了，想出去走走，做些有趣的事情！”

　　楚岩淡淡笑道，也的确如其所说，有这份能力他当然不介意结交一名元婴期强者，当然随便谋些福利也是应该的。

　　“哈哈，你小子，狐狸尾巴露出来了吧，外面满世界的都在抓你，你还想出去做些有趣的事情，无非就是想老夫做你的保镖罢了！”


第502章 花仙子！

　　“晚辈怎会让前辈做晚辈的保镖，前辈只需要保证晚辈不死便可，若非真正到了生死之间最后关头不必出手！”

　　酒长老倒是觉得楚岩很符合其胃口笑道：“不过老夫倒是想知道，你所说的那有趣的事是什么？”

　　楚岩喝下一杯酒，嘴角带着一丝邪笑道：“狩猎！”

　　“狩猎？”

　　“既然他们可以把我楚岩当做猎物，我为何不可将他们当做猎物？三大势力的天赋弟子什么的还是有不少的吧，抓回来几个炼制成鬼仆也是不错的选择！”

　　楚岩淡淡一语，仿佛只做了一件微不足道的事情。

　　“你小子，果然是个不吃亏的家伙，不过老夫喜欢，哈哈……”

　　……

　　各大势力，无数鬼修强者已经在岭夷山脉外已经苦等了一个多月，可是连那楚岩的影子都没见到。

　　他们说了诸多挑衅了话语，在他们看来楚岩刚刚突破九九锁龙大阵，必定年轻气盛，肯定会冒出头来，可是这楚岩可真耐得住性子，就是龟缩不出！

　　众人鬼修实在没了办法，这岭夷山脉占据的区域足有整个扬州五分之一大，其中什么都不缺，若是楚岩就是不出，他们苦等也没办法，一些鬼修有些熬不住了，各自撤回了，不过还是有着大批的鬼修在等，一个能破九九锁龙阵的人族修者，这可满身都是宝啊，这种诱惑力实在是太大了。

　　望月崖。

　　位于岭夷山脉外千米处，此处恰好可以将岭夷山脉外的情景一览无余。

　　此时望月崖上前方建立了三个小型凉亭，正是白骨崖、厉魂谷、尸王山所代表的三大势力。

　　最右侧白骨崖一方，一名身着银色长衫握手纸扇，面色苍白之极的阴柔年轻男子坐于一张兽皮椅子上，两名身材妖娆的女子陪伴左右，一个拿着一柄巨大的羽扇为其扇风，另一名则是依偎在银色长衫公子的怀里手中握着一串葡萄不断摘取喂入银衫公子的口中。

　　“白骨公子好雅兴啊！”

　　一道略带几分嘲讽的声音从最左侧厉魂谷一方的凉亭中传出，说话的是一名身材壮硕之极的男子，其坐于一张金纹椅子之上，眉目之间满是煞气。

　　“我说厉灭魂，别在那里阴阳怪气的，就算你再装什么正人君子花仙子也是不会喜欢你的！你倒不如学我，风流自在多好，说不定花仙子便会被我的性情所迷倒！你说对不对啊，红玉？”

　　白无生对着厉灭魂一脸鄙夷，最后对着自己怀中的妖娆女子道，同时手不停歇已经深入了那薄纱之下的软玉温香之中。

　　“讨厌，公子说的既然极对！”

　　妖娆女子面带红润躲在白生的怀里，声音妩媚撒娇道。

　　“不过公子那个小贱人有什么好的，哪里有奴家这么会疼爱人！”

　　“啪！”

　　见白无生面带笑意，妖娆女子便是再次道，不过其话还没说话便迎来了重重地一巴掌，同时身体直接被摔了出去！

　　“你个狗东西，花仙子岂是你这等卑劣之人可以议论的，本公子今日便剥了你的皮，让你成为凶神厉鬼！”

　　白无生厌恶之极对妖娆女子道。

　　“奴婢知错了，奴婢知错了，公子饶命，公子饶命啊！”

　　妖娆女子吓得亡魂皆冒，一张被扇得肿胀的脸上泪水狂流！

　　“饶你？若是让花仙子知道这般事情，本公子哪里还有一丝机会，我绕你，花仙子岂会绕我，拉人给我拉下去，剥皮炼魄！”

　　白无生一声冷哼，立刻从身边闪出两个身着白骨铠甲之人，将那妖娆女子拉了下去。

　　“哈哈，白无生，这就是你说风流自在，哈哈，笑死我了！”

　　厉灭魂放声笑道，眼中嘲讽之意不显儿露。

　　“厉灭魂，你算是个什么东西，本公子最起码还有这副硬朗骨身在，你不过是个魂魄所化而已，你变化成那般壮硕的模样，还不是为了卖弄风情让你姑姑开心，内心虚伪至极的家伙！”

　　白无生丝毫不留情面嘲讽道。

　　“你找死！”

　　厉灭魂心中大怒，她的姑姑也就是鬼魅妇人媚百惑的确是非常喜欢年轻健壮的男子，所以厉灭魂才将身躯变化成这般壮硕的模样，为的便是讨姑姑欢心，不过这件事也一直是厉灭魂的禁忌，从来不许人提及。

　　厉灭魂如今实力已经达到了金丹期大圆满，只要再进一步达到元婴期便可凝聚人体肉身。

　　一声暴喝之下，无数青面獠牙的半透明厉鬼魂魄从厉灭魂身体之中飞出，顿时将整片天空都遮挡得阴暗下来。

　　“不就是仗着金丹期大圆满的修为吗？本公子离大圆满也只是一步之遥，今日便是让你尝尝我本公子的七七白骨大阵！出！”

　　白无生一声厉喝，口中吐出数十根手指长短的白色骨头，下一刻这些白色骨头迎风便涨，竟是幻化出了四十九俱白骨骷髅，一个个握手兵器杀意盎然。

　　“呵呵，很好，白无生你成功的激怒了我，今日便让你知道什么是金丹期大圆满的实力！千魂索命！化！”

　　厉灭魂一声冷哼，顿时那无数阴魂便是朝着白无生扑去！

　　“来的好！七七化骨，杀！”

　　白无生一声冷笑，四十九俱白骨骷髅也是朝着厉灭魂扑去！

　　忽而，一道清冷之极的声音传入两人耳中：“你们很闲吗？”

　　这一刹那，仿佛时间静止，白无生和厉灭魂立刻停下手来，目光齐刷刷的朝着一处望去！

　　一名身着淡红色长裙，生得一张清冷之极脸庞的绝美女子款款而来，一股气质绝对不是人间能够拥有，此女如若天上的仙子下凡一般！

　　其正是尸王山年轻一代第一人，人称冷花仙子花仙蕊！

　　“哈哈，仙蕊，几日不见，你是越发漂亮了！”

　　白无生立刻收回了白骨骷髅，满脸堆笑的朝着清冷女子走去。

　　花仙蕊没有理会白无生，信步走入凉亭之中，坐了下在，天眼术之下望向远处那岭夷山脉。

　　厉灭魂也是走了过来，看着眼前的人儿心中喜爱之色便是挂在了脸上，道：“仙蕊，刚才我们不过是切磋下手段而已，没有……”

　　“想切磋，去找那人族破阵之人切磋！”

　　花仙蕊望着远方，看也没看厉灭魂道。

　　“花仙子啊，不是我们不想找那小子，而是那楚岩实在是软弱的狠，无论我们怎么用什么方法他就是龟缩不出，我们也是着急啊！”

　　白无生满是无奈之色道，他巴不得楚岩早点出来，到时候将其打趴下，带到花仙子面前，那绝对就是好印象倍增啊！

　　“是啊，仙蕊，听说那楚岩是下五州上来的垃圾，也不知是走了什么狗屎运破了大阵，其也的确胆小的很，不过我已经下令开始烧山了！想必一定可以将那缩头乌龟逼出来！”

　　厉灭魂也随之附和道。

　　“楚……岩……”

　　花仙蕊的神情有些恍惚，只感觉脑子里乱乱的，仿佛这个名字让她很熟悉，又仿佛这个名字很陌生。

　　“对啊，就是楚岩！仙蕊，你怎么了，仙蕊……”

　　白无生看花仙蕊竟是呆立在了那里，大声道。

　　“啊？哦，没什么，没什么！”

　　花仙蕊掩饰了心中的疑惑，面容也恢复了那份清冷道：“厉灭魂，你方才说烧山？师尊曾经说过，人族修者还有着几分底蕴，不到有必胜的把握之时万万不可将他们逼到绝境！”

　　“仙蕊莫要担心，我只是下令烧的外围，并且已经做了措施，火势是不会蔓延的，这点小事情还不至于让那些人族的老家伙们拼命，不过这般羞辱想必那人族的小鬼们一定会忍不住的，只要那楚岩一出来，本公子便亲自将其拿下！”

　　厉灭魂眼中满是信心道。

　　“若见到那楚岩，先不要杀，带活的来见我！”

　　花仙蕊忽而心中所动下意识的说出了这句话，她自己也没有弄明白怎么会说出这样的话。

　　“灭魂自当按照仙子所说！”

　　“没问题！”

　　厉灭魂和白无生同时保证道！

　　……

　　此时灵异山脉外，情形已经到达了一个高点！

　　无数鬼修围着岭夷山脉外围，其中一部分人正在放火烧山！

　　“楚岩，滚出来！”

　　“楚岩，你个软骨头！”

　　“楚岩，是个汉子就出来！”

　　“破了九九锁龙大阵的就是这般怂货吗？”

　　……

　　无数鬼修不断发出各种嘲讽辱骂之话！

　　此时岭夷山脉之中也是忙得一团糟！

　　因为鬼修开始放火烧山，虽然那火势没有太多的蔓延，但还是会造成一些损失，众人忙得救火！


第503章 狩猎开始！

　　岭夷山脉，边缘处。

　　此时扬州散修联盟无数修者都赶到了这里，这次鬼修行动比较大，他们也怕真出了什么状况。

　　而最为年轻一代中的佼佼者，散修联盟的前十人也纷纷到场。

　　“老娘忍不了了，这些鬼修欺人太甚，我要杀出去！”

　　水灵儿眼中满是愤怒之色，看着防御光幕外面那些叫嚣的鬼修已经愤怒到了极点，最主要都是他们竟然敢骂自己的楚岩哥哥。

　　“灵儿，你冷静，这些家伙也不敢进岭夷山脉，咱们何必跟他们这些狗东西计较！”

　　“是啊，灵儿妹妹，这火势不会蔓延多大的，这些鬼物不过是想激怒我们而已！”

　　李慕仙和李慕灵拉着水灵儿一左一右两只手臂劝阻道。

　　她们可是知道水灵儿的火爆脾气，更何况，现在这些鬼修在辱骂楚岩，这可是水灵儿的禁肉。

　　“哼，我看那楚岩就是个垃圾，被骂成这样了，都不敢出去，胆小如鼠的家伙！”

　　箫天成一声冷哼，如今其在散修联盟中的地位大大不如从前，闯阵一事已经让其声名狼藉。

　　“箫天成，看来你很有本事了，那你一个人出去会会那些鬼修？”

　　渊泽站在一旁本无意说话，听了箫天成这番话却是有些忍不住道。

　　“你……哼，我又不是不是破阵之人，我们破阵的天才楚岩和散修联盟第一人风华兄都一味龟缩不出，哪里轮得到我这个小卒子！”

　　箫天成脸色一阵难看，下一刻便成了一份嘲讽道。

　　一旁的代风华脸上满是迷茫之色，箫天成的话根本就没有进入其耳中，自打代风华在闯阵中败给了楚岩之后便一直是这副模样，众人均是知道这个在扬州散修联盟年轻一代站在巅峰的男人如今被楚岩打击到了。

　　“箫天成把你的狗嘴闭上，今日我不管，他们竟然诋毁楚岩哥哥，我就是忍不了，我要杀出去，你们别拦着我！”

　　水灵儿只感觉心中有一团火在燃烧。

　　“小师娘，不必和这些家伙见识的，听闻师傅最近在修行将闯阵所学融会贯通，很快就会出现的！”

　　赵凌在一旁劝阻道，说起来这次闯阵赵凌的成绩也还算不错，闯入了第三十九重大阵，最后败在了核心阵眼之下。

　　忽而一道清亮的声音在众人耳边响起：“还是徒儿了解为师啊！”

　　“师傅！”

　　赵凌一看到楚岩立刻屁颠屁颠地跑了过去！

　　“楚兄，你可算来了！”

　　“楚道友，又见面了！”

　　……

　　众年轻强者纷纷朝着楚岩施礼，除了三个人，箫天成因为心中的怨恨，水灵儿低下了头想必是因为之前在元无悔书房中的事情，而代风华则是双眼死死盯着楚岩，口中没有说出一句话。

　　“这位长老，外面大概有多少鬼修！”

　　楚岩走到一名金丹期十二层，年岁看起来比较大的修者身旁道。

　　“呵呵，你小子可真是厉害啊，仅仅三大势力，每个势力这次就派来了上万人，如果算上那些小门派，这次足有五六万鬼修！这还仅仅是在岭夷山脉的外侧最近的区域，远处还不知隐藏了多少鬼修！”

　　中年长老淡淡一笑道，却没有因为楚岩引来这么多鬼修而气愤，反而眼中满是赞赏之色。

　　“这次这些鬼修就打算耗在这里了，虽说我扬州散修联盟身居岭夷山脉可以自给自足，没有必要非得出去，但如此下去，我们人族修者的威势便会大大降低了！”

　　渊泽脸色变得有些难看道。

　　“哦？我倒是有一计，不知道大家可否愿意听一听。”

　　楚岩眼珠一转，微微一笑道。

　　“真的吗？”

　　“大魔……楚岩，你真的有办法？”

　　“快说，快说！”

　　……

　　众人一听有办法，当即兴奋了起来。

　　除了箫天成还有仍旧目光有些呆滞的代风华外，散修联盟前十人的另外八人都走到了楚岩的身前。

　　楚岩的传音在众人耳边响起：“既然他们喜欢玩，我们就陪他们玩，我们可以……”

　　……

　　岭夷山脉占地数十万平方米，不过其中四分之一的地方都与下五州接壤，剩余四分之三的地方，又分为东、西、南三大区域，如今三大区域外侧如今已经被众鬼修完全包围。

　　三大势力分别镇守一大区域外侧，那些小门派的鬼修就在各处穿插！

　　岭夷山脉，南侧区域。

　　防御光幕内侧的一处山岭上，数十名修者于此处，最中心却是三名鬼修，这着实有些让人难以理解，三名鬼修怎么会出现在人族修者的地盘上，并且那些人族修者看着三名鬼修脸上还满是兴奋之色。

　　“师傅，你这易容术真是没的说啊！”

　　此时一名拉长了舌头，一看就是吊死鬼的鬼修对身边一名全身被白骨覆盖的鬼修道。

　　“楚岩哥哥，我这样像女鬼吗？”

　　一名披头散发，身着白色长衫脸色苍白的女鬼对那名白骨鬼修道。

　　“放心吧，这些易容所用之物，都沾染了一些鬼修的气息，一时半刻那些家伙是不会发现的，一会听从我的口令，然后全面出动，这次便让这些鬼修开心一下！”

　　白骨鬼修那面庞的白骨之下传出了几分奸诈的笑声。

　　不用说，这三名鬼修正是楚岩，赵凌和水灵儿乔装所化。

　　“楚岩哥哥小心！”

　　“师傅，小心些！”

　　“瞧好吧！”

　　楚岩淡淡一语，身影闪动直接跃到了防御光幕之外。

　　防御光幕是防止外面的鬼修的，对于其内的人族修者没有阻碍作用。

　　防御光幕外侧。

　　“楚岩，滚出来！”

　　“楚岩，垃圾，胆小之辈！”

　　“人族难道都是这样的垃圾吗？”

　　……

　　外面众鬼修仍旧不停的咒骂着。

　　“奶奶的，大眼哥，我都骂累了，那个楚岩到底还能不能出来了！”

　　一具双眼冒着绿光的身体略显虚幻的红发鬼对着身旁一名脸庞上只生得一只独眼身影虚幻的鬼道。

　　“红毛莫要着急，我厉魂谷所镇守这一侧是最为偏僻所在，如果那楚岩真出来，一定会从这里出来，咱不用急！”

　　独眼鬼很自信道。

　　“哎，独眼哥，你的身体越来越凝实了，看来您就要突破到金丹期了，凝聚魂魄真身了，小弟真是羡慕啊！”

　　红发鬼一脸羡慕之色道。

　　“红毛，你也快了，不过金丹期仅仅是能够凝聚魂魄真身看起来像个人罢了，如果真能达到元婴期，凝聚出血肉真身那才是逆天的！”

　　独眼鬼眼中满是向往之色道。

　　“独眼哥，我们鬼修不是挺好，还做人有什么……独眼哥，你看……”

　　忽而红发鬼一声惊呼，指着一个方向。

　　“恩？什么都没有啊，红毛你怎么一惊一乍的，莫非见鬼了？擦，咱们就是鬼，你在那乱叫什么！”

　　独眼鬼看了看什么都没发现不禁有些恼怒道。

　　“独眼哥，我刚才好像看到有一个人影闪过！”

　　红发鬼眼中流露出疑惑之色道。

　　“你小子，自己吓自己啊，哪有什么人影，扯淡！”

　　“对不起，大哥，可能是我看错了！”

　　红发鬼只能低下了头，心中仍旧感觉刚才好像有什么东西一闪而过。

　　就在这时：“两位兄弟，有发现楚岩那小子的踪迹吗？”

　　忽而一道声音在两鬼耳边响起，两鬼吓了一跳，回头一看，却是一名身体完全被白骨所覆盖的鬼修。

　　白骨崖的人，而且地位还不低。

　　两人心中暗叹，在白骨崖，普通的练气期鬼修灵智低下，就是一具普通的会行动的白骨，而筑基期的鬼修则是双眼中可以放出彩色光芒，灵智比之人族修者也不差了，只有达到金丹期的白骨崖鬼修才能让白骨滋生，生成白骨铠甲！

　　眼前这鬼修，明显就是金丹期的白骨崖鬼修，可白骨崖的鬼修不在自己的区域呆着，怎么跑到这里来了？

　　“暂时还没有，不过这位前辈，您身为白骨崖的鬼修私自来到我厉魂谷镇守的区域，有些坏了规矩吧！”

　　独眼鬼虽然心中惧怕其修为，但自己身后却是整个厉魂谷，此时必须强硬一些。

　　“坏了规矩，老子就让你知道什么是规矩！”

　　白骨崖的鬼修忽而阴森一笑，一只白骨巨掌猛地拍下。

　　“你！”

　　“嘭！”

　　独眼鬼瞬间魂飞魄散。

　　“啊，不好了，白骨崖的人下杀手了，兄弟们，快来啊！”

　　红发鬼大惊，放声嘶吼了起来。

　　“你也死吧！”

　　楚岩微微一笑，白骨巨掌再次落下！


第504章 主导乱战！

　　白骨鬼修自然是楚岩乔装成的，楚岩一掌将红发拍得魂飞破散！

　　“兄弟们，杀啊！”

　　“白骨崖的狗杂种，受死吧！”

　　“杀了他！”

　　……

　　厉魂谷一看自己一方两名兄弟突然被白骨崖的修者灭杀，当即集体暴怒朝着楚岩扑了过来。

　　“白骨崖的兄弟们，厉魂谷发现了楚岩的踪迹，要独吞啊！”

　　楚岩扯着嗓子大吼了起来，便是开始打开杀戒！

　　西侧区域，白骨崖一方所在。

　　楚岩这一嗓子声音极其洪亮，已经传了过来。

　　“什么？兄弟们发现了楚岩踪迹，在厉魂谷一方，被围攻了，奶奶的，当我们白骨崖是吃素的吗，兄弟们抄家伙杀过去！”

　　一名修为足有金丹期十二层的白骨崖统帅当即一声暴喝，白骨崖万余人朝着厉魂谷一方冲去。

　　东侧区域，尸王山一方所在。

　　“什么厉魂谷发现了楚岩的踪迹？大家给我杀过去！”

　　一名金丹期十二层的尸王山统帅当即一声暴喝，尸王山众人也朝着厉魂谷一方冲去。

　　“兄弟们，厉魂谷的狗杂碎要杀鬼灭口了，楚岩就在此处，大家快来！”

　　楚岩再次放声高呼，白骨巨掌不断拍下，又是数十名厉魂谷的弟子被拍得魂飞破散。

　　厉魂谷的修者快哭了，哪有这么冤枉鬼的，楚岩在哪里，在哪里啊？

　　“奶奶的，不能让厉魂谷的杂碎们独吞！”

　　“楚岩一身可都是宝啊！”

　　“大家杀啊！”

　　……

　　厉魂谷一方还在错愕之色，白骨崖和尸王山的两万余人已经杀了过来。

　　并且还有数万来自各个小门派的修者也赶了过来。

　　南侧区域。

　　“小师娘，师傅发信号了！”

　　“走！”

　　赵凌和水灵儿一身鬼修模样小心的溜了出去！

　　此时众人的注意力根本没在这里，也没有发现两人。

　　东侧区域。

　　“黑翔大哥，楚岩发信号了！”

　　“走！”

　　黑翔，吕浩轩，铁飞，康明辉也纷纷化作鬼修模样冲了出去！

　　西侧区域。

　　“渊泽大哥，楚岩发信号了！”

　　“咱们动手吧！”

　　“上！”

　　渊泽，李慕灵，李慕仙，石壮纷纷扮作鬼修冲了出去！

　　三大势力和来自数百门派的散修虽然赶了过来，不过却是没有人动手，因为他们没有看见楚岩所在，如今楚岩的画像已经传遍了大街小巷，无人不知。

　　“杀！”

　　“嘭！”

　　水灵儿所乔装的厉魂谷女鬼手中拿着一柄灰色长剑，直接将一名白骨崖的修者脑袋割了下来，瞬即水灵儿闪入人群之中。

　　不过这事却是当着几名白骨崖修者面做的，几名白骨崖修者顿时大怒！

　　“奶奶的，厉魂谷的杂碎们下毒手了！”

　　“白骨崖的兄弟们，杀掉厉魂谷的杂碎们！”

　　“杀啊！”

　　……

　　白骨崖的修者彻底狂暴，也忘了楚岩的事情，见到厉魂谷的修者就是杀。

　　“死！”

　　“嘭！”

　　石壮身上披着白骨铠甲，当着几名尸王山修者的面一拳轰碎了尸王山一名修者的脑袋。

　　“奶奶的，白骨崖的狗杂碎，竟然对我尸王山下毒手！杀了他们！”

　　“对，联合厉魂谷，干掉白骨崖的杂碎们！”

　　“杀啊！”

　　……

　　这一下尸王山的修者也加入了战斗，朝着白骨崖的那些修者们扑了过去。

　　“白骨崖欺人太甚，厉魂谷的兄弟们反杀啊！”

　　“尸王山的兄弟们，我们联合先干掉白骨崖的杂碎们！”

　　“杀了这帮狗东西！”

　　……

　　厉魂谷得到了增援这一下，便占据了上风，与尸王山一起杀得白骨崖修者七零八落。

　　白骨崖修者心中郁闷之极，怎么突然尸王山也对自己一方出手了。

　　“碎！”

　　“嘭！”

　　渊泽乔装成尸王山的修者，对着一名厉魂谷的修者便是一记重拳，直接轰碎了这名厉魂谷修者的身躯！

　　而这一幕却正好被几名厉魂谷的修者看在眼中。

　　“奶奶的，尸王山也不是什么好鸟，兄弟们，给我杀！”

　　“尸王山竟然对我厉魂谷出手，杀啊！”

　　“兄弟们，杀！”

　　……

　　如此，厉魂谷修者暴怒，见到尸王山的弟子也是照杀不误。

　　“杀！”

　　“杀啊！”

　　“拼了！”

　　……

　　如此混战起，白骨崖、尸王山、厉魂谷三方势力乱杀在了一起，只要不是自己势力的鬼修见一个杀一个！

　　数万的各个小门派的修者在外围看戏。

　　“你们没有资格来此处都死吧！”

　　“嘭嘭！”

　　楚岩身影闪过，奸声道，白骨巨掌所过之处，三名来自小门派的鬼修被轰碎了脑袋。

　　“奶奶的，白骨崖的狗杂碎，竟然对咱们出手，拼了！”

　　“尼玛，仗着你们是大门派就随便杀鬼吗？”

　　“怒了！”

　　……

　　无数小门派修者加入了战斗，杀向白骨崖修者。

　　白骨崖修者郁闷，这些小门派的修者今天怎么也来凑热闹，还把矛头指向了自己。

　　“给老娘去死吧！”

　　“嘭嘭！”

　　水灵儿手中灰色长剑刺穿了一名小门派鬼修的脑袋，接着快速遁走。

　　“厉魂谷也不是个东西，杀啊！”

　　“对我们这等小门派修者也下毒手，拼了！”

　　“老子怒了！”

　　……

　　又是一片小门派修者加入了战斗见到厉魂谷修者就是杀！

　　“你们这些小门派的鬼修，也来凑热闹，给老子死！”

　　“嘭嘭！”

　　渊泽连续轰出数拳，几名小门派鬼修身殒于此。

　　“尸王山也是这般货色！”

　　“看我们小门派好欺负吗？”

　　“三大派都是杂碎，兄弟们，拼了！”

　　……

　　又是一大片小门派鬼修朝着尸王山杀去。

　　自此，在楚岩几人的细心谋划下，彻底大大乱，尸王山，厉魂谷，白骨崖，以及无数小门派修者乱战在了一起，只要见到不是本方势力的鬼修就是一个杀，众鬼修彻底杀轰了眼睛。

　　楚岩，赵凌，水灵儿等十一人都是金丹期，而这些鬼修虽然众多，但八层以上却仍旧是筑基期，十一人进入其中如若虎入羊群，基本没有对手。

　　“挑着金丹期的鬼修杀，将三大统帅擒拿！”

　　忽而，楚岩的传音在众人的耳边响起。

　　众人同时点头，一个个朝着那些落单的金丹期修者扑去！

　　战场中一处。

　　“统帅，我来助你！”

　　楚岩挥舞着白骨巨掌，飞到了一名白骨崖统帅的身旁，一巴掌扇飞了几名别势力的鬼修。

　　“好好，这位小友看着怎么有些面生！”

　　白武昌看着楚岩脸色惊喜的同时有些疑惑。

　　“统帅不知，小的是这几日才晋级的金丹期！”

　　“哦哦，小友，你这白骨手掌竟然练就到了这般地步，当真了得！”

　　听了楚岩的话，白骨崖统帅白武昌赞叹道。

　　“统帅过奖了，统帅，小心后面！”

　　“何人敢偷袭……”

　　“吼！”

　　“嘭！”

　　楚岩突然一声惊叫朝着一方指去，白武昌直接朝着那一方看去，而下一刻，其只感觉一阵剧痛从脑袋上传来，接着便是晕了过去！

　　旁边厉魂谷的修者看得有些呆滞，怎么白骨崖自己人打自己人啊？

　　“你们这些蠢货，快去对付其他人，我是厉魂谷的卧底，快走，以免暴露了我的身份！”

　　楚岩对着两名厉魂谷鬼修呵斥道。

　　“哦哦，前辈威武，晚辈这就走！”

　　“前辈，快走！”

　　两名厉魂谷的鬼修顿时恍然大悟，急忙走掉。

　　“第一只大猎物！”

　　楚岩微微一笑，就算是金丹期十二层被自己突然用金纹深臂催动虎魔之拳砸在了后脑也照晕不误！

　　战场另一处。

　　厉魂谷的统帅厉天涯此时手握一张巨大的魂幡，不断舞动之下，无数其他势力的鬼修被拍飞了出去！

　　“大人，救我！”

　　忽而一道女子之声传入了厉天涯的耳中，厉天涯一看，竟然几名白骨崖的鬼修朝着一名厉魂谷的女鬼扑来，这女鬼一身素白，模样绝美。

　　“敢欺负我厉魂谷的人，给我死！”

　　厉天涯手中魂幡猛地一挥，那几名白骨崖的修者直接化为了骨灰！

　　“多谢大人，呜呜，如果没有大人，小女子我……呜呜……”

　　水灵儿脸上满是哭诉道，那模样天见尤怜！

　　“姑娘不必怕，有我厉天涯在，谁也不能欺负与你，不知姑娘芳名，姑娘这般绝美的容貌，厉天涯竟是一直没有注意到，当真罪过！”


第505章 收取猎物！

　　厉天涯看着眼前女子这般绝色心中便是有些痒痒，想着将其收入后宫。

　　“大人，小女名为……大人，你身后……”

　　“什么？恩？怎么这么香，好困，我困……”

　　水灵儿一声惊呼下，厉天涯直接转过头去，却是什么都没有看到，但转过头来之时便是感觉一阵浓郁之极的香气进入了自己的鼻子中，下一刻，自己已经晕了过去。

　　“嘿嘿，一条大鱼哦！”

　　水灵儿嘿嘿一笑，就算是金丹期十二层的鬼修又如何，在父亲给自己的防狼迷魂雾面前也只有晕倒的份儿，水灵儿将厉天涯扔进了储蓄袋中。

　　“看什么看，我是尸王山之人，千万别暴露我的身份，跨快走！”

　　水灵儿看着身旁两名尸王山弟子呆滞的模样道。

　　“是！”

　　“是，大人！”

　　两名尸王山弟子恍然大悟，难怪其会对厉天涯出手，原来是自己人，想着便快速走开了。

　　战场另一处。

　　两名尸王山金丹期修者并肩作战，其中一名样貌年轻实力却已经有金丹期十一层巅峰，而另一名则是一名有着金丹十二层修为的中年修者，两人一左一右，所向无敌，身旁别的势力的鬼修直接被轰杀掉。

　　“小兄弟，好手段，不愧是我尸王山的人！只是本尊怎么不知道什么时候多出了你这个强者！”

　　花野心中大为畅快，杀的一阵舒爽，对身旁的年轻弟子赞叹道。

　　他心中没有丝毫怀疑其身份，如果不是尸王山的人，怎么会与自己一同杀敌这么久，而且其身上，那股气息，只有尸王山一脉才有。

　　“花兄不知，小弟乃是师尊的关门弟子，一直在后山苦修，这几日才出来见见世面！”

　　渊泽恭贺道，他自知自己不是眼前这鬼修的对手，所以一直在找机会！

　　“原来如此……”

　　“尸王山的狗杂碎，给老子死！”

　　花野话语刚落，忽而一名身着白骨铠甲的修者猛地冲了过来，其实力有着金丹期十层。

　　“白骨崖的小辈，就你还不是本尊的对手！”

　　花野大笑，屈指一点，一柄宽大的板斧轰了出去！

　　忽而一道声音在其耳边响起：“那加上我呢！”

　　渊泽终于寻得机会手中出现了一柄宽大的飞剑，猛地一拍，重重地拍在了花野的后脑之上。

　　“你，怎么……”

　　花野不愧是金丹期十二层的强者，这一下只是感觉脑袋发晕却没有彻底倒下转头头来，看着渊泽眼中先是疑惑然后是无比的愤怒。

　　“嘭！”

　　而此时那白骨崖修者一拳猛地砸在了其脑袋上，随后其嘴角一挑道：“你把你黑翔小爷给忘了！”

　　“快走！”

　　渊泽将花野塞入储蓄袋中，拉起黑翔两人便是闪了出去，这一幕恰好无人得见。

　　“爽啊！这下万妖幡的威力必定大增！”

　　楚岩心中一阵舒爽，这些厉魂谷的鬼修基本都是魂魄所化，楚岩祭出万鬼幡一阵狂收，战斗到现在已经吸收了二百多魂魄，而这些魂魄已经修炼成鬼修，只要将其精神烙印去掉，一个个都是战力非常！

　　“又一个金丹期的，念之剑！”

　　楚岩见到一个金丹期一层的厉魂谷修者飞来，当即神念秘技发动。

　　“啊！”

　　那名鬼修只感觉脑袋之中一阵剧痛传来！

　　“去！”

　　楚岩屈指一点，只见十二支鬼妖呼啸而至，直接将其拉入了万鬼幡之中！

　　先用神念秘技让你神魂受损，然后直接用鬼妖将其拉入万鬼幡，之后轻松去掉其精神烙印，便是收入了一只金丹期的魂魄，简直太爽了！

　　“不行，达到极限了！”

　　楚岩心中暗道，这万妖幡虽然如今晋级到了中品法宝，已经能够容纳五百阴魂，不过以现在楚岩的神念强度，不可能同时催动五百金丹期阴魂，这一番疯狂收取魂魄，楚岩的极限在能驱动五十只金丹期阴魂，和四百五十只筑基期阴魂。

　　不过如此这般的实力也是强悍之极。

　　……

　　战斗不过进行半刻钟的时间，便已经是死伤无数，并且其中一个彪悍的白骨崖修者名声大燥，其专门挑着厉魂谷的修者对付，没有一个能逃过其那鬼幡之威。

　　“是时候收手了！”

　　楚岩心中暗道，万妖幡已经成功收取了五十金丹期阴魂，四百五十筑基期阴魂，一直拖下去，再遭变故就不好了。

　　“大家抓几个被诸多鬼修保护的重要弟子，抓到，便返回，不能再拖了！”

　　忽而，楚岩的传音在众人耳边响起。

　　众人纷纷点头。

　　……

　　岭夷山脉，元水峰，道盟阁，副盟主府。

　　杨千叶正在参悟一本典籍，忽而一道惊呼之声传入其耳中：“师尊，不好了！”

　　“有什么大不了的事情，这么模样？”

　　杨千叶冷淡一语，想起了楚岩那般优秀的弟子再看箫天成怎么看怎么觉得不顺眼。

　　“楚岩带着灵儿他们杀出去了！”

　　箫天成一脸“着急”道。

　　“你说什么？再说一遍！”

　　杨千叶当即大惊失色道。

　　“楚岩这小子被那些鬼修辱骂的下不来台，便是拉着灵儿师妹等年轻一代前十的强者杀了出去，只有风华和徒儿……”

　　“外面数万鬼修，他们这几个人不是送死吗？他们何时出去的？”

　　听了箫天成的话杨千叶的脸色瞬间变得苍白，厉声道。

　　“出去有快一刻钟了，弟子……”

　　“啪！”

　　“混账东西，你怎么才来告诉为师，要是楚岩和灵儿出了事情，拿你是问！”

　　杨千叶一嘴巴扇了过去，极速而去。

　　“呵呵，真是我的好师傅啊！”

　　箫天成冷笑。

　　盟主府。

　　元无悔正在持笔写字，毛笔顿挫之下，一个个优美的字出现在了纸面上。

　　“老大不好了！”

　　“什么事情一惊一乍的，千叶，本尊不是说你，几百岁的人了，怎么还这样！”

　　元无悔看着风风火火冲进来的杨千叶有些不耐道。

　　“还有心情说废话，楚岩带着众年轻高手杀出去了！”

　　“啪！”

　　“什么！”

　　毛笔掉落在了白纸上……

　　……

　　岭夷山脉南侧区域边缘处。

　　“这楚岩真不愧是能破解九九锁龙大阵的人，这样的计策都能够想出！”

　　“是啊，这楚岩简直就是奇才啊，你看外面鬼修已经乱成了一锅粥！”

　　“看着他们自相残杀，爽啊！”

　　……

　　数十名驻守的散修联盟修者透过防御光幕看着外面的情景心中大爽，相互欢笑议论着。

　　就在这时，一道带着无比压力的声音传了过来：“混账！”

　　就见元无悔，杨千叶，黄天吉三大散修联盟顶尖人物，脚踏飞剑御空而来，看着三人脸上那无比的愤怒之色，几十名驻守的修者顿时脸色惨白。

　　“大人！”

　　“啪！”

　　“说，灵儿他们呢？”

　　那名驻守将领立刻走了过来，迎接他的却是一个大嘴巴，和元无悔的厉吼。

　　“小姐，他们出去了！”

　　驻守将领不敢撒谎如实道来。

　　“谁给你的胆子，谁给你的胆子将他们放出去的！为什么不通知我？”

　　元无悔心中一紧，当即再次怒道。

　　“是小姐，拿着您的盟主令牌，并且说这是盟主您下发的秘密任务，让我们保密，所以……”

　　“该死的臭丫头！”

　　元无悔心中大怒，没想到水灵儿竟然胆子大到拿自己的令牌去私自下发密令。

　　元无悔心中焦急不已，随即对身边的杨千叶道：“千叶，本尊要亲自出去，灵儿绝对不能有事！”

　　而此时杨千叶的双目却是有些呆滞，再看也黄天吉也是双目呆滞在了那里。

　　“你们两个，现在都是什么时候了，你们还有心情发呆，如果灵儿出了事，那可……”

　　“老大，你看看！”

　　杨千叶打断了元无悔的话，指着前方的防御光幕道。

　　“看什么，现在还有什么好看……这……”

　　元无悔一回头，看到防御光幕之外的情景也是愣在了那里！

　　那些鬼修在干什么？怎么自相残杀了起来，难道是演戏引我们出去？不对啊！

　　入眼之处尸横遍野，元无悔打消了这个想法，这些鬼修脑子坏了？

　　就在这时，一道悦耳的女子之声在元无悔的耳边响起：“父亲，您怎么来了！”

　　水灵儿蹦蹦跳跳的从防御光幕中穿了过来。

　　“灵儿，你……你怎么弄成这副模样！”

　　看着水灵儿一身女鬼的打扮，元无悔一时没有反应过来。


第506章 伪灵宝，霸下神碑！

　　“嘿嘿，爹爹这次你可要好好奖赏灵儿，灵儿可立了大功啦！”

　　水灵儿眼睛笑成了月牙儿一脸得意道。

　　“还奖赏你？你私自拿了爹的令牌发号施令，你知道爹爹多担心你吗？”

　　见到水灵儿没事，元无悔却的也恼怒不起来了，虽然嘴上这么说，但语气中满是慈爱。

　　“诶呀，爹爹，不用担心啦，有楚岩哥哥在，没事的呀！”

　　水灵儿拉住元无悔的一只手臂撒娇道。

　　“哼，我刚想说呢，这个浑小子，竟然敢背着我私自带你们出去！简直……”

　　“元叔不用这么说小侄吧！”

　　元无悔话刚过半，便听一道有些轻笑的声音传入了耳中。

　　却是楚岩从光幕之中穿了过来。

　　“你小子，简直不知死活，外面那么多鬼修是你们几个小鬼能闯的吗？你怎么也打扮成这幅鬼模样？那几个小鬼呢？”

　　元无悔看见了楚岩心这才放下，楚岩如今可是无价之宝。

　　“元师叔，弟子们都没事！”

　　渊泽和黑翔这时也穿过了光幕，看到元无悔一脸笑意道。

　　“元师叔这次我们真的立功了！”

　　“是啊，师叔，你可要大大的奖赏！”

　　李慕仙和李慕灵此时也穿越了防御光幕。

　　接着吕浩轩、铁飞……等人全部归来，一个不少。

　　“楚小子，你说说，这到底什么回事？”

　　杨千叶此时心中已经惊讶到了极点，如今外面的鬼修大军，在自相残杀之下，如今竟是只剩下了不到原来的三分之一，如果说这根楚岩没关系，打死她都不相信！

　　“小子，快说，你给那些家伙灌了什么迷魂汤！”

　　黄天吉也是一脸疑问道。

　　“是这样，晚辈听闻元叔说过，这三大势力与那些小门派间虽然没有正面开战，但背地里却是并不和睦，乃是相互制约的状态，晚辈就利用了这一点，所以……”

　　楚岩淡淡一笑，将事情一一道来。

　　楚岩的计策很简单，就是假扮鬼修挑拨离间，就凭这些鬼修的智商绝对是想不出他们会用这等方法，加上他们本来相互之间就有间隙，这一下便是相互残杀了起来！

　　“哈哈，小子，有这样的妙计，你怎么不早跟为叔说，你这小子，实在狡猾，仅仅你们十一个小鬼，就让他们则损了三四万人，简直快哉！”

　　元无悔听过了楚岩的话，忍不住大笑了起来，这样的成就就算是元无悔亲自出手也绝对不可能达到。

　　可以说这是扬州散修联盟与三大鬼修势力对抗之中，获得的最为凶狠的一次胜利，仅仅十一人，一人未伤啊！

　　楚岩撇了撇嘴，“早说，您会放心我把这些宝贝天赋弟子带出去吗？”

　　“额……”

　　元无悔一愣，的确，他不是楚岩他可不敢赌，如果楚岩之前与说，他绝对是不会答应冒险的。

　　“爹爹，不仅如此哦，咱们还给您带来了一份大礼，您看！”

　　水灵儿打开了一个储蓄袋，从中倒出了五六个昏迷不醒的鬼修。

　　“这是？”

　　元无悔一愣，不但没有则损一人，还抓了俘虏？这些小鬼简直逆天了。

　　“这傻大个是厉魂谷的什么统帅，叫什么厉天涯的家伙，在女儿的聪明机灵和爹爹给女儿的防狼迷魂雾下一样只有被活捉的份儿！”

　　水灵儿从人堆中拉出一个大块头道。

　　“金丹期十二层的统帅，灵儿，你真是让为父吃惊了！这些是……”

　　元无悔彻底震惊了，心中暗觉自己当真有些小看了自己这个女儿。

　　水灵儿再次笑道：“这些都是有很多鬼修一起保护的年轻鬼修，楚岩哥哥说这样的家伙身份比较高，让我们抓些！嘻嘻！”

　　“老大，这几个都是厉魂谷排名前十的天赋弟子！”

　　黄天吉为宗门大长老，情报之一块一直都是他来负责，平日对三大势力的消息比较了解，一眼便是认出了这些年轻弟子的身份。

　　“灵儿，真不敢相信这些都是你做的！”

　　元无悔心中大喜的同时感到震惊。

　　“都是楚岩哥哥想的办法，我们打扮成他们自己人的模样，他们自然没有防备，如此下手很轻松啊！”

　　水灵儿嘻嘻一笑眼睛看向了楚岩。

　　“师叔，您现在惊讶还有点早啊！”

　　楚岩淡淡一笑，对着渊泽示意。

　　“师叔请看！”

　　渊泽将储蓄袋打开，也是到处了一堆昏迷的鬼修，谁灵儿不过抓了五六个，而渊泽则是抓了十多个。

　　“尸王山统帅白武昌，这些都是尸王山的天赋弟子吗？”

　　元无悔再次震惊了，竟是将两大势力的天赋弟子都俘虏了，难道，不自觉的，元无悔看向了楚岩。

　　“真是什么都瞒不住元叔啊，您请看！”

　　楚岩打开了储蓄袋，不过却是没有直接倾倒，而是驾驭着一柄飞剑，飞到了十米高空。

　　“小子，你搞什么，看看你抓的俘虏而已，你飞这么高作甚？”

　　杨千叶认为楚岩有些卖弄，道。

　　“前辈莫怪，主要是地方有些不够大，你们都往后退退！”

　　“你小子，这么一大块地方不够你用，难不成你还抓了上百人啊！这……”

　　看着楚岩一脸认真的模样，元无悔笑道，也觉得这小子有些卖弄了，而下一刻，其目光呆滞了。

　　“嘭嘭……”

　　无数鬼修从楚岩的储蓄袋中掉落而出，如同下雨一般。

　　众人这才知道楚岩说的地方不够大是什么意思，急忙朝后方退去！

　　片刻之后。

　　众人的眼前竟然是出现了一座鬼修堆积成的小山，看着数量，少说也有数千人吧，这小子到底是怎么做到的？

　　方才听闻这里的事情，不少散修联盟的大佬都赶来了，正巧看到眼前之景，顿时一个个呆若木鸡。

　　“没了，就这么多了！元叔，喂，元叔，你发什么呆啊！”

　　楚岩从天空之中落下，淡淡一笑道。

　　“你小子真生猛！”

　　元无悔定了定神，无比感叹道。

　　其他几位大佬眼中也是一片震惊。

　　黄天吉看了一番，有些疑问道：“小子，这怎么只有尸王山和白骨崖的鬼修，厉魂谷的你怎么一个都没抓？”

　　“哦，厉魂谷的都是魂魄修炼的魂修被我炼化了！”

　　“啊？炼化了？你炼化了多少？”

　　“哦，不多！不到五百只而已！”

　　“五百……”

　　……

　　众人彻底无语了，不光眼前这一堆，竟然还炼化了五百阴魂，这家伙真是妖孽啊！

　　元无悔心中大喜，道：“你小子，这次功劳太大了，说吧，想让本尊怎么奖励你！”

　　楚岩有些幽怨道：“别的就不用了，上次闯阵，元叔说破了大阵就给予一件伪灵宝，可晚辈只收到了那金玄丹，伪灵宝的影子都没看见啊！”

　　“你小子，本叔会差你这点东西吗？说实话，为叔真没想到有人能破这大阵，当时只是随口一说，这几日可就是为了你这奖励忙活来呢！你看！”

　　元无悔淡淡一笑，手中光芒一闪，一块巴掌大小的类似板砖的东西竖直出现在了元无悔的手中。

　　“这是伪灵宝，怎么看着有点像板儿砖？这上面竟然还有字迹！”

　　楚岩看了看元无悔手中那类似于板儿砖的灰色物件道。

　　“你小子，真是不识货，这是霸下神碑，之前有些破损了，这几日为叔已经将其修补好，这是为叔早年用过的宝物！其攻防一体，不过最强的还是防御，元婴期以下所有修者的攻击都可以抵挡！就算是元婴期修者的攻击，也可抵挡一二！”

　　“好东西！”

　　楚岩接过了这巴掌大小的石碑心中一阵欢喜，如今自己攻击宝物众多，缺的就是一件强力的防御宝物，而这霸下神碑简直就是保命利器啊！

　　“不过既然是伪灵宝，当然还有着弊端，此物之中的器灵并不完整，不能无限制的使用，也就是说这霸下神碑是消耗性的，你只用几次，一旦其中的器灵魂力完全消失，这宝物也就废了！不过让你保个十次八次命还是没问题的！”

　　“小侄很满足了！”

　　楚岩听了元无悔的话微微有些失望，不过一想也是，伪灵宝就是伪灵宝，若是有着灵宝之威还可以让自己一个金丹期修者随意使用，那不是要无敌了。

　　“楚岩！”

　　箫天成将这一切看在眼里，咬牙切齿，本来其想去叫师尊来教训楚岩一番，却不想自己挨了个大嘴巴而楚岩却是不知踩什么狗屎运竟然再次受到了嘉奖，这让他心中怨恨到了极点。

　　代风华看着楚岩仍旧一副呆呆的样子！


第507章 她叫，花仙蕊？

　　望月崖。

　　一名女子信步而来，两名男子一脸献媚之色伴随左右。

　　“下次，不必再跟随！”

　　花仙蕊心中有些厌烦声音冰冷道。

　　每天午时花仙蕊都必须回尸王山一处秘境修行，用爷爷的话来说是洗净自身的尸气，生活血肉，可今日厉灭魂与白无生死活都要跟着，回来这一路上都是有些不自在。

　　“仙蕊，我这不也是担心你嘛，那些人族修者狡诈之极，我怎能放心你一个人回去！”

　　白无生脸上仍旧满是献媚之色道，心中却是撇了撇嘴暗道：“如果你不是尸王的孙女老子才懒得理你，早知道你一张绝美面容是假的，真实样貌必定丑陋无比。”

　　“仙蕊，在我心中你的地位无人替代！我自然担心你！”

　　厉灭魂也是一脸献媚道，不过心中也是在暗道：“他娘的臭婊子，不知好歹，待我娶你得到尸王山的势力后再慢慢修理你，尚且不敢以真面目见人的贱人！”

　　“那是怎么回事？”

　　忽而，花仙蕊脸色大变。

　　“这……”

　　“这……”

　　厉灭魂和白无生随之看去，顿时也是呆立当场。

　　岭夷山脉，南域外侧。

　　三大势力和来自小门派的鬼修还在相互厮杀之中，几乎已经杀红了眼！

　　如今，原本六万余鬼修，此时竟然只剩下了一万多。

　　“你们都在干什么，厉魂谷的，都给老子住手！”

　　厉灭魂脚踏魂幡飞天而来，当即便是一声怒喝。

　　“一帮狗东西，白骨崖的都给小爷住手！”

　　白无生也是大怒，当即暴喝道。

　　“尸王山所属，再有动手者，死！”

　　花仙蕊声音冰冷之极道。

　　剩下的一万多混战的鬼修被这三道声音所打断，众鬼修一瞬间停止了战斗，望向天空中的三人！

　　三人乃是三大势力年轻一代中最为顶尖的强者，有着震慑群雄的威严。

　　“厉魂谷的，给我站出来一个，老子让你们在这里放火烧山，堵杀楚岩，你们在干什么？”

　　厉灭魂大怒，这一次厉魂谷可谓损失惨重，带来的一万弟子竟然已经只剩下了不到三千，仅仅陪同花仙蕊回一趟宗门的功夫，不到一刻钟的时间，竟然就变成了这幅模样。

　　“老大，是白骨崖的狗东西，小的亲眼见到红发和独眼被那白骨崖的修者两掌拍得魂飞破散！”

　　一名厉魂谷的鬼修看着白骨崖一方一脸恨意道。

　　“你血口喷人！”

　　“什么时候的事情！”

　　“你诬赖！”

　　……

　　众白骨崖的鬼修大怒，纷纷反击道，眼看又是剑拔弩张！

　　“现在，我们问，你们答，随意言论者，死！”

　　花仙蕊声音冰冷，一语过后，再无人敢言。

　　厉灭魂嘴角冷笑，“白骨崖，白无生，你宗门弟子这是在挑衅吗？”

　　白无生脸色铁青，也不回答，当即怒声道：“白骨崖的修者，给我站出来一个，说，到底怎么回事！”

　　“老大，我们白骨崖的一个弟兄发现了他们厉魂谷的修者找到了楚岩的踪迹，想要独吞，所以我们才冲了上去！”

　　一名白骨崖的弟子道。

　　“那楚岩现在呢？现在呢？”

　　白无生怒极，厉声道。

　　“弟子不知，想必一定是厉魂谷的人抓走了楚岩！”

　　那名白骨崖的弟子再次道。

　　这次换到白无生冷笑：“厉灭魂，你们厉魂谷也是好手段啊！”

　　“你们发现了楚岩的踪迹？”

　　厉灭魂再次向厉魂谷的弟子问道。

　　“我们哪里有发现楚岩的踪迹，就是那名刚开始灭杀了我们两名兄弟的白骨崖修者乱喊，诬赖我们！”

　　那名厉魂谷的修者再次道。

　　“白无生，你们白骨崖果然狠毒！”

　　“厉灭魂，你莫要血口喷人！”

　　“事情都摆在这里，我血口喷人，再说你是人吗？”

　　“你……”

　　……

　　“两个蠢货，给我闭嘴！”

　　花仙蕊一声冷喝将争吵中的两人打断！

　　两人心中不悦，却也不敢表现在脸上，一脸质疑的看着花仙蕊！

　　“你们两个白痴，被人耍了都不知道，他们蠢，你们竟然也蠢！”

　　花仙蕊一声冷哼，不再理会两人疑惑的目光，对着众鬼修道：“尸王山，你们怎么也参战了！”

　　“白骨崖和厉魂谷的弟子对我们下手了！”

　　尸王山一名弟子道。

　　“那你们这些人呢？”

　　花仙蕊没有再多问，朝着那些小门派鬼修道。

　　“三大势力向门出手了，我们被逼无奈才出手的！”

　　一个小门派的鬼修一脸悲情道。

　　“现在，率先对其他门派出手的鬼修给我站出来，我绕他不死，否则，全部斩杀！我花仙蕊说到做到！”

　　花仙蕊虽然实力不过金丹期十二层，但一身气势却是已经堪比金丹大圆满，顿时强大的压力扩散而出！

　　众鬼修大惊失色，不过半晌却是没有一名鬼修站出来！

　　“懂了吗？”

　　花仙蕊一副看白痴的目光看向厉灭魂和白无生。

　　“仙蕊，难道说！”

　　“难道……”

　　两人顿时恍然大悟，心中有了一个恐怖的猜想。

　　“真是可笑之极，足足六万多鬼修，竟然被几个人族修者耍了！”

　　花仙蕊冷笑，心中已经大概猜出了事情关键所在。

　　“几个人族？”

　　“仙蕊，你具体说来！”

　　厉灭魂和白无生一脸吃惊道。

　　“如果我猜得不错的话，是几个人族修者扮作鬼修混了进来，然后利用离间之计让我们三大势力和诸多小门派鬼修相互残杀，他们以便渔翁得利，人数绝对不会多，太多绝对会被我们发现，并且一个个都是高手！”

　　花仙蕊目光如炬，盯着防御光幕道。

　　“狡猾的人族！”

　　“该死，害得们这般惨，要报仇！”

　　“必须要报仇！”

　　……

　　众鬼修恍然大悟，纷纷怒吼了起来。

　　“厉天涯，给小爷滚出来，你怎么带得队伍！”

　　厉灭魂怒极，将怒气迁移到了带队的厉天涯身上。

　　“老大，厉统帅被一名尸王山的卧底抓走了！”

　　一名弟子当时恰好看到了水灵儿那一幕。

　　“什么？”

　　厉灭魂看向花仙蕊。

　　“白痴！”

　　花仙蕊对这厮的智商彻底无语了，随即道：“花野何在？”

　　“启禀圣女，花野大人被两人抓走了！那两人一个是我尸王山弟子，一个是白骨崖弟子！”

　　一名弟子目睹了渊泽抓人一幕道。

　　“白武昌呢？”

　　白无生此时也是察觉出了什么，当即喊道。

　　“白统帅被一名厉魂谷的卧底抓住了！”

　　一名弟子目睹了楚岩抓人的一幕，此时道。

　　“不用相互猜疑了，三人必然都被那些几个人族修者抓走了，不仅如此，我尸王山的天赋弟子，也消失了大半！”

　　花仙蕊淡淡一语，眼中杀意毕露。

　　“该死的人族修者！”

　　“他们什么时候变得如此狡猾了！”

　　白无生和厉灭魂大怒，因为他们也发现自己一方的天赋弟子少去了大半。

　　花仙蕊眼角冷声道：“以往从来没有过这样的事情发生，却恰巧是这次，你们不觉得奇怪吗？”

　　白无生与厉灭魂两人先是疑惑，然后均是瞪大了眼睛！

　　“如果我猜得不错的话，这必然是那楚岩的手段！”

　　花仙蕊一语落下，在场所有鬼修均是大惊，那楚岩到底是何等人物，仅仅一个计谋就能让鬼修一脉损失如此惨重！

　　忽而一道清亮的笑声在众人耳边响起：“哈哈，不愧是扬州智谋第一的年轻强者，花仙子之名久仰久仰！”

　　只见三道年轻的身影脚踏飞剑从防御光幕之中而出，其中间一人白衣胜雪，再看其样貌……

　　楚岩！竟然是楚岩！

　　众鬼修当即便是杀意横生，就是因为眼前这个该死的人族修者，死去了如此多的鬼修，此时所有的鬼修彻底暴怒。

　　“如果你们想要那三个所谓统帅的命最好就老实点！”

　　渊泽于楚岩身侧，淡淡一语道。

　　顿时所有的鬼修都停在了那里，三大统帅都是金丹期十二层，对于三大势力意义非常！

　　“对了，如果想让那三个笨家伙活命的话，就好好的听我楚岩哥哥的吧！”

　　水灵儿于楚岩另一侧笑嘻嘻道。

　　“是那个抓走了厉统帅的女鬼，原来她真的是人族修者！”

　　此时几名鬼修已经认出了水灵儿的身份。

　　“她叫，花仙蕊？”

　　看到花仙蕊，楚岩当即心头一颤，那是一种莫名的熟悉之感，不禁双目呆滞在了那里。


第508章 凶名震扬州！

　　“她，是谁？”

　　楚岩神情恍惚，他明知道眼前这张面容是自己从未见过的，但却仍旧难以让自己的眼睛移开！

　　“他叫，楚岩？”

　　花仙蕊此时同样神情恍惚，对手楚岩的目光有种心灵相交的感觉，这种感觉温暖，舒适，好像两人很久之前就见过面一般！

　　“楚岩哥哥，楚岩哥哥，再看眼珠子就要掉下来了！”

　　水灵儿在一旁大喊道，一张小脸气得鼓鼓的。

　　“额，灵儿，你说什么？”

　　楚岩回过神来，脸上有些尴尬道。

　　“一盆粉嫩漂亮的小花就在你面前你不看，就知道看别的女人，哼！”

　　水灵儿恼怒道，心中暗想自己长得也不比那尸王山的鬼修差，怎么楚岩哥哥看自己就从来没有过这副模样。

　　“不是，灵儿，你误会了，我……”

　　“就凭你也想打我们花仙子的注意，当真癞蛤蟆想吃天鹅肉！”

　　白无生打断了楚岩的话一声冷哼道。

　　看着楚岩的样子渊泽也是有些疑问道：“楚兄，你怎么了？”

　　“没什么，只是想起了一个故人罢了！”

　　楚岩淡淡一笑，看着白无生道：“我略施小计便让你损失惨重，你比我智谋高超？如果我是癞蛤蟆，恐怕你连癞蛤蟆都做不了了！”

　　“你……”

　　白无生被气得脸一青一白，没有说出话来。

　　“她，到底是谁？”

　　花仙蕊此时也是回过神来，感觉自己对楚岩是无比的熟悉，但却是怎么也想不起来！

　　“楚岩，快放了三大统帅，我三派的天赋弟子，否则，除非你一辈子不出岭夷山脉，否则定让你尸骨无存！”

　　厉灭魂此时也是怒道。

　　“不出岭夷山脉又如何？岭夷山脉占地辽阔，独立一区域，不出又能如何，就你这脑子，还学人家来谈判，花姑娘，这事情还是我们来谈吧！”

　　楚岩一声嘲讽，转而对花仙蕊道。

　　“说条件吧！”

　　花仙蕊有些不敢面对楚岩的目光，声音清冷道，不过语气却是比之方才好多了。

　　“千年蛟龙皮，金乌九纹草，紫纹邪魂竹，三样材料，每一样可换取一个门派的弟子！”

　　楚岩没有丝毫迟疑，当即道。他抓这些俘虏就是为了换取炼制“聚元复婴丹”，三大鬼修势力底蕴雄厚，想必找出这三样材料并不会十分困难，再者，这些天赋弟子是三个宗门未来的砥柱所在，三样材料虽然价值不菲，但楚岩料定他们一定会换。

　　“不用讲条件，三样材料我并不是急着要，如果你们不答应，我可以自己慢慢寻，至于你们三宗的这些天赋弟子可三名大统帅，炼制个傀儡，灵尸，阴魂帆什么的，还是不错的选择！”

　　看着白无生和厉灭魂那暴怒的模样，楚岩再次道。

　　两人面目狰狞却是没有说出话，这次两人均是擅自请缨来围剿楚岩，如今出了事儿自然要负全责，这些弟子可绝对不能出事。

　　“我尸王山答应了，希望你莫要反悔！走！”

　　花仙蕊一声话语，转身而去！

　　“哼！”

　　“你等着！”

　　白无生和厉灭魂也是带着怒气转身而去。

　　“我到底怎么了？”

　　花仙蕊不是非要走得这么匆忙，只是方才自己的心情越来越乱，根本不敢正视楚岩的双眼，那种感觉让她有种仿佛解脱之感。

　　忽而一道声音在其耳边响起：“花师姐！”

　　花仙蕊身体猛地一震，下一刻，踏剑而去！

　　“难道，真的是花师姐吗？可……”

　　楚岩看着花仙蕊远去的背影心中暗想，方才自己突然下意识的喊了出来，再看花仙蕊的异样，难道说……

　　“还看，眼珠子真要掉出来啦，哼！”

　　水灵儿一声冷哼，转身而去！

　　……

　　尸王山，山主阁。

　　一名灰眉老者坐在椅子之上，手中握着一个小茶壶，不时喝上一口。

　　“爷爷！”

　　花仙蕊乖巧地走到了其身边道。

　　“蕊儿，怎么这么早就回来了，抓住那小子了吗？”

　　灰眉老者一看见自己的这个孙女心中便满是欢喜，他自己也没有想到自己改修鬼道，竟然还能碰到自己的亲孙女，他当年对自己的女儿有愧，如今全部的疼爱都集中在了这个孙女儿身上。

　　“爷爷，孙女让您失望了！”

　　“哦？呵呵，没抓到就没抓到，那小子能破了九九锁龙阵，想必也有些手段！”

　　灰眉老者笑了笑，慈爱的摸了摸花仙蕊的头安慰道。

　　“这次则损了七千余人，花野统帅可一干天赋弟子也被掳走了！”

　　“啪！”

　　话纵横的笑容凝聚，手中的茶壶摔落在地，“到底怎么回事？”

　　片刻之后。

　　花仙蕊将事情讲诉了一番，花纵横的脸已经变了颜色，“此子竟然有如此智谋，看来能破大阵，绝非巧然！千年蛟龙皮本尊倒是珍藏了一条，那些天赋弟子是我宗的根基所在，不能失去！”

　　“爷爷，你知道我生前的事情吗？”

　　忽而，花仙蕊带有几分期盼道。

　　“当年一个小鬼修门派不知从哪里寻得你的尸身，被爷爷发现，爷爷当时暴怒之极，便是灭了那小鬼修门派，至于是生前的事，爷爷并不知道，仙蕊，那已经不能称作你的生前了，当时你身死，一部分魂魄消散，另一部分魂魄留在体内，经爷爷祭炼尸身诞生了灵智，如今你已经是新生，就不要再想以前的事情了！”

　　灰眉老者眼底闪过一丝莫名的神色，郑重道。

　　“爷爷，孙女知道只有死后有怨气于内体或者意愿未了之人，才会有那股意念和魂魄保持肉身不灭，成为灵尸，孙女真的想知道自己新生之前到底有何怨气或者意愿！”

　　花仙蕊说到此处，神情变得有些恍惚，只感觉脑中一片混乱。

　　“仙蕊，今天你是怎么了，为什么突然问起这件事？”

　　灰眉老者眉头轻皱，疑问道。

　　“因为孙女今日遇到了一个人，他让孙女有种熟悉之感，并且那种感觉十分强烈，孙女有种感觉，那人可能是孙女在新生前便认识的！”

　　花仙蕊道，不由得眼中闪现出那道白衣胜雪一脸淡笑的身影。

　　“什么？是谁？”

　　灰眉老者一惊，问道。

　　“就是那楚岩……，爷爷，孙女有些头疼，回去休息了！”

　　忽而花仙蕊只感觉脑袋中有一种刺痛，转身离去。

　　灰眉老者眉头紧皱：“这楚岩到底是谁？能让仙蕊如此，之前与其绝对有着不浅的关系！如今老夫只有这么一个亲人，不管是谁，伤害仙蕊，只有一死！”

　　“仙蕊，不要怪爷爷，有些事情，有些人，有些地方，都不再属于你了，在扬州，有爷爷在，没人能欺负你！”

　　……

　　一个震撼之极的消息，横扫了整个扬州。

　　三大势力败了，还是惨败，最主要的竟是败在了一个人族小鬼的手里！

　　折损了四万多鬼修，三大宗门统帅和天赋弟子几乎完全被俘虏，这样的事情如果不是万人亲眼所见，谁能相信！

　　而这个将三大势力和无数小门派鬼修玩弄得团团转的人族小鬼的身份正是前些日子闹得沸沸，闯过了九九锁龙大阵的楚岩！

　　而更富喜剧性的是，此事之前三大派，无数鬼修早已放话，这次要抓住楚岩，众鬼修仗着强大的实力只把楚岩当做了猎物！

　　却不想，被楚岩逆袭了！

　　那楚岩掳走了天赋弟子作为筹码竟是要敲诈三大势力，三种极其稀有的十阶灵物，并且更为凶狠的是，这厮竟然再次扬言，这只是狩猎的开始，好戏还在后面！

　　尼玛，狩猎？真把我们鬼修当猎物了？一向不都是我们鬼修把人族修者当作猎物吗？现在怎么反过来了？到底是谁鬼修！这楚岩也太尼玛凶残了吧！

　　楚岩此话传出之后，无数鬼修近乎崩溃，如今是鬼心惶惶，一个个提心吊胆，不敢离开宗门一步，恐怕自己成为楚岩的猎物。

　　别怪他们懦弱，这是因为楚岩如今的凶名太盛，面对六万余鬼修都能大杀四方，更不要说一两个菜鸟了！

　　接引之谷。

　　酒长老的小院子内，楚岩和酒长老坐在石桌旁痛饮着，仍旧是喝得酒长老多年珍藏的好酒，不过酒长老脸上却是没有丝毫的不舍之色，反而是喝得满面红光心情大爽不已。

　　“小子，可真有你，老夫也就修为比你高点，这智谋是拍马也赶不上你这小狐狸啊！哈哈！”

　　酒长老暗中保护楚岩，这些天楚岩所做一切都在其眼中，看了楚岩各种神来之笔般的手段后，不禁感慨道。


第509章 杀鸡儆猴！

　　“哈哈，酒大叔，我可以认为你这是在夸奖我吗？”

　　楚岩这番手段挫挫锐气鬼修们的嚣张气焰是其一，更为主要的就是为了给酒长老炼丹缺的这三种材料，酒长老自然心中明白，如此这一老一少的关系越加和睦。

　　“不过，小子，你就能确定那些家伙肯为了这些小鬼拿十阶灵物来换？就算他们愿意换，但他们一定有那三种十阶灵物之一吗？”

　　酒长老喝了口酒，有些担心道。

　　楚岩淡淡一笑道：“酒大叔，这个您可不用担心，这些弟子在三大势力的地位均是非凡，他们是不会放弃的，而如果他们真的下决心想要换取，一定会想方设法就算去别的州弄也会弄来的，那些鬼修离开扬州好像不会费多大力气！”

　　酒长老笑道：“哈哈，你小子，就不怕把那些老鬼惹毛了，到时候满世界追杀你？”

　　“元叔说了最近对方鬼修一事全权由我负责，这已经是年轻一代的争斗，想必那些老鬼们不会扯下脸皮以元婴之身对我一个毛头小子出手的，再说了，就算他们出手又如何？我可是有酒大叔在，谁不服就揍他丫的！”

　　楚岩又是痛饮了一杯再次笑道。

　　“你小子，真当老夫是保镖了，哈哈……”

　　酒长老笑骂道，心中却是越发喜欢这个伶俐的后辈。

　　忽而一道传音在楚岩与酒长老耳边响起：“楚岩兄弟，酒长老，尸王山的弟子求见！”

　　“怎么样，大叔，第一样药材来了！”

　　楚岩微微一笑，龙羽舟飞出，直接驾驭飞舟而去。

　　岭夷山脉外。

　　“楚道友，千年蛟龙皮在其中！”

　　一名尸王山的鬼修将一只玉盒递到了楚岩的手中，其名为花销，实力也有金丹期十二层，身份在尸王山中不低，但此时其看着楚岩眼中满是忌惮之色，对于这个扬言要进行第二次狩猎的家伙，花销也是忌惮不已。

　　“恩，是真的，渊兄！”

　　楚岩拿出千年蛟龙皮闻了闻又用手搓了几下，这确认灵物真伪的方法自然是从慕华仙子的炼丹笔记中所学。

　　“好！”

　　渊泽将储蓄袋打开，花野等十余名五花大绑的弟子被扔了出去。

　　渊泽也是知晓了楚岩寻着灵物是为了给酒长老炼丹用，其本就对酒长老十分敬仰，自然愿意给楚岩帮忙。

　　楚岩淡淡道：“他们没有受到丝毫的伤害，只是服用了软骨散，有些虚脱而已，回去吃些灵丹便可以恢复！”

　　此时楚岩的身后，是无数的扬州散修联盟年轻修者，他们听闻尸王山真的送来十阶灵物换人，均是振奋不已，都来看热闹，要知道这样的事情可是数百年来从未有过的。

　　人族修者能这般扬眉吐气，让众人心中大爽，与此同时所有的年轻弟子对于楚岩心中也是一片敬仰，之前还有人说其破阵乃是侥幸，但现在早已没人质疑，有这样手段的人，破阵有何稀奇！

　　“那就多谢楚道友了！”

　　花销道，心中却是在心疼，那可是十阶灵物啊，就这么被骗走了，尸王山这次只来了几十人，这些人将昏迷的天赋弟子背在了身上，转身欲走。

　　“等等！”

　　“楚道友难道要返回不成？”

　　尸王山的弟子均是转过头来，花销有些怒道，尸王山可不是什么软弱的存在。

　　“不是，只是让道友做个见证！黑兄，带人上来！”

　　楚岩淡淡一笑，对着一旁的黑翔道。

　　花销有些疑惑地看着楚岩。

　　“好嘞！”

　　黑翔嘿嘿一笑，储蓄袋之中，拉出了两名弟子，其中一名身躯略显虚幻乃是厉魂谷的金丹期天赋弟子，另一名身上布满白骨铠甲，乃是白骨崖的天赋弟子。

　　“你，你们想干什么！”

　　“放开我，我可是白骨崖的天赋弟子！”

　　此时两鬼修虽然神智清醒，不过却是被下了药，修为完全被限制。

　　“楚道友，你这是何意？”

　　花销有些疑惑道。

　　“呵呵，是这样，当日我虽然没有限制期限，不过我想三日的时间，东西变可送来，你尸王山很不错，今日刚好第三日，你们便送来了，可那白骨崖和厉魂谷就有些意思了，看来他们是不在乎自己天赋弟子的性命了！既然如此……”

　　楚岩脸上流露出了腼腆笑容，淡淡一语，黑翔领悟其意思，两拳轰出，两名鬼修直接被轰碎了头颅，身死当场！

　　鬼修与人族修者征战多年，只要在外面遇到不是你死就是我亡，杀两名鬼修对于黑翔来说没有丝毫压力。

　　“这……”

　　花销看傻了，真杀啊，说杀就杀啊，那可是白骨崖和厉魂谷的天赋弟子，是两大派重视之极的存在，就这么如杀鸡般被杀掉了，那楚岩还在笑？

　　真敢下手啊这是，这手段，太狠辣了！

　　此时在场众人心中同时惊呼，均是有些傻眼了。

　　“花道友不要误会，楚某没有别的意思，只是楚某自幼就是个急性子，耐心不是很足，麻烦回去给白骨崖和厉魂谷带个话，若是他们不怕折损弟子，我楚岩就更不怕了，就从今日起，晚一天送来灵物，就杀一名弟子！我可没有开玩笑的兴趣，道友好走，送客！”

　　楚岩话语之间谈笑风生。

　　魔鬼，十足的魔鬼，和这个妖孽的家伙比，我们还算什么鬼啊！

　　花销心中暗叹，这楚岩难怪能破了九九锁龙阵，这般年纪，这般手段！

　　“楚道友，告辞！”

　　不敢多留，花销一声话语，赶紧转身而去！

　　“对了，诸位兄弟，这次我们缴获了上千的白骨崖和尸王山的弟子，我一个人是用不了这么多，这些鬼物祭炼成白骨傀儡，灵尸什么的是再好不过了，大家有空每人去我那里取一个！日后用他们鬼修来对付他们鬼修，不错的方法哦！”

　　楚岩淡淡一笑，对着身后诸多年轻修者道。

　　众人一听心中大喜，这次鬼物能修修炼出灵智，一个个实力均是不低，最差的也有筑基期，其中更是有金丹期的鬼物，只要好生祭炼，品质提升都不是问题，这可是好宝物啊！

　　修仙界一向是自私自利，除非宗门长辈会赐予下面弟子宝物，各个子弟自己谁不是把自己的宝物看得严严的，而楚岩现在随意就拿出上千鬼物给大家分享，说是用不了，这些东西就是卖给宗门也是一大笔收入啊！

　　楚岩如此之做不过是为了让众人提升实力，为的是整个扬州散修联盟，这份胸襟，这份气魄，何人能及！

　　众人心中闪烁着小星星，一片感动之中。

　　“喂喂，几个傀儡灵尸而已，不用这样吧！”

　　看着大家感动的模样，楚岩一阵不好意思，他不缺灵石，又收了那么多阴魂于万妖幡之中，也就是随手给了大家，没想到有这么大的反响。

　　“喂喂，你们别这样！别抛啊，我恐高的，我……”

　　在楚岩的惊呼声中，其被众人抛向高空！

　　“楚岩，楚岩！”

　　“楚岩，楚岩！”

　　“楚岩，楚岩！”

　　……

　　数千弟子，不断将楚岩抛起，楚岩第一次体会不借助宝物飞行的感觉，还不错……

　　“早晚这一切，都是我的！”

　　远处，是箫天成怨毒的目光！

　　“他，果然比我强！”

　　远处，是代风华没落的眼神。

　　“酒长老，你当初怎么就独具慧眼，看出这小子不凡的！”

　　“小元啊，你不懂，这小子跟当初的老夫很像，哈哈……”

　　元无悔、酒长老相视而笑。

　　……

　　此时尸王山众人心中感叹，还是大师姐的抉择对啊，这楚岩简直就是个变态，如果晚点送去，这天赋弟子估计保不住几个了。

　　白骨崖和厉魂谷众人则是气得吐血！

　　多少年了，人族修者处处落于下风，何时这般嚣张过？这简直是骑在脑袋上拉屎了！

　　不过他们心中却是没有办法，如今只能低头，天赋弟子可是杀了一个就少一个啊，那楚岩可是绝对什么都能干出来的主！

　　次日。

　　厉魂谷便将金乌九纹草送来了！

　　楚岩还是很讲信用的，直接放人，并且说道做到，因为白骨崖没有将人送来，又是杀了一名白骨崖的弟子！

　　众人彻底是相信了楚岩的手段，厉魂谷的弟子是在恐惧之中离去的。

　　白骨崖很郁闷，千年蛟龙皮他们宗门也是有的，可现在尸王山先送去了，只能换做其他的，这下甚至还要去别的州来讨要！

　　耽搁了三日，在白骨将军白起亲自去别的州一趟后，才终于从别处寻来了紫纹邪魂竹。


第510章 灭杀楚妖孽，逆袭仙二代！

　　白骨崖去岭夷山脉领人的时候，已经被杀掉了四名天赋弟子，着实让白骨崖众人恨得牙痒痒，不过当时却不能爆发，只能忍气而去！

　　楚妖孽一名，已经传遍扬州！

　　哪家刚收的小鬼弟子不听话，一提妖孽楚岩，立刻变得不哭不闹，认真修炼！

　　“孩子啊，赶紧修炼啊，再不抓紧修炼，妖孽楚岩就来抓你了！”

　　“我的徒弟啊，赶紧修炼吧，不修炼就没实力，妖孽楚岩搞不好哪天就来吃了你，你连反抗的机会都没有！”

　　“不是为师说，最近妖孽楚岩又要搞狩猎了，听说这厮最喜欢吃小鬼的魂魄了，再不修炼，下一个就是你！”

　　……

　　诸如此类的名言警句，已经传遍了扬州鬼修界！

　　至此，三大势力，已经全部震怒，联合对楚岩发出了追杀令！

　　追杀令中，不管哪一个势力的弟子能够击杀楚岩都将给予十亿灵石、一件伪灵宝、一粒鬼王丹的奖励，并且还会立刻晋升为宗门的顶尖核心弟子！

　　而如果是小门派的鬼修成功击杀了楚岩，可以随机加入三大势力任意一个，并且得到同样的奖励！

　　至此虽然没有一大群鬼修敢围堵岭夷山脉，但岭夷山脉外可谓是十步一鬼，无数鬼修埋伏在岭夷山脉外侧的各个地方，这一次的给予的报酬实在的太丰厚了，元婴期以下的鬼修是没有不动心的！

　　不说那十亿灵石和伪灵宝，单说那鬼王丹，可是比人类修者的金玄丹都要珍贵，炼制起来无比困难，在鬼修碎丹凝婴之际，可以增加三层的几率。

　　灭杀楚妖孽，逆袭仙二代！

　　这已经成为了无数鬼修的口号，这是无数在修仙道路上苦苦挣扎的屌丝鬼修们心中的真实感受，只要灭杀了楚岩，立刻便可发家致富翻身做主人！

　　而此时，我的楚妖孽却是在忙着一件非常重要的事情！

　　接引之谷，酒长老的小院子中。

　　一个足有三米高的黝黑丹炉摆放在院子正中，不得不说，这丹炉的卖相的确不是很好！

　　“小子，你这破炉子行不行啊，可别糟蹋了灵药！”

　　酒长老一脸不相信地看着眼前的丹炉道。

　　“酒大叔，您别看着炉子卖相不咋地，我可让行家看过，这可是十阶丹炉中的顶尖存在，如果不依靠您，小子我尚且难以催动！”

　　楚岩笑道，这丹炉正是当年在剑池之底的秘洞中寻得的，后来特别找慕华仙子这个炼丹行家看了看，楚岩还记得当年慕华仙子那般震惊的模样。

　　此丹炉名为“黑藤邪火炉”，因为其品阶太高，不达元婴期根本难以催动，所以楚岩一直都没有用过。

　　“十阶丹炉中的顶尖存在，好，这样一来，炼丹的成功率又大了一些！”

　　酒长老听闻大喜，众所周知，丹炉的品阶越高，炼丹的成功率也就越高！

　　“酒大叔，动用您的灵力，助我开炉！”

　　楚岩心中也是有些紧张，毕竟第一次炼制这般高品阶的丹药，这次这些材料，最多也就够炼制三次的，也就是说楚岩只有三次机会，过了三次还炼制不出，也就前功尽弃了。

　　“小子，不用紧张，老夫相信你！”

　　“嘭！”

　　一股强悍之极的气息从酒长老的身上扩散而出，这股威压，还要超过元无悔。

　　这么多年来，酒长老因为元婴受损，只能压制实力，否则活不了多久，即便如此，如今酒长老元婴之中的魂魄也在逐渐消散，如此下去最多十年，酒长老就要仙去了。

　　这也正是酒长老听闻楚岩能炼制聚元复婴丹时那般兴奋的原因了。

　　这一次炼丹，除了酒长老和楚岩之外，身边再也没有其他人，就连元无悔几名元婴老祖都被酒长老阻止了，因为这次炼丹要耗费不少元婴灵力会消耗大量的实力，酒长老不想依靠元无悔等人，而是准备自己来，他没有告诉楚岩，如果这次不成功，他的寿命将大大简短，多则一年，少则三月便会仙去。

　　这一次，不成功便成仁！

　　“去！”

　　酒长老屈指一点，一道水蓝色的灵力直接轰击在了黑藤邪魂炉之上。

　　“好！”

　　楚岩心中暗叹，水灵力，酒长老与自己一般修炼的也是水灵力，这样一来合作之下更加容易。

　　“嗡！”

　　黑藤邪魂炉猛地一阵，黝黑的炉身之上光芒怒放，一片片翠绿色图纹浮现而出，只见炉子的四个对立方位的翠绿色图纹虚影组合之下，无数黑光凝聚，竟是化出了四根实质化的布满翠绿色图纹的黑色藤条。

　　四根黑色藤条每一根都足有成人手臂粗细，盘旋而起，均是延伸到了炉子的上方！

　　“开！”

　　楚岩屈指一点，一道冰灵力点击在了炉子之上，炉盖直接飞天而起！

　　“酒大叔，开火！”

　　“好！”

　　酒长老听闻也不迟疑，灵力全力输入黑藤邪魂炉底部的法阵中，顿时一片暗红色的火焰从炉子底升腾起来。

　　“起！”

　　楚岩袖袍一挥，一片木属性灵力将九十九种灵草全部包围，九十九种药草被绿色光芒包裹飞天而起！

　　“这小子！”

　　酒长老仍旧全力朝着炉子底部注入灵力，看见楚岩的手段却是有些惊讶，他虽然不会炼丹，但也听闻过，炼丹都是一株草药一株草药按照不同地顺序放入的，可这小子竟然准备一起弄进炉子里。

　　不过酒长老却是没有再多想，用人不疑疑人不用，并且眼前的一切都是楚岩为他争取来的！

　　“出出出，入！”

　　楚岩不断点动，金灵力，火灵力，水灵力，土灵力也纷纷而出，注入那绿色光团的各个地方，最后屈指一点，那闪烁着五色光彩的包裹着九十九种草药的光团直接注入了黑藤邪魂炉之中。

　　“这小子，竟然真的有五种属性灵力，这么说来，他真的凝聚了五属性金丹！”

　　酒长老心中无比震惊，本来他以为楚岩只有冰，火两种属性灵力，可现在这一道道灵力出现在眼前，他终于明白了，难怪这小子这么妖孽，其竟然是凝聚了五行金丹，这可是传说中太古时期的仙人才能达到的高度啊，他竟然做到了！

　　“起！”

　　楚岩再次屈指一点，千年蛟龙皮，金乌九纹草，紫纹邪魂竹三株被分成三分之一份的十阶草药纷纷被冰灵力包裹飞入空中，然后直接投入了炉子之中。

　　“封！”

　　楚岩屈指点动，黑藤邪魂炉盖直接盖上。

　　“酒大叔，全力注入灵力，将火势达到最大！”

　　“好！”

　　到了这个地步，酒长老自然没有丝毫的迟疑，灵力全力注入炉底法阵中，只见炉底法阵阵纹光芒耀眼，暗红色的火焰呼啸而出，火势猛烈之极，整个黑藤邪魂炉完全被暗红色的火焰包裹在了其中。

　　“法阵，开！”

　　楚岩再次屈指一点，一道灵力注入那炉子上方的四根黑藤之中。

　　“呼呼！”

　　四根黑藤顿时光芒大放，竟是放出四道诡异的黑色火焰，四道黑色火焰一出，周围的温度瞬间升高了十余度！

　　“好！”

　　同时楚岩在丹炉一旁盘膝而坐，将冰灵力覆盖周身抵御扑面而来的热浪，双目闭合，丹田之中五颗金丹极速旋转，手中不断打出法诀。

　　丹炉之中，一百零二种草药在楚岩五行灵力的细心控制之下，逐一开始被炼化！

　　“这难道是传说中的五行融炼之法，这小子果然有两下子！”

　　忽而酒长老心中一动，传闻能够用多种属性灵力同时炼丹的手法名为五行熔炼之法，而楚岩如此同时用五种属性灵力炼丹，已经是将五行熔炼之法修炼到了极致。

　　时间在一分一秒的过去。

　　接引之谷之外，元无悔等人等得无比焦急，楚岩给酒长老炼丹，这等事情何等重要，如果酒长老真的能够恢复，那么散修联盟就有了比肩三大鬼修势力第一尸王山的实力，这对于扬州散修联盟来说是无比重大的事情。

　　“老大，你说楚岩那小子能行吗？他年纪如此之轻就有如此修为想必是把心思都用在了修炼上，丹术恐怕……”

　　杨千叶一脸担心道。

　　“老妖婆子，你可别忘了这小子是怎么破的九九锁龙大阵，根据酒前辈所说，他已经将丹术、符术、阵术，法术，融会贯通！”

　　黄天吉却是对楚岩有着无比的信心。

　　“话虽如此，但那也只是最简单的融会贯通，以他现在的修为炼制十阶丹药还是有些勉强！”

　　元无悔一脸担忧之色道。

　　就在这时：“轰！”


第511章 酒长老，扬州巅峰！

　　接引之谷外元无悔众人心中同时一凛，这个声音，炸炉，果然……

　　炸炉，不用说这一炉子丹药是炼废了，楚岩睁开了双眼呆滞在了那里。

　　“小子，没什么，还有两次机会，不要丧气！”

　　看着楚岩的模样，酒长老不由得劝说道。

　　楚岩却是没有理会，仍旧呆滞在那里！

　　“唉！也许这就是命中注定吧！”

　　酒长老叹了一口气，看到楚岩如此样子估计是其年轻气盛被打击到了，不过酒长老却不怪他，十阶丹药何其难炼制他自然知道。

　　而就在酒长老心中有些落寞之时，楚岩兴奋的叫声音传了过来：“哈哈，我明白了，我明白了，酒大叔，快，我们再来，这次一定成功！”

　　楚岩一脸兴奋之色，只感觉茅塞顿开。

　　“好！”

　　酒长老心中一喜，毫不迟疑。

　　开炉，入药材，最猛火，封炉……

　　一切与之前差别不大，此时楚岩仍旧盘膝而坐，双目闭合，手中不断打出法诀。

　　“上一次，是因为对于草药的掌控还不够细微，既然一百零二缕不行，那我就再分！”

　　楚岩已经发现了问题所在，他控制的火候什么的都没有太大的问题，但却是因为一些细微之处，草药投放的时间有了那么一点点的偏差，才导致了炸炉。

　　如今楚岩将神念再次分化，每一株草药之上分到了两股神念。

　　“还是不够细微，再分，我再分，再分！”

　　不过感觉还是差了一些，楚岩就开始疯狂的分化了起来，分化到最后甚至感觉识海已经有股刺痛之感，而此时每一株草药之上已经分到了十股神念。

　　“如此，我就不信还不够细微！”

　　楚岩心中怒吼，神念不断运转，调动五行灵力，以相生相克之势炼化着每一株草药！

　　之所以炼制十阶丹药需要元婴期的修为，就是因为一般丹药品阶达到了十阶所需的草药种类繁多，只有有足够的神念的强度并且掌握神念分化之法才能将那么多的草药细微的掌控起来。

　　炼丹难就难在不能有一丝的纰漏，只要有一处不到位，那这一炉丹药也就全完了。

　　这一炉丹药已经足足炼制了一个时辰！

　　此时楚岩汗如雨下，脸色苍白之极，这股神念和灵力的消耗远远超出了金丹期修者的能力范围。

　　如果不是有酒长老的灵力来开炉火，有五行金丹，修炼过千念元诀，神念强大，此时楚岩早就坚持不住了！

　　“小子，不行就不要勉强了！”

　　酒长老心中暗道，看着楚岩近乎已经变得惨白的脸色心中难受，这个青年，为了他已经拼尽了全力。

　　但酒长老却知道这个时候不能说话打扰，否则前功尽弃不说，楚岩也会因此受伤！

　　“坚持，还差一点，坚持！”

　　楚岩只感觉自己的意识有些模糊，随时都有可能晕过去，猛地一咬舌尖，甜腥的血水入口，打起了几分精神，继续全力炼丹！

　　又是半个时辰过去了……

　　看着楚岩那摇摇欲坠的模样，酒长老的心如针扎一般。

　　“轰！”

　　丹炉猛地一声炸响！

　　“噗！”

　　楚岩一口鲜血喷出，惨白之极的脸上却是带着一股难以掩饰的笑意，“成了！”

　　下一刻，楚岩一头晕了过去！

　　接引之谷外，众人仍旧焦急之中。

　　忽而听到一声巨大的震动，当即所有人的脸色都变得难看了起来！

　　炸炉了，竟然又炸炉了！

　　忽而一道焦急到了极点的喊叫声音在众人耳边响起：“找医师！快找医师！”

　　只见酒长老抱着衣衫染血，脸色惨白到极点的楚岩飞奔而出！

　　……

　　三日后。

　　“额，好疼！”

　　楚岩只感觉头痛欲裂，睁开了眼睛，发现自己躺在一张十分别致的床榻上，屋子中还带着淡淡的香气！

　　再看水灵儿正趴在自己的身上，其身旁还有着一个脸盆，毛巾，和一碗冒着热气的粥！

　　“这丫头真的长大了，可我……如果她一心为我……不能让别人为我背负的太多！”

　　楚岩看着水灵儿那弹指即破的容颜之上的疲惫之色心中有着几分不忍。

　　一只手臂被压麻了，楚岩微微一动。

　　“唔！”

　　水灵儿坐了起来揉了揉朦胧的双眼，下一刻，一脸惊喜大喊道：“楚岩哥哥，你醒啦，太好了！”

　　水灵儿兴奋地都流下了眼泪，直接扑到了楚岩的怀里。

　　“呜呜，楚岩哥哥，你知不知道灵儿有多担心，灵儿真怕你有出什么事，你要是出事了，灵儿可怎么办，呜呜……”

　　水灵儿一双水灵灵的大眼睛中泪水止不住倾流而下！

　　“好了，灵儿，楚岩哥哥没事了，不要哭了，都是大姑娘了，还哭哭啼啼的，成什么样子啊，别哭了，再哭就不漂亮了！”

　　楚岩轻轻拍着水灵儿的香肩，声音柔和道，这一刻，他真的被这个真性情的姑娘所打动了。

　　“咳咳……”

　　忽而一道轻咳声从门外传来，水灵儿急忙从楚岩的怀里逃了出来，一张小脸红到了脖子根儿，道：“爹爹，您来啦！灵儿，灵儿去给楚岩哥哥，换碗热粥！”

　　水灵儿低着头跑了出去。

　　“哈哈，这丫头，真是，女大不中留啊！”

　　元无悔淡淡一笑，看着楚岩一脸慈爱之色。

　　“呵呵，元叔，灵儿这两天累坏了吧！”

　　楚岩老脸一红，有些尴尬道。

　　“你灵力神念透支严重，已经昏迷三天了，这丫头是寸步不离，几乎没有休息，就算对我这个爹爹，她都没有如此上心过，楚贤侄，您真的不考虑考虑，这丫头对你是真的动情了！”

　　元无悔语重心长道，他自然也看出了楚岩对水灵儿也有了情意，劝说道。

　　“元叔，我承认我对灵儿有着好感，可是如今的我已经没有资格再爱别人了，我身上背负了太大的责任，我现在仍旧只能仰视我的敌人，我一个人不怕，但我却怕连累身边重要的人！”

　　楚岩道，仅仅父母的大仇，那幽州的沧澜仙府就不是现在的楚岩可以对抗的，楚岩真的不想连累他人。

　　看着楚岩有些沉重的脸色，元无悔心中感慨，甚至已经可以想象到楚岩的敌人强大到什么程度，楚岩如此意思，就是说整个散修联盟在那敌人面前都不是对手，作为一个父亲，此时元无悔不想再劝楚岩，他不想让自己的女儿涉险。

　　气氛一时有些尴尬。

　　“小子，你总算醒了！”

　　“你小子，可真是拼命啊！”

　　杨千叶和黄天吉此时也走了进来，跟随在两人身后是渊泽等年轻一代高手，除了箫天成之外，代风华也到场了。

　　“楚岩，我期待与你一战，你可要早些康复！”

　　代风华神色已经恢复了正常，已经打开了心结，对楚岩道。

　　“哈哈，好！”

　　楚岩一声淡笑，随即对元无悔道：“元叔，酒大叔呢？我记得我最后炼成了聚元复婴丹！”

　　“你小子，这次本尊都不知道要用什么奖励你了，真不知道你这个小妖孽是如何炼制成功的，并且一炉三丹，足足三颗聚元复婴丹，因为丹药初成药力最为浓郁，酒长老在看你伤势稳定下来之后，便开始闭关了！”

　　元无悔脸色带着振奋之色道，只要酒长老能恢复实力，扬州散修联盟的实力数倍增加，再也不会惧怕任何一个鬼修势力。

　　“酒大叔他一定没问题的！”

　　楚岩淡淡一笑。

　　“轰！”

　　一道巨大的响动从接引之谷传了过来。

　　“酒前辈恢复了！成了，成了，我散修联盟这下可以扬眉吐气了，哈哈！”

　　元无悔放声大笑！

　　这一刻，整个扬州散修联盟所有的人都振奋了起来，酒长老闭关之事，众人皆知，如此，也就说明酒长老恢复成功了！

　　“轰！”

　　接引之谷处，一道水蓝色光柱冲天而起，直入云霄！

　　白骨崖。

　　“没想到，没想到啊，这个老东西竟然枯木逢春，恢复了实力！”

　　白骨将军白起看着天边那直冲云霄的水蓝色光柱皱眉道。

　　厉魂谷。

　　“这老家伙不但还没死，竟然再次恢复了实力，怎么会出现这种事情？”

　　媚百惑看着远方那道水蓝色光柱脸色一沉。

　　尸王山。

　　“难道注定人族修者不灭吗？酒蓝翔这个家伙竟然还能恢复！其修为恐怕已经在老夫之上！”

　　花纵横苍老的面容之上满是不甘之色。

　　酒长老恢复实力，元婴期九层巅峰，力压进入元婴期九层不久的花纵横成为了站在扬州巅峰的男人！

　　扬州散修联盟，崛起了！


第512章 青乙天木剑阵！

　　扬州散修联盟因为酒长老强势崛起，自此三大鬼修势力纷纷收敛了一些气焰，如今的散修联盟虽然还不能同时敌过三大鬼修势力，但却是任何一个鬼修势力都不再是散修联盟的对手。

　　酒长老进入元婴后期，单兵作战实力足可横扫整个扬州，这是无比恐怖的。

　　不知是谁走漏了风声，泄露出酒长老之所以能够恢复是因为楚岩炼制了十阶丹药，并且用的三样主药还是从三大鬼修势力敲诈来的，这着实令三大鬼修势力憋怒不已，如此看来，还是他们帮助了自己的敌人恢复实力。

　　那可是十阶丹药啊，楚岩一个金丹期修者竟然炼制出来了，众鬼修心中感叹，当真不愧妖孽一名。

　　如此楚岩的名字在鬼修界已经成为了鬼鬼得而诛之的存在，没有一个鬼修不是恨楚岩恨得牙痒痒。

　　岭夷山脉之外，隐秘埋伏的鬼修越来越多，只要楚岩一出岭夷山脉，可谓是天罗地网在等着他。

　　这一切，楚岩却不理会。

　　接引之谷。

　　酒长老的小院子中。

　　如今酒长老虽然成为了扬州巅峰的存在，不过却是也没有搬出去住，仍旧住在自己的小茅屋中。

　　而楚岩因为与酒长老性格十分合得来，也在酒长老的小茅屋旁盖了一座新的小茅屋，一老一少做起了邻居。

　　这日，楚岩正在小茅屋中修行！

　　不得不说，酒长老这地方虽然看起来有些破，但这地下却是有着一条灵脉，此处的灵气之浓郁是岭夷山脉其它地方的两三倍。

　　“凝练，丹纹！”

　　楚岩尝试着冲击金丹期第三层，如今他进入金丹期二层已经有些日子，但还迟迟触摸不到金丹期三层的门槛，这着实让他有些着急。

　　到达了金丹期凝练灵力的功法就已经没有了，一切都要靠修者自己参悟，自从破了九九锁龙阵以来，楚岩对于凝练灵力又是有了进一步的提高，不过想再次突破，还需要些时日。

　　“以我如今的神念强度，应该可以观测紫霄剑阵第二层了！”

　　楚岩睁开了眼睛，心中暗道，经过这次透支神念和灵力的炼丹之后，楚岩的灵力和神念都有加强，神念已经从六十八缕增加到了七十三缕。

　　紫霄剑阵第一层的强大楚岩已经见识过，饶是阴阳魔灵龙那般强大的存在一时疏忽也着了道，此刻楚岩准备再次尝试修炼紫霄剑阵。

　　楚岩带着兴奋的心情翻开了紫霞剑阵第三页，仍旧是一片虚幻，想也不想楚岩将神念覆盖到其上。

　　一缕，两缕，三缕……四十缕，四十一缕……四十九缕。

　　足足耗费了四十九缕神念，第三页之上终于出现了字迹。

　　“紫霄剑阵，第二阶，七七剑阵，青乙天木阵，囚困类剑阵，需七七四十九柄飞剑布置此阵，剑阵一成，若如神木天降，凭借此阵困住比自己修为高深的修者不在话下！紫魔宗第十八代宗主皇甫齐天在金丹期五层之时，凭借此阵困住正道玉灵峰金丹期十二层修者田南飞，最终将其击成重伤，一战成名！”

　　“给力啊！”

　　看了这青乙天木阵的介绍楚岩的心即刻火热了起来，虽然此阵纯攻击力不大，但却是有着强大的囚困威能，试想若是将自己的敌人囚困于剑阵之中，那其简直就是瓮中之鳖任人摆布。

　　“四十九柄飞剑？我如今一共才有四十五柄飞剑，这剑阵果然不是穷人家的孩子玩得起的！看来炼制紫金飞剑已经迫在眉睫，如此剑阵秘籍在手，用不了，实在是可惜！也不知道元叔事情办得怎么样了！”

　　楚岩心中感叹，越发觉得自己的飞剑还是不太给力。

　　“楚小子！”

　　忽而元无悔的声音从外面传来。

　　“哈哈，来了！”

　　楚岩心头一喜，直接走了出去。

　　楚岩与元无悔坐在小院子中的石桌旁，酒长老刚刚修炼过后，也坐在了一旁。

　　“小子，你要这奖励价值虽然不菲但对于你的功劳来说却远远不如，不过本尊几乎走遍了整个扬州也只找到了那六种九阶灵草和三种九阶妖兽材料，那十阶妖兽紫电雷麟兽为叔是实在没找到！”

　　元无悔有些无奈道，楚岩这次功劳太大了，元无悔便是让其随意索要奖励，楚岩自然想到了要炼制紫金飞剑所缺少的材料。

　　“仅仅只是十阶初级妖兽而已啊，怎么会这么难以寻找？”

　　楚岩心中有些疑惑，如千年蛟龙筋这般十阶灵物都是可以寻来，怎么紫电雷鳞兽的血液就这么难寻？

　　“小子，你有所不知，这紫电雷鳞兽天赋异禀，十阶初级的紫电雷鳞兽足以硬抗十阶高阶的普通妖兽而不败，其十分稀有，已经百年没有现世了，很可能已经绝种了！”

　　酒长老看着楚岩疑惑的模样解释道。

　　“原来如此，看来这紫电雷鳞兽想要寻得只能看机缘了，元叔，这次可多谢您！”

　　楚岩从元无悔手中接过装有材料的储蓄袋，笑道。

　　“呵呵，小子跟为叔还这么客气，再说这也是你应得的，为叔还觉得对你的奖励差了些，对了，小子我有些疑惑，你要这几种珍贵的灵草和妖兽材料做什么，难不成你还要炼丹？”

　　元无悔突然道，楚岩刚刚炼制出十阶丹药，在其看来楚岩一定又要炼丹，如果是炼丹，绝对不会是太差的丹药。

　　酒长老也是看了过来，很显然他也在疑惑！

　　“不是炼丹，这次我要炼制飞剑！你们二位先聊着，小子先去研究一下！”

　　楚岩淡淡一语，便是转身而去。

　　留在了有些呆立在那里的两人。

　　“酒前辈，这小子刚才说要炼制飞剑？”

　　元无悔有些呆呆地问道。

　　“是的！”

　　酒长老下意识的回答。

　　“丹术，阵术，法术……现在又玩炼器，还有什么是他不会的吗？”

　　“可能真没有！”

　　“……”

　　……

　　接下来的七日里，楚岩一直把自己关在小茅屋中。

　　酒长老在小茅屋外设置了隔音和防御法阵，并且亲自坐镇，不管是谁都不能靠近小茅屋半步，这是楚岩要求的，楚岩只说了一句，这次炼制的飞剑对他很重要，酒长老便已经明白了怎么做。

　　这七日来，不少年轻弟子都来拜访楚岩，并且他们都拿了楚岩的好处，那些灵尸傀儡什么的，楚岩早已发了下去，这些人多半是来拜谢，当然也有结交之意。

　　众人不得见，便是开始猜疑起来，楚岩这个妖孽，又在搞什么？

　　这厮刚踏足扬州便破了九九锁龙阵，然后又计算三大势力鬼修自杀残杀万余人，狩猎年轻高手敲诈十阶灵物，给酒长老炼制十阶灵丹……可以说楚岩做的每一件事都是众人这辈子想做都做不出来的。

　　而现在呢？

　　好奇心的驱使下，加上楚岩的风头正盛，接引之谷中汇聚的年轻弟子越来越多，已经将酒长老的小茅屋围了个里三层外三层！

　　酒长老无奈，现在楚岩在年轻弟子中地位已经无比之高，早已超越了代风华，这个时候若是将大家都离开，恐怕会引起诸多年轻弟子心里不悦，并且楚岩也没有说他炼制飞剑不许别人在外面围观，酒长老也就没有驱赶。

　　“你们说，楚老大在搞什么？”

　　“不会是又是在炼丹吧，他的丹术那么强！”

　　“绝对不是，炼丹能炼七天啊？我听说他可能是在炼器！”

　　“炼器？他丹术已经那么妖孽了，现在玩炼器，不会吧，你是不是搞错了？”

　　“怎么会搞错，不但是炼器，而且是炼制飞剑！听说耗费许多九阶才材料呢，也不知道会炼制出什么逆天宝物！”

　　“期待啊！”

　　……

　　众弟子见楚岩不出，索性围绕着酒长老的小茅屋外修炼了起来，同时展开了各种富有想象力的议论。

　　“轰！”

　　忽而一道巨大的轰鸣之声自楚岩所在的小茅屋中传出，大地都跟着猛地一震。

　　“怎么回事？”

　　“不会是出危险了吧！”

　　“楚老大！”

　　……

　　众人纷纷惊呼了起来。

　　“酒大叔，我没事，放心！”

　　就在酒长老焦急准备进入小茅屋之时，楚岩的传音在其耳边响起。

　　酒长老这才平复了下情绪，对众年轻弟子道：“楚岩无事，如今已经到了最关键时候，虽然有着隔音法阵，但你们还是都给我小声些！”

　　小院子之外，立刻变得鸦雀无声。

　　不过此时众人心中却是兴奋了起来，到了关键时刻，楚妖孽耗费这么多材料，用了这么长时间，到底会炼制出什么极品飞剑呢？


第513章 黑金飞剑！

　　小茅屋中，一片狼藉。

　　屋子中央漂浮着一大团液体，这团液体正是由七种九阶灵草和三种九阶妖兽材料炼化成的。

　　“出！”

　　楚岩一声低喝，十柄玄铁飞剑从储蓄袋中飘出。

　　“给我化！”

　　楚岩屈指一点，一道金色火焰飞出，将十柄玄铁飞剑包裹，十柄玄铁飞剑便是以肉眼可见之速融化起来。

　　这金色火焰自然是万炼金焰，灵鼎在沉睡之前不禁将紫金飞剑的炼制之法传授给了楚岩，并且释放出了一股万炼金焰，这股万炼金焰足可以练成飞剑。

　　眨眼之间，那十柄玄铁飞剑便是化为了一大团铁水，漂浮在那一大团药液之旁。

　　“出！”

　　“出！”

　　……

　　紧接着十柄玄青铜飞剑，十柄秘银飞剑，十柄赤金飞剑在万炼金焰的炼化之下，化为了一团青色铜水，一团银色银水，一团赤金色金水。

　　“白金兽角，给我化！”

　　楚岩再次屈指点动，白金雪豹的那只白金兽角飞了出来，同时其被万炼金焰所包围，瞬息之间化为了乳白色液体。

　　“黑铁，青铜，秘银，赤金，白金，合！”

　　楚岩神念疯狂转动，五团金属液体骤然撞到一处。

　　“嘭！”

　　五种金属液态聚到一处，不过却是暂时没有完全融合，而是形成了一五色交错的液团！

　　“融融！”

　　楚岩神念带动着那五色交错的液团极速旋转起来，只见五种金属液体极速旋转之下境是开始相互融合，最后五种金属液体竟然完全融合到了一处，化为了一团泛着淡淡金光的奇异漆黑液体。

　　“好，只差最后一步！”

　　楚岩嘴角一挑，屈指一点，那一大团药液直接朝着金属液态扑去。

　　“嘭嘭！”

　　那黑色液态在融入了药液之后，竟是开始不断鼓胀起来，或凸或凹！

　　“七七之数，飞剑，化！”

　　楚岩分出四十九缕神念，四十九缕神念之剑幻化为神念之剑，均是钻入了那融合了药液的金属液团之中。

　　“分！”

　　“嗖嗖！”

　　楚岩神念再动，只见一团又一团黑色液态自那融合了药液的金属液团之中飞出，不过眨眼之间，那一大团金属液体已经化为了四十九份儿！

　　“再高温！还要高温！”

　　飞剑炼制到了最后关头，万炼金焰沸腾，四十九个金属液团已经在万炼金焰的高温下变成了烧红色，屋子中的温度已经达到了前所未有的高度！

　　桌子、床、屋子内的一切摆设都在灼热的温度下燃烧了起来，已经化为一片火海。

　　楚岩有避水珠护体，淡蓝色隔绝之下仍旧能感觉到那股高温，其汗流浃背！

　　“最后一步，没有紫电雷麟兽的血液只能用冰灵力了，给我凝！”

　　丹田之中冰属性金丹极速旋转之下，楚岩将所有的冰灵力全部调动而出，瞬息间分化为了四十九道，直接扑向了四十九团成烧红色的液态！

　　……

　　小茅屋之外。

　　“这小子，到底在弄什么！”

　　酒长老心中感叹，那股灼热的温度，虽然被阵法隔绝，但他还是感觉到了！

　　众人已经等得焦急不堪，他们均是在猜想楚岩到底是在炼制什么逆天宝物。

　　小茅屋之外被酒长老设置了隔音和须弥法阵，根本看不到里面的情形！

　　忽而。

　　“轰轰！”

　　巨大的震动之声骤然而出，大地都是为之一震！

　　“嘭！”

　　酒长老随手布置的隔音法阵和须弥法阵竟是直接被这股巨大的力道震散开来。

　　一大片白色气雾四溢而出，一时间酒长老的院长完全被白雾所笼罩。

　　“楚小子，出什么事了！”

　　酒长老有些焦急道，虽然是自己随手布置的阵法，但想要震开却也是需要极大的力道。

　　“酒大叔，我没事，咳咳……”

　　楚岩略显疲惫却又带着极度兴奋之色的声音从白雾中传出！

　　一个狼狈之极的身影从白雾中走了出来，其衣衫破烂不堪，有些地方都灼烧出了大洞，那一张变得黝黑的脸上却洋溢着兴奋之色。

　　“楚老大，你这是闹哪样啊！”

　　“楚兄，你炼制的飞剑呢？”

　　“不会就是你手里那东西吧？”

　　……

　　众人看着楚岩的样子一阵惊愕，这炼制个飞剑怎么跟打了一场硬仗似的，搞成这幅模样，再看楚岩手中那是什么，一根根黝黑的大铁疙瘩，那是飞剑？

　　“哈哈，被你们猜对了，怎么样，咱这飞剑卖相还不错吧！”

　　楚岩嘿嘿一笑，手中抱着得老高的四十九根黝黑铁疙瘩扔到了地上。

　　“这是飞剑？”

　　“看来楚老大是炼制失败了，不好说出口！”

　　“我看也是这样，这就是一堆废铁啊！”

　　“可惜了那么多药材啊！”

　　“我看咱们还是先走吧！楚老大人不错，今日出丑了，咱们在这里他面上回过不过的！”

　　“好主意！”

　　……

　　众人议论一番后，纷纷告辞，结果已经知道了，大家心中难免有些失望，本来以为楚岩炼制出了什么好宝物，没想到却是一堆废铁，众人想想也释然了，其炼丹已经有那般天赋了，如果在炼器上也是天才，老天也太不讲理了！

　　其实，老天就是这么不讲理。

　　众人散去，只剩下了酒长老和楚岩。

　　“没事，小子，炼制失败了一次而已，上次炼丹不是还失败了第一次，回头我帮你向无悔再要一份药材，再炼制一次想必就会成功了！”

　　酒长老拍了拍楚岩的肩膀安慰道，他虽然不知道楚岩炼制的是什么飞剑，不过看这一地的铁疙瘩结果也就不用想了。

　　楚岩微微一笑道：“大叔，谁说我炼制失败了？”

　　“小子，失败了就失败了，不要嘴硬，你这孩子就是好胜心太强了，偶尔失败一次也是没什么的！”

　　酒长老一副语重心长地说道。

　　“可是大叔，我真没炼制失败啊，你看！去！”

　　楚岩一脸无奈，随即从指尖逼出了一滴精血，精血分化为四十九股直接注入了散落在地上的四十九根黝黑铁疙瘩之中。

　　“嗡！”

　　四十九根铁疙瘩在酒长老惊愕的目光中光芒大放同时飞天而起！

　　“嘭！”

　　四十九根铁黝黑的疙瘩均是猛地一震，表面竟是开始龟裂开来，接着一片片黝黑的金属碎块掉落而下，显露着了那乌黑色泛着金光的剑身！

　　“这是，黑金飞剑？”

　　本来四十九根黝黑铁疙瘩摇身一变成为了四十九柄品质极佳的飞剑，酒长老一时脑袋有些没转过来。

　　黑金，是一种极其难得的金属，其不是自然中存在的金属，而是人工炼制而成，其品质之高，仅仅在紫金之下，而楚岩这漆黑如墨又泛着诡异金光的飞剑与传说中的黑金飞剑一模无二！

　　不过黑金和紫金的炼制方法早已失传许久，楚岩是如何知道的，他可只是一个来自下五州垫底翼州的小修者而已！

　　酒长老不禁对楚岩好奇了起来。

　　“酒大叔，您不要这么看我，这是我师傅传授给我的！”

　　楚岩淡淡一笑，只把事情放在了灵鼎身上，楚岩却也不担心这黑金的炼制之法被传出去，就算是酒长老喝元无悔也只是知道楚岩用了这些七样灵草三样妖兽材料，却不知还需要五种属性金属。

　　五种属性金属，玄铁和玄青铜还好说，虽然也算稀有但还是能寻得，但秘银就是千斤难求了，而赤金更是无价之宝，至于白金，恐怕根本不会有人拿出来卖的。

　　老白在沉睡之前曾经与楚岩说过，若是实在寻不到紫电雷鳞兽的血液，那么可以退而求其次，炼制不出紫金飞剑，可以先炼制出黑金飞剑，日后寻得紫电雷麟兽的血液再从新进行淬炼，也可成就紫金飞剑。

　　虽然没有紫电雷鳞兽的血液，但楚岩的异变冰灵力也比普通的灵液要强上数倍，如此炼制出的黑金飞剑也是不俗。

　　“你小子，我是越来越捉摸不透了！你那房子也毁了，老夫给你重写弄个！”

　　谁的身上都有秘密，酒长老也不再多问，朝着那已经变成一片废墟的小茅屋走去。

　　“呼呼！”

　　四十九柄黑金飞剑乌金两色光芒交错，飞舞之下带起一阵劲风！

　　“好，四十九柄上品法宝级别的黑金飞剑！”

　　楚岩心中大喜，原来那些玄铁飞剑和玄青铜不过才是灵器级别的飞剑，没想到五种金属结合之下竟然是炼制出了品质这么高的飞剑法宝！

　　“收！”

　　楚岩淡淡一语，四十九柄飞剑一个个化为手指长短飞入楚岩的口中，寄居于丹田之内。


第514章 娶得花仙子，践踏高富帅！

　　三大势力的鬼修已经在岭夷山脉之外埋伏了一个多月，可楚岩这厮也真坐得住，就是不出来。

　　恰逢最近又出了一个大消息，将三大势力以及无数小门派的鬼修全部吸引！

　　尸王花纵横的孙女要选双修道侣了！

　　并且是以斗法的形式，哪一个男性鬼修能谁能成为扬州年轻一代第一人，便有资格与花仙蕊结成双修道侣。

　　这个重磅消息即刻席卷整个扬州，甚至已经盖过了之前楚岩的风头，消息仅仅放出三天便是有无数年轻一代天赋鬼修朝着尸王山赶去。

　　为什么？这还用说吗？这简直就是一步登天的机会啊！

　　先不说花仙蕊实力超群为尸王山年轻一代第一人，就算其没有一丝的修为，其身份在那里呢，花纵横身为鬼修可没有什么子爵，仅仅这一个孙女，一直将其视为掌上明珠，可以说只要与花仙蕊结成双修道侣，那么未来尸王山的一半就是自己的。

　　这是何等的机遇，尸王山可是三大鬼修势力排名第一的存在，虽然最近因为酒蓝翔势力的恢复散修联盟崛起，但真拼起整体实力，尸王山并不在散修联盟之下，甚至还要更强！

　　不过有传闻花仙蕊生得奇丑无比，如今其面容不过是易容术之下的假面而已，但即便如此，就算明知道是个丑八怪，众鬼修也是趋之若鹜的赶来！

　　若是能娶到花仙蕊，比杀了楚岩得到的利益还要大，屌丝鬼修的逆袭轻而易举，这份诱惑实在太大了。

　　原本众鬼修的口号是“灭杀楚妖孽，逆袭仙二代！”现在却是已经换成“娶得花仙子，践踏高富帅！”

　　明日就是尸王山举行双修擂之日，凡是修为排在扬州鬼修前一百的修者都可以参加，最后的胜利者，便可与花仙蕊双修。

　　并且尸王山为了公平起见，除了前一百之外的符合资格的年轻鬼修，可以有一次挑战的机会，无论挑战前一百名任何一人都可，胜了便可替代其位置，参加之后的角逐，但若是失败了，只有一死！

　　此夜，是个等待之夜。

　　就在无数男性鬼修为了明天的双修擂疯狂之时，楚岩还安静地呆在自己的小茅屋中。

　　盘膝而坐，双目闭合，楚岩的识海中是一幅画面。

　　画面之中，有四四十六柄金光飞剑。

　　楚岩念头转动，十六柄金光飞剑快速结成蛟鱼冲天阵，下一刻，楚岩念头一散，那些金光飞剑便是消散开来。

　　接着楚岩念头再动，识海之中神念调动，幻化出七七四十九柄金光飞剑，四十九柄金光飞剑快速结成剑阵，若是一根根神木天降，组合之下幻化出一个巨大的囚笼！

　　正是青乙天木剑阵！

　　下一刻，四十九柄金光飞剑消散开来！

　　“呼！”

　　楚岩睁开了眼睛，脸上喜色难以掩饰，经过了这么多天在识海之中对于剑阵的衍化，楚岩终于完全掌握了紫霄剑阵第二阶七七青乙天木剑阵！

　　呼出了一口浊气，楚岩只感觉神清气爽，走出了小茅屋，到了院子的正中央。

　　下意识的，望向天边的明月。

　　若是一张略显模糊的脸庞浮现在空中，那张脸庞楚岩是那般熟悉，好像是花梦琪，又好像是花仙蕊！

　　“我这是怎么了，怎么会不自觉的想起她，难道她真的和花师姐有什么关系？”

　　楚岩晃了晃头，天空之中的那模糊的脸庞已经消失不见，心中有些奇怪了起来，明明只见了花仙蕊一面，但却是对其念念不忘，并且还有一种刻骨铭心的感觉！

　　楚岩曾经无数次怀疑，花仙蕊就是花梦琪，但花仙蕊身上的那股气息，却是又与花梦琪完全不同，那种感觉好像是执着，是认定了一件事，就算死也要坚持的执着，是花梦琪所不具备的。

　　并且，如果花仙蕊真的是花梦琪，她为何不认自己？

　　还有当初花梦琪就死在楚岩的怀里，而见到花仙蕊之时，楚岩并没有在其身上感受到一丝死亡的气息，也就是说，其根本就不是一个鬼修，其身上有着浓浓的生气，怎么可能是死去许久的花梦琪？

　　但那种熟悉之感却是真的让楚岩难以忘怀，最后楚岩认定了就算其不是花梦琪也与花梦琪有着一缕关系，虽然楚岩不知轮回之说是否存在，但如果真的存在，那么花仙蕊与花梦琪必然有着一定的联系。

　　“我喜欢她？怎么可能？”

　　楚岩面色有些纠结，自问道，当听说尸王山要召开双修擂台，为花仙蕊选取双修道侣之时，楚岩的心无缘故的一痛，并且那还不是普通的痛，是渗透了灵魂的痛，这不禁让楚岩开始疑问自己是否喜欢上了花仙蕊。

　　一见钟情？

　　楚岩可不相信这个，无论是花梦琪，还是若惜文，还是柳月影都是与楚岩一起经历了许多，才生得情意，楚岩从来都不相信什么一见钟情，他只在乎眼前真正值得自己珍惜的人。

　　就在楚岩仍旧有些纠结之时：“小子，想做什么就去做，如此犹豫不决可不像你啊！”

　　酒长老拎着个酒葫芦笑呵呵地走了过来。

　　“呵呵，酒大叔，你看出了什么？”

　　楚岩表情微微有些不自然，不过瞬间便是化为平淡，笑道。

　　“我看出了一个黄毛小子想媳妇了，哈哈！”

　　酒长老喝了一口酒调笑道，无论楚岩多么机智，但这样的事情怎么可能瞒过酒长老这活了数百年的老妖怪。

　　“酒大叔，我可二十三岁了，不是什么黄毛小子，还有我等修仙之人应该称作双修道侣，而不是媳妇，庸俗！”

　　楚岩老脸一红，微微有些羞怒反驳道。

　　“哈哈，你小子，就是生得了一张凌厉的嘴巴，明天纵横老鬼那貌美的孙女儿可就是要选双修道侣了，诶呀，你别说，那花纵横老鬼长得不怎么样，可她这孙女长得还真是不错，都说其面容是假的，真实面容奇丑无比，我看可不是，其必定是个倾城的人儿啊！”

　　酒长老喝了口酒，声音不咸不淡道，眼睛瞄了瞄楚岩，见其目光有些恍惚，嘴角一挑，继续道：“那仙蕊丫头看着真是招惹喜欢啊，而且其实力也是不错，并且老夫早最近发现其根本不是灵尸之身，体内没有一点阴气，可惜这样的好丫头，不知道会便宜哪个丑陋的鬼修啊！真是……”

　　“呵呵，酒大叔，我都明白了，谢谢您的提醒！”

　　忽而楚岩目光一凝，脸上化为一片平淡，对着酒长老微微一笑。

　　“老夫可是什么都没说啊，只是觉得这样的好丫头，好像也就你这个小妖孽才配得上。”

　　酒长老见目的达到，一声朗笑，看着楚岩朝外面走去，不禁问道：“小子，这么晚，你这是？”

　　“先去拜会拜会我那几个对手！”

　　楚岩淡淡一语，手中出现个巴掌大小的飞舟，朝着面前一扔瞬间化为五米之长，正是龙羽舟。

　　“酒大叔，这次不用暗中保护我！”

　　楚岩一声淡语，神念一动，龙羽舟两只巨大羽翼猛地一扇，下一刻便是化为一道流光。

　　“这小子，从来就没有按照套路出过牌！不过，老夫，喜欢，哈哈！”

　　酒长老一声感叹之后朗笑道。

　　……

　　楚岩驾驭龙羽舟速度十分之快，片刻便已经快达到岭夷山脉的边缘处。

　　忽而一道人影挡在了楚岩的眼前。

　　看到来人模样，楚岩微微一愣，“代风华，怎么是你？”

　　“最近闷得狠，风头又都被你这小子抢去了，所以想出去找找乐子，不过看来你我是不谋而合了！”

　　代风华看着楚岩笑道，最近代风华已经发现自己缺少的是实战，一直处于顶尖的他很少与人动手，所以他今晚准备出去找几个实力高深的鬼修磨练一下自己，恰巧见有人驾驭飞舟而来，感觉那身影有些像楚岩便迎了上来，一看还真是楚岩。

　　“哈哈，那可好，外面凶险的狠，小弟一个人出去心里还真是有些没底！”

　　楚岩淡淡一笑，代风华实力有金丹期十二层毕竟手段也不少，以如今楚岩的实力，真和他打起来，若是不动用几个终极底牌谁胜谁负还真不好说。

　　外面凶险？你会心里没底？

　　代风华在心中将楚岩狠狠地鄙视了一番，这货一个人搅得六万鬼修自相残杀都没见害怕，此时说外面凶险，心里没底打死代风华他是都不会相信的。

　　“对了，你这是准备去往何处？”

　　代风华忽而问道。

　　“哦，就是准备去厉魂谷和白骨崖宗门内部转转！”

　　“我……”

　　代风华终于明白其为什么说心里没底了！


第515章 夜入白骨崖！

　　白骨崖之外千米处。

　　天空之中，一只生得双翼的火龙极速而行，近看之下才发现这是竟是一艘飞舟，飞舟之中两名年轻人并肩而立。

　　其中一名一脸淡然，嘴角挂着淡淡的笑意。

　　另一名虽然故作镇定，但眼底那紧张之色还是难以掩饰，其有些犹豫的对身旁的青年道：“楚兄，咱们就这么闯进去是不是太嚣张了些，毕竟白骨崖在可是三大鬼修势力之一的存在啊！”

　　楚岩微微一笑，以一种玩昧的眼光看着代风华道：“代兄莫不是怕了吧？”

　　“怕？怎么可能，不就是个白骨崖吗？这种小事，我代风华怎么会怕，我是怕楚兄你，一会进去其中必定凶险异常，我可不能保证总护在你身旁！”

　　代风华脸色一变，下一刻，立即义正言辞道。

　　“哈哈，这个就不劳代兄费心了！代兄，其实我有个计划，保证你我这次安然无恙！”

　　楚岩淡淡一笑，没有多说，对于代风华这样温室里的花朵来说，半夜深入敌营这样的事情其接受起来的确还是有些困难。

　　“哦？快说说！”

　　代风华眼中一亮，即刻道。

　　对于楚岩的智谋代风华是无比信任的，毕竟有着之前六万鬼修自相残杀那样震撼的例子在那里。

　　“我们就这样……”

　　……

　　白骨崖本来是一个普通的山崖，后来大量的白骨在山脚下堆积，形成了一座万丈高崖，而白骨崖的山门就建立在那万丈高崖之后的平原之上，占地足有数十万里，山门之高足有百丈。

　　三个巨大的骷髅头悬挂在百丈高的山门顶端，每一个骷髅头之上都是一个鲜血淋漓的古朴大字，正是“白”“骨”“崖”三字。

　　山门两旁，站着两名足有三米之高的首位。

　　这两名首位实力均在金丹期一层，如果放到下五州金丹期一层算是一个宗门的长老了，但在这里只能当做看门之人。

　　两名首位浑身都被白骨所覆盖，一名手持白骨大刀，一名手持厚重骨剑，两人脸上也是一层层的白骨，双眼之处燃烧着两团绿油油的火焰。

　　“大头，你说咱们什么时候才能混出头啊！以咱们的时候当守卫真是太惨了点！”

　　手持白骨大刀鬼修声音之中有些委屈道。

　　“你懂什么？这大门守卫可不是一般鬼修都能当的，咱们可是宗门的门面，你懂个屁！”

　　手持厚重骨剑的鬼修脸撇了撇嘴不以为意道。

　　“可……”

　　“可什么，你……”

　　手持厚重骨剑的鬼修转过有来过刚过半，入眼之处，那手持白骨大刀的鬼修的身体竟是被一层坚冰所覆盖，刚欲言语，他的身体便是被一张金色光网所笼罩，同时其嘴巴，也被一道冰灵力所封住。

　　与此同时两道人影蹿出！

　　“代兄，你这金网是什么法宝，威力不俗啊！”

　　“那也没有你那冰灵力变态！随便就能冰封比自己实力低的修者！”

　　听了楚岩的话，代风华道。

　　楚岩微微一笑，也不再言语，现在以楚岩的实力，只要修为比自己低的都可以用冰灵力直接冰封，的确是有些变态。

　　“咱们进去吧！”

　　毕竟第一次做这样的事情，代风华紧张的同时又有些兴奋，有些跃跃欲试了。

　　“进去？对里面状况一概不知，你直接进去？找死呢吧！”

　　“那你说怎么办！”

　　代风华被楚岩说了老脸一红。

　　“问呗，你可真够笨的！”

　　楚岩心中一阵无语，这代风华基本的常识都不知道，随即对着被金网覆盖的鬼修道：“一会我问什么，你就回答什么，如果是不说，或者被我知道你骗我，那么就很有意思了，我有无数种方法可以慢慢折磨死你，现在，如果你表示听话，就点点头！”

　　“唔唔！”

　　那鬼修吓得脑袋直接地点，死后多年好不容易诞生灵智转修鬼道，他可不想就消失于世间。

　　“很好，现在说吧，这白骨崖内部分为几个重要区域，都在什么地方！”

　　楚岩屈指一点，那鬼修嘴巴上的坚冰便是融化开来。

　　“大人，千万不要杀小的，小的只是个看门的！”

　　“赶紧说，赶时间，不说现在就送你西游！”

　　看着那鬼修惊恐的样子代风华心中也是有些兴奋，故作恶狠狠地道。

　　“好好，我说，白骨崖一共分为……”

　　……

　　片刻之后。

　　那鬼修很配合的将知道的都诉说了一遍，并且说的十分详细，连有几个茅厕，哪个比较不卫生都说了一遍。

　　“楚兄，这下好了，一会我们就按照你的计划分工作战，你在干什么？”

　　代风华心中暗叹楚岩高见，如此将会省去很多力气，再看楚岩在两个被打晕的鬼修身边摆弄着什么。

　　“准备给你化妆！混入其中想要不被发现，打扮成白骨崖修者的样子最好了！”

　　楚岩微微一笑，从两名守卫身上剥下了两套白骨铠甲！

　　这两套白骨铠甲是两名鬼修在修炼到金丹期之后生成的，被楚岩剥下之后，两鬼修再次变成了两具白骨骷髅兵。

　　“哈哈，好主意！”

　　代风华眼中一亮兴奋道，接过白骨铠甲套在了身上，甚至还有白骨头盔！

　　眨眼间，楚岩和代风华摇身一变成为了两名金丹期的白骨崖修者！

　　两人轻轻推开大门，溜了进去！

　　“这次你的任务很重，听我信号再出手，一会我便与你会和！”

　　“好！”

　　代风华应了一声朝着一个方向极速而去！

　　而楚岩则是朝着另一个方向而去。

　　白骨崖，灵兽园。

　　虽然是鬼修势力，但白骨崖还是圈养了大量的妖兽，这些妖兽对于鬼修来说也是十分重要，妖兽身上的材料用来炼制宝物都是不错的选择，就算妖兽的魂魄也可以用来炼制阴魂。

　　此时已经是午夜时分，灵兽园在山门附近没有守卫，喂养妖兽的弟子和管事长老都在熟睡之中。

　　一道人影如同鬼魅般溜到了灵兽园前，其身着白骨铠甲，正是乔装之下的楚岩。

　　“有阵法！不过这阵法倒是不难！”

　　楚岩神念探出，便是发现灵兽园的外侧布置了阵法，不过因为灵兽园深处宗门深处，从来也没有什么人打过主意，这外面的阵法却不是什么复杂的阵法，估计只是警示弟子此处不可随意而入罢了。

　　“这就是长久以来养成的得意吗？今日可要你们大放血了！”

　　楚岩微微一笑，这白骨崖着实自大了些，以为自己的三大鬼修势力之下，防御便是如此疏忽，只有两名守卫守夜，而灵兽园这样重要的地方不但没有守卫，布置的阵法还如此简单。

　　想着楚岩手中冰灵力闪动，朝着眼前出现的阵纹光幕几处点去！

　　经过了九九锁龙阵之后，楚岩对于阵法的理解突飞猛进，这样简单的阵法自然难不住楚岩。

　　只见那阵纹光幕在楚岩几指之下，竟是出现了一个一人之高的缺口，楚岩淡淡一笑，准备进入其中，不过想了想却是从手中扔出了一张符箓，这张符箓瞬间化为一个光幕罩在了原本的阵纹光幕之上。

　　这张符箓是隔音符，一会估计会闹出不小的动静，先做好防护措施。

　　“开始了！”

　　楚岩嘿嘿一笑，进入了光幕之中。

　　这灵兽园还真是不小，也分为了数百个区域，有山洞，有水池……圈养着不同的妖兽，每个区域都用阵法隔绝，并且前端都摆放着一块木牌，木牌之上标注着灵兽的种类和实力级别！

　　“四阶初级妖兽，黄鳞蟒，防御力强悍！四阶高级妖兽双头雀，飞行类妖兽，速度迅猛！五阶顶级妖兽，绿毛狮，生性凶猛！这个不错！”

　　楚岩走过一个个区域看着上面的木牌忽而眼中一亮，忽而想起了两只白银天狮子。

　　将两只白银天狮从灵兽袋中放了出来，两只白银天狮虽然仅仅两岁半，但在楚岩的精心喂养下，每一头都足有一米之高，三米之长，浑身满是银色的毛发看起来威武不凡。

　　两只白银天狮一直以来都没派上什么用场，今天楚岩有意磨练两只狮子一番。

　　“你们两个家伙，我可不养吃干饭的，你们进去溜达溜达，将里面的老大打败，提着脑袋出来见我，如果赢不了，以后就不要跟着我了！”

　　楚岩看着两只白银天狮道，两只白银天狮实力为五阶中级，并且身为太古妖兽的后裔要是连五阶顶级妖兽都对付不了，那楚岩还真要考虑是不是继续带在身边了。

　　“嗷嗷！”


第516章 龙首虎蟒兽！

　　两只白银天狮也是灵智极其不俗之物，一下便听懂了楚岩的意思，朝着楚岩肯定的点了点头！

　　“好！”

　　楚岩微微一笑，几指之下破开了法阵，两只幼狮直接冲了进去。

　　“五阶高级妖兽，撕裂虎，七阶初级妖兽，黑魔豹，八阶中级妖兽，裂天熊，九阶高级妖兽，孔寒冰雀！”

　　楚岩眼中一亮，黑妞本来实力就已经达到了八阶初级妖兽之列，堪比金丹期五层的修者，这次九九锁龙阵中机缘之下意外晋级成为四翼冰玄鹤，并且实力也暴增到了九阶初级妖兽之列，这个同为禽类更是同为冰属性的九阶高阶妖兽给黑妞练手绝对是再适合不过的选择。

　　“喔喔！”

　　虽然法阵，但黑妞似乎也感觉到了这片区域中有着自己强大对手，直接从灵兽袋之中飞出，跃跃欲试。

　　“好，这孔寒冰雀也有着一丝太古妖兽的血脉，若是能吃了它对你也有着大好处！”

　　楚岩微微一笑，这孔寒冰雀他在墨冥天给予的典籍之中却是看到过。

　　“喔喔！”

　　黑妞很兴奋，拍了拍四只翅膀，口中喷出了一道寒气，其眼前的那法阵光幕竟是直接被冻结，下一刻，化为碎粉，黑妞直接冲了进去。

　　“这鸟真是越来越妖孽了！”

　　楚岩心中暗叹，忽而感觉灵兽袋之中有异样。

　　“吱吱！”

　　吞灵鼠从灵兽袋之中蹿了出来，有些不满的看着楚岩，虽然吞灵鼠已经六阶顶级妖兽堪比筑基大圆满的存在，但其身形却还是只有巴掌大小，不过如今其身上那毛发却是逐渐便为了金黄色。

　　吞灵鼠两只后腿站立起来，两只前肢交叉在胸前一副愤愤的模样，很显然，对于楚岩让白银天狮和黑妞出去溜达，没有放它出来，它很不满意。

　　“额，我说小二啊，你的价值可不在这里，你可是为了寻宝贝生的，战斗的事情就不必参与了吧！”

　　楚岩有些无语道，小二是吞灵鼠的代称，四只妖兽按照排行，黑妞老大，吞灵鼠老二，两只白银天狮排在三、四。

　　“吱吱！”

　　吞灵鼠很不服气，直接朝着一处防御法阵奔去！

　　“这耗子莫不是疯了吧，这……”

　　看着吞灵鼠的样子楚岩心中感叹，可下一刻，楚岩便是瞪大了眼睛。

　　只见吞灵鼠那法阵光幕竟是被吞灵鼠快速啃食了，眨眼之间阵法之上便是出现了一个大缺口！

　　“吞灵，原来这厮还能够破法阵！”

　　楚岩心中感叹，这吞灵鼠天赋异禀，破法阵的速度竟然比自己还要快，甚至快要赶上用万炼金焰破法阵的速度了，不过万炼金焰如今楚岩还不能随意使用，这吞灵鼠的价值越发大了。

　　忽而，楚岩眼中一亮，道：“小二，这些法阵你都能破？”

　　“吱吱！”

　　吞灵鼠很嚣张地点了点头。

　　“哈哈，好，你先在我身边，一会，有你大显身手的时候！”

　　楚岩心中顿生一计策！

　　灵兽园很大，楚岩已经不再理会那些低级的妖兽，直接朝着灵兽园最深处走去，不知不觉已经走到了灵兽园的尽头。

　　楚岩眼前有三个区域，左面区域是一个巨大的池塘，中间区域是一个巨大的山洞，右侧区域是一棵古树，三个门板大的木牌立在眼前。

　　“九阶顶级妖兽，三角猛鳄兽！”

　　左面一个木牌上清晰写道。

　　“竟然是九阶顶级妖兽！”

　　楚岩不禁倒吸了一口冷气，九阶顶级和九阶高级虽然只差了一个级别，但实力却是相差甚远。

　　九阶高级堪比人类金丹期十二层的修者，而九阶顶级便是堪比人类金丹期大圆满之列的强者。

　　十二层到大圆满是一个很大的瓶顶，若是有一百个达到金丹十二层的修者，其中估计九十个都会困在金丹期十二层，难以进入最后一步！

　　一个金丹期大圆满的修者的实力绝对堪比三个金丹期十二层的修者。

　　再看向最右侧的那木牌：“九阶顶级妖兽，六足黑冥乌！”

　　“竟然又是九阶顶级妖兽！”

　　楚岩不禁感叹，没想到白骨崖竟是圈养着如此强力的妖兽，再看向中间的木牌，不禁瞪大了眼睛。

　　“十阶初级妖兽，龙首虎蟒兽！”

　　“十阶妖兽，已经堪比元婴期境界修者，无需化形草，已经可以自动幻化人身，怎么会圈养起来？”

　　楚岩心中无比震撼，无论是什么物种，就算是一只树妖，修炼到了十阶也可以幻化人形，成为一方大枭的存在，怎么可能被人圈养！

　　这龙首虎蟒兽，楚岩也是在墨冥天给予的妖兽图册中看到过，其生得龙头虎身尾巴处却是一只血色巨蟒，乃是太古时期的妖兽之一，实力凶悍之极，这样的存在，又是十阶，竟然会被圈养，让楚岩大为不解。

　　“人族小友，救我！”

　　忽而其一道带着巨大的压力的传音在楚岩耳边响起。

　　楚岩微微一愣，道：“你是那只龙首虎蟒前辈，您怎么会被圈养在此处？”

　　“哼，老夫尚且未被人族降服，岂会被这些区区鬼物所降服，要不是这些鬼物趁着老夫渡劫虚弱之时阴险偷袭，老夫怎会被囚困于此！”

　　龙首虎蟒兽愤恨的声音在楚岩的耳边响起。

　　“原来如此，看来这龙首虎蟒兽与这白骨崖积怨不浅啊，既然如此……”

　　楚岩心中暗道，嘴角不禁泛起了一丝弧度，道：“前辈，不知我如何救你？”

　　“我这个区域的法阵联合着整个灵兽园所有的法阵，可以说是整个灵兽园数百法阵的核心阵眼，但想直接破除我这个区域的法阵以你的实力是绝对不可能了，如今之计只有将其他所有的低级别法阵全部破开，我这个区域的法阵自然不攻而破！”

　　龙首虎蟒兽再次传音道，不过说到最后声音之中却是带着几分遗憾，很显然它也发现，让一个金丹期一层的小鬼，去破除数百的法阵，这简直是一个不可能完成的任务。

　　但楚岩是这上百年来，第一个到达此处的人类修者，龙首虎蟒兽也是死马当活马医了。

　　“哎，算了，老夫已经困了这么多年了，知道这件事你根本是不可能办到的，你赶快离去吧，如果被那些鬼修发现了你闯入灵兽园就麻烦了！”

　　见楚岩半晌不语龙首虎蟒兽叹息道。

　　“前辈误会了，这等小事，包在晚辈身上！”

　　楚岩之前不语是有些感觉这事情有些简单，本来凭借楚岩自己破除这些阵法还要费些时间，但现在有吞灵鼠在，简直太轻松了。

　　“什么？人族小鬼，你莫要勉强……”

　　“前辈放心，包在晚辈身上！”

　　听了龙首虎蟒兽那惊愕的声音楚岩淡淡一笑，随即指着旁边的三角猛鳄兽所在区域的法阵道：“小二，看你了！”

　　“吱吱！”

　　吞灵鼠二话不说直接扑上了阵纹光幕张口开始啃咬了起来，眨眼便是咬出了一个大洞。

　　“小二，可以了，去搞那个！”

　　楚岩叫停，又指向六足黑冥乌所在区域的法阵道，吞灵鼠再次扑了上去。

　　“你，这是，上古吞灵鼠！哈哈，天不绝我，天不绝我啊！”

　　龙首虎蟒兽神念探查自然是发现了吞灵鼠很轻松的破除了法阵，不禁大笑了起来。

　　“小二，可以了！”

　　楚岩召回了吞灵鼠淡淡一笑，“这下就有热闹了！”

　　说着朝着两个被吞灵鼠咬得露出一个大窟窿的光幕中扔入了一颗粉色药丸，粉色药丸一入其中瞬间便是化为了一片粉色烟雾扩散开来。

　　“晚辈楚岩来自人族散修联盟！前辈脱困后日后有机会再相见！暂且告辞！”

　　做完这一切，楚岩嘴角挂起一丝笑意，快速离去。

　　“兽狂粉！这小鬼好厉害的手段！”

　　龙首虎蟒兽心中兴奋的同时有些震惊。

　　……

　　楚岩就飞快，吞灵鼠几乎一息便可咬破一个法阵光幕，而每咬破一个法阵光幕楚岩都会扔入其中一颗粉色丹丸。

　　这粉色丹丸名为兽狂粉，功能用途很简单，就是令妖兽发狂，失去意识，见到生物便会扑杀！

　　这兽狂粉记录在慕华仙子给予楚岩的炼丹笔记中，炼制方法很简单，其甚至都不算做丹药，只需要几种草药便可，楚岩在来的路上心中暗生一法，恰巧上次炼制聚元复婴丹又剩下了大量的灵药，其中正好有着可配制兽狂粉的这几种药材，楚岩便是大量配制了些。

　　“嗷嗷！”

　　“吼吼！”

　　……

　　无数妖兽怒吼的声音从一个个法阵光幕之内的区域中传出，如今法阵光幕已经破损，那些狂暴的妖兽想闯出来已经轻而易举。


第517章 妖兽大暴动！

　　“那隔音符估计快要失效了，速度要快！”

　　楚岩速度很快，吞灵鼠速度也很快，基本上是扑上一个阵纹光幕的同时便可将其咬破，下一瞬息，楚岩便会仍入一颗粉色丹丸。

　　“吼吼！”

　　“嗷嗷！”

　　……

　　楚岩后方已经有发狂的妖兽冲破了阵纹光幕冲了出来，四处乱撞！

　　“黑妞！”

　　楚岩到了孔寒冰雀所在区域前一声大喝。

　　“喔喔……”

　　只见一只翅膀染血的大黑鸡飞了出来！

　　“黑妞，你这是！”

　　楚岩心中大惊，黑妞怎么会变成了最初的大黑鸡形态，难道因为受伤退化了？

　　“喔喔……”

　　黑妞却是一脸兴奋之色不断拍打着翅膀！

　　“原来如此！”

　　楚岩听懂了其中的意思，那只孔寒冰雀被黑妞打败了，其一身精血完全被黑妞吸干，如今黑妞已经能够随意变换几种形态，因为黑鸡形态消耗的灵力最低，所以其变化为黑鸡形态准备炼化那些精血。

　　“嗷嗷！”

　　……

　　身后已经有狂暴的妖兽开始往前冲！

　　不再迟疑，楚岩快速行动！

　　“小三，小四！快出来！”

　　“嗷嗷！”

　　楚岩一声大喝，两只白银天狮直接扑了出来，两只狮子每个口中都叼着一颗硕大的生满绿毛的狮头，再看两只白银天狮身上基本没有什么损失，挂着的血液也都是对手的。

　　“白银天狮的防御果然变态！”

　　楚岩心中感叹，白银天狮一向以其强悍的防御力著称，如此看来属实不假。

　　将两只白银天狮收入了灵兽袋之中，楚岩继续奔行，与吞灵鼠配合相得益彰！

　　……

　　不到半刻钟的时间，楚岩便已经赶到了出口处。

　　“吱吱！”

　　吞灵鼠将最后一个法阵光幕咬开了！

　　“吼吼！”

　　“嗷嗷！”

　　……

　　此时整个灵兽园除了龙首虎蟒兽所有的妖兽都彻底狂暴了！

　　“走！”

　　楚岩想也不想收起吞灵鼠直接奔了出去！

　　一出灵兽园，楚岩没有一丝迟疑，立刻施展出真灵九闪朝着北侧一个方向极速而去。

　　灵兽园之外的一片屋舍。

　　这片屋舍是灵兽园喂养灵兽的弟子和管事长老所居住的地方。

　　管事石长老的小院外。

　　“老石，你讨厌！”

　　“小美人儿，别害羞嘛，老夫就喜欢你这个样子！”

　　屋子之中，石长老光溜溜地在床上正和自己刚刚纳入的年轻美貌道侣做一些开心的事情，正到关键时刻：“长老不好了，灵兽园里的妖兽好像暴动了！”

　　一名筑基期弟子衣服都没穿好，便跑到了管事石长老的屋子外，一脸焦急地喊道。

　　“混账东西，那些法阵牢固得很，怎么可能妖兽暴动？”

　　石长老这关键时刻被打断，只感觉自己差点就萎在那里，声音之中满是愤怒道。

　　“长老，是真的，您出来看看啊！”

　　那名弟子焦急的都要哭了！

　　“看什么看，看我明天废了你……”

　　“轰！”

　　忽而一道巨大的响动自灵兽园最深处骤然响起，下一刻，一道浑厚之极的声音自其中传出：“哈哈，天不绝老夫，白起给老夫出来受死！吼吼！”

　　“完了，彻底完了！”

　　石长老脸色瞬间惨白之极，没有一丝血色。

　　瞬息之间，整个白骨崖震动了，瞬间变得灯火通明。

　　“这是怎么回事？”

　　“那是吼叫之声是什么？”

　　“有人敢偷袭我白骨崖吗？”

　　……

　　无数弟子从屋舍中冲了出来。

　　宗门里的老修者们心中同时大惊，他们都知道灵兽园深处困着一只元婴期妖兽，可有三百二十一重小法阵联合布置成的大阵在，其根本没有理由出来了，这到底是怎么回事。

　　灵兽园此时彻底暴乱了，无数妖兽从灵兽园之中冲出，所过之处一片狼藉。

　　“轰！”

　　一道红色光柱冲天而起，下一刻光柱散去，其中一名身着灰色长袍的红眉老者显现而出。

　　其脸上满是狰狞的笑意，其口中暴喝：“白起给老夫滚出来受死！”

　　声音之浑厚，瞬息之间席卷了整个白骨崖。

　　忽而一道更为浑厚的声音自天边传来：“老妖，没想到你竟然逃出来了！”

　　只见一片足有数百柄足有两米之长白骨战刀飞天而来，而那数百柄白骨战刀之中，是一道足有两米之高浑身壮硕之极完全被白骨铠甲所覆盖的中年男子。

　　此人，正是白骨崖宗主，白起！

　　“哈哈，白起，你怕老夫自爆将老夫困于此处许久，想最后夺得老夫骸骨，可老天开眼，老夫今日脱困，必定要你死无葬身之地！”

　　红眉老者一声大笑，眼中战意昂扬。

　　“呵呵，就凭你，当初本尊可以镇压你一次，如今便可以镇压你第二次！”

　　白起口中带着无比的霸气道。

　　“吼吼！”

　　忽而，一只长着三个足有三米长尖角，整个身躯足有四五十米长的鳄鱼模样妖兽从灵兽园中冲了出来。

　　正是三角猛鳄兽，此时其严重满是血红之色，情绪暴虐到了极点。

　　“嗷嗷！”

　　忽而，又是一声高亢的啼叫传出，只见一只巨大的乌鸦足有六七十米之长从灵兽园深处飞出，其生得六只巨大的爪子，此时眼中也是一片血红，满是肃杀之意。

　　正是六足黑冥乌！

　　“宗主！”

　　“宗主，我等来了！”

　　“宗主，属下来迟！”

　　……

　　十名白骨战甲之色泛着金光的修者纷纷驾驭宝物飞天而来。

　　此十名鬼修，正是白骨崖除了白起之外的十名元婴期鬼修，被称作白骨十战将，也是当年白起未化为鬼修生前手下的将领！

　　“十战将听令，而等去控制负责对付那些狂暴的妖兽，半个时辰内，将其全部镇压！”

　　“属下得令！”

　　白骨十战将同时高声道。

　　“老大，这老妖！”

　　白骨十战将中第一战将问道。

　　第一战将实力雄厚，仅仅在白起之下，修为已经达到了元婴期七层，是白起生前最好的兄弟。

　　“这些你们不用管，这老妖交给本尊自己便好！”

　　白起一声霸气十足的话过后，再次道：“所有白骨崖弟子听令，有修者传入我宗，现在全部前去搜索，那潜入者必定在灵兽园附近，搜到闯入者赏赐一亿灵石，击杀闯入者，赐予极品法宝一件！”

　　白起的声音瞬息之间便是传遍了整座白骨崖。

　　“竟然有人敢闯我白骨崖，简直不知道死字怎么写！”

　　“弄死那家伙，就发家了！”

　　“冲啊！”

　　……

　　无数白骨崖弟子对灵兽园周围展开了地毯式的搜索！

　　“龙天虎，本尊倒是看看你有没有长进，灭杀战刀阵，杀！”

　　白起眼角一眯看着红眉老者当即一声暴喝，其周身六百六十六柄白骨战刀瞬息之间金光怒放，带着威猛之极的气势朝着红眉老者扑去，刀阵之上竟是出现了一个如若小山般大小的白骨骷髅虚影！

　　“哈哈，白起，老夫等你多时了！蟒尾战矛，出！”

　　红眉老者大笑，大口一张，一根缠绕着血色巨蟒的长矛呼啸而出，其迎风便涨，瞬息之间化为水缸粗细，百米之长，其上血红巨蟒一声咆哮，口中喷出一片红光……

　　……

　　白骨崖，公子院。

　　公子院是白骨公子白无生亲自取名的，这里也是白无生平日居住之所。

　　院落之旁有着一棵高大的树木，此树名为兽果树，每年其上都会生得许多兽型果实，这些兽型果实对于修行有着不俗的作用，这是白无生特别从别处移植来的。

　　此时一名白骨崖修者于果树之上，口中拿着一个兽型果实。

　　“噗！”

　　“味道还不错！这白无生怎么还不出来，在搞什么鬼！”

　　代风华咬了一口果实心中暗道，之前灵兽园的暴动他已经听到了，这就是楚岩之前说好的信号。

　　楚岩告知代风华，如果妖兽暴动白无生一定会赶去，而代风华就负责在此处堵截白无生！

　　按照楚岩推理，别的弟子肯定也都会前去灵兽园，所以不会担心白无生有帮手。

　　一切楚岩都算对了，楚岩唯一没有算对的是，灵兽园那么大的动静，白无生竟然愣是没有出来，这让代风华心中也是有些奇怪，不过其却没有探出神念观察，以免被发现。

　　现在白无生不出来倒也好，只要等到楚岩办完事再赶来，必定打白无生个生活不能自理！

　　“吱……”

　　房门被推开，一名身着银色长衫，一身阴柔之气的年轻男子走了出来。


第518章 七叶阴骨芝，鬼面血王参！

　　正是白骨公子，白无生。

　　“公子，你怎么都不着急啊！”

　　白无生刚出来，后面便是一名衣衫半开的妖娆女子搂住了其身躯，红唇在其耳边吹着热气声音魅惑道。

　　“那人能够破开灵兽园的法阵，必定有些手段，那帮蠢货一时半刻绝对找不到其所在，怎好打扰了我和美人儿亲热！”

　　白无生将妖娆女子搂入怀中，大手在其身上游走道。

　　那妖娆女子被白无生弄得面色绯红。

　　“好了，本公子也差不多该出手了！”

　　白无生淡淡一语，随手将怀里的妖娆女子推开，没有一丝怜惜之意。

　　下一刻一柄白骨羽扇，从其口中吐出，迎风便涨，化为一米之长，一跃其上，就要离去。

　　“白骨公子，想这么容易走，可是没那么容易！”

　　代风华从兽果树上一跃而下，站在了白无生的面前，手中还拿着一颗兽果啃咬着。

　　“金丹期十二层，你不是我白骨崖之人，你是谁？”

　　白无生眉头轻挑，他暗惊眼前之人实力强悍，自己竟是没有勘察出其气息。

　　“我是谁？呵呵，灭杀你的人，看招！”

　　代风华此时乔装为白骨崖修者模样，忽而手中出现了一根漆黑的方天画戟。

　　正是雪玉天戟，楚岩用黑墨将其雪白的戟身染成了漆黑之色，为的就是掩饰身份，毕竟代风华很少在扬州上行走，几乎没有和鬼修势力动手过。“雪玉天戟，一转动乾坤！”

　　代风华在心中暴喝，手中雪玉天戟猛地一转，抖出一片戟花朝着白无生刺去！

　　“好大的口气，看你有没有这个本本事了！骨羽巨扇，杀！”

　　白无生却也是不甘示弱，屈指猛地一点，脚下白骨羽扇直接化为门板大小，带着无比威猛的气势朝着代风华拍去。

　　……

　　白骨崖，灵药园。

　　此时整个宗门大部分的修者都前去灵兽园附近搜查潜入之人的踪迹了，却不知楚岩来到了此处，此时灵药园之外竟也是没有一名守护修者，而那些看管灵药园的弟子和长老也都加入了探寻潜入之人的队伍中。

　　这一下给楚岩省去了很多麻烦。

　　“小二，看你的了！”

　　走到灵药园前的阵纹光幕旁，楚岩摸了摸吞灵鼠的脑袋道。

　　“吱吱！”

　　吞灵鼠因为在之前吞噬了大量阵纹光幕上的灵力，此时整个身躯又肥了一圈，不过听了楚岩的花却是没有一丝的迟疑，直接留着口水扑上了眼前的阵纹光幕，瞬息之间便是咬出了一个大洞。

　　“这下发了！”

　　楚岩嘴角一挑，潜入了灵兽园之中。

　　这片灵药园十分之大，比之前的灵兽园也相差不多，其中分区域种植了品阶不等的灵药。

　　七阶以下的灵药楚岩基本没有任何兴趣，楚岩的眼睛就盯着七阶以上的灵药。

　　“吱吱！”

　　吞灵鼠在楚岩的示意下四处奔走，见到七阶以上灵药所在的区域就将防御的阵纹光幕咬开。

　　因为时间有限，楚岩并没有将每一个区域的所有灵草都收走，只是将其中完全成熟的灵药收入囊中。

　　如今楚岩对于炼丹术已经颇有研究，以后要炼丹的时候会很多，如果想寻得什么材料，还要一一寻找还真是有些麻烦，但如果将这灵药园洗劫一次，估计以后炼制一般的灵丹所需要的药材是不用出去寻了。

　　“七阶顶级灵草，蓝牙叶草，我收！”

　　楚岩点出一道木灵力，木灵力与灵药同属本源没有一丝伤害性，那股木灵力直接分为了上百股，将所有成熟的蓝牙叶草全部覆盖，下一刻，百余株蓝牙叶草被分别进入一个个玉盒之中。

　　楚岩储蓄袋中有数万个玉盒，在之前楚岩向元无悔讨要了一块小山大小的八阶灵玉，全部做了玉盒，当时元无悔还是一阵奇怪，当时楚岩想的就是有朝一日去什么灵草药园灵草太多，没有东西装。

　　灵草只有放在玉盒里才能保持灵气不散，药效不失！

　　“八阶中级灵花，牛尾斑斓花，我收！”

　　“八阶高级灵草，虎头绿毛菇，我收！”

　　……

　　“九阶中级灵果，三叶兰若果，我收！”

　　“九阶顶级灵草，巨口食人草，我收！”

　　……

　　吞灵鼠破除阵纹光幕的速度很快，楚岩跟在后面见到高阶灵草，就是一个收！

　　一路之上楚岩也没有细细数过，自己到底收取了多少灵草，不知不觉，已经到了灵药园的最深处。

　　灵药园的最深处，仅仅有一个区域，其前方立着一块大木牌。

　　左面上写着：“十阶初级灵药，七叶阴骨芝！”

　　“竟然是十阶灵药，不虚此行了！”

　　楚岩心中振奋，十阶灵药基本都是有价无市的，就算有灵石都不一定能买到，不由得心中振奋了起来。

　　“吱吱！”

　　吞灵鼠扑在了阵纹光幕之上，一时竟是无法将其破开。

　　“嘭嘭！”

　　楚岩神念扩散，寻找这一片阵纹之上的小阵眼，一道道灵力轰出。

　　一人一兽足足用了半炷香的时间才终于将这阵纹光幕破开。

　　楚岩带着吞灵鼠进入了这片区域。

　　这是一片无比荒凉之地，草木不生，在一个小山包，不的小山般，那是一片由白骨堆积成了小山，小山的顶端是一株通体成银白色足有一米之高的巨大的灵芝，这灵芝生有七个巨大的叶片，每一个叶片之上都有着无数道细小的血纹，就如人类的毛细血管一般。

　　“七叶阴骨芝，以生物血肉喂养培育而出，其中还有无比磅礴的生机，有着起死人而肉白骨之功效，是炼制回魂逆转丹的主药！”

　　楚岩回想起，慕华仙子给予自己的炼丹笔记之上对于此灵药的介绍，心中大爽，有了七叶阴骨芝再配合几种灵药便可炼制回魂逆转丹了，根据慕华仙子的炼丹笔记上介绍，只要人死不超过三个时辰，服用那回魂逆转丹都可起死回生。

　　“！”

　　楚岩带着兴奋的心情，取出了一个玉锄头，将七叶阴骨芝之旁的白骨剥开。

　　“灵血土！”

　　白骨之下的土地竟是成血红色，还散发着浓郁的香气，很显然，这土地在无数高阶妖兽血液的浸泡之下已经有了极大的灵性，成为了传说中孕育灵药的无上土壤，灵血土。

　　“这七叶阴骨芝若是就这么收取了，就算是放在玉盒之中，也必定会流失一些灵气，那就浪费了，不如将这灵血土一起收取，让其继续生长！”

　　楚岩忽而眼中一亮，沿着一平方米的区域，开始挖掘，准备把这一株七叶阴骨花连同土壤一起挖走！

　　“这是……”

　　而楚岩挖掘之下，却是发现了一块散发着浓郁之极香气的粗大根茎，但这根茎却是不像七叶阴骨芝的根茎！

　　楚岩小心的扒开了附近的土壤，看到此根茎的全貌差点惊叫出来，“十阶灵药，鬼面血王参！”

　　这株人参竟是生长在七叶阴骨花下方的血灵土中，其足有成人大腿粗细，上面一条条血纹密布，无数参须散落，中心之处，竟是生得一张狰狞的面容。

　　“鬼面血王参，吸收生物血肉而生，带到成熟之时，会在其中诞生一参魂，这一参魂蕴含了其全部生机，药力强大之极，鬼面血王参是炼制鬼玄通灵丹的主药！”

　　楚岩回想起，炼丹笔记上对于鬼面血王参的介绍，其价值与七叶阴骨芝不相上下，那鬼玄通灵丹却是针对鬼修来说的一种药物，传说，常年服用这丹可以让鬼修身上阴气完全退去，最后恢复生机，再次为人，神秘无比。

　　“这下真是赚大了！”

　　楚岩心中振奋之极，没想到还有意外的收获。

　　快速动手，楚岩将足足四立方米的土壤挖掘了出来，七叶阴骨芝和鬼面血王参完全包裹在其中。

　　“没有这么大的玉盒啊，有了！”

　　忽而楚岩顿时眼中一亮，从储蓄袋中取出了一块青石，青石之上生得一朵石花，石花的中心处，一股淡粉色的液体滴流而下，汇聚在青石之上的方形凹槽之中。

　　正是当初楚岩从九九锁龙阵中所得的青石花液，楚岩将青石中的青石花液倒入一个玉瓶之中，右手一根手指幻化成骨刀，将其这块青石的中心处挖出。

　　这样就成了一个巨大的青石器皿。

　　这块青石原本足有五六立方米，在楚岩的细心雕琢之下，正好可以将灵血土完全放入。

　　“这下就可以了！”

　　楚岩又用冰灵力，给其加了一个护罩才小心翼翼地放入了储蓄袋之中。

　　“该走了！”


第519章 火烧灵药园！

　　楚岩快速而行，一路之上洒下火油！

　　“小小的利息！”

　　楚岩微微一笑，朝着身后扔下了一根火折子，火油燃烧，顿时整个灵草圆便是燃起了汹汹烈火！

　　人族与鬼修征战不断，早已不知死了多少人，再加上最近被鬼修在外面堵截，可以说楚岩与这些鬼修的关系早已不同戴天，不知道有多少鬼修想杀楚岩，烧了灵药园算是收些利息！

　　走出灵药园，楚岩毫不迟疑，立即施展出真灵九闪，直接朝着白无生所居住之处而去，代风华第一次与这样的对手战斗，难免会出什么意外。

　　灵兽园周围。

　　“奶奶的，那贼人到底藏在哪里了！”

　　“灵兽园附近都快被我们搜遍了，一个人影都没有，难道那家伙早已跑了？”

　　“不可能，如今全宗戒严，根本没人能跑得出去！”

　　……

　　无数鬼修搜查了足有半个时辰了，但却还是没有发现任何一个可疑之人的踪迹不禁均是憋闷不已。

　　灵兽园中的大战已经接近了尾声。

　　“吼吼！”

　　三角猛鳄兽如今双眼仍旧一片血红，身体之上已经一片血肉模糊，满是狰狞的伤口其一声怒吼，三根尖角之上不断发出一道道光柱朝着几名元婴期白骨战将轰去。

　　“这孽畜暂时控制不住，斩杀了吧！”

　　第一战将一声怒喝，身边名元婴期战将同时点头，三名元婴期战将，屈指点动，三根白骨长矛骤然轰出，迎风遍长，一个个化为水桶粗细，三个巨大的白骨骷髅虚影自三根白骨长矛之上浮现而出。

　　正是三件灵宝级别白骨长矛的器灵！

　　“轰轰！”

　　三角猛鳄直接被洞穿了身躯，一头栽倒在地，压倒了一座小山，再也没有了生息。

　　其仅仅只是堪比金丹期大圆满修者的妖兽，怎是元婴期鬼修的对手，如果不是想抓活的，其早就死了。

　　“嗷嗷！”

　　一声高亢的啼叫传出，六足冥乌一双足有六七十米长的羽翼猛地一扇，无数根黑色羽毛如一根根利剑般朝着白骨战将轰去！

　　“杀！”

　　四名白骨战将同时暴喝，五柄白骨重剑呼啸而出，在空中化为一个巨型剑阵，其上白骨骷髅虚影咆哮，直接便是轰散了所有的黑羽利剑，将六足冥乌的身躯斩为两半。

　　在十战将的控制下，妖兽的暴动终于完全得到了控制。

　　天空之中，白起和龙天虎的战斗已经进行到了白热化阶段。

　　“阴冥六杀阵，杀！”

　　白起一声暴喝，六百六十六柄白骨战刀金光爆放，在空中快速组合，竟是化为了六柄巨型白骨战刀，六柄白骨战刀之后，巨大的白骨巨人虚影放声嘶吼，朝着龙天虎轰杀而去。

　　“白起，你就这点手段吗？蟒尾战矛，化！虎骨元盾，出！”

　　龙天虎冷笑，一声咆哮，足有水缸粗细缠绕着血色巨蟒的战矛直接冲杀向那巨大的白骨虚影，这蟒尾战矛乃是龙天虎本体的血蟒之尾巴所化，运用起来无比灵活，战力非常。

　　与此同时，龙天虎口中喷出一是数十根金色骨头，这数十根金色骨头是龙天虎的本命虎骨，足足八十一根，只见八十一根虎骨在空中快速幻化，竟是组合成了一面金色骨盾，金色骨盾之中若见猛虎咆哮。

　　“嗷嗷！”

　　血色巨蟒直接将那白骨骷髅虚影缠绕了起来，张开血盆大口便是猛地咬去。

　　“轰轰！”

　　同时六柄金光闪烁的白骨战刀呼啸而至却是被那化为足有百十平平方米大小的虎骨金盾挡了下来。

　　“没想到，你竟然已经突破到了元婴中期！”

　　白起眼角一眯，声音冰冷之极道，他没想到被囚困这么多年，龙天虎的实力不但没有减弱反而突破了元婴期四层，达到了元婴期五层元婴中期之列。

　　虽然白起乃是元婴期八层修者，但龙天虎乃是太古时期妖兽，战力非凡，一时还真是不分上下。

　　“倒是要多谢了你将我囚困之处地下的灵脉了，白起，施展你真正的手段吧，仅仅如此，你无法将老夫击败！”

　　龙天虎战意昂扬，放声咆哮道。

　　“很好，既然如此，本尊……”

　　“不好了，宗主大人！”

　　就在白起话刚过半，却被一声惊呼打断。

　　“大人您看！”

　　“该死！”

　　随着一名将领所指方向一看，白起瞬间暴怒到了极点，只见灵药园之处火光冲天。

　　“哈哈，白起，没想到啊，你竟被人算计到了如此地步，还傻乎乎的守在灵兽园，却不知调虎离山，哈哈！”

　　龙天虎放声笑道，心中却是暗惊楚岩这小子胆子还真是不小，先是将灵兽园的妖兽都弄得狂暴，灵兽园的灵兽经此已经死去了大半，如此其又火烧灵药园，灵药可是宗门的根本，这事儿做的太绝了！

　　“十战将听令，速速带人去将灵药园的火扑灭，务必将那作乱之人抓住，本尊要其碎尸万段！”

　　白起心中从未有过的杀意弥漫，不惜动用十战将来做这样的事情，多少年了，从来没有人敢挑衅白骨崖的威严，今日竟然被弄得如此地步。

　　“属下尊令！”

　　十战将暴起，直接扑向灵药园。

　　而此时楚岩全力施展真灵九闪之下，已经到达了白骨公子所居住的小院之旁。

　　此时代风华浑身染血，那从看门小卒身上剥夺的白骨铠甲已经被震成碎粉，黑色长发迎风舞动，脸色也带着血迹，样子狼狈到了极点。

　　反观白无生，虽然身上也有着几道伤口，但其本身就白骨之身所化，防御力强大，虽然两人彼此实力相当，但是白无生的伤势却是没有那么重。

　　“这家伙到底是谁，怎么这么强！看起来年纪还不是很大的样子！”

　　白无生喘着粗气，心中惊愕道，他自问扬州年轻一代，实力仅仅在厉灭魂之下，却不想今日遇到了对手。

　　至于代风华，白无生根本就没往其身上想，代风华从未在扬州之上走动过，不过是个温室里的花朵，在白无生看来，不过是人族修者天赋之人太过贫瘠，才大肆吹嘘代风华的实力，否则其一个人族怎会有那样的实力。

　　“看来这代风华战斗天赋也是不弱，只是缺乏实战罢了！”

　　楚岩并没有着急动手，看着眼前之景道。

　　毕竟是第一次与鬼修战斗，代风华刚开始战斗之时心中还有些畏惧，不过其却是越战越勇，如今虽然受伤重了些，但心中却是战意昂扬。

　　“雪玉天戟，第九转崩天地！”

　　代风华心中低喝的同时，口中暴喝道：“杀！”

　　只见其手中雪玉天戟在空中连续转动九圈，之后猛然劈下，只见一道足有五米之宽的半月牙形戟芒猛然劈出，此招一出，顿时天地震动，气势威猛到了极点。

　　“百骨荒兽阵，化！”

　　白无生自然也感受到了这一击的威猛气势，其一声暴喝，口中顿时吐出无数根白色骨头，这无数根白色骨头瞬息之间结合在一起，化为一尊生得三颗头颅的白骨凶兽，其生有粗壮的四肢，每颗头颅之上都支出两根雪白的獠牙。

　　“吼吼！”

　　白骨凶兽站立而起直接扑向了那气势威猛之极的半月牙戟芒！

　　“轰轰！”

　　戟芒崩散，白骨凶兽也是被轰成了无数根白骨散落在地。

　　代风华面色惨白，擦去了嘴角的鲜血，挂着一抹笑意。

　　“你让本公子彻底怒了，给我死，血炼白骨，化！”

　　白无生嘴角流血，怒火中烧，当即便是一大口精血喷出，这口精血化为一片血雾，将地上的一根根白骨所覆盖。

　　“嗡嗡！”

　　只见那一根根白骨之上竟是泛起了血光，嗡然震动了起来，下一刻，境均是纷纷飞起，朝着一处聚去。

　　“不好！”

　　代风华此时灵力几乎枯竭，知道已经难以抵挡这一击，心中大呼。

　　就在这时：“金霄裂天斩！”

　　“九天青雷击！”

　　“冰魄转旋杀！”

　　“烈火锥剑刺！”

　　“墨土玄骨劈！”

　　“五行剑阵，杀！”

　　楚岩如若战仙天降，俯身而下，屈指一点，五行剑阵瞬息而成，带着无比威猛的气势猛然杀去！

　　“轰！”

　　刚刚凝聚到一处的百骨凶兽还未发威便是再次被震散！

　　“表现不错！”

　　楚岩扔给了代风华一瓶灵液，淡淡一笑道。

　　“你再不来，我都要挂在这了！”

　　代风华一声带着几分埋怨的话语，接着便是大口喝起灵液来，只感觉体内的灵力在快速恢复着。

　　“你是何人？”


第520章 秒杀白无生！

　　看着白无生脸上的警惕之色，楚岩淡淡一语：“杀你的人！”

　　“呵呵，好大的口气，不过金丹期二层，竟然如此狂妄，想必你们两个就是来我白骨崖作乱的吧，今日本公子就将你二人擒拿剔骨抽魂！”

　　“不用传音了，外面我已经激发了一张隔音符，一刻钟之内此处的响动外界都不会发现的！”

　　看着白无生表面凶狠暗地里却是神念探出，准备传音他人冷冷一笑。

　　“呵呵，就凭你们两个，本少一人轻松解决，出！”

　　白无生心中暗惊楚岩做事的缜密，钢牙一咬，口中吐出了一颗散发着灰色光芒的珠子！

　　“凝骨珠！好东西！”

　　楚岩眼中一亮，这凝骨珠乃是凝聚了上万俱白骨之中的精华孕育而出，有此珠在，便可凝聚无数白骨为之所用，战力威猛之极。

　　“代兄，你怎么样？”

　　“你这灵液的确不错，方才受伤也不是很重，战力已经恢复七层！”

　　听了楚岩的传音，代风华直接答道。

　　“好，今日你我兄弟二人要并肩作战了！”

　　楚岩淡淡一笑，五行飞剑漂浮在身体之外，向前猛地跨了一步！

　　“兄弟？”

　　代风华一愣，多么陌生的字眼，他一向自问高高在上，因为其的出色大多数年轻修者对其只是羡慕和敬畏，巴结代风华的倒是不少，但却从来没有人与其做朋友。

　　其实也不难想象，谁喜欢和一个比自己天赋实力强大很多的人做朋友，那不是自己找刺激吗？

　　“好，我们兄弟比肩作战！”

　　代风华听出楚岩话语之中的真诚，当即跨前一步道。

　　楚岩天赋实力均是不比自己差，他心中自然没有什么不平衡之感，并且，经过这么多日子的相处，楚岩也发现代风华此人心思耿直，是个可以结交之人。

　　“哼，以二对一，你们不觉得可耻吗？”

　　之前白无生虽然嘴上嚣张，可其心中也是谨慎之极，就凭刚来这小子一下便轰碎了自己的白骨凶兽，便不是善类。

　　“老兄，你脑子没有坏掉吧，这是杀人，不是擂台比武，讲规则，好笑！”

　　代风华冷冷笑道，其也不是不会变通之人，之前其吃了亏，这下必须报复回来。

　　“哈哈，兄弟，你这思想越来越前卫了，有发展，这年头，玩什么正人君子早就不流行了，当个流氓挺好！”

　　楚岩朗声一笑，拍了拍代风华的肩膀道。

　　“呵呵，杀我？那就看你们有没有这个本事了！凝骨珠，血炼白骨身！”

　　白无生脸色涨红，下一刻声音冰冷之极暴喝道。

　　“嗡嗡！”

　　只见那白骨珠子竟是漂浮到了白无生的胸口，同时那无数根泛着血光的白骨朝着其身上极速汇聚而来。

　　不过片刻，白无生身体之外便是形成了一个巨大的白骨战将，这是无数根血炼白骨在凝骨珠的作用下联合起来的威能，此时白无生化为三米之高，白骨铠甲之上一根根半米长的骨刺支出，头顶之上更是生出了两根足有一米长的白骨尖角，寒光森森。

　　其右手之上，一根成人手臂粗细，足有五米之长的白骨长枪凝聚而出！

　　胸口处凝骨珠，散发出灰色的光芒将其整个身躯完全笼罩，其整个人当真如地狱中走出的鬼魔一般，样子阴森到了极点。

　　这一切不过只在瞬息之间便是形成！

　　“哈哈，今日你们必死无疑！”

　　白无生信心膨胀，自己如此状态就算是厉灭魂也可斗上一斗，更何况是这两个家伙。

　　“呵呵，你高兴的是不是太早了，落！”

　　楚岩一声冷笑，口中当即一声暴喝，同时双手在身前不断点出，冰寒之气弥漫，留下无数残影！

　　“轰隆隆……”

　　只见一片大约一百平方米的乌云团不知何时出现在了白无生的头顶，顿时天空被遮挡的阴暗了起来，狂风呼啸，电闪雷鸣……随着楚岩一声令下只见那遮天蔽日的乌云之中暴雨狂降而下，如同一条河流从天而至。

　　灵符：水淼重雨符！

　　“不好！”

　　白无生已经身处雨水之中，心中大惊，有种不好的预感！

　　“轰轰！”

　　而此时无数道冰寒指劲已经铺天盖地般的轰击在了白无生的身上。

　　下一刻，白无生竟是被生生冰封了。

　　经过九九锁龙阵之后，楚岩对于法术的瞬发已经领悟到了极致，这等速度之下，白无生根本没有反应的时间。

　　“代兄！”

　　“好！”

　　代风华会意，手中雪玉天戟在空中极速转动起来。

　　“黑金飞剑，出！”

　　楚岩也是一声暴喝，十六柄黑金飞剑呼啸而出，在空中交错起来。

　　“咔嚓，嘭！”

　　运用凝骨珠和本命精血化身白骨战将的白无生实力已经无限接近于金丹期大圆满，不过八息便是将身体之外的坚冰震碎开来！

　　这也是楚岩实力不够不能将水淼重雨符的威力完全发挥出来的缘故，按理来说水淼重雨符位列中品灵符之列，就算是元婴初期的修者都可以控制的住的。

　　“我要杀了你们！”

　　暴怒之极的白无生从震碎了坚冰，放声暴喝道。

　　就在此时：“雪玉天戟，第九转崩天地！”

　　代风华心中暗语同时口中暴喝道：“杀！”

　　在空中连续转动九圈的雪玉天戟猛然劈下，只一道足有五米之宽十米之长的半月牙形戟芒带着威猛之极的气势轰然劈出！

　　这一戟是气势竟是比之代风华之前施展出的那一次还要凌厉，在这关键之时，代风华毫无保留的一击，竟是让此招的威力暴增！

　　“挡！”

　　白无生丝毫没有防备，直接将白骨长枪挡在了身前。

　　一个是匆忙应对，一个是蓄势已久全力一击，结果可想而知。

　　“轰轰！”

　　白骨长枪直接被这彪悍之极的一枪之下直接被劈成了两半，随之白无生挡在身前的两只白骨手臂也直接被震碎！

　　与此同时只听一声暴喝传出：“四四剑阵，蛟鱼冲天阵！杀！”

　　只见十六柄黑金飞剑金、乌两色光芒暴涨，一个个化为之米之长，以一种诡异的形式极速飞转起来，顿时漫天剑影闪烁！

　　下一刻，那些剑影组合之下竟是化为了一个庞然大物，其生有一颗蛟龙的头颅，和一条足有三十米长的鱼身！

　　“嗡！”

　　十六柄飞剑极速舞动，所化无数剑影形成的那蛟龙头鱼身的庞大虚影口中竟是发出了一道震天的剑鸣，庞大的鱼尾猛地一甩，带着无比威猛的气势朝着白无生骤然轰杀而去！

　　此时的蛟鱼冲天阵不比往日，如今其乃是十六柄完全相同的上品法宝级别的黑金飞剑布置而成，杀伤力比之前对付阴阳魔灵龙那次增强了三倍不止。

　　“轰！”

　　“噗！”

　　白无生凝聚的足有三米之高的白骨巨身直接被轰成了碎片，白无生一口鲜血狂喷而出，从那无数崩散的白骨之中摔了出去！

　　“笑纳了！”

　　楚岩一声淡笑，眼疾手快，一把将那凝骨珠抓在手中。

　　人族两大年轻高手全力一击，白无生完败！

　　其实就算是如今楚岩自己只要动用些底牌也有把握将白无生击溃，但如今情形危机，外面可在满世界的抓他，他可不想在这里浪费太多时间，对付鬼修，没有必要讲究什么君子之道。

　　“轰！”

　　白无生重重撞击在了地上，一个直径足有五米之宽的半球形大坑出现在了地面之上，蛛网般的裂纹扩散开来。

　　“现在，好像是你要死了！”

　　经过此战，代风华的气质完全蜕变，眼中闪过一丝狠色，就要朝着白无生一戟劈去！

　　“废其双臂，便可！”

　　楚岩忽而高喝，屈指一点，一柄黑金飞剑飞出，直接切断了白无生的一条手臂，并且瞬间飞剑舞动将那条手臂搅得粉碎。

　　代风华听言则是劈断了白无生另外一条手臂，也学着楚岩的样子将那条手臂搅成了一片血雾！

　　“啊！我要杀了你们，我要杀了你们！”

　　白无生修为到这般程度已经开始凝聚血肉之身，被废去双臂，此时面目狰狞痛苦到了极点。

　　“隔音符坚持不了多久了，走！”

　　楚岩却是没有理会拉着代风华快速而出。

　　……

　　“你为什么不让我杀了他！”

　　“他若要杀他，难免其还有什么拼命绝招，因此受伤就不值得了，并且不出意外其必为白骨崖下一任宗主，真的杀了他，白起必定彻底暴怒，豁出一切来报复了，仅仅断其双臂，还不至于让白起如此，并且留得其性命，我还有一些有趣的事情要做！”


第521章 浑水摸鱼！

　　此时龙天虎与白起的战斗已经到了最后关头。

　　“蟒尾战矛，虎骨元盾！龙首破天剑，给我杀！”

　　龙天虎浑身浴血放声咆哮，之前在与白起的战斗中，虽然他长着自己身为太古神兽底蕴雄厚，但毕竟修为上的差距难以弥补，白起杀招尽出之下，龙天虎已经落入了下风。

　　蟒尾巴战矛化为百米之长，其上血蟒怒吼，身影略显虚幻很显然已经受伤不轻。

　　八十一跟金色虎骨，如一根根巨柱联合一处，如若一面金色城墙一般，其上虎啸震退，一只巨大金虎虚影若隐若现。

　　两件灵宝之后，一尊巨剑若是破空而出，其剑柄之处是一颗巨大的龙头，巨剑成赤金色，布满繁杂的图纹，一只略显虚幻的龙魂于其上。

　　随着龙天虎的一声咆哮，蟒尾战矛，虎骨元盾，龙首破天剑均是气势暴涨朝着对面的白起轰杀而去。

　　“龙天虎，你这三件本命灵宝虽是不俗，但你一体三种魂魄，每一种都难以发挥其最大的威力，今日你必败无疑！白骨六臂天魔将，杀！”

　　白起身上白骨铠甲有着多处裂纹，不过受伤却是不重，其一声怒喝。

　　“嗷嗷！”

　　只见那六柄分别由一百一十一柄白骨战刀形成的巨型战刀之上的巨大白骨骷髅虚影竟是逐渐清晰，额头处一个古怪的黑色魔纹闪现，其一声咆哮，竟是在两边身侧各自生出两只手臂，一下竟是成为了六臂之身。

　　“吼吼！”

　　白骨六臂天魔将六只手臂同时握住了六柄白骨巨刀，直接朝着龙天虎的三大灵宝冲杀而去！

　　“轰！”

　　白骨六臂天魔将猛地顿时发力，两柄骨刀同时劈下，带出一股巨型银色刀罡，直接将那血蟒虚影劈成了两段，劈落在那战矛之上，战矛之上，直接便是裂纹扩散。

　　“嘭！”

　　同一时刻，两柄白骨巨刀交叉劈出，竟是直接将那虎骨元劈散开来，化为了一片金色骨头，其中几根虎骨已经被劈成了两半。

　　“六刀合杀！”

　　白起屈指点动。

　　白骨六臂天魔将，六柄白骨巨刀同时威势大涨，一个个化为百米之长，一起劈向了龙首破天剑。

　　“轰！”

　　龙首破天剑之上那若隐若现的龙魂直接被劈散，龙首破天剑直接被这猛烈一击劈飞了出去！

　　“噗！”

　　三大本命灵宝眼中受损，龙天虎终于再也支撑不住，一口鲜血狂喷而出！

　　“龙天虎，你终究不是本尊的对手，身为太古妖兽不易，如今只要你归顺于本尊，本尊可放你一条生路！”

　　白起战意昂扬，气势淘汰，白骨六臂天魔将手握六柄白骨战刀站于其身后，若是仙魔护法一般。

　　“呵呵，白起，你让本尊受此屈辱，本尊今日就是杀不死你，也不会让你好过，吼吼！”

　　龙天虎面目狰狞，嘶声厉吼，同时三大法宝飞入其体内。

　　下一刻，其身体之外被一层灰蒙蒙的气雾所包围，那气雾竟是快速扩散开来，不过片刻便成为了一座小山般大小的气团！

　　“终于要施展出妖兽本体了吗？呵呵，今日本尊就让你输得心服口服！”

　　看着那片小山般大小的灰色气团白起冷笑道。

　　“吼吼！白起，决一死战吧！”

　　只见一声巨大的咆哮之声从那灰色气团之中传出，灰色气团消散开来，其中一只生得龙头，虎身，尾巴是一只血色巨蟒足有小山般大小的妖兽呼啸而出，其脚踏金云，气势威猛之极。

　　“有意思，黑骨玄天大魔将，化！”

　　白起一声冷喝，施展出最强杀招。

　　只见那足有三十米之长的白骨六臂天魔将身躯竟是极速缩小，最后仅仅变为六米之高，六只手臂也恢复为了两只手臂，不过此时其身上的一身白骨在极具凝缩之下竟是化为了一身漆黑如墨的骨头，如此凝实的骨头已经硬比金刚，气势一时暴虐到了极点。

　　六柄白骨巨刀也已经变得漆黑如墨，漂浮在了空中。

　　“骨魔玄天刀，斩！”

　　白起神念暴出，只见天空之中六柄变得漆黑如墨的白骨战刀竟是幻化为一，成为了一柄足有数百米之长的黑色巨刀，其被黑骨玄天大魔将握于手中，朝着龙天虎猛然劈去。

　　“人婴合一，吼！”

　　只见已经幻化为山峦巨兽的龙天虎天灵盖中骤然飞出了一个巴掌大的小龙天虎虚影，正是龙天虎的本命元婴，只见小龙天虎虚影骤然增大，最后竟是幻化成与龙天虎体型不相上下，下一刻，骤然与龙天虎的身躯重合。

　　“杀！”

　　一股暴虐之极的气息在龙天虎的身躯之上扩散而出，其带着一股洪荒的气息朝着白起直接撞去。

　　……

　　此时白骨崖中已经乱作一团。

　　八层以上的白骨崖弟子都赶到了灵药园救火，不过火势实在太大，灵兽园占地面积又是极其巨大，一时半刻还难以将火扑灭。

　　“十位大人呢？没有他们在，以我们的实力什么时候才能将火扑灭啊！”

　　“听说厉魂谷的人来了！十位大人已经前往！”

　　“奶奶的，到底是哪个天杀的放得火，让老子抓到非弄死他不可！”

　　……

　　无数白骨崖修者运用宝物装取水朝着灵药园奔去。

　　而与此同时两道黑色身影却是隐藏在夜色中极速而行。

　　正是换上夜行衣的楚岩与代风华二人，如今楚岩两人是准备朝外面跑，而白骨崖众人则是朝着内部去救活，如果还是白骨崖修者的装束必定会遭人怀疑，夜行衣于黑夜之中的隐藏作用却是更好。

　　如今妖兽也狂暴了，灵药也烧了，白无生也被废去了两臂，楚岩一人将整个白骨崖已经弄得一团糟，如此时候不趁乱跑路，更待何时！

　　“楚兄，这次咱们可是爽大了，白骨崖这一下，至少也需要个十年才能恢复元气！”

　　夜色之中，代风华黑色面罩之下一脸兴奋地对楚岩道。

　　“你我人族双杰出来一次，不弄出点动静岂不是太丢人了，现在跑路要紧，如果被发现可就难跑出去了！”

　　楚岩淡淡一语，身影再次快速一动。

　　忽而一道光亮在楚岩两人之处亮起。

　　“这里有两个可疑之……”

　　“嘭嘭！”

　　楚岩一道冰灵力点出，直接洞穿了那么看见两人的鬼修的头颅。

　　但鬼修这一声叫喊却已经传了出去。

　　“有两个黑衣人！”

　　“一定是潜入的外宗歹人！”

　　“抓住他们！”

　　“冲啊！”

　　……

　　本来一大群鬼修就在寻找楚岩两人，此时被这一声叫喊，附近的鬼修全部都被吸引了过来。

　　“不好，快走！”

　　楚岩施展出真灵九闪，拉起代风华极速而行。

　　……

　　白骨崖之外。

　　“我说，你们这几个家伙怎么这么死板，白起那小子有难，本尊前来援救，你挡什么道！赶紧让开，给本尊热闹了，被你们这些家伙炖成骨头汤！”

　　一身身着黑色纱裙身材妖娆的女子脚踏一个阴魂缭绕的莲花台，指着眼前十名白骨战将道。

　　正是媚百惑，三大势力彼此之间相互制约，并没有达成统一战线，此时白骨崖这般大的响动，媚百惑怎可能没有耳闻，便是赶了过来。

　　“将军大人在忙些重要事情，吩咐属下不会见客，媚谷主就不要为难在下了。”

　　第一战将声音之中却是没有太多恭敬，有些硬朗道。

　　媚百惑突然到场，白起第一时间让十战将出来应对，十战将若是同时出手，就算是媚百惑也绝对不是对手，所以对其没有丝毫惧怕之意。

　　“哼，莫非你们以为十人就吃定老娘了，老娘想做的事情还没人能阻止得了！”

　　媚百惑声音冷漠，一谷之主的强大的威势瞬息而出，就准备动手。

　　忽而一道苍老有极其富有压力的声音在众人耳边响起：“媚谷主，这么多年了你这脾气好像还没怎么改啊！”

　　听到此语，十大战将脸色同时一变，他们知道这次麻烦了，这个人就算是他们合力也不好抵挡。

　　媚百惑嘴角挂起了一丝妖魅的笑容道：“花纵横，你今天也这么闲来凑热闹啊，还是怕奴家有危险前来帮助奴家的！”

　　“呵呵，如果媚谷主瞧得起咱这把老骨头，怎么认为都可以！”

　　花纵横淡淡一语道，脚踏一生得双翅的飞禽类生物飞天而来，不过那飞禽双眼之中却是一片灰暗，明显早已死去许久，这不过是花纵横祭炼的一尊飞行灵尸而已。

　　“呵呵，花宗主还真会开玩笑！”

　　媚百惑妖娆一笑，转过头来对十战将道：“这回我们能出来了吗？”


第522章 成功逃离！

　　“你们十个小鬼还是让开吧，毕竟同为鬼修一脉，若是白起真出了什么事情，老夫自然不能坐视不管！”

　　花纵横淡淡道，无形之中却是带着一股巨大的压力，白骨崖出了这么大的动静，其自然也是闻讯而来。

　　“媚谷主，花宗主，你们还是不要再为难在下了！”

　　第一战将此时已经感觉到了形势的严峻，这个时候将军和龙天虎战在关键之处，三大势力早已暗潮涌动，若是让两人进入，那宗主很可能受到极大的危险，可如今两人在此，十战将根本抵挡不住。

　　就在此时：“看来老夫来晚了一步啊！”

　　酒长老脚踏一个酒葫芦飞天而来，其一身灰布麻衣，没有一丝得道高人的样子，但其出现的一瞬间，花纵横、媚百惑、十战将的脸色同时一变。

　　“小花，妖精，好久不见啊！”

　　酒长老淡淡一笑，看着花纵横和媚百惑道。

　　十战将心中感叹，敢如此称呼两大鬼修势力的领头人的恐怕也只有眼前这个人族修者了。

　　花纵横脸色铁青，这个称呼是其最讨厌的，偏偏被酒长老叫了几百年，本来酒长老当年被众鬼修联合重伤，虽然因此陨落四名元婴中期鬼修，但人族也因此开始一蹶不振，自己也成为了扬州巅峰的男人。

　　可是现在，这个老不死的竟然又变得生龙活虎了，再次压了自己一头，这让花纵横心中不爽到了极点。

　　“怎么了小花，还在因为当年你那两个结拜兄弟的死难过啊，没事，只要你乖乖地，本尊是不会对你动手的！”

　　酒长老声音挑衅之中带着冷漠道。

　　当年，酒长老以元婴期九层之实力带着两名元婴中期人族修者与三大鬼修势力七名元婴中期强者，最后两名人族修者陨落，酒长老重伤，而鬼修势力，则是陨落了四名元婴中期修者，剩下的三名就是现在三大势力的宗主。

　　而陨落的四名鬼修之中，就有两名是花纵横的结拜兄弟！

　　“酒蓝翔，如今你我同为元婴期九层，莫不是你以为本尊怕了你不成？”

　　花纵横面色冰冷之极道。

　　“呵呵，花纵横，你死了兄弟，我也死了兄弟，如果要打，本尊倒是乐意奉陪！”

　　酒长老面色一沉，元婴期九层巅峰的气势轰然扩散而出。

　　“我说，你们两个，都陈年往事了，今日还是暂且不提的好，别忘了我们今天是来做什么的。”

　　媚百惑声音有些娇嗔道。

　　“如此麻烦，硬闯便是！”

　　酒长老一声霸气十足的话语，脚下酒葫芦之中一股香醇的酒液飞出，形成了一个葫芦形酒幕将其身躯包裹，直接朝着白骨崖之中冲去。

　　“给老夫滚开！”

　　花纵横一声暴喝，袖口光芒一闪，飞出了两具生得尖角的人形灵尸分居左右，直接朝着白骨崖中冲去。

　　“走！”

　　媚百惑神念一动，脚下阴魂缠绕的黑色莲花台乌光大放朝着白骨崖中冲去。

　　“拦住！”

　　“挡住！”

　　“拼了！”

　　……

　　十战将知道这个时候绝对不能放三人进去，同时祭出灵宝堵截三大强者。

　　……

　　白骨崖中。

　　“杀啊！”

　　“他们就在前面！抓住他们！”

　　“冲啊！”

　　……

　　无数白骨崖鬼修从后方追击着楚岩，虽然楚岩有真灵九闪在身，但代风华却没有，带着代风华施展真灵九闪，速度大大减慢，并且此时不断有鬼修从四面八方朝着两人追来，其中金丹期修者数不胜数，如果被围住，就算是楚岩和代风华这般修为也必将被耗死在这里。

　　“楚兄，你有绝世身法在身，肯定能逃出去，我不能连累你，我来断后吧！”

　　代风华知道如此下去两人都会耗死在这里，咬牙道。

　　“这是什么话，我楚岩既然叫你一声兄弟，那便是永远的兄弟，我楚岩岂有抛弃兄弟独生之理！”

　　楚岩声音坚定道，楚岩自问自己虽然不算做什么大善人，但一向讲究原则，这个时候如果抛下代风华，道心必然蒙尘，日后不会有什么大成就。

　　“楚兄！”

　　“别废话了，我有办法了！”

　　忽而楚岩眼中一亮，转过身来，双手按在地面上，体内冰属性金丹疯狂转动，口中暴喝：“给我冻！”

　　之间地面之上快速被冰层所覆盖，并且冰层极速蔓延，后方的鬼修竟是直接被冻成了冰棍，并且冰层还在极速蔓延，将是将以那些被冰冻的鬼修为媒介形成了一个一堵足有五米高的冰墙。

　　“快，脱衣服！”

　　“脱衣服？”

　　代风华一脸错愕的看着楚岩！

　　“少啰唆！”

　　……

　　“轰轰！”

　　冰墙仅仅抵挡了十几息便是被众鬼修轰碎开来。

　　“人呢？”

　　“那两个家伙呢？”

　　“如此快就不见了踪影，怎么可能？”

　　众鬼修冲了出来，却是没有见到一个人影。

　　“大人，小的看见两个黑衣人朝着北方逃去了！”

　　忽而一名鬼修指着一处道。

　　“北方？你确定？”

　　那名金丹期鬼修有些疑问道。

　　“大人，的确是北方，小的也看到了，只是来不及追赶立刻禀报大人！”

　　又是一名鬼修大声道。

　　“朝着北方，给我追！”

　　“杀啊！”

　　“冲啊！”

　　……

　　那名金丹期鬼修一声暴喝，众人鬼修朝着北方极速冲去，带起一片硝烟！

　　众人却是没有发现，之前指方向的两名鬼修却是原地未动。

　　待众鬼修远去，其中一名鬼修嘿嘿一笑：“楚兄真有你的！”

　　这两名鬼修正是楚岩与代风华，两人之前趁着冰墙堵截之际，快速乔装成白骨崖修者的模样，躲在了一棵大树之后，在众鬼修赶来之极再混入其中。

　　“没时间啰唆了，不过万米就能出去了，快！”

　　楚岩一声低喝，代风华会意，两人朝着山门处冲去。

　　……

　　灵兽园上空，白起胜局已定。

　　“吼吼！白起，本尊今日死也不会死在你的手里，天妖解体大法！爆！”

　　龙天虎一声咆哮，身体急速膨胀了起来。

　　“该死！黑骨天魔球！困！”

　　白起心中暗骂，这天妖解体大法不同于普通的自爆，其可以将整个肉身所有的力量完全浓缩一处，爆发而出，破坏力比之普通的自爆要强大数倍。

　　一声冷喝之下，黑骨玄天大魔将瞬间分散，化为无数根黑色巨骨瞬息而至，直接在龙天虎的周身之外形成了一个巨型的黑骨球体！

　　“轰轰！”

　　强悍之极的爆炸之声在黑骨球体之中传出！

　　黑骨球体之上蛛网般的裂纹扩散开来，但却是并未被震碎！

　　“嗯？威力怎么会这么小？”

　　白起心中有些惊讶，这威力看似不俗，但却绝对不及天妖解体大法的威力，神念一动，黑骨天魔球消散开来。

　　“嗖！”

　　与此同时，忽而一道血光极速而出，同时还伴随着一道不甘的吼声：“白起，今日之仇，本尊他日必定来报！”

　　“血婴遁，想跑没那么容易！”

　　白起眉头一皱，他没想到，这龙天虎竟是舍弃整个肉身和三分之一的元婴之力施展出解体大法，然后燃烧所有的本命精血和元婴灵魂之力施展出了血婴遁。

　　白起脚踏白骨战刀，极速追去。

　　……

　　此时楚岩与代风华仍旧距离白骨崖的山门已经不足百米。

　　“只要一出白骨崖，任凭他们再厉害也绝对找不到了！”

　　楚岩欣喜，希望就在眼前。

　　忽而一道传音在楚岩耳边响起：“小鬼，形势危急，今日若是逃脱，日后必定重报！”

　　下一刻，一道血光极速朝着楚岩丹田冲来，而就要到进入丹田的那一刻却是骤然而停，转而冲入了楚岩的储蓄袋中。

　　“这下糟糕了！”

　　楚岩自然听出了这声音是龙首虎蟒兽的，其这副言语明显就是被追杀呢，而能对付得了他的，也只有白骨崖宗主白起了，在白起面前，楚岩不过是一个小虾米，要是灵鼎没有沉睡还有可能摆脱，但是现在。

　　此时楚岩真的后悔了，出来之前还要求酒长老不必暗中保护自己，这回一切可都是完了。

　　就在这时！

　　“小子，走！”

　　酒长老瞬息而至，自然感受到了前方白起极速而来的气息，手中光芒一闪，一道水蓝色光芒便是将楚岩和代风华包裹住了。

　　“好！”

　　楚岩知道事态紧急，没有丝毫犹豫，拉起代风华瞬间施展出真灵九闪第四闪，瞬息之间跨越了二百米的距离，直接跃出了白骨崖的山门！


第523章 白起中招了！

　　白骨崖之外千米处。

　　“哈哈，没想到酒长老会在这个时候赶来，真是天助我们！”

　　代风华脸上满是兴奋之色对楚岩道。

　　“这次的确有些险，接下来要慎重些了！”

　　楚岩声音之中带着几分心悸道，这次自己做事还是有些冲动了。

　　其实如果自己仅仅烧了百草园，便可将众人吸引，然后便可和代风华合力将白无生打残，去灵兽园只是为了制造混乱，却是惹来了后面的麻烦，差点逃不出来，的确有些不值。

　　“接下来？我们不回灵异山脉吗？”

　　代风华一脸错愕之色，有种不好的预感。

　　“你看今晚月色这么好，如果不做够有意思的事情，岂不是对不起这美景！”

　　楚岩指着天空之中明亮的月牙儿淡淡一笑道。

　　“这是什么破理由！”

　　代风华心中无语暗道，随即再问：“那我们现在去哪里？”

　　“估计现在厉魂谷和尸王山的大佬们都被吸引到了白骨崖，你说我们这个时候去厉魂谷溜达溜达，顺便让厉灭魂那个眼睛长在脑袋顶的家伙知道知道什么叫做实力怎么样？”

　　楚岩眼角一眯，嘴角挂起了一丝邪异的微笑。

　　“你……我，我们现在去厉魂谷？”

　　代风华瞪大了眼睛，这面白骨崖都是险之又险才逃出来的，刚刚脱险又去招惹另外一个大势力，这也未免太疯狂了吧！

　　楚岩却是面色平淡道：“修行一途，本就是逆天而行，前顾后瞻，怎会有进展！怎么，你不敢去？”

　　“谁，谁不敢去？走，现在就走，看厉灭魂那小子不爽好久了！”

　　代风华被楚岩一语也是燃其了血性，当即道。

　　“哈哈，这才是我的好兄弟！”

　　“我怎么感觉自己上了贼船呢？”

　　“哈哈，怎么会，厉魂谷，走着！”

　　……

　　也就在楚岩二人刚走之后，周身漂浮无数白骨战刀的白起瞬息而至。

　　“酒蓝翔！”

　　看到酒长老，白起眼皮猛地一跳，当年他也参与了那场大战，自然知道酒长老的恐怖。

　　“小白啊，这么多年过去了，怎么还是这副火爆脾气啊，话说你那十个属下可不怎么样啊，一点都不懂得尊老爱幼！”

　　酒长老开口一笑，胡扯了起来，目的自然是为了拖延时间。

　　“嗖嗖！”

　　这个时候，媚百惑和花纵横也是瞬息而至。

　　紧随两人之后，十大战将也赶了过来。

　　媚百惑一脸嬉笑道：“白哥哥，你这些属下可是不怎么样啊，竟然拦着我们！”

　　“白起，你这是搞什么，弄那么大动静！”

　　花纵横脸上带有一丝玩昧道，他听闻白起与人大战，本来想过了捡便宜的，却不想这战斗已经结束了。

　　“将军！”

　　十名战将同时抱拳！

　　白起却是没有理会几人，一脸怒色对酒长老道：“人呢？”

　　“什么人？”

　　酒长老一脸不解之色。

　　“酒蓝翔，你别装蒜，龙首虎蟒兽被本尊击成重伤，施展血婴顿逃跑，本尊追击之际，又发现两道金丹期修者的气息在朝着山门之处逃窜，那两人必定就是在我白骨崖破坏之人，这次我灵药园被焚烧，灵兽园妖兽狂暴，死去了大半，就算你实力再强，不将那两个小子和那妖畜交出来，本尊今日也要跟你拼了！”

　　白起声音冰冷之极道，已经是满腔杀意。

　　今日白起可谓是憋闷愤怒到了极点，先是灵兽园妖兽狂暴损失惨重，然后灵药园又被焚烧，最后本命法宝在龙首虎蟒兽解体大法之下受损，最后竟是一个都没抓到！

　　“白起，本尊未见到任何人，若是你找茬想打，老夫奉陪！”

　　酒长老面色平淡，声音冰冷之极道。

　　“酒蓝翔，看来你是不认账了！”

　　白起心中愤怒之极，但却是不敢直接与酒长老撕破脸皮，不说刚刚大战之后灵宝受损，就算是全盛之时其也绝对不是酒长老的对手。

　　媚百惑有些疑问道：“白起，你宗门竟然出了如此大的事情，不过本尊就在酒长老之后，却是并未发现什么人逃离出去！”

　　“本尊也未见人离开白骨崖！”

　　花纵横眼中流露出一丝疑惑之色同样道。

　　“宗主，属下也未见有人离开白骨崖！”

　　第一战将道，另外九名战将同点头。

　　之前白起因为追踪龙天虎所以全力释放出了神念，恰好勘察到了楚岩二人所在，而媚百惑等人并没有追击什么人，没有释放出神念，自然没有注意前方楚岩与代风华。

　　而之后在楚岩与酒长老碰头的一刹那，酒长老用灵力将楚岩与代风华身上的气息隔绝，再加上楚岩施展真灵九闪，瞬息之间便是离开了白骨崖，媚百惑等人自然没有察觉道。

　　如此一来，除了白起和酒长老之外，这些人均是没有发现楚岩二人的存在。

　　“呵呵，酒蓝翔，到了这个时候就莫要再装蒜了，不过两个金丹期的小鬼又未驾驭法宝，怎可能瞬息百米，还有龙首虎蟒兽那本命元婴怎可能无故消失，也就是说那两个小鬼与妖畜的本命元婴都未离开白骨崖，他们都在你的身上！”

　　白起信心十足，双目如炬盯着酒长老道。

　　方才不到一息的时间白起便赶了过来，真灵九闪不能连续不断是使用，每使用一次都要停三息的时间，之前白起勘察到楚岩之时恰巧是楚岩真灵九闪中间停顿之时，所以白起压根儿就没有想到楚岩有真灵九闪这等绝世身法能够瞬息百米。

　　酒长老心中暗笑，脸色故作有些紧张道：“白起，你说本尊身上就在本尊身上？”

　　“哼，如果不是在你身上，你为何如此表情，你可敢让我一搜！”

　　白起看着酒长老的面容心中大定，已经认准了人一定藏在了酒长老的什么灵宝里。

　　“本尊无缘无故为何要让你搜？当真笑话之极！”

　　酒长老面色故作再次紧张道。

　　“看来白起所说不假！”

　　媚百惑看着酒长老的表情心中暗道。

　　花纵横心中却总是感觉有什么不对。

　　白起道：“酒蓝翔，只要你让我一搜，若是搜不到，本尊给予你五俱白骨银傀！若是搜到，那么也不用你付出怎么，只需要把人交给我！这买卖你可是稳赚不赔啊！”

　　媚百惑和花纵横在一旁看戏，心中感叹，看来白起今天也是下了血本了，白骨银傀可是好东西，如果祭炼的好，甚至能够晋升灵宝也说不定，白骨银傀却不是鬼修，而是舍弃了一切祭炼出来的杀戮工具，就算对上金丹大圆满的都可以战上一战，普通的金丹期十二层修者基本可以秒杀。

　　这等傀儡，就算是白骨崖也不过仅仅有一百俱，每一俱都是无比珍贵！

　　“不可，绝对不可，本尊岂能为了仅仅五俱白骨银傀被人搜身，这要是传了出去，本尊颜面何存？”

　　酒长老面容“紧张”之极道。

　　“十俱白骨银傀！”

　　“绝对不可！”

　　“再加上一具白骨金傀，酒蓝翔，就算以你的身份，这份添头也是够大了，你再拒绝就说明你心中有鬼，我白起今日就算拼上整个白骨崖也要与你斗到底！”

　　白起最后带着一股无边地杀气道，如果酒长老再不答应搜身，其就要拼命了。

　　媚百惑和花纵横心中感叹，十俱白骨银傀，一俱白骨金傀，那白骨金傀可是能够秒杀金丹期大圆满修者的强悍傀儡，就算遇到元婴一层的修者都可硬抗几下，这样的傀儡，整个白骨崖也仅仅有十俱！

　　“哈哈，好，本尊就让你看看，这人是否在老夫身上！”

　　酒长老忽而脸上紧张之色化为一片虚无，反而是淡淡一笑道。

　　白起忽而感觉有些不对，不过到了这个时候必然已经不能反悔，并且，白起可是有着十足的信心！

　　“本尊此生只有一件宝物，你们是知道的！我现在打开酒葫芦口，你可将神念探入其中！”

　　酒长老淡淡一笑，将酒葫芦打开。

　　白起不信邪，将神念探入，片刻之后脸色却是难看了起来，面色狰狞道：“怎么可能，不对，你身上一定还有别的宝物！”

　　酒长老淡淡一笑：“本尊身上再无一件法宝，你三人均可放出神念探查！”

　　三人闻言，均是探出神念观察起来，最后甚至十大战将都是探出神念观察起来，将酒长老全身探查了个遍，却愣是再也没找到什么宝物，更别说人了！

　　“怎么会这样……”

　　白起彻底傻在了那里，脑袋里乱糟糟的，到现在也不知道哪里出了错误！

　　“好了，那十一俱傀儡本尊就勉为其难的接下了！”


第524章 混入厉魂谷！

　　酒长老这一趟出来心中当真是畅爽无比，不但让白起吃了瘪，还收了十俱白骨银傀和一俱白骨金傀，简直是赚大了，想到当时白起那疑惑，不解，不甘，羞怒各种神色交杂的眼神酒长老心中就是开心不已。

　　酒长老速度极快，不过十几个呼吸便是回到了岭夷山脉，他想楚岩和代风华这个时候应该已经赶回来了，想要就今晚的事情询问楚岩一番。

　　“看到楚岩和代风华那两个小鬼往哪边走了吗？”

　　酒长老对着镇守山脉边缘的将领道。

　　“属下一直在此处，没有看到两位公子回来！”

　　那名将领眼中有些疑惑，道。

　　“什么？”

　　酒长老一阵错愕，下一刻，脸色却是大变，“这两个小鬼，胆子真是太大了！”

　　……

　　厉魂谷。

　　这是一个被灰蒙蒙的阴气所缭绕的巨大山谷，空中可见无数阴魂四处飞行。

　　这些阴魂都是被厉魂谷的气息吸引过来的，因为这些阴魂的品质太低，并没有被厉魂谷收取，不过却也额没有被驱赶，只让这些阴魂在此处增加厉魂谷的气势。

　　楚岩与代风华于一个小山包后方望着厉魂谷的山门。

　　此时厉魂谷的山门之外足足有着上百名守卫，并且每一名都不在金丹期之下。

　　“看来因为白骨崖的事情让厉魂谷也开始戒备起来了！”

　　楚岩眉头轻皱道。

　　楚岩猜对了，在媚百惑听到了白骨崖的动静之时就觉得事情不比寻常，所以在出来之前特别告诫手下之人今夜严加防备！

　　“这等防备，我们根本无法进入，如果真硬闯与那百名金丹鬼修打起来，那一定会引出来更为的鬼修，到时候被包围很可能走都走不了了！”

　　代风华皱着眉头，声音有些沉重道，这等防备之下，冒然进入和送死没有什么区别。

　　“谁说要硬闯了，做事是要动这里的！”

　　楚岩指了指脑袋，眼中忽而精光一闪，道：“我们就这样，这样……”

　　厉魂谷山门。

　　这山门足有百丈之后，周围的城墙也足有百丈，上方又布置有阵法，就算是一只苍蝇想随意飞进去都是难上加难。

　　这山门顶端的牌匾之上，有着三个巨大的血红字迹，正是“厉”、“魂”、“谷”三个字，每一个血染大字之上都缠绕着一只婴魂，那婴魂半截身子陷入牌匾之中，口中嘶声嚎叫着，却难以挣脱出分毫。

　　这三个婴魂，正是三名元婴期修者的本命元婴，当年人族与鬼修大战，厉魂谷灭杀了三名人族元婴初期修者，将三人元婴之中灵力抽取，只留下魂魄禁锢在这牌匾之中，让其无法踏入六道轮回，饱受风霜！

　　此时山门之前站着足足一百名金丹期守卫，这些守卫都是厉魂谷的精英所在，每一个都是杀人不眨眼的魔头。

　　一名金丹期十二层的四眼鬼头领道有些不耐烦道：“白毛，你说那白骨崖怎么搞出了这么大动静，这人族百年不动了，难道因为一个强者实力的恢复就要与我们鬼修开战吗？”

　　其身旁一只身上长满了白色毛发的鬼修道：“那人族不过是一帮软骨头，有了一名强者又怎么样，他们是绝对不敢与我们鬼修开战的，谷主也是的，至于这么紧张吗，还把我们兄都调出来了！”

　　四眼鬼刚欲说话忽而一道蛮横的声音在众人耳边响起：“赶紧把门给小爷让开，否则小爷扒了你的皮！”

　　众人一看，只见是一名身着银色长衫，样貌阴柔的青年，这名青年他们怎能不认识，正是扬州有名的年轻强者，白骨崖年轻一代第一人白骨公子百无生！

　　百无生身边还跟着一名鬼修，身着白骨铠甲，气息在金丹期十二层之列，也是一名高手。

　　此时白无生一脸嚣张霸道之色对众厉魂谷修者道。

　　“白骨公子见谅，谷主在离开之前吩咐在下身份不明之人不可随意进入我厉魂谷！”

　　四眼鬼脸上没有太多惧色对白无生道，同为金丹期十二层，虽然四眼鬼不是白无生的对手，但实力相差的也不是特别多，并且这里可不是白骨崖而是厉魂谷的地盘。

　　“啪！”

　　白无生大怒，当即一嘴巴狠狠地抽在了四眼鬼的脸上，四眼鬼没有防备直接被白无生这大力一掌抽得倒退了足有五六步。

　　“白无生，你莫不是以为我厉魂谷是好揉捏的吗？”

　　白毛鬼大怒，一把拉住四眼鬼，当即吼道，同时百余名白骨崖修者同时向前一步，大战就在爆发的边缘。

　　“慢着！”

　　“四眼！你……”

　　“不能因为我让我厉魂谷和白骨崖交恶！”

　　四眼鬼擦了擦角的鲜血，转而对白无生道：“谷主吩咐，身份不明之人，不得随意进入我厉魂谷，请回吧！”

　　虽然眼前之人处事的嚣张与白无生一般无二，但有了六万大军被楚岩等人族乔装离间之下自相残杀的事例后四眼鬼也就多长了个心眼，传闻那人族修者的易容术十分高明，眼前的白无生若是人族易容之下也说不定。

　　但现在四眼鬼却也不确定，不敢贸然与眼前之人动手，如果其真的是白无生，这一动手便是彻底撕破脸皮了，很可能上升到宗门之间的矛盾，他可不想事情闹到那个地步，所以只是让其回去！

　　“身份不明？混账，睁开你的狗眼看看，本公子这叫身份不明？凝骨珠，出！”

　　只听白无生一声暴喝，口中吐出一颗散发着灰色光芒的珠子，正是凝骨珠！

　　“厉魂谷已经达到我白骨崖，如今要事缠身，宗主特别吩咐我家公子前来找厉灭魂前去！”

　　白无生身边的护卫冷声道。

　　“原来是这样……”

　　四眼鬼看到凝骨珠心中便是已经认定了眼前的必定是真正的白无生，因为整个扬州拥有凝骨珠的修者只有白无生一人，这也是其的成名法宝！

　　“啪！”

　　还没等四眼鬼再说话，白无生又是一巴掌抽了过来，厉声吼道：“混账东西，如今白骨崖那边形式危机，厉谷主急着要厉灭魂过去，要是耽误了事情，你们担当得起吗？给我滚开！”

　　“闪开，都闪开！”

　　四眼鬼心中大惊，谷主的手段他可是知道，如果其一发怒，自己恐怕会死得很难看，当即不再犹豫朝着两旁的守卫摆了摆手。

　　“厉灭魂住在哪里？”

　　“小的带路，小的带路！”

　　四眼鬼不敢有丝毫犹豫，对身后众鬼修吩咐了一声继续看守山门，然后便是带着白无生朝着厉魂谷之中走去。

　　路上。

　　“楚兄，真有的你的，这样的都可以，方才他们要动手的时候我这心都要跳出来了！”

　　代风华的传音在楚岩的耳边响起。

　　“做事情必须要镇定，如果你慌了，智力会极具降低，好了别再说话了，没想到厉魂谷这次守卫这么森严，山门尚且如此，那灵药园等地方的守护一定更为森严，我们是没有机会接近了，此次只将厉灭魂骗出去便可！”

　　楚岩神念扩散开来，勘察了一番给代风华传音道。

　　“恩，这次一定要小心了！”

　　代风华回音道。

　　“那是……”

　　忽而楚岩眼中精光一闪，朝着南方一处看去，看似随意道：“四只眼，南方那处是什么？”

　　“哦，白公子是第一次来我厉魂谷有所不知，那处名为阴魂井，那是一口千年老井，其中井水早已干枯，是谷主用来镇压一些无法炼出灵智的阴魂的！”

　　四眼鬼心中怕极了眼前这个白公子，就怕其在谷主面前说自己几句，那可就一切都完了。

　　“媚谷主神通盖世，怎么可能还有阴魂炼化不出灵智的？”

　　楚岩有些疑问道，如四眼鬼这些厉魂谷鬼修，有的是自然诞生灵智投靠厉魂谷进行修炼，而有的则是没有灵智的阴魂被厉魂谷的鬼修抓住，炼化出灵智收回厉魂谷的弟子。

　　按理来说以媚百惑那般神通，一般的阴魂绝对都可以炼化出灵智，所以楚岩有些疑惑。

　　“白公子有所不知，那些阴魂都是当年扬州人族修者被我鬼修杀死所化，他们意志力强大，虽然死去后没有诞生灵智，但均是凶猛异常，并且生前就有一股与我厉魂谷鬼修为敌的意志，本能抵御被炼化，就算是谷主亲自出手炼化都十分困难！其实也不是不能炼化，只是炼化会耗费大量资源，不值得，所以谷主才将他们镇压在了阴魂井之中！”

　　四眼鬼眼中闪现出一丝忌惮之色道。

　　“原来如此！继续带路吧！”

　　楚岩眼底闪过一丝兴奋的光芒！


第525章 大阵破，阴魂出！

　　厉魂谷，潜龙院。

　　“白公子，就是这里了！”

　　四眼鬼指着眼前的院子小心翼翼道。

　　“好了，你先回去吧，我先要与厉兄商讨几件要事！”

　　“那小的告辞了！”

　　四眼鬼不敢犹豫，急忙离去了。

　　“小二，就按我说的做，从此处出来对你来说应该不难！”

　　楚岩放出吞灵鼠嘱咐道，吞灵鼠变作巴掌大小，一身毛发也被楚岩用墨汁染成了黑色，其对着楚岩点了点头快速消失于夜色之中。

　　“楚兄，你对这小家伙说了什么？”

　　代风华一脸疑惑之色。

　　“天机不可泄露！”

　　楚岩淡淡一笑，看着牌匾之上“潜”“龙”“院”三个大字不禁笑道：“这厉灭魂还真把自己当做龙了，进去会会！”

　　代风华不再多问，两人推门而入。

　　楚岩对着屋子吼道：“厉灭魂，这都什么时候了，你还有心情修炼，赶紧滚出来！”

　　“白无生，你竟敢夜闯我潜龙院，当真想死不成？”

　　只听一道怒吼自屋子中传出，下一刻，一道人影破门而出，同时阴气缭绕，一只厉鬼魂魄朝着楚岩猛然轰来。

　　“凝骨珠，出！”

　　楚岩一声暴喝，凝骨珠瞬间化为西瓜大小直接砸了过去。

　　“嘭！”

　　那厉鬼魂魄虽然凶猛，但怎可能是凝骨珠这等宝物的对手，直接被砸散！

　　“白无生，你这是挑衅吗？”

　　厉灭魂一身气势满是肃杀之意，双目盯着楚岩道，之前被楚岩那易容术之下鬼修损失惨重，所以他对于突然深夜到访的白无生身份有些怀疑，出手试探，但见到凝骨珠，便是没有了怀疑之心。

　　“没工夫跟你啰唆，此时形式危机，媚谷主已经在我白骨崖，特别要我召你这个少谷主前去商讨要事！事情紧急，跟上！”

　　楚岩淡淡一语，没等厉灭魂说话便是驾驭起凝骨珠转身而去！

　　代风华也驾驭起一柄骨剑跟在了楚岩的身后，这柄为上品法宝，乃是代风华杀了一名追杀其鬼修缴获的，此时正好派上了用场。

　　“楚兄，怎么不多说两句，你确定他会跟我们出去吗？”

　　飞行之中，代风华脸上满是疑问传音道。

　　“我虽然能模仿白无生的声音和容貌，但对于白无生的事情了解的却是不多，如果他多问几句必定露出马脚，现在我寥寥几句更加体现出事情的紧急，我又未说何事，他心中一定好奇，其见到凝骨珠已经认定我是白无生，必定会跟上来。”

　　“楚兄真是神机妙算！”

　　听了楚岩的话代风华心中佩服不已，对楚岩佩服之极。

　　就在此时：“白无生，到底是什么要紧的事情！”

　　后方厉灭魂在好奇心的驱使下，果然跟了上来，主要也是厉灭魂仗着自己实力强悍，所谓艺高人胆大，其金丹大圆满的修为自问就算白无生对自己出手也讨不到什么好处，并且媚百惑刚刚去了白骨崖，他料白无生也不敢撒谎。

　　“到了你就知道了，没有媚谷主的允许我可不敢什么都说！”

　　楚岩在提到媚百惑之时言语之中故意显露出一丝忌惮之色。

　　“到底会是什么事情，先不管那么多了，到了就知道了！”

　　厉灭魂心中有些疑惑，不过听白无生所说却也没有什么问题，自己姑姑那个人他是知道的，她的意愿是没有人可以违背的。

　　三人速度很快，很快便到达了山门处。

　　“你们看好山门，谷内严加侦查，特别是灵药园和灵兽园重点看守！”

　　白骨崖的灵药园和灵兽园眼中遭劫的消息是楚岩在路上有意说给厉灭魂的，厉灭魂此时自然下令严防！

　　“属下领命！”

　　众厉魂谷守门鬼修同时应道，均是感觉到了这次事情不小。

　　楚岩与代风华丝毫不停留驾驭着宝物全力朝着白骨崖的方向而去，厉灭魂的修为更胜两人一筹，速度自然不慢紧紧跟在后面。

　　……

　　厉魂谷，阴魂井。

　　这阴魂井之上的阵法是媚百惑亲手设置，一般人根本无法破除，阴魂井平日里也就一两个守卫，今晚都因为厉灭魂下令严加防守护灵兽圆和灵药园，所以大部分的修为都调动去了两处，这两名守卫也被调了过去。

　　此时一只巴掌大的小老鼠趴在枯井之上的大阵上，如今的大阵已经一片残缺，如今就算是一名普通的筑基期修为一道法术之下都可以破开这大阵了，这正是吞灵鼠的杰作。

　　吞灵鼠已经在这法阵上啃咬多时，虽然是元婴期修者布置的阵法，但吞灵鼠天赋异禀，专克阵法，很轻松地就找到了阵眼，此时阵眼已经被毁了九层，吞灵鼠趴在上面一双鼠眼四处瞄着，仿佛等待着什么。

　　忽而一道声音在吞灵鼠的心中响起：“小二动手！”

　　这道声音正是楚岩，因为吞灵鼠早已是楚岩的本命灵兽，无论这一人一兽距离多远都可以心灵感应！

　　“吱吱！”

　　吞灵鼠眼中闪烁着兴奋的光芒，因为吞噬了大量阵纹光幕，其又是胖了一大圈，楚岩一声令下，吞灵鼠直接一口咬开了眼前的阵眼。

　　下一刻，其看也不看一眼，转身就跑！

　　一只巴掌大的小老鼠，又是一身漆黑隐匿于这夜色之中，想要被发现也是十分困难。

　　就在吞灵鼠离去的同一时刻。

　　“轰！”

　　“嗷嗷！”

　　“吼吼！”

　　阴魂井之上的大阵轰然碎裂开来，无数道成双眼冒着绿光的凶煞阴魂鬼物嘶喊着呼啸而出！

　　密密麻麻的阴魂从阴魂井之中飞出，他们生的青面獠牙，一个个身体成半透明状，不过瞬息之间，至少有上万阴魂飞了出来，这些阴魂一飞出如同鱼归大海朝着四面八方呼啸而去！

　　足足飞出了数万阴魂之后，只见十个身形十分凝实的阴魂呼啸而出，这十只阴魂双眼冒着红光，一个个身披铠甲，手握法宝，气势竟是都在金丹期十二层之列。

　　“吼吼！”

　　“终于脱困了！”

　　紧随之后，又是三只阴魂从阴魂井之中飞出，这三只阴魂的身体已经无比凝实，眼中均是放着蓝色的光芒，实力竟是都在金丹大圆满之境。

　　“师叔！！”

　　这十大红眼阴魂目光略显迷茫对着三只蓝眼阴魂道。

　　媚百惑不知，将这些阴魂困在此处百年，这十大阴魂竟是诞生出了一丝灵智，虽然灵智只是和三两岁的孩童一般，但却是下意识的知道自己应该做什么，而三大蓝眼阴魂已经完全生得灵智，成为了强悍的鬼修！

　　“救师祖！”

　　最中间一名手持巨斧的蓝眼阴魂声音震颤道。

　　“救师祖！”

　　十大红眼阴魂放声嘶吼，略显迷茫的目光中仿佛找到了方向一般。

　　“嗷嗷！”

　　“吼吼！”

　　三大蓝眼阴魂，十大红眼阴魂嘶声厉吼，直接飞天而起，朝着厉魂谷山门之处极速而去！

　　……

　　厉魂谷之外三万米处。

　　此处位于厉魂谷和白骨崖两大势力之间的中心处，距离两大势力都足够遥远。

　　楚岩嘴角一挑，忽而停下身来，身旁代风华会意，同时停了下来。

　　“怎么停下了，白无生你搞什么鬼！”

　　厉灭魂见前方白无生突然停了下来，有些恼怒道。

　　“厉灭魂，其实媚谷主并未召见你，不过我却是想见见你！”

　　楚岩转过头来，淡淡一笑道。

　　“久闻扬州年轻一代第一鬼修厉灭魂的名头，今日咱们兄弟就来试试厉兄的身手！”

　　代风华此时心中也没有了畏惧，反而是十分兴奋道。

　　“白无生，你到底什么意思，莫非以为我厉灭魂是好玩弄的吗？”

　　厉灭魂心中满是不解，他到现在也不明白，白无生大晚上把自己叫出来到底是要干什么，难道就是为了和自己打一架？

　　“废话少说，五行飞剑，出！”

　　楚岩却是丝毫不犹豫，一声厉喝，五行飞剑呼啸而出！

　　“出！”

　　代风华也不迟疑，雪玉天戟直接从储蓄袋之中飞了出来。

　　“五行飞剑？你不是白无生，你到底是谁？”

　　厉灭魂见到此景心中大惊，白无生一个鬼修，怎会驾驭五行飞剑这样的宝物，眼前之人绝对不是白无生！

　　“打残你的人！”

　　“金霄裂天斩！九天青雷击！冰魄转旋杀！烈火锥剑刺！墨土玄骨劈！五行剑阵，杀！”

　　淡语过后，五行飞剑瞬间化为剑阵，朝着厉灭魂猛然杀去！

　　“雪玉天戟，九转崩天地！杀！”

　　代风华也是毫不迟疑，当即施展出最强杀招，雪玉天戟朝着厉灭魂轰然杀去！


第526章 婴魂！

　　此时厉魂谷已经大乱。

　　数万阴魂在银魂井里困了数百年，虽然没有诞生灵智，但本身修为却是都不浅，最差的都有筑基期一层的实力，漫天阴魂四处飞舞，下意识的见到厉魂谷的鬼修就杀。

　　“这是怎么回事？”

　　“哪里跑出来的这么多阴魂，怎么攻击我们自己人？”

　　“阴魂井，阴魂井大阵破了，这些是当年那些扬州人族修者死去所化阴魂！”

　　“啊，不！”

　　“嗷嗷！”

　　……

　　厉魂谷之中乱杀四起，厉魂谷的鬼修与数万阴魂大战了起来，阴魂没有意识，不知疼痛只是本能的杀戮，而厉魂谷的修者却不可能完全豁出命去打，一时完全厉魂谷伏尸数千，谷主鬼修完全落于下风。

　　“怎么回事？”

　　忽而一名老者从远处一座小山中爆射而出，随手一扬一片黑光飞出，便是将数百阴魂灭杀！

　　这是厉魂谷的一名大长老，实力足有元婴期七层！

　　同时，后方又是七名元婴期鬼修从那小山之中爆射而出！

　　此八人合称为天魂八老，是除了媚百惑外，厉魂谷的终极实力。

　　“大长老，不好了，阴魂井大阵被破了，所有的阴魂都被放出来了！”

　　一名弟子脸色满是惊慌之色对天魂大长老道。

　　“该死，那破坏大阵的贼人一定还没有离开厉魂谷，给我抓住他！”

　　“是！”

　　天魂大长老一声令下，那名弟子急忙退去！

　　“哎，当年谷主舍不得这么多阴魂白白灭杀，但想炼化这些阴魂又会耗费大量资源，就一时耽搁在了那里，没想到竟是酿成大祸！”

　　天魂大长老心中感叹，下一刻对身边七名元婴期鬼修道：“诸位师弟，我们快速灭杀这些阴魂，将伤亡减到最小！”

　　“好！”

　　七名元婴期修者点头，他们也是不知蓝眼阴魂这等有灵智的阴魂存在，纷纷朝着漫天飞舞的阴魂出手！

　　……

　　此时山门处。

　　“你们，宗主有令不得随意出入山门！”

　　一名山门守卫看着飞来的三名蓝眼阴魂和十名红眼阴魂大声道。

　　这里是厉魂谷，都是修炼魂魄的鬼修，他哪里知道眼前的十三名鬼修不是自己人。

　　“杀！”

　　最前方那名蓝眼阴魂手中握着的巨斧猛然一劈，那名守卫立刻被劈得魂飞湮灭！

　　“不好，不是自己人！”

　　“都动手！”

　　“杀！”

　　……

　　山门前百名金丹期鬼修见况大惊，朝着十三只阴魂合力杀去！

　　可是十三只阴魂实力最差的都是金丹期十二层，更是有三名金丹期大圆满存在，而这百名厉魂谷守卫鬼修虽然都是金丹期，但其中仅仅只有四眼鬼和白毛鬼两个金丹期十二层，一个大圆满都没有，怎么会是十三只阴魂的对手。

　　十三只阴魂暴戾之极，几个呼吸之下便是将百余名金丹期鬼修完全压制了下去，百余名鬼修已经死伤过半。

　　“师祖！是我们啊，师祖！”

　　三名蓝眼阴魂飞到了厉魂谷山门上方的牌匾面前，对着半截身子困于牌匾中三只婴魂大声吼道。

　　“是你们，竟然是你们，你们竟然还活着，你们是怎么逃出来的？”

　　最中间的一只婴魂双目之中顿时满是惊喜之色大喊道。

　　“当年媚百惑那狗东西不舍得将我们这么多阴魂全部灭杀，但又难以将我们魂魄之中的意志炼化，最后将我们囚禁在了阴魂井里，今日不知是哪位人族前辈破开阴魂井的大阵，我们兄弟终于得以脱困，不禁是我们，当年死去的数万同门也已经杀了出来，不过他们却无灵智！”

　　手握大斧的蓝眼阴魂脸色满是激动之色道，数百年了，终于得以脱困，他怎能不兴奋。

　　“好，十一师兄，看来天不绝我们兄弟三人，待我们脱困守舍重生，再与这帮鬼物大战！”

　　左侧的一只婴魂兴奋地大吼了起来。

　　“十一师兄，当务之急，我们必须快些逃出去，今日那媚百惑离开山门，正是好机会，若是其回来，再想逃脱就难了！”

　　右侧的一只婴魂也是一脸兴奋之色道。

　　“不枉我们兄弟近百年来装疯卖傻，那媚百惑那狗东西只当我们灵智全失没有对我们彻底灭杀，十四师弟，十七师弟，今日就是我们脱困之日！”

　　中间的那只婴魂放声笑道。

　　“师祖，如今数万同门化为阴魂已经是只剩下了本能对鬼修的杀戮，这个时候将众同门阴魂之力集结，可令三为师祖重塑巅峰！”

　　蓝眼阴魂声音满是期待之色道。

　　“可那是我宗弟子，我怎么……”

　　“师祖，如今这些弟子已经没有了意识，仅仅知道对付鬼修，如果你现在不吸收了他们，他们将会被鬼修完全消灭，如果他们知道自己能够对人族有所帮助，他们一定是无比愿意的，不要犹豫了师祖！”

　　“是啊，师祖，不要犹豫了！”

　　三名蓝眼阴魂同时大吼道。

　　“十一师兄！”

　　左右两侧两名婴魂也是有所意动，只等中间的婴魂发话。

　　“好，今日我等脱困，必将为当年同门师兄弟报仇雪恨！万魂归一，聚！”

　　最中间的婴魂嘶声厉吼。

　　“万魂归一，聚！”

　　另外两只婴魂同时放声大吼。

　　……

　　厉魂谷内。

　　“怎么回事，这些阴魂怎么都朝山门飞去！”

　　“他们好像受到了什么指引！”

　　“拦住他们！”

　　……

　　众与阴魂厮杀在一起的厉魂谷鬼修纷纷惊疑道。

　　“前往，山门！”

　　天魂大长老当即一声暴喝，天魂八老一起朝着山门处冲去。

　　无数弟子紧随其后！

　　……

　　厉魂谷外三万米处。

　　“蛟鱼冲天阵，杀！”

　　楚岩一声暴喝，十六柄飞剑极速舞动，所化无数剑影形成的那蛟龙头鱼身的庞大虚影朝着白无生骤然轰杀而去！

　　“第九转崩天地！杀！”

　　代风华也毫不迟疑，再次施展出最强杀招，百米长的戟芒轰杀而至。

　　“千魂大阵，杀！”

　　厉灭魂手握一张万鬼幡，这张万鬼幡品阶高达极品法宝，比之楚岩的万妖幡还要强大数倍，顿时千只厉魂张牙舞爪从中扑杀而出！

　　“轰！”

　　十六柄飞剑所化巨大蛟鱼虚影与百米长的戟芒直接轰入那一片厉鬼之中。

　　双方对拼之下，竟是不分上下。

　　“金丹大圆满果然名不虚传！”

　　楚岩心中感叹，他还是低估了厉灭魂的实力，没想到金丹期大圆满竟然强到这个程度，楚岩与代风华两人合力之下，还有五行剑阵，紫霄剑阵两大杀招才堪堪与对方不相上下。

　　“不管你是谁？今日都不可能战胜我！魂幡合一，千魂化一！”

　　厉灭魂一声暴喝，咬破指尖，屈指猛地一点，一道血箭射入万鬼幡之中。

　　“嗡嗡！”

　　万鬼幡嗡然大阵，极速变换着形态，千只厉鬼同时回归朝着万鬼幡之上汇聚而去！

　　一片阴森的气息扩散而出！

　　不过瞬息之间，只见那无数阴魂将是与那万鬼幡的幡身合二为一，化为了一只足有三十米之高的恐怖厉鬼，其手握一根漆黑如墨的长矛，正是万鬼幡的幡杆所化！

　　这等气势，已经达到了金丹期大圆满的巅峰。

　　“杀！”

　　厉灭魂狰狞一笑，暴喝之下，那巨型厉鬼握手漆黑长矛朝着楚岩二人扑杀而来。

　　“代兄，凝聚最强一击！霸下神碑，出！”

　　楚岩对代风华一声大吼，随即又是一声暴喝，只见一块巴掌大小散发着乌光的石碑从其的手掌中出现，楚岩随手一扬，那散发着乌光的灰色石碑顿时光芒大放，迎风便涨！

　　“吼！”

　　一时间，一股狂暴之极的气息伴随着一声巨吼从霸下神碑之中扩散而出！

　　霸下神碑瞬息之间化为三十米之宽，足有百米之高，一个巨兽虚影带着沧桑悠久的气息从石碑下方漂浮而出，这只异兽外形如一只巨龟，龟壳之上布满图纹，最为诡异的是其生得一只龙的头颅，两根獠牙从龙口两侧支出！

　　正是太古神兽，龙龟霸下！

　　小山般大小的龙龟霸下托着乌光耀眼的巨型石碑朝着那万鬼幡所化三十米之高的凶煞厉鬼猛然撞去！

　　“伪灵宝，你竟然有这等宝物！”

　　厉灭魂面色震惊之极，眼珠子都要瞪了出来，这可是伪灵宝啊，极其不好炼制，哪一件都是绝世珍品，眼前这人到底是谁，怎么会有这样的宝物！

　　与此同时。

　　“轰！”

　　万鬼幡所化凶煞厉鬼与龙龟霸下驮着的乌光石碑轰然相撞！


第527章 打爆厉灭魂！

　　“嗷嗷……”

　　凶煞厉鬼在霸下神碑恐怖的撞击之下直接崩散开来，化为上千厉鬼朝着厉灭魂飞去。

　　“噗！”

　　万鬼幡严重受损，厉灭魂直接便是一口鲜血狂喷而出，丝毫不敢再恋战，驾驭起破损的万鬼幡直接朝着厉魂谷方向遁去。

　　今日这神秘青年太过强大，厉灭魂也是果断之人，立刻逃离。

　　“想走？七七剑阵，青乙天木阵，化！”

　　楚岩一声暴喝，七七四十九柄黑金飞剑呼啸而出！

　　只见七七四十九柄黑金飞剑瞬息之间便是扩散开来，将准备逃跑的厉灭魂死死围住。

　　四十九柄黑金飞剑极速运转，飞剑之上，阵纹弥补，浮影闪现，若是一根根神木天降，大阵一成，幻化成了一个巨型天木囚笼，与此同时那一片飞剑阵纹集合之下，一股沧桑悠久的气息逸散而出，一株足有百丈之高的太古天木虚影镇压在了天木囚笼之上。

　　青乙天木剑阵，成！

　　“小子，不管你是谁，今日若是本少出了事，你必将与本少陪葬！”

　　厉灭魂嘶声厉吼，将储蓄袋中能祭出的法宝全部祭出，不断朝着四处的天木轰去！

　　黑金飞剑之上，阵纹闪耀，天木虚影越加凝实，无论厉灭魂怎么击打都是轰击不破！

　　“楚兄，你竟然能同时驾驭四十九柄飞剑，简直逆天了，还有你这是什么剑阵，这般凶猛！”

　　代风华惊愕之极的传音即刻在楚岩耳边响起，一般的金丹期大圆满才有四十缕神念，代风华自问自己不过金丹期十二层就有了四十缕神念已经很不错了，但看楚岩，金丹期二层，四十九缕神念，真是人比人气死人啊！

　　还有那剑阵，好像与之前的那十六柄飞剑组成的剑阵是同源，这样强大的剑阵，绝对是传承于宗门秘典，楚岩到底是什么身份？

　　“杀你？没兴趣，我心本善，怎会随意杀生！”

　　楚岩淡淡一语，嘴角挂起了一丝腼腆的微笑。

　　“你心本善？不随意杀生？鬼才相信！”

　　代风华心中给楚岩鄙视了一番，不说这货让六万鬼修自相残杀，就说方才已经将白骨崖弄得打乱，死伤鬼修无数，这还不随意杀生？

　　“你，你到底想怎么样？”

　　厉灭魂真的怕了，从其行走扬州以来，仗着自己的身份和强悍的实力一向都是高高在上的存在，何时有过这般处境，可是现在，他毫不怀疑，眼前这青年绝对有击杀自己的胆子。

　　“怎么样？杀你没兴趣，不过你嚣张这么久了，本少既然出手，既然要留下你点什么，就双腿吧！斩杀！”

　　楚岩淡淡一笑，一副自己很善良的模样，最后屈指一点，如若做了一件微不足道的事情。

　　“嗡！”

　　青乙天木剑阵猛然一震，六柄被神木虚影覆盖的黑金飞剑化为六道长虹直接劈杀而至。

　　剑阵之中，它们便是主宰！

　　“噗噗！”

　　血水迸溅，厉灭魂的两条腿直接被楚岩切割了下来，下一刻，六柄飞剑猛然绞杀，厉灭魂的两条腿，化为了一片血雾！

　　“啊，我要你不得好死！”

　　厉灭魂痛得面容扭曲，嘶声吼道。

　　楚岩嘴角一挑，冰冷一语：“如果你再多一句话，信不信本少现在就斩杀了你！”

　　“你……”

　　厉灭魂心中愤怒到了极点，恨不得现在就生撕了楚岩，不过却是不敢再说一句话。

　　“滚！”

　　一声淡语，却如若玄雷般在厉灭魂的耳边炸响。

　　青乙天木剑阵散去，此时厉灭魂重伤在身，双腿也残，再难有一丝抵抗之力，怨毒地看了楚岩一眼，驾驭着破损不堪的万鬼幡朝着厉魂谷飞去。

　　“楚兄，今天实在是太过瘾了！如今形式打乱，我们赶紧回岭夷山脉吧！”

　　代风华兴奋地大吼后，一脸慎重道。

　　“代兄，我还要去办些事情，你且先回去吧！”

　　楚岩却是淡淡一笑道。

　　“办些事情，莫非……你……”

　　代风华眼珠一转，忽而一脸惊愕之色地看着楚岩，下一刻脸色却是带着一丝坚决道：“我陪你去！”

　　“你受伤不轻，去了也只是累赘而已，快些回去吧！”

　　“你说过我们是兄弟，我怎能让你自己去冒险！”

　　代风华岂会不明白楚岩如此之说是怕自己与其冒险。

　　“好吧，我说实话，这次不是去捣乱，只是去四处走走，也不会弄出什么大动静，所以我不会有什么危险，如果你跟着，两个人的目标过大，很可能被人发现！好了，不要说了，如果把我当兄弟，就先回去！”

　　楚岩淡淡一笑，最后语气不容否决道。

　　“好，保重，若有危机，激发此传音符！”

　　代风华多少也是了解了楚岩的性格，也不再多说塞给了楚岩一张符箓，驾驭雪玉天戟朝着岭夷山脉方向极速而去。

　　“两大鬼修圣地都走上了一遭，如果拉下一个，岂不是无理，花师姐，到底是不是你？”

　　楚岩望着尸王山所在的方向口中自语道。

　　“吱吱！”

　　忽而一只黑色小老鼠跑到了楚岩脚边！

　　“小二，事情办得怎么样？”

　　“吱吱！”

　　吞灵鼠对着楚岩拍了拍自己的小胸脯！

　　“哈哈，好！白骨崖已打乱，自然不能厚此薄彼，厉魂谷也让他们好好享受吧！走！”

　　楚岩一声轻笑，仍旧是以白无生的模样，朝着尸王山方向极速而去！

　　……

　　厉魂谷山门处。

　　“嗷嗷！”

　　铺天盖地，无数的阴魂朝着牌匾之上的三大婴魂口中汇聚而去！

　　三大婴魂身上气势极具暴增！

　　“破！”

　　中间一只婴魂率先一声暴喝，其身体猛地一震！

　　“破！”

　　左右两侧两只婴魂也同时一声暴喝！

　　“嘭！”

　　那宽大的牌匾直接被三大强悍的威能震碎开来，三大婴魂吸收足了阴魂之力，已经重新修补了元婴，如今已经恢复了巅峰状态。

　　“十一师兄，没想到这么多年积蓄竟然让我晋升到了元婴期七层！”

　　左侧婴魂兴奋地大吼道。

　　“十一师兄，我竟然也达到了元婴期七层！”

　　右侧婴魂同样兴奋地大吼。

　　“元婴期八层，本尊已经达到了元婴期八层，不出百年，必可进入元婴后期！”

　　中间被称作十一师兄的那婴魂声音兴奋之极道。

　　“三位师祖，此地不宜久留！”

　　蓝眼阴魂大吼！

　　“走！”

　　十一师兄知道此时实力刚刚恢复，还没有到达巅峰，也不迟疑，当即大吼道。

　　就在这时，一道怒吼自后方传来：“哪里走！”

　　天魂八老杀了过来！

　　“师祖，快走，我等来断后！”

　　一只蓝眼阴魂大吼。

　　“你……好！快走！”

　　十一眼中复杂之色闪过，最后也不再迟疑，叫上两只婴魂，朝着岭夷山脉方向极速飞去！

　　“十位兄弟，为了宗门，解体自爆！”

　　一只蓝眼阴魂一声大吼，与另外两只蓝眼阴魂朝着后方极速退去。

　　“嗷嗷！”

　　十只红眼阴魂同时一声咆哮，身体极速膨胀起来！

　　“他们要自爆，该死！”

　　“轰轰轰……”

　　十名金丹期十二层的阴魂同时自爆威力是何其之大，就算是元婴期初期修者都要暂避锋芒！

　　狂暴灵力波动极速扩散而出！

　　……

　　白骨崖山门处。

　　“白起，回去吧，此事关系重大，容老夫回去细细考虑一番！”

　　花纵横面色有些复杂对白起道。

　　“白起大哥就此拜别，你的建议我会考虑的！”

　　媚百惑面色也同样有些复杂道。

　　白起这次所提的建议是集合三大鬼修势力之力，再次与人族开战，这次白起是被逼急了，他认定了前来白骨崖的贼人就是人族修者，再加上方才又被酒长老摆了一道，已经准备鱼死网破了。

　　不过花纵横和媚百惑却是没有立刻下决定，人鬼大战可不是闹着玩的，现在人族有酒蓝翔这个绝世强者在，若是真的战起来就算胜也只能是惨胜，这样的代价他们可不想付出。

　　就在这时，一名厉魂谷弟子极速而来同时大喊道：“谷主大人，不好了，大事不好了啊！”

　　“什么事情，如此慌慌张张的！”

　　媚百惑有种不好的预感，厉声道。

　　“阴，阴魂井大阵被破了，数万阴魂全跑出来了……”

　　那名弟子声音颤抖道。

　　“什么？大阵乃是我亲自布置，怎么可能被破？到底怎么回事？说！”

　　媚百惑当即大吼道，心中已经惊怒到了极点！


第528章 婴魂老祖惊呆了！

　　那名弟子声音颤抖再次道：“弟子不知，并且牌匾之上的三大婴魂吸收了那数万阴魂，恢复了元气破开了牌匾，朝着岭夷山脉逃遁去了！”

　　“什么？”

　　媚百惑焦怒之极，回头对白起和花纵横道：“小妹先走一步了！”

　　两人心中同时惊疑，白骨崖刚刚才出了事情，这厉魂谷又出现这与的事情，到底是巧合还是有人刻意为之？

　　“谷主，怎么不见少谷主？”

　　“灭魂并未跟我前来，自然不在此处。”

　　看着那名弟子惊疑的目光，媚百惑心中有种不好的预感道。

　　“白无生白公子说谷主急着召见少谷主，与少谷主同出宗门啊！”

　　那名弟子更加疑惑了。

　　“什么？灭魂根本没有来，白无生，白起，这是怎么回事？”

　　媚百惑满是疑惑，对着白起道。

　　“无生怎么会私自出宗门不向本尊禀报，待我将其召……”

　　“宗主大人，少宗主他……”

　　就在白起疑惑之时，一道焦急的喊叫声传入耳中。

　　看着眼前脸色惨白之极的弟子，白起当即怒道：“无生怎么了？”

　　“少宗主，少宗主他被人打成重伤，并且废去了双臂！”

　　“什么？”

　　……

　　厉魂谷前往岭夷山脉的路上。

　　“十一师兄，就要到了，前面就是我人族地带了！”

　　十四兴奋地大吼道。

　　“好，我们元婴之身，不算做鬼修，进入岭夷山脉没问题，那些鬼修却是会被阻挡，只要进入，我们就安全了！”

　　十一脸上也满是欣喜之色。

　　“十一师兄，不好，他们追来了！”

　　十七脸色满是焦急之色大喊。

　　与此同时十一和十七也感觉到了八道恐怖的气息瞬息而至！

　　正是天魂八老！

　　“呵呵，那十三个小鬼对你们倒是挺忠心的，竟然齐齐自爆了！”

　　天魂大长老冰冷的声音在三大婴魂耳边响起。

　　“什么？”

　　十一停下身来，怒火中烧！

　　“师兄！”

　　十四和十七也同时停下身来！

　　“我们跑不过他们，与其如此不如一战，就算死也要拉上几个垫背的！只可惜我们未守舍重生，仅仅依靠元婴之力，否则未必难以逃脱！”

　　十一脸上带着几分不甘道。

　　“好！”

　　十四和十七脸上也满是坚定之色，两人当年被剥了元婴早已体会了生死之味，苟且偷生就是为了再次与鬼修大战！

　　“呵呵，两个七层元婴，一个八层元婴，可惜了，没有肉身和灵宝，你们怎会是我八人的对手，诸位师弟，给我斩杀！”

　　天魂大长老一声冷笑，暴喝道。

　　“杀我兄弟者，死！”

　　忽而一道威严之极带着无比强横压力的声音在天魂八老耳边炸响。

　　只见一名身着粗布麻衣，脚踏酒葫芦型宝物的老者飞天而来。

　　“酒，酒蓝翔！”

　　天魂大长老面色大变，身后七名元婴期鬼修也是我面色剧变，如今扬州巅峰之人，酒蓝翔，谁人不知！

　　“大师兄，是你，真的是你吗？我是小十一啊！”

　　“大师兄，没想到还能见到您，我是小十四啊！”

　　“大师兄，这些年来……我是十七啊！”

　　三婴魂如若孩童般哭泣起来，声音颤抖之极道。

　　“十一，十四，十七，是你们，好好，没想到今日我们兄弟还能相见，有大师兄在，没人可以伤害得了你们！”

　　酒蓝翔两行激动的清泪倾洒而下，振奋之极道。

　　当年酒蓝翔师尊，带领酒蓝翔十八名元婴期师兄弟大战人鬼修，杀到最后除了酒长老之外全部阵亡，酒长老再见昔日师兄弟，心中满是欢喜之情！

　　“酒蓝翔，就算你是元婴后期，但你一人会是我八人的对手吗？哼……”

　　天魂大长老沉声道，今日无论如何也不能让三大婴魂回归人族，否则人族实力必定暴增，到时候一切就都完了。

　　“那加上我们呢？”

　　一道冰冷之极的声音在天魂八长老耳边响起。

　　只见元无悔等十一名散修联盟元婴老祖竟是全部出动驾驭宝物飞天而至。

　　元无悔，元婴八层的恐怖存在，仅仅他和酒蓝翔两人，天魂八长老就没有了胜算，更何况还有十名元婴人族修者助阵，这一仗没法打了。

　　“参见三位前辈！”

　　元无悔等十一名元婴老祖同时对着三名婴魂拜道，三婴魂乃是当年大战中的前辈，经得起他们一拜。

　　“好，好啊！我人族大兴啊！”

　　十一此时已经激动得泪流满面。

　　“还不滚，莫非真想我等将你们灭杀于此吗？”

　　酒长老声音冰冷之极，如果不是顾虑现在人修散修联盟的底蕴还不够雄厚，真想当即将八鬼灭杀于此。

　　“你们……”

　　天魂大长老此时面色阴沉到了极点，但却无法反驳，如果真的动起手来，八人必死。

　　“酒蓝翔，当真好手段啊！”

　　就在这时一道轻飘飘的声音在酒蓝翔等人族修者耳边响起。

　　来人脚踏阴魂缠绕的漆黑莲花台，正是媚百惑。

　　“手段？呵呵，媚谷主何意？”

　　酒长老淡淡一笑，道。

　　“酒蓝翔，都是聪明人，到了如此时候何必还在此装蒜，你先派高手前去白骨崖作乱，然后吸引我和花纵横前去，调虎离山，趁机再前去我厉魂谷破开阴魂井放出阴魂！可谓步步为营啊，酒蓝翔当初本尊只知道你实力强悍，没想到你的谋略竟然也这般阴狠！”

　　媚百惑声音冰冷之极咬牙道。

　　“这些事均不是本尊所做，媚谷主何意本尊不知，夜已深了，这乃是我散修联盟区域，就不送了！”

　　酒长老淡淡一笑道，他说的这些话的确无愧于心，这些事情的确不是酒长老指示的，白骨崖是事情是楚岩一手而为，难道说这厉魂谷，酒长老心中越发震惊了。

　　“好，酒蓝翔，这次白骨崖损失惨重，白无生那小鬼又被断去了双臂，不怕告诉你，他已经准备联合我三大鬼修势力准备与你人族开战了，不要让本尊调查出，阴魂井之事是你们所谓，否则……呵呵，就等着鬼修大战上见吧！走！”

　　“宗主！我们……”

　　“走！”

　　媚百惑发话，天老也不敢再多言，众人极速朝着厉魂谷方向遁去！

　　“难道这厉魂谷也是楚岩这小子所为？”

　　酒长老心中仍旧无法相信。

　　“酒前辈，你说什么？”

　　“哦，没什么！”

　　对于元无悔的疑问，酒长老摆了摆手。

　　“师尊，酒师祖，你们怎么都在这里！”

　　忽而一道年轻的声音在众人耳边响起，一看，却是已经恢复本来面貌的代风华。

　　“你小子，大晚上的，到哪去了？”

　　元无悔眼皮一跳道。

　　“楚岩呢？那小子出了什么事？”

　　酒长老则是直接出现在了代风华的身前，焦急道。

　　“楚兄他前去尸王山了！”

　　代风华只能老实回答。

　　“什么？胡闹，简直胡闹，这小子是不要命了！”

　　酒长老心中大惊，如今各大宗门肯定已经严加防备了，这个时候去尸王山，不是找死吗，忽而，就长老对代风华道：“厉魂谷阴魂井是大阵，是不是你和楚岩破的？”

　　“什么阴魂井，什么大阵？哦，对了，晚辈想起来了，在路上一名四眼鬼修介绍过，有一个叫阴魂井的地方！”

　　代风华脸上满是疑问道。

　　“你们真的去了厉魂谷，你们两个小子胆子还真是大啊！”

　　酒长老一声惊叹，果然被他猜中了，下意识自语道：“那阴魂井之事必定是楚岩所为了，这小子，一向不是个省油的灯！”

　　“大师兄，楚岩是哪位师弟，竟然这般厉害，能深入厉魂谷破开大阵？”

　　十一当即脸色满是惊愕之色道，破开大阵的竟然不是大师兄，而是另有其人，那这楚岩是实力已经强悍到了什么程度。

　　“前辈，您不认识我了吗？你看！”

　　代风华一笑，换上了那身白骨崖修者的装束！

　　“是你，原来是你乔装成白骨崖的修者进入厉魂谷的，另外一名青年呢，难道说，他就是那个楚岩师弟？”

　　十一一看代风华当即惊道，他们三人在牌匾之上，自然注意到了代风华二人的进入。

　　“什么楚岩师弟，那小子不过才二十三岁，金丹期二层的小鬼，不过救出你们的的确应该是那小子没错了！”

　　酒长老脸上带着得意的笑容，一片欣慰。

　　“什么？二十三岁？金丹期二层的小鬼？”

　　十一，十四，十七，三个加一起活了快两千年的老鬼呆立当场……

　　元无悔等人也是呆若木鸡，今晚，这一切，都是楚岩做的？


第529章 月夜，琴音，佳人，尘封的记忆！

　　岭夷山脉前往厉魂谷的路上。

　　“谷主，放那三个人族婴魂回去简直是放虎归山啊！”

　　天魂大长老一脸冤仇之色，那三个婴魂被厉魂谷囚禁于牌匾多年，再加上当年的恩怨早已是不死不休，如今三大婴魂吸收了数万阴魂，实力暴涨，只要找到了合适的肉身守舍重生，那这一股战力将是无比恐怖的。

　　“那能怎么办，难道刚才要与酒蓝翔硬拼？”

　　媚百惑脸色阴沉之极。

　　“谷主大人，您总算回来了，出大事，出大事了！”

　　只见一名厉魂谷弟子脸色慌张之极驾驭着法宝赶了过来。

　　媚百惑面色不悦道：“我已经知道了阴魂井的事情！”

　　“不是这件事，谷主大人，是少谷主他，他……”

　　“他怎么了？”

　　看着眼前弟子脸色惨白的样子，媚百惑有种不好的预感。

　　“少谷主他被人打成重伤，废去了双腿！”

　　“什么？”

　　……

　　此夜，注定是个不平静之夜。

　　灵兽园数万妖兽狂暴究竟何人所为？灵草圆放火者究竟是人是鬼？阴魂井大阵所破是早有预谋还是随性之作？厉灭魂与白无生又因何惨遭毒手？

　　无数消息不胫而走，狂风暴雨似乎就要到来，所有人都在猜测，到底是什么样的一群人能够做出这样的事情！

　　如果被这些人知道，这一切做这些事情的不是一群人，而是仅仅楚岩一人所为，不知他们会不会惊掉下巴！

　　尸王山，仙蕊居。

　　庭院之外，一名黑衣青年身影闪动，瞬息而至。

　　不用说，正是楚岩。

　　没有了代风华虽然战力大降，但楚岩身着夜行衣一个人凭借真灵九闪之威，行走于黑夜之中如同鬼魅，从进入尸王山到现在竟是没有一人发现！

　　仙蕊居，正是楚岩今夜最终的目的所在！

　　忽而一阵琴音传入耳中，凄凉，柔美，带着一份荒凉！

　　“这是……”

　　这琴音是如此的熟悉，一时间勾起尘封许久的记忆，楚岩身体猛地一震，不自觉地停下了脚步，从墙壁外探出头不禁朝着院子中望去。

　　月光之下，一袭粉色长裙于身轻坐于石椅之上，石桌之上摆放着一具琴，芊芊玉指如一个个可爱的精灵跳动于琴弦之间，划动出一幅优美的乐章，银绸般的光华映着冷艳而陌生的脸庞，三千青丝随之散落，随着琴音轻舞！

　　月光，庭院，佳人，琴音，这是一副何等优美的画面？

　　“花师姐！”

　　两行清泪止不住流出眼眶，入口微咸，似又带着一份苦楚。

　　眼前之佳人就是花梦琪，楚岩可以认定，虽然样貌不同，但除了样貌一切的一切都是他青梅竹马的花师姐，是那个为了他舍去性命的花师姐！

　　这首琴音名为《孤雁》，花梦琪为楚长天收养，虽被收为义女，但花梦琪却是从未见过自己真正的爹娘，这首《孤雁》为花梦琪自己所创，就是寄托她心中那份对于亲情的期盼！

　　忽而琴音中断，庭院之中，佳人眉头轻皱，眼中闪现出一丝迷茫之色，随之眼前不自觉的浮现出了一张年轻的面庞！

　　琴音在起，其中悲凉尽去，而是化为一一个个欢快满是爱意的音符！

　　“花师姐！”

　　一道颤抖之中带着几分心酸的男子之声在花仙蕊的耳边响起。

　　“啪！”

　　花仙蕊身体猛地一震，慌乱之下手指一顿，拉断了一根琴弦，冷艳的脸庞望向一处。

　　“花师姐，真的是你吗？花师姐！”

　　楚岩声音颤抖之极，泪水涌流不止，一步步缓缓而来，他走的很慢，他是不敢走得太快，怕这一切只是梦幻，怕他触手及之时一切都会化为泡影！

　　这一刻，楚岩已经彻底认定了眼前之人就是花梦琪，这一曲名为《凤求凰》，为楚岩情愫萌生之时写给花梦琪的，这是楚岩亲手所作，他怎会忘记！

　　花仙蕊没有说话，只是呆立在了那里，望着那满目柔情朝着自己一步步走来的青年眼中一片迷茫之色，脑海中混乱不堪！

　　足足十几个呼吸，这数十步之遥如若千里，终于走到了佳人的面前。

　　“花师姐，真的是你吗？”

　　楚岩盯着近在咫尺的佳人，声音颤抖之极道，一只手不自觉地抬起拨开了额前的青丝，以便更加真切地看到这张陌生而熟悉的面庞。

　　“你，你……莫要无礼！”

　　花仙蕊清冷的声音将这一切打断，她的神情有些慌乱，推开了眼前青年的手！

　　这一刻，楚岩心中骤然一痛，如同被一只利爪猛然抓住！

　　“花师姐，你怎么不认识我了，我是楚岩啊，你的楚师弟，我们自幼青梅竹马，难道你都忘了吗？”

　　楚岩这一刻，只感觉心中无比的痛，从未有过的痛，声音颤抖道。

　　“我以前不曾认识你，灵异山脉前是第一次见到你，更不是你口中的什么花师姐，你认错人了！”

　　花仙蕊心中矛盾，如实而道，但不知为何，说出此话，心中却有种莫名的悲凉。

　　“认错人了？我们自幼情愫萌生，奈何命运波折，你是因我而死，我又怎会认错人，你是花师姐，就是我的花师姐！”

　　楚岩一把抓住了花仙蕊的手，这一刻，再也不想放开了，忽而发现一道血痕于指尖，想必是之前断弦而伤，柔声道：“花师姐，你怎么还是这么不小心！”

　　“你，你怎么能，不可如此无礼……”

　　“唔，花师姐，以往你弹琴受伤，我都是这么做的，难道你忘了？”

　　在花仙蕊慌乱之极的声音中，楚岩将那根带着血痕的纤纤玉指塞入口中轻轻吮吸着，脸上洋溢着孩童般纯真的笑意，口中含糊不清道。

　　“以往？”

　　花仙蕊望着眼前为自己“清理”伤口的青年，那一脸纯真的笑容，不禁神情恍惚……

　　一幅画面未显一丝突兀地浮现在脑海之中：庭院之中，一名花季少女在认真的抚琴，琴音柔美婉转，欢快之中夹杂着浓浓地爱意。

　　少女弹拨之下，一张俏脸不禁微红，在清晨的阳光之下是如此的动人。

　　一名看模样比少女小上几岁的少年所在树后已久，望着少女眼中满是倾慕之色。

　　“啪！”

　　“诶呦！”

　　忽而少女一声轻呼，琴声忽止，一弦已断！

　　“花师姐，花师姐你怎么了！”

　　少年从树后跑了出来，一脸担心的对少女道。

　　“少爷，琴弦断了！”

　　少女眼中闪烁着晶莹，这是师母送刚刚送给她的琴，就这样坏了，让她着实心疼。

　　“诶呀，花师姐，坏了让娘再叫工匠修补上就好，何必如此感伤，还有花师姐，以后不要叫我少爷了，叫我楚师弟就好！”

　　少年嘻嘻一笑，忽而那笑容又化为一丝担忧道：“这……师姐，你的手怎么了？”

　　“没，没怎么！”

　　少女急忙将手丢到身后。

　　“怎么没什么，我看看！”

　　“真的没什么，师弟不必如此……”

　　看着少年一脸焦急的模样，少女嘴上说没什么的同时心中是满满的甜蜜。

　　“这么大一道口子，还流了这么多血，还说没什么？怎么说你……”

　　少年轻握着少女的手，一脸心疼道。

　　“小伤，不碍事……少爷，你怎么，别……”

　　在少女羞涩的目光中少年将那根受伤手指塞入了口中，轻轻的吮吸着！

　　“唔，花……师姐，你叫……什么啊，唔，娘……说了，这是最快……的之血方式，唔，每次我的手……指受伤娘亲唔唔……都这么帮我止血的，唔唔，还有叫……我楚师弟！”

　　少年脸色闪现着纯真的笑容，手中微微用力，不由得少女挣脱，口中含糊不清，带着几分霸道道。

　　“那……那好吧！”

　　少女俏脸羞红，颔首不敢抬头！

　　忽而其轻轻抬首，声音之中带着几分柔情道：“少……楚师弟，你给我写的这首曲子叫什么啊？”

　　“好啦！”

　　少年吐出少女的那根手指，血果然不再流出了，其轻笑道：“这首曲子可是师弟我耗费了数百个日日夜夜，废寝忘食之下才写出来的哦！”

　　少女轻笑：“你别贫了，快说，叫什么？”

　　“嘻嘻，叫《凤求凰》！”

　　少年清秀的脸庞在金色的阳光下扬起欢喜的笑容！

　　“凤……求……凰……”

　　少女喃喃自语，忽而脸色唰的一下，红到了脖子根儿……

　　……

　　记忆流转……

　　“凤，凤求凰，少爷，你是少爷……”

　　两行清泪从顺着花仙蕊如凝脂般的脸庞上倾洒而下……

　　“师姐！”


第530章 攻城为下，攻心为上！

　　“师姐，是我，我是楚师弟！”

　　多久未曾流过泪了，这一刻的楚岩却是倾流不止！

　　“我是谁？我是花师姐，花师姐是谁？我来自哪里？我怎么会变成这样？我的头好疼，好疼！”

　　忽而花仙蕊双目变得一片迷茫，双手捂着脑袋大叫了起来，如若疯癫一般。

　　“花师姐，你怎么了，花师姐……”

　　看花仙蕊这副模样，楚岩心若刀绞，扶着花仙蕊的双臂，焦急喊道。

　　“嗖！”

　　忽而一道灰色光芒没入花仙蕊的额头，花仙蕊身体一震直接倒入了楚岩的怀里。

　　“花师姐，你怎么了，花师姐……”

　　“小子，如果你不想死的话，就将那双脏手从我孙女儿身上拿开！”

　　楚岩心急如焚的惊呼被一道冰冷之极的声音打断。

　　名身材高大的灰眉老者缓步而入，一双眼之中放出锐利的光芒，死死盯着楚岩。

　　如楚岩道心稳定，心中也是有些震撼，不过仍旧勉强保持着面色不变。

　　“晚辈楚岩，见过花前辈！”

　　楚岩淡然的脸庞上带起一丝微笑，不卑不亢道。

　　“你小子，真是不知道死字怎么写啊，这一夜闹得满城风雨，现在还敢跑到我尸王山上来撒野，你是准备烧了我的灵药园，还是准备废了我的灵兽园，或者破坏我宗门谷主，还算你留有几分人性，我家仙蕊没有遭到毒手！”

　　花纵横脸色阴沉，他毫不怀疑眼前这个小鬼能干出这些事情，白骨崖和厉魂谷他都敢下手，还有什么是他不敢的！

　　“看来前辈对晚辈颇有偏见啊，有些事情立场不同，难以评论对错的，不过前辈放心，晚辈是不会对尸王山下手的，因为您是花师姐的爷爷，这里是花师姐现在的家！”

　　见花纵横如此言语，楚岩冷冷一笑，不冷不热道。

　　“小子，你敢这么跟老夫说话，如今你孤身一人于此，老夫弄死你跟碾死一只臭虫没有什么区别，你有何嚣张的资本？”

　　花纵横脸色铁青怒道，到了这个时候，眼前这个小鬼竟然还敢如此言语，听其语气是给自己孙女的面子才不对尸王山出手的，这简直就是不把自己放在眼里，作为纵横扬州数百年的强者，花纵横真的怒了。

　　“晚辈是没什么资本，不过酒大叔是因为晚辈恢复了现在的实力，如果晚辈死在此处，酒大叔就算拼命也会杀上尸王山，花前辈，以现在酒大叔的实力，如果真的以死相搏，估计尸王山也没有什么好果子吃吧，尸王山一旦衰败，那么另外两大鬼修势力……呵呵，前辈是聪明人，想必不用晚辈再多言了！”

　　楚岩怀里抱着花仙蕊，拿出一段丝绸擦去了其脸庞上的泪痕，淡淡道。

　　“你……呵呵，果然是只小狐狸，厉魂谷和白骨崖败在你的手里不怨，老夫现在的确不能杀你，不过如今白骨崖和厉魂谷虽然没有发现事情是你做的，不过却已经认定是你人族修者所谓，如今他们两势力已经联合，只要本尊再加入，真正战起来，你们人族又会有几分胜算，到时候你这个小鬼还是难逃一死！”

　　花纵横被楚岩说的言语堵塞在了那里，不过很快便是亮出了自己的底牌，冷声道。

　　“呵呵，晚辈做事之前岂会不考虑后果，花前辈，难道你没有发现什么吗？”

　　楚岩淡淡一笑，看着花纵横道。

　　“小鬼，你到底什么意思？”

　　花纵横面色已是冰冷之极，自己一个元婴九层的巅峰强者，以往哪一个晚辈见到自己不是吓得乱哆嗦，恭恭敬敬的，唯独这个小鬼，不仅对自己不恭敬，竟然还敢出口威胁。

　　楚岩淡淡一笑，再次道：“据晚辈所指，三大势力并不和谐吧，因为尸王山太过强大，白骨崖和厉魂谷有相互靠拢的趋势，可以说如果没有人族散修联盟在，白骨崖和厉魂谷早就联盟先灭掉你尸王山了，我说的没错吧，前辈！”

　　“小鬼，有话就直说，老夫没有那般耐心！”

　　花纵横言语依旧冰冷，可心中已经是震撼之极，楚岩怎么会将鬼修三大势力之间的情况分析得这么准确。

　　“好，那晚辈就直说了，今夜晚辈所做看似莽撞，但是却也留了一手！”

　　“别说废话！”

　　看着楚岩似笑非笑的模样，花纵横心中恼怒不已道。

　　“晚辈只是对付了白骨崖和厉魂谷，却未对尸王山出手，你说今夜一过，白骨崖和厉魂谷会怎么想？”

　　楚岩笑道，这就是他的本钱，做事怎么会不留后手。

　　“小子……你……”

　　花纵横一时气结，说不出话来！

　　“前辈说不出，晚辈就来说，厉魂谷和白骨崖本就与尸王山不合，此事一出，两大势力一定会怀疑尸王山，怀疑的方向也有两种，第一种是今夜白骨崖和厉魂谷遭劫人族修者根本不知，而是你尸王山一手导演，准备嫁祸人族修者。第二种是这件事本就人族修者和尸王山联合所谓，人族修者在明面上，而尸王山暗中支援！如果不是如此，怎么偏偏尸王山没有遭到劫难，前辈，你说对吗？”

　　楚岩淡淡一语，将整件事情分析的淋漓尽致，没有一丝漏洞。

　　“小子，你，你竟然将老夫也算计了进去，实在该死！”

　　花纵横一听，心思快速流转，竟是发现事情的确如楚岩所说，尸王山已经完全陷入了被动，当即便是暴怒起来，身上强悍的气息迸发而出。

　　“前辈，您消消气，现在您也别想着去找白骨崖和厉魂谷解释了，根本没用，他们会以为这是您的计策！人家损失惨重摆在那里，可您这可是什么事都额米有，您如此去没人会相信您的！要不您自己把灵药园烧了？或是残杀一些灵兽？呵呵，恐怕前辈舍不得吧！”

　　避水珠启动，撑起一个淡蓝色水罩，抵御着花纵横强悍的气势，楚岩仍旧淡淡一笑。

　　“小子，你这是将我尸王山往绝路上逼，我尸王山不好过，你小子岂有命哉！”

　　花纵横脸色阴沉之极，眼中杀意毕露道，如此鬼修两大势力敌视尸王山，而人族修者又是与尸王山为宿敌，尸王山一时陷入极为不利的局面。

　　“前辈如无需如此，晚辈倒是有一法，不但可为前辈化解一切，并且还会稳固尸王山扬州第一鬼修势力的身份，不知前辈可愿一听！”

　　“有屁快放！”

　　看着楚岩那一脸的“坏笑”花纵横只感觉从头到尾自己都是被牵着鼻子走，不过此时他却是真想听听楚岩有何方法。

　　“咱们不如假戏真做！”

　　楚岩眼中一亮，笑道。

　　“假戏真做？你是说……不可，绝对不可……”

　　“诶，前辈先别急，可听晚辈一言！”

　　看着花纵横疑惑之后满是否定的眼神，楚岩仍旧笑道。

　　“说！”

　　“首先尸王山如今和我人族散修联盟是两大顶尖势力，若是两大势力一联合，那么尸王山和厉魂谷根本可以不放在眼里，随手可灭，没有永远的敌人，只有永远的利益这件事想必花前辈应该了解吧，况且并不是说真的让散修联盟和尸王山关系和睦，只是挂个结盟的名头罢了，而这个结盟的名头可是含金量十足，绝对可以震住两大鬼修势力，如此一来，第一鬼修势力的宝座仍旧是尸王山的！”

　　看着花纵横恼怒不堪的模样，楚岩笑道。

　　“小子，这一切都是你早就算计好的，是你让我尸王山陷入困境，而现在又出手相助，打个嘴巴，给个甜枣吗？你还想让老夫谢你不成？”

　　花纵横已经气急，这一切可谓都是楚岩自导自演的，而尸王山却成了牺牲品。

　　“谢谢就不必了，毕竟前辈是花师姐的爷爷，我按理说也应该叫前辈一声爷爷，花爷爷，孙儿怎么会算计您呢，不过您可也要想好，不结盟的话，最多我人族散修联盟仍旧龟缩灵异山脉不出，没有任何损失，顶多挨个胆小怕事的骂名，但尸王山就不一样了，一旦白骨崖和厉魂谷联手对付尸王山，那一切……后果就不用孙儿说了吧！”

　　楚岩淡淡一笑，一口一个孙儿叫得很顺嘴。

　　“少套近乎，你是谁孙子？老夫要是有你这么个孙子，估计头都要再大上几圈，此事关系重大，待老夫好好考虑一番！你小子，赶紧滚，还有离我孙女儿远点！”

　　花纵横没好语气道。

　　“花爷爷，那孙儿就先告辞了，照顾好我的花师姐，还有，明天双修擂就照常进行吧！”

　　楚岩淡淡一笑，身影一闪便是消失在了夜色之中。

　　“这小鬼！”

　　看着楚岩远去的背影，花纵横铁青的脸色施展开来，浮现了一丝欣慰笑容！


第531章 运筹帷幄！

　　天蒙蒙亮，已经快到清晨。

　　一道白衣胜雪的身影脚踏飞舟而归！

　　不用说，正是让这个夜晚为之疯狂的楚岩！

　　“花师姐，竟然真是花师姐！”

　　楚岩心中仍旧振奋着，花梦琪的死一直是楚岩的痛楚，如今再见如同梦幻一般！

　　闯过岭夷山脉外侧的防御光幕进入其中，看到眼前之景楚岩不禁瞪大了眼睛，不由得腼腆一笑：“大家都没睡啊！”

　　酒长老，三大婴魂老祖，元无悔等是十一名元婴修者，还有代风华一起出现在了楚岩的眼前。

　　“臭小子，你不睡，我们这些老家伙哪敢睡啊！”

　　酒长老面故作愤怒但却难以掩饰心底的那一丝欣慰。

　　“多谢小友救命之恩！”

　　还没等楚岩说话，三大婴魂老祖直接便是飞到了楚岩的眼前，当即拜道。

　　“三位前辈是厉魂谷牌匾之上囚困的那三尊元婴吗？莫要如此，晚辈怎可受此大礼！”

　　楚岩立刻有些吃惊道，牌匾上被人以大法力下布置了阵法，这三个元婴老祖是怎么脱困的？

　　“三位师弟，莫拜了，老夫的命都是这小子救得，跟他不用客气哈哈！”

　　酒长老笑道，如果没有楚岩炼制的丹药，元婴受损之处没有被恢复，酒长老只有十年可活，说他的命是楚岩救的，并不为过。

　　三位婴魂老祖一脸言笑！

　　“师弟？酒大叔，这一切到底是怎么回事？”

　　楚岩有些摸不到头脑，怎么自己一回来就有三个元婴老祖一脸感恩戴德的模样，并且还是酒大叔的师弟？难道是因为阴魂井？

　　“老实交代，那阴魂井的大阵可是你破的？”

　　酒长老故作严肃道。

　　“额，算是吧！”

　　果然，楚岩心中暗道，没想到自己随意一举，便与三大元婴老祖结了善缘！

　　“果然是你小子，本尊就不过问你是怎么破的大阵了，正因为你破了大阵，那些我扬州人族修者死后所化的阴魂帮助了三位师弟脱困了，这三位师弟与我亲兄弟一般，当年在我们兄弟中排行分别为十一、十四、十七！”

　　酒长老今日心情是前所未有的好，三位师兄弟脱困，人族战力大增，并且楚岩的手段已经完全出乎了他的意料。

　　“晚辈楚岩，拜见十一叔、十四叔、十七叔！”

　　楚岩恭敬一拜，这三位婴魂老祖乃是当年与鬼修大战中英雄，他心中满是敬仰之情。

　　“果然是英雄出少年啊！”

　　“我扬州人族大兴之势！”

　　“好，好啊！”

　　……

　　十一、十四、十七三位婴魂老祖均是一脸欣慰地笑着。

　　“走吧，这里不是说话的地方，我们换处交谈！”

　　酒长老淡淡一语，脸上挂起了几分沉重之色。

　　……

　　盟主内阁。

　　此处是散修联盟谈论要事之处，一向只有扬州联盟的尖端人物才能参加。

　　此时，酒长老，元无悔，杨千叶，黄天吉，三大婴魂老祖，以及楚岩和代风华于此处！

　　“小子，这一切真的都是你做的？”

　　酒长老脸色微微有些沉重道，虽然已经很肯定这一晚的事情都是楚岩做的，但没从楚岩口中说出来，他还是不能认定，此事实在关系重大。

　　“白无生和厉灭魂是代兄配合我打残的，剩下的灵药园、灵兽园、以及阴魂井之事都是我一人所为！”

　　楚岩仿佛从酒长老眼中看出了些什么，老实回答道。

　　“那厉灭魂号称扬州年轻一代第一人，还有那白无生也是白骨崖的第一天赋弟子，竟然被你们哥俩儿打残了？”

　　十一如此仅仅是巴掌大小元婴体，一张脸上满是惊愕道，十四和十七也同样如此，他们一直在厉魂谷牌匾之上，下面那些守卫总会谈论这些事情，他们自然也知晓。

　　“主要还是依靠楚兄，我不过是辅助而已！”

　　代风华一脸正色道。

　　“好，这下可出了口恶气啊！”

　　“那两个小鬼眼睛早就长到头顶了，这下被楚小子和代小子打残了，看以后还有什么气焰！”

　　杨千叶和黄天吉纷纷笑道，这么多年来，人族年轻一代一直被鬼修压制着，终于出现了楚岩和代风华两个小妖孽，他们怎能不振奋。

　　元无悔和酒长老脸色却是越发难看。

　　元无悔叹了口气道：“楚岩，你可知你闯大祸了！”

　　“小侄知晓，不过早已做了化解之法！”

　　楚岩淡淡一笑，也不卖关子。

　　“哦？小子，你说说看，你闯了什么祸，又有了什么破解之法？”

　　酒长老眼皮一挑，正色道。

　　三大婴魂老祖、杨千叶和黄天吉还有些疑惑，均是看着楚岩。

　　“元叔和酒大叔无非是怕小子这一下将鬼修势力惹急了，他们排除内乱，合力一致对付我散修联盟，虽然我散修联盟最近实力大涨，但却还不是三大势力联手的对手！”

　　楚岩淡淡一笑，道。

　　“你说的没错，这正是老夫担心的，你快说有何破解之法？”

　　酒长老脸上闪现出一丝惊喜之色，道。

　　“晚辈早已留了后手，这次仅仅对白骨崖和厉魂谷出手，唯独没有对付尸王山，白骨崖和厉魂谷相比尸王山本就势弱，暗中早有不合，并且这次两大势力死伤惨重，一定心生猜疑，只要这几日我们发出谣言说尸王山暗中联合了我散修联盟，是我两大势力联合出手，让白骨崖和厉魂谷损失惨重，问题就轻松解决了！”

　　楚岩慢条斯理道。

　　“楚小子，你说的倒是有些道理，如此之说两大势力必定不会再联合尸王山，并且还会想办法暗中对付尸王山！可是，若是花纵横亲自说明，硬是要联合对付我散修联盟呢？”

　　元无悔脸上惊喜之色闪过，又挂起了一丝担忧道。

　　众人同样疑问。

　　“这个不用担心，白骨崖和厉魂谷如今心中已经生疑，根本不会与尸王山联合，再者说，花前辈根本不会那么做！”

　　楚岩一脸肯定之色道。

　　酒长老疑问，“为何？”

　　楚岩再次笑道：“就因为如果真的要合力灭我散修联盟，一定是这次受损失最小的尸王山打前锋，就算最后灭掉我散修联盟，尸王山也会损失惨重，厉魂谷和白骨崖不是没有可能联合吃下尸王山！花前辈精明的狠，没有那么傻！”

　　“小子你说的的确有道理，但毕竟我两大势力没有真地联合，这事情恐怕还有纰漏！”

　　元无悔仍旧有些担忧道。

　　楚岩淡淡一笑道：“我已经见过花前辈了，并且已经将其中利害关系说明，相信花前辈很快就会做出回答！”

　　“你果然去了尸王山，还见了花纵横，以其老辣想必已经猜出了今晚事情都是您所谓，你小子，不要命了吗？”

　　酒长老脸色一惊，有些怪罪道。

　　“嘿嘿，我不是还有酒大叔和元叔这等绝世强者在身后嘛，花前辈怎会轻易对我出手！”

　　楚岩再次一笑，一切都在掌握之中。

　　“你小子，真是个人精！”

　　酒长老也想通了，随即再次问道：“小子，你说花老鬼很快就会做出答复，很快是多久？”

　　楚岩站起身来，看着窗外升起的朝阳转过身来自信一笑，道：“就在今日！”

　　“今日？今日是那花老鬼为自己孙女举办双修擂的日子，你难道……”

　　酒长老忽而眼中光芒一闪道。

　　“嘿嘿，酒大叔，您可算是我的长辈了，一会带上点好东西，也换身衣服，像点得道高人的样子，小侄等着您撑场面呢！”

　　楚岩嘿嘿一笑，道。

　　众人听得一头雾水，就连一向精明的元无悔也没有听出其中的奥妙，这一老一小到底在搞什么鬼？

　　“哈哈，你小子，好！为了你小子老夫也就豁出这张老脸了！”

　　酒长老心领神会，哈哈大笑道。

　　“那就多谢酒大叔了啊！”

　　楚岩心中暗定，这一次，没有人可以阻挡自己。

　　“楚小子，你们到底在说什么，听你一只称呼花纵横‘花前辈’，好像很尊重的样子？”

　　此时元无悔是一脸的疑问。

　　“嘿嘿，以后都不会再叫花前辈了，估计很快就要叫‘花爷爷’了！”

　　楚岩微微一笑，脸上满是幸福之色。

　　“哈哈，你小子，有种，好，哈哈！”

　　元无悔一下便听出了其中的奥妙，大笑道，这绝对是一件大事。

　　“对了，小子，你废了白无生和厉灭魂，为何唯独没有对付花仙蕊？”

　　十一三位老祖还没有听明白，有些疑问道。

　　“因为那是我的花师姐！”

　　一声轻语，心思如潮……


第532章 鬼门，林山！

　　赤日当空，万里无云。

　　昨夜的满城风雨仍旧让人深为感触，大闹两大鬼修势力的凶人还没有被找到，不过如今另一件大事已经转移了众人的目光。

　　今日注定是个不平凡的日子，尸王山前，无数年轻鬼修蜂拥而至，为的，就是这双修擂！

　　打遍年轻一代无敌手，抱得美人归，这是无数年轻屌丝鬼修心中所向往的。

　　不过很多的人心中也明白，这次的双修擂名义上是面向所有年轻一代鬼修弟子，其实无非就是面向那些顶尖年轻强者的。

　　鬼星榜前一百名，也就是扬州鬼修年轻一代的前一百强直接配发了资格令牌，进入最后擂主的争夺。

　　至于在鬼星榜一百名之外的鬼修弟子，则都可以有一次挑战的机会，若是挑战成功，则可加入最后擂主的争夺，若是挑战失败，那么第一次就挑战失败那么就意味着死亡。

　　这次虽然是意在选出花仙蕊未来的双修道侣，不过在这擂台上排名在前三十之人，也都有着丰厚的奖励，此奖励为三大势力所出，算是对那些没有抱得美人归的天赋弟子的一种补偿吧！

　　尸王山山门前。

　　足足十条上百米长的队伍，一次排列开来。

　　这一次，每一名前来的年轻鬼修弟子都要报上名字，领取参与身份令牌，以便于后面挑战的时候，便于管理。

　　十名尸王山的接待弟子，不断记录着每一名年轻弟子的性命，将一块块身份令牌派发下去。

　　三号接待处，一名尸王山的年轻接待百无聊赖，目光微微有些恍惚，不知道脑袋里在想什么。

　　“真倒霉，被安排了这么个工作！”

　　花仁德觉得做这件工作很无聊，自己可是宗主一脉之人，怎能干这等粗俗之活，奈何自己资质太过低微，如果不是宗主一脉之人，可能早就被赶出尸王山了。

　　“咳咳！”

　　一道轻咳之声将花仁德的思绪打断。

　　花仁德抬起了头，看着眼前这名一身尸气脸上带着淡淡笑意的年轻鬼修没好语气道：“咳什么咳，小爷眼睛不瞎，说，叫什么名字？来自什么宗门？”

　　“林山，鬼门！”

　　鬼修青年淡淡一笑道。

　　“林山，什么破名字起的，没听说过，鬼门，是什么鸟地方？修尸身、修骨骼、还是修魂魄？”

　　花仁德微微一愣，自己虽然修为不咋地，但是对于扬州稍微有点名气的年轻鬼修和鬼修门派的了解还是颇深的，可眼前这个什么林山，还有什么鬼门，自己压根儿就没听说过。

　　“在下刚刚入世行走，道友自然没有听过，本宗一向隐匿，名声也是不大，至于本宗的修行法门，修身，修骨也修魂！”

　　青年鬼修一身白衣胜雪，脸上的笑容略显单薄，却是给人一种如沐春风之感。

　　“哦？修身、修骨也修魂？好大的口气，修炼驳杂不专一，一看也不是什么好宗门，这是身份令牌，拿好了，若是丢失一会儿把你撵出来，好了，走吧，走吧，下一个！”

　　鬼修三大势力，厉魂谷修炼魂魄，白骨崖修炼骨骼，尸王山修炼尸身，可眼前这名青年竟是说自己宗门三样同修，一样尚且千难万难，更何况是三样同修，在花仁德看来眼前之人的宗门必定垃圾的狠。

　　“多谢！”

　　白衣鬼修接过身份令牌淡淡一语，穿过大门朝着尸王山内部而去。

　　“阿嚏！”

　　就在白衣鬼修经过花仁德身边的同时，花仁德不禁打了个冷战，眼中闪过一丝惊愕之色！

　　……

　　林山，自然就是楚岩。

　　这是楚岩第二次来尸王山，昨夜是第一次，当时急着见花仙蕊，并没有注意沿途的风景！

　　进入尸王山，一片郁郁葱葱，鸟语花香！

　　“此处到真不像鬼修所在之地！”

　　楚岩不禁感叹，在尸王山，他竟是没有感觉到一丝的阴晦，一切都是那么的清新自然。

　　“道友豪气于心，想来这次势在必得啊！”

　　忽而一道年轻的声音在楚岩耳边响起。

　　不禁转过头来，入眼的是一名身着蓝色长袍，一脸儒雅的青年，这份气质与下五州之时那浩儒阁的孔云海倒是有几分相像，如果不是感觉到了其身上那淡淡的尸气，楚岩还真不会把其与“鬼修”两个字联系起来。

　　“道友何出此言？”

　　楚岩淡淡一笑，也有了几分兴趣。

　　“呵呵，道友很显然是第一次进入我尸王山，但却没有一丝紧张之感，脸上淡然之极，也没有着急进入去见识擂台，反而是观察起这沿途的风景，如果不是豪气于心，势在必得，怎会如此？”

　　蓝袍青年淡淡一笑道。

　　楚岩心中微微有些惊讶，他没想到眼前这名青年竟是有着这般细微的观察力，再看其那淡淡的笑容竟是与自己平日里有几分相似，不禁有种心心相惜之感，淡笑道：“呵呵，有道友在，我怎敢妄自独大！”

　　“哈哈，道友真乃妙人，在下尸王山蓝天涯，不知道友如何称呼？”

　　蓝袍青年笑意更浓，问道。

　　“鬼门，林山！”

　　楚岩同样回之一笑。

　　“哦？鬼门，林山……在下记住了，有事忙于身，稍后再见！”

　　蓝袍青年脸上微微一愣，随之快步而行，身影飘逸，三两下便消失在楚岩的视线中。

　　“尸王山的人，蓝天涯？看起来有些意思的样子！”

　　楚岩看着蓝天涯的背影略有所思道。

　　“你，你竟然不认识蓝天涯？”

　　一名走过楚岩身边听闻有些惊愕道。

　　“在下刚刚出世行走，蓝天涯，怎么？很有名吗？”

　　看着眼前这名鬼修一脸惊愕的模样，楚岩有些疑问道。

　　“当然有名，蓝天涯可是尸王山的大师兄，实力在鬼星榜上排名第四位，仅在灭魂公子厉灭魂，白骨公子白无生，可花仙蕊花仙子之下，在花仙子的横空出世之前，蓝天涯一直都是鬼星榜第三的存在，实力深不可测，恐怖之极！”

　　那名鬼修一脸崇敬之色。

　　“哈哈，兄弟看起来对这扬州鬼修界的消息很了解的样子，怎么称呼？”

　　没想到这家伙还真有两把刷子，楚岩心中暗想淡笑道。

　　“承蒙兄弟看得起，在下百灵通，乃是山阴门的弟子，我这等小宗门道友一定没有听过了！”

　　百灵通笑道，其实力也有金丹期四层，竟是看不穿楚岩的修为，当即认为其实力不凡恭敬道。

　　“百兄弟何出此言，在下林山，也是来自鬼门，也是个小宗门，估计道友也是没听过！”

　　“鬼门，还真没听过，不过道友这般实力想必一会儿会取得不俗的成绩！”

　　百灵通脑筋一转，还真是没听说一个叫林山的天赋鬼修，更别说什么叫鬼门的地方了。

　　“师尊听闻尸王山设擂，特命我前来，不过在下刚刚入世行走，对这扬州鬼修界之事还真不是太了解，不知道友可否给在下讲诉一番！在下这里有枚聚元丹，寥表心意！”

　　楚岩自从进入扬州以来虽然对这扬州鬼修界的局势有了不少的认识，但有些细节的地方还是不太了解，趁此机会也是了解一番。

　　“道友如此就见怪了，不过看道友也是性情中人，为了免得道友心中不悦，这枚丹药在下就收下了，要说这扬州散修界啊，还是要从当年的人族与鬼修的大战说起……”

　　……

　　百灵通当真不辜负他这个名字，其对于扬州的了解恐怕少有人能及了，在其讲诉下楚岩才知道，原来这扬州的鬼修是当年中四州和下五州大战死去的魂魄尸骨所化。

　　后来这些鬼修成了气候也不分生前阵营，结合一处组成了鬼修大军对人族八大宗门开始了长达百年的大战，最后人族修者几乎被斩杀掉了九层，只能龟缩到了岭夷山脉之中。

　　而鬼修大军之中，没有确定的统领，众多鬼修大将分别带着自己的手下自立宗门，化为了鬼修八宗！

　　当年鬼修八宗也是强盛无比，再后来，人族修者在岭夷山脉中潜修了数百年，终于一代天骄元灵道人横空出世，其带领着自己的十八名元婴期弟子，大杀四方，鬼修势力死伤惨重，眼看便要彻底败下阵来。

　　不料上面一位大佬降临，以通天之手段将元灵道人灭杀，而后人族修者虽然在元灵道人十八名弟子的带领之下继续战斗，但最后还是战败，再次龟缩岭夷山脉，不过鬼修势力也是损失惨重，最后只剩下了白骨崖、厉魂谷和尸王山三大顶级势力。

　　当年元灵道人手下的大弟子，名为酒蓝翔，正是酒长老！


第533章 双修擂！

　　“没想到扬州鬼修界还有这样的历史！”

　　楚岩微微有些感叹。

　　百事通拉开了话匣子，“你初出茅庐，不知道的还多着呢，远的咱就不说了，咱说近的，最近平静了许久的鬼修界可是大事不断呢！”

　　“大事？”

　　楚岩眉毛一挑，仿佛想到了什么。

　　“最近出了无数大事啊，而引发这些大事的竟是一个人族修者，楚岩，楚妖孽！”

　　百事通在提及“楚妖孽”三个字时，身体都不禁颤了一颤，其再看一旁的这名鬼修已经呆滞当场笑道：“怎么，你久居深山也听过楚妖孽的名头？”

　　“额，没有，没有！”

　　楚岩的笑容有些僵硬，没想到自己已经如此名声远扬了。

　　“要说这楚妖孽，那简直就是个变态中的战斗飞舟，传闻其是从下五州那种小地方来的，可一入扬州便是破了九九锁龙大阵，然后主导数万鬼修相互厮杀，渔翁得利，绑架鬼修天赋弟子敲诈勒索，可以说是无恶不作啊，还妖孽的炼制出了十品丹药将人族原本第一强者的伤治愈了，说起楚妖孽，鬼修均是闻风丧胆啊，如今其名头乃是夜里止小孩哭，吓唬瘸子走路，逼着纨绔苦修的无上良品，简直……诶？林道友，你的脸怎么绿了？莫不是中毒了吧？”

　　看着本来脸色有些呆滞的林山脸色越发变得翠绿，不禁有些疑惑道。

　　“哦，没，没什么，其实那我……那楚妖孽也没有你们想象的那么凶残！”

　　楚岩的笑容僵硬之极，道。

　　楚岩没有想到，现在自己的名头在扬州鬼修界已经“响亮”到了这地步了。

　　“什么？楚妖孽不凶残？这整个扬州年轻一代还有比楚妖孽更凶残的吗？我看林道友你是不了解那个家伙，其简直是凶残之极！”

　　百事通一脸正色道，每次提道“楚妖孽”三个字还不禁双腿打颤。

　　“是在下孤陋寡闻了！”

　　楚岩还能说什么？心中当真郁闷无比啊！可偏偏这个时候还无法反驳。

　　“告诉你一个大消息，昨晚白骨崖和厉魂谷相继遭劫，损失惨重，据说白无生和厉灭魂都被打残了！”

　　百事通鬼头鬼脑地低声道。

　　“哦？还有这等事？”

　　楚岩故作一脸惊讶配合道。

　　百事通面色认真之极道：“此事我只对你说，我觉得其中有蹊跷，我有种感觉，这件事绝对和楚妖孽脱不了干系，甚至疯狂一些的想，这些事情甚至有可能都是楚妖孽一人所为！”

　　“这，不可能吧！”

　　楚岩心中震惊，眼前这个鬼修修为不高，但对于事情的分析竟然达到了一个如此恐怖的地步。

　　“怎么不可能，对于楚妖孽绝对不能以常理度之，那家伙……”

　　“说什么，赶紧走，这里是打擂的地方，不是你们聊天的地方！”

　　花仁德不知什么时候走了过来冷声冷气道，然后也不理会百事通那满是敌意的目光仰头而去。

　　“咱们也走吧……”

　　……

　　这次鬼星榜前一百名的男性鬼修被分成十个小组，每个小组十人，进行小组赛，每人需要战九场，最后根据胜场每个小组前三者出现。

　　剩下的三十人也就是这次双修擂的前三十，进行下面的淘汰赛。

　　楚岩作为一名恨不起眼的鬼修百无聊赖的随便找个擂台观看。

　　这些鬼星榜前一百的年轻鬼修，实力最差的也有金丹期五层，也就是说，只有达到金丹中期才能进鬼星榜男性前一百。

　　众年轻鬼修一上擂台便是拼尽手段，没有丝毫的留手，这个岂会难得，谁也没有耐心慢慢跟人耗。

　　仅仅一上午的时间，前三十名便是角逐出来了。

　　接下来便是淘汰战，三十人，其中十名鬼星榜前十的年轻鬼修被直接选出进入下一轮，剩下二十人再次对决，胜利的十人，与之前鬼星榜前十争夺这次双修擂的前十之位置。

　　不得不说，前十的没有一个是软蛋，鬼修榜前十一个都没有败，一起进入了双修擂的最后阶段。

　　这一系列的比试中，楚岩只关注了蓝天涯、白无生、厉灭魂三人的战斗。

　　白无生的伤势已经好了八分，并且已经接上了双臂，不过因为其本来的双臂已经被楚岩飞剑绞碎，这自然不是原装的，其手臂动起来的时候看着有几分别扭之感，但凭借其强悍的实力，仍旧大胜四方。

　　厉灭魂的伤不知道吃了什么灵丹妙药好了八分，只是走路微微有些不协调，不用说，其双腿也是被换上了，当然这双腿也不是原装的，不过这也不影响其实力爆发，如此多的年轻鬼修，对战以来没有一个能在其手下坚持过一回合的，金丹期大圆满的实力显而易见。

　　最令楚岩惊讶的还是蓝天涯，到现在楚岩都有些看不透蓝天涯，这家伙的实力到底有多高？每一次都是很从容的战斗，很从容的胜利，没有压倒性的优势，也没有被压制的实力，就那么平淡地赢了一场又一场。

　　仅仅剩下了最后十名年轻鬼修，这场双修擂的比斗已经到了最关键的时候。

　　尸王山一片巨大的广场正中间，搭起了一座足有二十米高的擂台，这里便是最后角逐的地方，周围此时已经围绕了无数前来观看的鬼修，已经是人声鼎沸！

　　在擂台的一方搭起了一处看台，看台之上坐着的是鬼修界地位最为尊贵的人，白骨崖、厉魂谷分列左右两方，白起和媚百惑亲自到场。

　　“白起大哥，这次的事情恐怕真如传闻一般了！这花纵横老不死定是已经与人族修者联合，如今你我势微啊！今日为何还要来参加这双修擂，如何直接揭发他！让众扬州无数鬼修唾骂！”

　　媚百惑脸色有些难看，向白起传音道。

　　“花纵横老鬼本就仗着自己实力强大不把你我二人放在眼里，如今其联合人族的事情已明，揭发他？有用吗？这里是尸王山，他那些弟子对其可是忠心耿耿，至于这双修擂，既然是他订下的，灭魂和无生自然就可以参加，而且赢了，他还要乖乖地把孙女嫁出来，有了其孙女在手中，他必然投鼠忌器，不敢轻举妄动了！”

　　白起冷冷一笑，传音回应道。

　　“白大哥妙计！”

　　媚百惑眼中一亮。

　　尸王山作为东道主，位居正中，花纵横一身灰色长袍，高达的身躯十分挺拔，腰杆儿笔直如枪，脸上挂着微笑，不过细心之人便可发现，其眼中却是有着几分担忧之色。

　　花仙蕊一身红色宫装服饰，整个人若是落入人间的仙子，美丽不可方物。

　　却有几人知，其那冷艳的面容之下藏着满心的忧愁！

　　“楚岩？楚师弟，是我最亲的人，可我怎么想不起来别的事情了，我是花师姐，花师姐又是谁？”

　　花仙蕊，仍旧处于纠结之中，昨夜抚琴，被突如其来的楚岩打断，而后想起了自己曾经抚琴的那一幕，确定了楚岩就是自己的楚师弟，而自己就是那花师姐，可再多的却是一点都想不起来了，这让花仙蕊极为苦恼。

　　“蕊儿，不要再想了，今日过后，爷爷便会给予你一个满意的答复！”

　　花纵横看着花仙蕊的模样，心中心疼道。

　　“爷爷，我不想嫁，我不想与别人双修，这擂台可否取消，您是最疼孙女儿的！”

　　花仙蕊的声音之中带着几分乞求，如果是以往，为了尸王山，她可以献出自己的一切，但自从见到了那张年轻的面庞开始，她的心中就已经有了其难以磨灭的身影。

　　花纵横微微沉吟，最后一脸正色道：“傻孙女儿，如果他心意为真，那么他会用他的方法证明值得你倾尽此生！相信爷爷，也相信他！”

　　“他的方法，难道……”

　　花仙蕊心中一惊，双目朝着下方无数鬼修之中寻觅起来！

　　他，真的来了吗？为了自己，而深入险境吗？

　　“花师姐，再也没有人可以阻挡我们在一起了！”

　　远望那目光有些错乱的佳人，楚岩心中一疼，从未有过的坚定。

　　已经到了最后关头，十名年轻的天赋鬼修，纷纷上了台抽取对战之人！

　　“你们说这次谁会是最后的胜者？”

　　“我估计是厉灭魂，这家伙可厉害的狠啊！”

　　“白无生也不差啊！”

　　……

　　众多鬼修兴致勃勃地议论起来。

　　“只此一次，可否有向前十挑战之人？”

　　裁判看着下方众鬼修淡淡一语道。

　　半晌无人回答，这个时候再上去挑战就是脑子有问题，在之前有年轻鬼修尝试向前三十和二十的挑战，结果无疑是惨死当场。

　　“如果没有……”

　　“等等！”


第534章 这一刻，万众瞩目！

　　在众人惊愕的目光之中，瘦小的百事通连滚带爬兴奋异常地冲上了擂台！

　　“这小子是找死吗？”

　　“哈哈，就这副模样也敢挑战前十，当真是闲命长啊！”

　　“脑残吗这是！”

　　……

　　众人鬼修诸多捧腹大笑，眼中满是鄙夷之色。

　　“没想到这家伙也有些手段！”

　　楚岩却是眉头轻挑，百事通方才看似紧张得了不得上的擂台，但众人却是忽略了，他上擂台仅仅用了四步，而那连滚带爬，想必是一种掩饰吧！

　　“你是何人报上名来，又要挑战何人？”

　　裁判老者微微皱眉，有些不耐烦道。

　　“晚辈百事通，来自山阴门，挑战亡命！”

　　百事通仍旧一脸紧张之色道。

　　“作为挑战者，失败唯有一死，开始吧！”

　　裁判老者也懒得啰唆，淡淡一语，便是驾驭宝物飞天而起。

　　“这家伙竟然挑战血刀亡命，脑子进水了吧！”

　　“就是，血刀亡命实力足有金丹期八层，在十大年轻高手中可是排在第六位！实力强横无比！”

　　“这小子，必死无疑！”

　　……

　　众人议论纷纷，没有一个看好百事通。

　　“干掉他，你可以！”

　　忽而一道淡淡的声音在众人耳边响起。

　　所有的人同时一愣，这时候竟然还有人看好百事通，莫不是脑子也跟着进水了吧，百事通也是一愣，他可从来未在外人面前显示过自己的实力，谁对自己这么有信心，朝擂台下方一看，随即脸上挂起了一丝笑意：“借林兄吉言！”

　　楚岩微微一笑，对其点了点头，没有再说话。

　　“小子，你找死！杀！”

　　血刀亡命心中暴怒，对方这小鬼没有挑选前十之中实力最弱之人，反而是挑选了自己，这简直就是当众打脸，而现在竟然还有一个不知死活的小鬼支持他，这简直让自己丢尽了脸面。

　　一声暴喝，其口中便是吐出了一柄巴掌大小的迷你小刀，下一刻那小刀迎风便涨瞬息之上变成十米之长，并且与此同时一片血雾将其那长刀完全包裹，瞬息之间，长刀已经被染成了血红色，气势凌厉之极。

　　血刀亡命，来自血炼宗，其本是水灵力，后来以独门功夫淬炼之下生成血雾，其擅使一柄长刀法宝，在血雾之下那长刀法宝可化为血红之色，其血刀的绰号也是因此而来。

　　看着朝自己极速劈来的血色长刀，百事通脸上紧张之色瞬息全无化为了一丝狞笑，“等你多时了！”

　　只见百事通双腿一晃，整个人便是变得飘逸起来，以一种十分诡异的路线朝着血刀亡命袭去。

　　“小子，你给我死！”

　　血刀亡命屈指一点，那血色长刀便是化为一道血芒瞬息劈至！

　　“怎么可能？”

　　在血刀亡命惊愕之极的目光中，百事通轻而易举的便躲过了其必杀一击，其身影变得更加飘逸。

　　“其飘渺鬼游步，这是我鬼修前辈大能鬼凌天前辈所创，已失传许久，这个小子竟然会！”

　　“太厉害了，并且其竟然已经将飘渺鬼游步修炼到了这种程度！”

　　“你们看其脚下穿着的靴子也是一件上品法宝，有此法宝在，再加上飘渺鬼游步，就算是以血刀亡命的修为也绝对赶不上其速度！”

　　……

　　众人之中眼力不凡的大有人在，一下便是看出了百事通的强力，当即那些嘘声戛然而止。

　　“有些意思！”

　　楚岩观看之下，飘渺鬼游步也是不错的身法，虽然赶不上自己的真灵九闪这么逆天，但对付其那亡命却是已经足够了。

　　果不其然。

　　“小子，你不要躲，有本事与我硬拼！”

　　血刀亡命心中暴怒不已，但无论如何努力却都难以碰到百事通衣衫半缕！

　　“血刀，还记得一名叫做王贺的鬼修吗？”

　　忽而百事通的声音在血刀的耳边响起。

　　“你，你是？”

　　亡命心头一震，当年他曾经路过一处鬼修小门派因为简单的矛盾，将其中一名弟子残杀而去，那名弟子就叫做王贺，令他记忆犹新的是，那王贺最后的一句话是“我兄弟会替我报仇的！”！

　　难道眼前这名其貌不扬却身怀绝技的鬼修就是那王贺的兄弟？

　　就在此时，血刀亡命的只感觉喉头一凉，下一刻一片温热的液体溢出，他下意识的双手捂住了喉咙，却是止不住那鲜红的血液。

　　“我是他的弟弟！”

　　百事通面容冰冷，将双指之间夹着那薄匕首上的血液在亡命惨白的脸上擦了干净。

　　“嘭！”

　　在众人惊愕的目光中，血刀亡命就这样倒了下去。

　　“不错！”

　　楚岩轻轻拍手淡淡一笑。

　　“山阴门百事通胜，进入前十，可还有挑战之人？”

　　裁判也是暗自觉得自己看走了眼，随即再次道。

　　这一次却是没有人再说话了，而不少人却是将目光投向了楚岩，这小子看着口气不小的样子，并且还和那个百事通认识，莫非也要挑战？

　　不过让他们失望的是，楚岩并不为所动，众人难免又是报以鄙夷的眼神。

　　“怎么没有人，是我想多了吗，楚师弟，真的没有来吗？”

　　花仙蕊冷艳的假面之下真实的面容之上挂着几分凄凉。

　　“这小子到底在搞什么鬼！”

　　花纵横也在奇怪，难道楚岩今日真不准备出手了，那为何还提醒自己要设置这双修擂？

　　来之前，楚岩特别请求酒长老帮忙隔绝了自己的气息，再加上灵鼎传授的易容术，就算是花纵横都没有认出来。

　　抽签结束，十强便是开始了前五争夺。

　　经过一番角逐之后，四人已经败下阵来，与此同时四人晋级前五，白无生、厉灭魂、均是成功晋级，如今擂台之上的仅剩下的两人争夺最后一个前五席位。

　　这两人楚岩还都认识，一个正是方才大出风头的百事通，而另一个则是之前有过一面之缘的蓝天涯。

　　蓝天涯控制着一只九阶豹型妖兽炼化的灵尸，威力堪比上品顶尖的法宝！

　　在那柄薄匕首之后，百事通也拿出了自己的看家法宝，六枚铜钱，这六枚铜钱威力不俗堪比上品法宝，能攻能守，不过毕竟百事通的实力只有金丹期四层难以发挥铜钱法宝全部威力，而蓝天涯的修为足有金丹期十一层，将那豹型灵尸的威力发挥到了极致。

　　两人已经缠斗多时，六枚铜钱诡异非凡，蓝天涯只是微微占据上风！

　　“这蓝天涯，深不可测！”

　　楚岩心中暗暗点头，蓝天涯看似仅仅微微占据上风，但在楚岩看来其有几次可以击败对手的机会都没有出手！

　　“多谢兄弟如此谦让，小子自知不敌，你我同时最后一击吧！”

　　百事通道，随即，屈指一点，六枚铜钱同时化为了磨盘大小朝着蓝天涯猛然砸去！

　　“好！”

　　蓝天涯淡淡一语，屈指一点，其身前的那豹型灵尸竟是飞天而起，同时在众人惊愕的目光中身体分解开来，头颅，四只，尾巴，逐一分开，各自带着凌厉之气朝着六枚铜钱砸去！

　　“轰轰……”

　　百事通修为尚低，这一记对击六枚铜钱直接被撞飞！

　　“嘭！”

　　同时那豹型灵尸的身躯直接撞在了百事通的身躯之上。

　　“噗！”

　　百事通口喷血雾，直接被撞飞了出去，摔下了擂台。

　　“多谢道友手下留情！”

　　百事通第一次挑战已经成功，这第二次只要对方不下毒手，可留得性命。

　　蓝天涯点了点头，没有多言。

　　“尸王山，蓝天涯胜！进入前五！”

　　裁判老者当即道。

　　“表现不错嘛！”

　　楚岩拉起了百事通，淡淡一笑道。

　　“丢人了，不过我这运气也真是差，竟然一下就遇到了蓝天涯那个变态，否则还真有可能拼进前五呢！”

　　百事通擦了擦嘴角的血水道。

　　“喝了，想必会快些恢复！”

　　“这是什么啊，咕咕……”

　　百事通有些疑惑的接过楚岩递过来的玉瓶，也没多想便是喝了一口，下一刻当即震惊道：“你，这……唔……”

　　楚岩一把按住了其嘴巴，低声道：“给你你就喝，你是怕别人不知道我有好东西是吧！”

　　“嘿嘿，多谢林兄！没想到你这家伙，竟然是个土豪，走眼了，走眼了啊！”

　　百事通嘿嘿一笑，心中仍旧震惊无比，七品灵液随手送人，不是土豪是什么？

　　就在这时，裁判老者的声音再次传来：“还有挑战的吗？如果没有……”

　　“等等！”

　　这一刻，万众瞩目！


第535章 秒杀，魔牙虫王！

　　这人是谁？这个时候竟然还想挑战不成？

　　在场所有的人，包括花纵横、媚百惑、白起三位大佬，都叫目光投了过去！

　　“兄弟，你疯了吗，你别犯傻啊！”

　　百事通一把拉住了朝着前走去的楚岩，声音焦急道。

　　“呵呵，你应该相信我，就像我相信你一样！”

　　楚岩淡淡一笑，百事通微微一愣，下意识的松开了手，双脚猛地一点地，如一颗炮弹般骤然而起，诡异的是地面竟是没有一丝塌陷！

　　在百事通和众人惊愕之极的目光之中，一名白衣胜雪的青年衣衫飘舞从空中落于擂台之上。

　　“奶奶的，走眼了，竟然又走眼了！”

　　百事通心中惊呼，眼中放射出兴奋的光芒。

　　“果然！”

　　蓝天涯看着楚岩脸上带着淡淡的微笑，心中一片了然。

　　“这……”

　　花纵横看着擂台之上这个小鬼眼中有些疑惑，总觉得其有些像楚岩但却并不能确定。

　　花仙蕊此时目光迷茫，根本就没有观看这所谓的双修擂，因为没有见到楚岩，她的心中早已低落到了极点。

　　“蕊儿，细心看比赛，或许会有意想不到的收货！”

　　忽而花纵横的声音在花仙蕊的耳边响起。

　　“意外的收货？”

　　花仙蕊不知何意，看着擂台之上刚刚登上的那道陌生的身影心中有些失落，还会有何意想不到的收货，难道自己的命运如此吗？

　　“报上宗门，姓名！”

　　裁判老者也是有些惊讶这个时候竟然还有年轻鬼修敢上擂，当即有些郑重的问道。

　　“鬼门，林山！”

　　楚岩微微一笑，淡淡一语。

　　“鬼门？什么地方？没听说过！”

　　“林山？这小子是从哪里冒出来的！”

　　“一个没有名头的小宗门弟子也敢如此嚣张，一会死都不知道怎么死的！”

　　……

　　诸多鬼修，没有一个看好眼前这个所谓“鬼门”来的小子。

　　“按照规则，你挑战前五，只能从原本排名最低的开始挑战，也就是说你现在只能挑战鬼星榜上五人排名最低的岳山！”

　　“可以！”

　　楚岩对着裁判老者淡淡一语，脸上没有丝毫的神情变化！

　　“规则已明，挑战者，战败即死！开始！”

　　裁判老者一声淡语拉开了序幕！

　　“小子，我会让你后悔来到这个世上！”

　　岳山样貌粗犷，身材壮高大，足有两米之高，一身肌肉隆起，壮硕之极，双手持着两柄巨大的板斧，实力足有金丹期九层，整体如同一只人形蛮兽一般，站在那里就给人一种巨大的压力！

　　“哦！知道了！”

　　楚岩没有兴趣多言，淡淡一语回敬。

　　“狗东西，你竟然敢瞧不起我，看老子杀了你！黑鬼斧，杀！”

　　岳山怒吼，一声咆哮，手中两只黑色巨斧脱手而出，猛然旋转，如若两道黑色龙卷，带着暴虐的阴气，朝着楚岩极速劈去。

　　“嗖！”

　　“什么？”

　　岳山惊愕，眼前那小鬼的身影竟是消失不见了。

　　“死！”

　　忽而，一道劲风伴随着一声低喝极速而来。

　　已是近在咫尺，岳山鬼星榜前十也非浪得虚名，即刻反应了过来，一拳头猛然朝着眼前之人砸去。

　　“嗖！”

　　拳头所过之处，人影消散！

　　虚影！

　　“不好！”

　　岳山心头大惊，但为时已晚。

　　一颗被白骨所覆盖的拳头猛然轰击在了岳山的小腹处。

　　“轰！”

　　这一瞬间，岳山的小腹直接塌陷了下去，其眼球凸出，整个人成弓型，下一刻瞬间，直接被轰飞了出去！

　　“轰！”

　　岳山足足飞出了数百米才撞击在了远处一座小山之上，深埋其中。

　　在场众人倒吸了一口冷气，一时鸦雀无声，一拳，仅仅一拳就将五大年轻高手之一的岳山击败！这小子到底什么来头！

　　最惊讶的莫过于百事通了，方才楚岩与其交谈之时，一副和气的样子，而其真正动起手来，竟然这般生猛，看走眼了，大大看走眼了啊！

　　其实方才楚岩看似轻易击败对手，其实不然，楚岩动用了真灵九闪和虎魔白骨手，加上对手的轻敌，直接命中最为薄弱的丹田，一击将对手的丹田打爆才取得胜局，否则真要硬拼灵力法宝，想战胜对手还不会这般容易。

　　“下一个！”

　　楚岩看向剩余的四人，淡淡一语，脸上既没有胜利的喜悦，也没有强势的高傲，更没有一丝的挑衅之色，有的只是平淡，一如既往的平淡。

　　一句淡淡的话语，下面却是已经炸开了锅！

　　“什么？他要直接挑战下一个？莫不是疯了吧！”

　　“那岳山不过是最差的一个，在五人之中根本不值一提！”

　　“这小子现在自信膨胀，一会就不知道怎么死的了！”

　　……

　　众人顿时议论起来。

　　“根据规则，如今你们要进行抽签，再决定各自的对手，你不可……”

　　“让他继续！”

　　裁判老者皱了皱眉，话刚过半，却是被一道平淡却带着毋庸置疑口气的话语所打断！

　　花纵横淡淡一笑，“本尊很久没见过这么有趣的事情了，让这小子继续！”

　　白起和媚百惑有些疑惑地看了花纵横一眼，没有言语。

　　“好，你准备挑战谁？”

　　花纵横发话，裁判老者怎敢不从，其转过身来对楚岩道。

　　“随便！”

　　楚岩面色仍旧从容之极，淡淡一语，好像这根本就不是生死擂台一般。

　　这一次，楚岩要做的就是将一个个所谓的鬼修天赋青年踩在脚下，让花纵横知道，自己配得上做他的孙女婿！

　　随便？

　　嚣张，太嚣张了！霸道，没见过这么霸道的！

　　最主要的你看这厮脸上是什么表情，什么表情？没有表情，对，就是没有表情，好像这一切是理所当然的一般，这是何等的心理素质？

　　看着楚岩那一脸的从容，众人心中一阵感叹，这极品到底是哪里蹦出来的？

　　“小子，你太嚣张了，今日老子便要你知道什么叫做真正的强者！”

　　除了白无生、厉灭魂和蓝天涯之外的第四名鬼修走了出来，其面色苍黄，身着棕色长袍，一股气息却是在金丹期十层之列。

　　不是他真的想出来，是另外三个家伙根本不动，他心中又自知自己的实力最弱，这个时候自己不出去，那就是不给这三位面子，这三位的恐怖他可是了解的，并且自己可不是来自太大宗门的，真的得罪了，估计走不出这尸王山。

　　“小子，去阴曹地府做个明白鬼，老子雷霸，出！”

　　雷霸一声暴喝，从口中吐出一片一个棕色的小罐子，小罐子迎风便涨，瞬间化为水桶大小，下一刻只见的那罐子盖子飞起，其中一片阴气弥漫而出！

　　“那是尸虫罐！是雷霸的看家法宝！威力无比之大！”

　　“传闻雷霸已经炼制出了金丹八层的尸虫，霸道之极！”

　　“雷霸一上来就使用最强手段，这小子铁定完了！”

　　……

　　众人纷纷惊呼，很显然雷霸这件法宝极为不凡。

　　“万虫大阵，杀！”

　　雷霸一声暴喝，只见无数只生得双翼满身阴气弥漫的黑色小虫子从那罐口处飞出，瞬息之间便是飞出密密麻麻的一片，铺天盖地一般朝着楚岩飞来，这每一只虫子都是一种叫做磨牙虫抽去魂魄的尸体炼制，一个个杀伤力无比巨大！

　　这等景象换做普通的人族修者，定会大惊失色，而楚岩，面色仍旧平淡脑海眼中光芒流转。

　　“啪啪……”

　　意料之中群虫将楚岩吞噬的场景没有出现，一个淡蓝色水罩不知何时出现在了楚岩的身体之外，那些尸虫一撞击到了水罩之上，便是被那无数缕细小的水流冲刷了下去。

　　避水珠被楚岩心神祭炼，随着楚岩修为的增长，避水珠的威能也逐渐增大，已经有了各种妙用，克制毒虫毒雾，正是其妙用之一。

　　“那是什么宝物，不像是护体光罩！”

　　“当然不是护体光罩，万虫大阵一处，什么护体光罩都要被咬碎！”

　　“这小子身上还有这等宝物！”

　　……

　　众人纷纷惊讶道。

　　“该死，魔牙虫王，出！”

　　雷霸一声暴喝，只见那罐口处一时阴风大起，下一刻，一只足有西瓜大小的背生四只灰色羽翼的黑色虫子带着一股狂暴的气势飞出。

　　其双眼赤红，两只足有半米长的獠牙支出，八只爪子尖锐锋利，寒光凛凛！

　　气息，竟是达到了金丹期八层之列！

　　“狗东西，你给我死吧！魔牙虫王，给我杀！”


第536章 虎魔之拳，轰杀！

　　雷霸一声暴喝，魔牙虫王挥舞着六只尖锐锋利的爪子朝着楚岩猛然扑去。

　　平日里，雷霸依靠这只金丹期八层的魔牙虫王再配合万虫大阵就算是金丹期十层的强者都不是其对手，可惜，今日他遇到了楚岩！

　　魔牙虫王气势暴虐之极，若是任凭其冲击，必定会破了避水珠的防御水罩，而楚岩此时脸上却没有丝毫慌张之色。

　　“念！”

　　忽而楚岩双目暴睁，口若玄雷，七十三缕神念瞬息而出，化为千万之柄神念之剑，直接轰入了魔牙虫王的脑海中。

　　“吱吱！”

　　本来双目赤红朝着楚岩极速杀来的魔牙虫王瞬间停滞在了空中，双目变得有些呆滞。

　　虽然魔牙虫王的实力有金丹期八层，但不过是一具傀儡而起，其被雷霸的一缕神念所控制，楚岩神念秘技瞬间爆发，直接将雷霸的那神念抹去夺得了魔牙虫王的控制权！

　　“楚岩，我杀了你，噗！”

　　一缕神念被毁，雷霸只感觉头痛欲裂，一口精血喷出，化为一片血雾将那万虫大阵之中无数尸虫包围。

　　“吱吱！”

　　只见那无数黑色尸虫一个个如同嗑药了一般，化为了拳头大小，朝着楚岩扑去。

　　用本命精血催动这万虫大阵中魔牙虫的潜力，施展出最强一击，这是雷霸压箱底的手段。

　　众人心中大惊，这小子到底是什么来头，怎么会这么强的神念秘技！

　　“又有何用！念！”

　　楚岩淡淡一笑，口若玄雷再次喝道。

　　七十三缕神念所化无数柄神念之剑，瞬间将射入万虫大阵中的每一只尸虫身体之中。

　　天空之中，铺天盖地朝着楚岩扑来的尸虫竟是集体停止在了空中。

　　“碎！”

　　楚岩轻喝，每一道神念剑均是同时发力，那万虫大阵中每一只尸虫中雷霸的神念都被瞬间绞碎！

　　“噗！”

　　雷霸一大口鲜血喷了出去，控制这万虫大阵几乎已经耗费了其九层神念，如今九层神念被楚岩一击抹杀，其心神严重受损！

　　“杀！”

　　楚岩盯着雷霸目光一闪！

　　“吱吱！”

　　“吱吱……”

　　魔牙虫王眼中蓝光闪烁，当即朝着雷霸扑了过去，紧随其后，万虫大阵，无数魔牙尸虫朝着雷霸扑杀而去！

　　“啊……不……”

　　在雷霸惊恐之色中，其整个身躯完全被那秘密麻麻的黑色虫子所覆盖，并且以肉眼可见之速被吞噬。

　　围观之人不禁均是倒吸了一口凉气，这是何等的手段，雷霸最后竟然死在了自己的宝物下！

　　不过眨眼之间，雷霸整个人便是彻底从这世上消失，连骨头都被磨牙虫吃了个干净，只剩下一个储蓄袋留在了地上。

　　“不错的法宝！”

　　雷霸一死，天空之中那棕色小罐子也就成了无主之物，被楚岩轻松炼化，魔牙尸虫大军被收回到了小罐子之中。

　　“鬼门，林山胜！”

　　裁判老者宣布道，心中也是因楚岩的手段有些惊骇。

　　擂台下围观的年轻鬼修早已没有一个再敢轻视楚岩，一个个眼中均有惧色。

　　“下一个！”

　　淡淡一语，再次将楚岩带到了风口浪尖！

　　已连战两场，这个时候还要挑战？

　　众人心中暗想，剩下这三位可没有一个是善茬儿啊，其中实力最弱是蓝天涯实力也有金丹期十一层，并且蓝天涯身为尸王山大师兄，手中法宝可是不缺，战力非凡，更不要说白无生这个金丹期十二层和厉灭魂这个金丹期大圆满了。

　　“这……”

　　楚岩如此明显是不符合规则，裁判老者看向看台之上的花纵横，花纵横则是嘴角带笑，微微点头。

　　裁判老者会意，不再阻止。

　　白无生和厉灭魂都没有动！

　　很显然在两人看来，蓝天涯应该是三人之中实力最差的，并且眼前这小子诡异的狠，看样子还有手段在身，让蓝天涯去摸摸底也好。

　　蓝天涯见况没有多说什么，就要上前一步。

　　却听楚岩淡淡道：“白无生，可敢一战？”

　　“这林山脑子真是坏掉了吧！”

　　“就是，不挑战三人中最弱的蓝天涯，反而挑战仅次于厉灭魂的白无生，这不是找死吗？”

　　“也不一定啊，你想想方才！”

　　……

　　擂台四周议论纷纷，有人认为楚岩是找死，而已经有了一大部分人认为楚岩或许真的有这个资本。

　　白无生面色阴沉，这个时候对方叫自己出去，明显就是瞧不起自己，把自己看做最弱的，这让白无生怒从心来。

　　“怎么，不敢吗？”

　　楚岩面色平淡直视白无生，淡淡一语。

　　“小子，本少今天就让你知道死字怎么写！”

　　白无生面色阴沉之极，几大部迈了出来。

　　昨晚被不知名的两个家伙重伤，被断去双臂，还丢了凝骨珠心中早已窝了一股火，这个时候又遭调戏，白无生心中已经是愤怒到了极点，恨不得马上就将眼前之人撕碎，方解心头只恨！

　　“开始！”

　　这次裁判老者也懒得再多说，淡淡一语，便是驾驭宝物飞离。

　　“百骨荒兽阵，化！”

　　一声暴喝，口中顿时吐出无数根白色骨头，这无数根白色骨头瞬息之间结合在一起，化为一尊生得三颗头颅的白骨凶兽，其生有粗壮的四肢，每颗头颅之上都支出两根雪白的獠牙。

　　这白骨凶兽的气息竟是已经堪比金丹期十二层的强者。

　　有了昨晚的教训，以免阴沟里翻船，白无生一开始便施展出了最强一击。

　　“炼骨的鬼修，那我就同样用炼骨之技来破你！虎魔白骨手，化！”

　　楚岩淡淡一语，右手探出，瞬息之间便是被一片片白骨所覆盖，接着这白骨手掌瞬间巨大化，眨眼之间便化为了足有门板大小的白骨巨掌！

　　“这是什么手段，这家伙也是炼骨的鬼修吗？”

　　“没见过！”

　　“这家伙到底有多少手段！”

　　……

　　众鬼修心中惊愕，本来看楚岩神念那般强大，以为其是修炼魂魄的鬼修，没想到这么快又施展出了修炼骨骼的鬼修的手段！

　　“哦？”

　　白起眼皮一挑，这等炼骨之技，很显然已经将其右手骨骼修炼到了极致，白起暗叹自己身为整个扬州最强大的修炼骨骼的鬼修竟是没有见过这等手段，不禁心中有些疑惑。

　　“绝对是这个小鬼！”

　　花纵横眼中精芒闪烁，他不认为扬州还有什么年轻鬼修有如此手段。

　　“这人，怎么有种熟悉的气息，哎，那又如何，楚师弟，你为何没有来！”

　　花仙蕊眼中满是失落之色。

　　“和小爷玩骨头，你还嫩着，白骨凶兽，杀！”

　　白无生眼中惊色一闪而过，屈指一点，暴喝道。

　　“白骨凶兽？碧玉骨兵，出！”

　　楚岩嘴角微微一挑，一具浑身骨头成碧玉之色的骷髅兵瞬息而出！

　　其气势足有金丹期八层！

　　碧玉骨兵本来的实力不过堪比金丹期四层的修者，但昨夜楚岩将凝骨珠捏碎让碧玉骨兵吸收，凝骨珠之中凝聚了无数白骨精华，如此竟是让碧玉骨兵实力暴涨，直接堪比金丹期八层的修者。

　　众人心中惊讶，这家伙竟然真是个修炼骨骼的鬼修，竟然还有一具金丹期八层的白骨傀儡，不那白无生凝聚的白骨凶兽可是有金丹期十二层的实力，其怎么会是人家的对手。

　　“杀！”

　　碧玉骨兵身形暴涨，化为三米之高，瞬间杀至。

　　“以卵击石，杀！”

　　白无生心中暗笑，屈指一点，白骨凶兽带着无比狂暴的气息朝着碧玉骨兵杀去！

　　“转！”

　　楚岩一声低喝，瞬息消失不见。

　　只见那扑向白骨凶兽的碧玉骨兵竟是猛然一跃，在空中整个身体蜷缩到了一起，若是化为了一颗巨大的碧玉骨球，其极速旋转之下，威势竟是暴涨！

　　“嘭！”

　　碧玉骨球直接撞击在了白骨凶兽的一颗头颅之上。

　　“嘭！”

　　白无生哪里料到那一具普普通通的傀儡还有这等变化，一时没有反应过来，白骨凶兽的一颗头颅直接被砸得粉碎！

　　“该死，杀！”

　　“嘭！”

　　白无生随即暴吼，白骨凶兽另外两颗头颅之中骤然喷出了两道灰色光柱，直接轰击在了近在咫尺的碧玉骨兵之上，瞬间将其轰飞了出去。

　　而就在此时，只听一道淡淡的话语响起，随之呼啸震天：“虚灵境！虎魔之拳，杀！”

　　“吼！”

　　只见楚岩那白骨巨掌之上一缕缕黑色妖纹闪现而出，一个颗张着血盆大口利齿支出如小山包大小的白色虎头虚影自白骨巨掌之后浮现而出，其虎口大张放声怒吼！


第537章 玩魂幡？我陪你！

　　化掌为拳，在白虎虚影的咆哮声中这无比威猛的一击骤然轰出！

　　“轰！”

　　这一拳气势暴虐到了极点，带着阵阵劲风撕裂之声轰击在了白骨凶兽之上，白骨凶兽直接被轰成了一片碎骨！

　　“噗！”

　　白无生口中鲜血狂喷。

　　而与此同时楚岩身影一闪，下一刻出现在了白无生的眼前！

　　“糟糕！”

　　白无生瞬间撑起防御光罩，下意识的将双臂交叉挡在了身前！

　　“虎魔之拳！杀！”

　　“吼！”

　　黑纹闪烁的白骨巨拳之后白色虎头虚影怒声咆哮，暴虐之极的一拳再次轰杀而至。

　　“嘭！”

　　“咔吧！”

　　“轰！”

　　防御光罩瞬间破碎，虎魔直拳摧枯拉朽，白无生的两只手臂再次崩碎，最后这猛烈的一拳轰击在了白无生的胸口，没有将白无生轰飞，而知直接轰穿了白无生的身躯！

　　“怎，怎么可能……”

　　白无生双目暴睁，眼中满是不可置信之色，怎么可能一拳，就将自己打败了。

　　此时一道淡淡的传音在其耳边响起：“我能废了你第一次，就能废了你第二次，死！”

　　“你，楚……”

　　“轰！”

　　白无生没有机会把话说完，楚岩这一拳猛然一震，白无生的身躯便彻底被震碎，化为了无数碎骨！

　　一颗带着灰蒙蒙尸气的璀璨金丹漂浮而出！

　　正是白无生的本命金丹，白无生身为炼骨鬼修，并没有魂魄，这一颗本命金丹就是其本源所在，金丹一毁，其便会永久消失于这世间。

　　“竖子敢尔！”

　　白起暴怒，骤然而起！

　　“白起，这里是我尸王山的地方，还轮不到你撒野！”

　　花纵横冷眉一挑，气势骤然而放，挡在了白起的身前。

　　同时一道传音在楚岩耳边响起：“楚岩，不要灭那金丹，如此会将白起逼得暴走！”

　　楚岩一惊，没想到自己还是被花纵横认出来了，其真的有灭杀白无生金丹的想法，白无生不死，若是成长起来，以后白骨崖仍旧不好对付，不过被花纵横一说也是想明白了过来，这个时候将白起惹怒，还不值得，并且白无生被打得只剩下了一颗本命金丹，想再恢复，没有了个百八十年是不可能了。

　　“你要，给你！”

　　楚岩握着白无生的金丹朝着白起猛然一甩！

　　“无生！”

　　白起握着白无生的本命金丹心中震痛，这是他最得意的弟子，此时竟然遭此大难！

　　可那本命金丹却是没有丝毫动静，其修炼骨身一毁，已经灵智全无，再想恢复，至少百年。

　　“小杂种，老夫杀了你！”

　　白起彻底震怒，朝着楚岩一声暴吼，一身元婴期八层的实力瞬息而出！

　　“白起，这里是我尸王山，你是想与老夫作对吗？”

　　花纵横直接挡在了白起身前，声音冰冷道。

　　“花纵横，你什么意思，我弟子骨身被毁，老夫定要杀了那小子！”

　　白起暴怒，也不管花纵横的比自己实力强，厉吼道。

　　“双修擂，本就是生死之战，别人能死，你的弟子不能死？况且那小鬼已经手下留情，否则你弟子岂还有金丹在，白起，这里是我尸王山，再敢叫嚣莫怪老夫对你不客气！”

　　花纵横声音冰冷之极，一身强大的气势爆发而出。

　　众人心中暗惊，这花纵横竟然为了一个不知名的年轻鬼修和白起翻脸，这小子到底是什么身份？

　　“花纵横，算你狠！”

　　白起几乎咬牙说出了这几个字，冰冷的目光扫过楚岩，强压着怒气坐了下来。

　　“媚谷主，花老鬼绝对有问题！”

　　白起的传音在媚百惑的耳边响起。

　　“今天花纵横的确反常，竟然为了一个小鬼头和你翻脸，无妨，那小鬼再厉害也不会是灭魂的对手，我已经传音与灭魂，一会定要那小鬼神魂俱灭！”

　　媚百惑传音回应道，同时眼中闪过了一丝莫名之色。

　　此刻，整个场面一片死寂，针落可闻！

　　谁能想到，这个林山竟然有着这般凶悍的实力，竟然两击就秒杀了白无生，并且将其骨身毁去，这是何等的大胆？

　　这简直就是在向白骨崖宣战啊！

　　其实此战楚岩也并非那么容易，若不是在昨夜断了白无生的双臂，将其重伤，又夺了其凝骨珠，胜利绝对没有这般简单。

　　此时没人敢议论，他们可不是楚岩，若是一个不小心哪句话惹怒了在暴怒中的白起，那可就是死路一条。

　　“完了，完了，我怎么惹上了这么个杀神！”

　　花仁德也在观看的众人之中，此时其脸都白了，他怎能想到一个看似普通的金丹期一层鬼修有着如此强悍的实力，之前自己对其冷言嘲讽，这下可遭了，那家伙可是连白无生都敢下手啊，自己在其眼里连个屁都不是啊！

　　“好家伙，这家伙隐藏的也太深了！”

　　百事通脸上满是震惊之色，他哪里会想到自己走在路上随便搭话认识的家伙，竟然这么变态。

　　“好像越来越有意思了！”

　　蓝天涯仍旧一副儒雅之态，看着擂台之上的楚岩嘴角微挑。

　　此时所有的人再次将目光投放到了楚岩身上，他难道还要接着再战吗？

　　“厉灭魂，到你了！”

　　楚岩淡淡一语，打破了这片死寂！

　　“他竟然要挑战厉灭魂，这……”

　　“那可是金丹期大圆满的强者啊，他到底怎么想的！”

　　“放着相比之下最弱的蓝天涯不挑战，直接挑战厉灭魂，真是疯狂！”

　　……

　　众鬼修再次惊呼，在他们看来，楚岩已经打败了白无生，对付比白无生还弱的蓝天涯自然没有什么问题，可楚岩的选择再次出乎了所有人的意料。

　　“蓝天涯，这小鬼莫非与你有旧不成？”

　　厉灭魂对着一边的蓝天涯冰冷道，他感觉有什么不妥之处。

　　“如果厉兄觉得身体不适，蓝某先上也是可以的！”

　　蓝天涯淡淡一笑，那份从容竟是与楚岩一般无二。

　　“不必了！”

　　厉灭魂一声冷哼，蓝天涯一直是他猜测不到的存在，厉灭魂自己，白无生，都未与蓝天涯交过手，蓝天涯身为尸王山的大师兄也从未争夺过什么，有了花仙蕊之后就让出了鬼星榜第三的位置。

　　虽然蓝天涯的实力只有金丹期十一层，但在厉灭魂看来，其却是自己最大的敌手。

　　“开始！”

　　裁判老者的声音再次拉开了战斗的序幕！

　　“小子，你不要以为干掉了白无生那废物就可以胜过本少，今日本少就让你形神俱灭！万鬼幡，出！”

　　厉灭魂面带冷笑，心中却是慎重之极，凭眼前这小子的狠辣自己如果败了，必定也要被毁去魂身，这一战，必须要胜。

　　厉灭魂大口一张，一个巴掌大的小幡从中飞出，并且迎风便涨，瞬息之间化为五米之高，三米之宽，其上闪现着无数个狰狞鬼物的狰狞脸庞。

　　这正是厉灭魂的看家法宝，极品法宝级别的万鬼幡，虽然叫“万鬼幡”，但却未达到那般逆天的程度，不过其可容乃一千只阴魂鬼物也是强悍之极了。

　　“玩魂幡？陪你！万妖幡，出！”

　　楚岩一声淡笑，万妖幡呼啸而出，顿时一股阴森的气息便是席卷而来。

　　如今楚岩的万妖幡已经达到了上品法宝之列，可以容乃五百鬼妖，在那场六万鬼修的乱战之中吸收了大量阴魂，其中金丹期鬼妖五十，其中四十九只都是金丹期四层以下金丹初期的阴魂炼化所致，而当年的那只血鬼妖已经成长至金丹期六层，而胜于的四百五十阴魂所化鬼妖实力均在筑基期之列。

　　根据当年所得“万妖幡炼制之法”中楚岩得知，万妖幡并非只能吸取妖兽魂魄，若是晋级到法宝之列，也可以吸取人的魂魄，然后利用万妖幡内的法阵将人的阴魂炼化成鬼妖。

　　如今万鬼幡晋级到了法宝之列，当日又恰巧有那么多的厉魂谷完美阴魂在，楚岩自然大肆吸收。

　　魂幡？

　　众人差点瞪出了眼珠子，这变态不是修炼骨骼的鬼修吗？怎么又开始玩其魂幡了，众所周知，修炼骨骼的鬼修根本没有魂魄在，而是骨骼之中诞生的灵智，他怎么可能玩魂幡，并且这家伙一身尸气看起来还有些像尸修，这厮到底是什么职业？

　　众鬼修心中无不错愕！

　　“区区上品魂幡，也想与我斗？千魂大阵，杀！”

　　厉灭魂鄙夷冷笑，手中万鬼幡猛地一扇，顿时阴气弥漫，只见千余只青面獠牙的厉魂张牙舞爪从中飞出朝着楚岩扑杀而去！


第538章 再次轰杀，元婴亦难救！

　　说是千余只，但其实已经没有一千只了，昨夜在楚岩最后霸下神碑的轰杀下，一下便是损去了三百，如今这万鬼幡中不过有七百多的厉鬼。

　　面对朝着自己扑上而来的七百多厉鬼，楚岩手中万妖幡猛地一扇！

　　“嗷嗷！”

　　只见无数长着尖角獠牙的鬼妖从万妖幡之中呼啸而出，这些鬼妖与厉灭魂万妖幡中厉鬼模样大不相同。

　　“杀！”

　　“嗷嗷！”

　　厉灭魂眼皮一挑，自然看出了楚岩这魂幡的不凡，不过此时早已没有了退路，当即便是一声暴喝，七百余厉鬼咆哮朝着楚岩扑去。

　　“去！”

　　楚岩屈指一点，五百鬼妖在血鬼妖的带领下次同样扑去。

　　魂幡之战，起！

　　“嗷嗷！”

　　“吼吼！”

　　……

　　天空之中鬼妖与厉鬼相互扑杀，厉灭魂万鬼幡的品质比楚岩的高，其中厉鬼的整体实力也在万妖幡中的鬼妖之上，如此一来，虽然楚岩神念强悍，但却也不能同时控制每一只鬼妖，这一下便微微落入了下风。

　　“回！”

　　“去！”

　　楚岩眼角一挑，没有丝毫迟疑召回万妖幡和一众鬼妖，手中一颗棕色小罐子飞了出去，正是雷霸的魔虫罐。

　　“吱吱！”

　　金丹期八层的魔牙虫王率先冲出，带着一众小弟组成的万虫大阵朝着那七百余只厉鬼扑去。

　　“堪堪达到上品的法宝，也想与我万鬼幡争锋，给我杀！”

　　厉灭魂冷笑，屈指点动，一众厉鬼扑杀而去。

　　这一众厉鬼之中，金丹期的厉鬼足有百只，其中金丹期中期的厉鬼就有十只，甚至还有一只金丹后期的厉鬼，堪比金丹期十层的修者，剩余的六百多厉鬼也都是筑基期厉鬼，这等阵容对付这些尸体虫简直轻松无比。

　　魔虫罐中的魔虫只有一只金丹期八层的魔牙虫王，剩余的魔虫虽然有数万之多，但每一个也就练气期的实力，与厉灭魂万鬼幡中的这等强力厉鬼相比根本没有丝毫优势。

　　“那可不一定！”

　　楚岩淡淡一笑，神念驱动，万虫大阵直接分散开来，极速飞到了那七百多厉鬼周身之外。

　　“蝼蚁之抗，给我杀！”

　　厉灭魂冷笑，那些鬼妖也分散于万虫大阵之中，四处扑杀！

　　“爆！爆！爆！”

　　“嘭嘭嘭……”

　　楚岩神念疯狂运转，屈指点动，连续三声暴喝，只见那一只只魔虫身体急剧膨胀，下一刻便是猛然爆裂开来。

　　一只堪比练气期修者实力的魔虫自爆不可怕，但是数万只呢，那是何等的威力？

　　并且最主要的是，这数万字魔虫完全分散开来将那七百厉鬼几乎包裹了起来。

　　“轰轰……”

　　剧烈的爆炸声不绝于耳，一只只魔虫爆裂后的残缺尸体掉落在地上，不过随之也是有不少的倒霉厉鬼被围困之下炸得灰飞烟灭。

　　不过瞬息之间，万虫大阵之中的数万魔虫全部自爆，其取得的成果是炸死了三百多厉鬼！

　　“该死！”

　　厉灭魂暗骂，看着那死去的三百多厉鬼便是肉痛不已，他怎能想到楚岩会用这般极端的方法，爆裂法宝，对于心神的损害是十分巨大的，并且那魔虫罐再不济也是上品法宝啊，说爆就爆，这种打法也太败家了吧！

　　楚岩却是丝毫不在乎，修炼有千念元诀，即便心神受损，回去稍加修养便可完全恢复，至于心疼就更没有了，这魔虫罐本就是缴获而来，并且这法宝晋升空间有限，楚岩留着以后也是鸡肋不如现在做点贡献。

　　不知何时，魔虫罐出现在了那只金丹期十层的厉鬼头顶，下一刻，其中猛然飞出了一只巨大的魔虫，正是魔牙虫王，魔牙虫王不要命一般的六只爪子死死地抓住了金丹期十层的厉鬼。

　　“嗷！”

　　那金丹期十层的厉鬼凶猛直接一爪子撕裂了磨牙虫王的两只羽翼，但魔牙虫王就是死不松手。

　　与此同时一声淡语传来：“爆！”

　　只见那魔虫罐与魔牙虫王同时爆裂开来！

　　即便那厉鬼王足有金丹期十层，但也不是一件上品法宝和一只金丹期八层魔虫同时爆裂的对手！

　　“嗷！”

　　强悍之极的爆炸力将金丹期十层的厉鬼吞噬，惨叫声中，其身躯灰飞烟灭……

　　同时，在金丹期十层厉鬼周围的五六只金丹中期厉鬼也被牵连，虽然没有被炸死，但也受了重伤，被炸得七零八落。

　　众人瞪大了眼睛。

　　这是什么战斗方法，以战养战？用缴获对手的法宝，直接爆裂对付下一个对手，没有丝毫的迟疑，这是何等的果决！

　　至此，原本七百多厉鬼，只剩下三百多，并且最强鬼王被炸死，而仅仅剩下的这三百多也是有伤在身。

　　“该死！”

　　此时厉灭魂的心在滴血，这么多年精心炼制的万鬼幡竟是便成了这般模样，心中恨不得撕碎了昨晚围杀自己的两人，如果不是因为昨晚万鬼幡受重创，今日便可施展魂幡合一，集合所有厉鬼之力于一身，那等威势，就算自爆也不能损伤，但如今一切都晚了。

　　“杀！”

　　楚岩屈指一点，万鬼幡中五百鬼妖直接扑杀而去！

　　厉灭魂一身手段都在万鬼幡之上，此时别无他法，只能硬撑！

　　鬼妖厉鬼再次扑杀在了一起！

　　……

　　片刻之后，万鬼幡剩余的三百厉鬼全部被屠杀殆尽，不过楚岩也付出了不小的代价，如今万妖幡中只剩下了三十八金丹期鬼妖，一百多筑基期鬼妖。

　　但因为吞噬了那些厉鬼魂魄，这三十八名金丹期鬼妖竟是又有五只晋级到了金丹中期，血鬼妖更是晋级到了金丹期中期巅峰，金丹期八层之列。

　　无疑，这一战，厉灭魂败了！

　　如果是正面直接对抗，楚岩与厉灭魂的实力在五五，不动用最终底牌，胜负还真不一定，但楚岩手段凌厉，昨晚先联合代风华打了厉灭魂个措手不及，将厉灭魂重伤，今日其未完全恢复不过堪比金丹十二层修者，而楚岩再舍去法宝自爆，胜利下来，没有费太大力气。

　　此时厉灭魂灵力透支，神念崩溃，已经没有丝毫的战力！

　　其脸色苍白之极，脸色满是不甘之色，只感觉自己败得窝囊之极。

　　在场众鬼修也是惊讶无比，厉灭魂竟然也败了，鬼星榜第一鬼修竟然也败在了这林山之手，这家伙竟然妖孽到了如此地步！

　　“嗖！”

　　楚岩的身影骤然消失，下一刻便是出现在了厉灭魂的面前。

　　“竖子敢尔！”

　　媚百惑见况怎会猜不到其意思，当即凌空一指点出，只见一道漆黑的指劲若是破空而出，瞬息轰至！

　　“嘭！”

　　这道指劲穿过了楚岩的身体，而与此同时楚岩的身影竟是消散开来，那一道指劲直接轰击在了擂台角落的一根立柱处，那立柱直接被炸成了碎粉！

　　楚岩的身影却是出现在了另外一处。

　　虚影！

　　“该死！”

　　媚百惑出手极快，又是一道指劲点出！

　　“媚百惑！你竟然擅自动手！”

　　花纵横暴怒就要出手。

　　“花纵横，这次你就不要参与了！”

　　白起直接挡在了花纵横的面前。

　　“嗖！”

　　此时媚百惑的第二道指劲也瞬息而至。

　　“嘭！”

　　再次穿过了楚岩的身影，而身影再次消散！

　　又是虚影！

　　下一刻，楚岩的竟是幻化出了两道身影！

　　媚百惑暴怒连续两指点出！

　　“嗖嗖！”

　　两道楚岩的身影消失开来。

　　还是虚影！

　　与此同时，一道冰冷的话语在厉灭魂耳边响起：“和昨晚一样，没人能救得了你！”

　　“是你，不！”

　　厉灭魂只感觉一股死亡般的气息在心头滋生，脸色惨白之极惊叫道。

　　“吼！”

　　“嘭！”

　　白虎虚影咆哮，虎魔直拳轰杀而至，厉灭魂的身躯直接被轰成了碎粉，一颗被阴魂缠绕的金丹漂浮而出！

　　“不！”

　　媚百惑大怒，就要出手！

　　“媚百惑，今日若敢在老夫地盘撒野，老夫不介意灭杀了你！”

　　花纵横冷喝，与此同时十名气势不凡的老者将白起与媚百惑团团包围。

　　这十名老者正是尸王山的中流砥柱，每一个实力都在元婴期！

　　“给！”

　　楚岩随手一甩将厉灭魂的本命金丹扔了出去。

　　“魂儿，我的魂儿！”

　　媚百惑心疼不已，自己的侄子，也是厉魂谷最杰出的天赋弟子，未来厉魂谷的接班人，竟然落得这般下场。

　　“花纵横，算你狠！”

　　媚百惑压着满腔的怒火坐了下来，同时立刻向白起传音：“结盟，诛杀此老贼！”


第539章 我的女人，没人可以夺走！

　　众人还处于呆滞之中，连续幻化出四道虚影，这是什么仙法，能连续躲过元婴修者四次击杀！

　　一个金丹期二层修者在元婴修者的面前将人击杀，如果不是亲眼见到说出去谁会相信？

　　擂台之后众人均是倒吸了一口冷气，这个时候没人敢说话，谁也不想触媚百惑的眉头。

　　今日林山可谓一战成名，已经先后战胜了四名鬼星榜上的年轻高手，现在鬼星榜第一都败在了其手下，扬州鬼修年轻一代第一人，从此更名了！

　　媚百惑和白起均是压着怒气，他们想看看，这楚岩最后会不会对尸王山的人也下狠手。

　　“老夫，这次也是赌了！”

　　花纵横心中感慨，如此已经和媚百惑以及白起撕破脸皮，现在一切都只能看擂台之上那名青年的了。

　　众人再次将目光聚集到楚岩的身上，还差最后一步，便可问鼎双修擂，抱得美人归，毫无疑问，以其性格，是绝对不会就此撒手的！

　　果不其然。

　　不过这次楚岩还未说话，蓝天涯便是先走了出来，对着楚岩淡笑道：“林道友果然手段非凡，看来在下说道友‘豪气于心，势在必得’还真是说中了！”

　　“蓝道友，以你的实力想成为什么鬼星榜第一想必不是什么难事吧，你如此单薄名声，为何今日还要参加这双修擂，出这般风头！”

　　楚岩也是报之一笑，双目直视道。

　　众人被楚岩一句话勾起了好奇心，难道说，蓝天涯才是最强的吗？一直以来都隐忍着？如果真的是这样倒是可以解释，楚岩为何最后选其最为对手了。

　　“因为一个人，一个我心爱的女人！”

　　蓝天涯淡笑，毫不掩饰的将目光投放到了看台一边花仙蕊的身上。

　　媚百惑和白起笑了，接下来的情节绝对会很有趣！

　　花纵横眉头轻皱，因为花仙蕊的到来，他一直忽视了这个天赋弟子，难道其已经成长到了一个可怕的高度了吗？可今天，这样的结果却不是他想要的！

　　“蓝师兄，何必如此！”

　　花仙蕊心中轻叹，一张冷艳的假面之下带有一丝哀愁，蓝天涯对她的心意她一直都知道，但却从不肯接受，而其虽然天赋不错，但却排在白无生和厉灭魂之下，花纵横知道其意思，却也一直未将花仙蕊许配给他。

　　众人心中暗暗惊讶，平日里这蓝天涯是最与世无争的一个，很少在乎什么名头，甚至很少见其与人动手，郑天就是一副和和气气的模样，没想到今日竟是大反常态，竟然如此直接。

　　“哈哈……”

　　楚岩笑了，笑得很开心！

　　“你笑什么？难道是笑我痴情吗？”

　　蓝天涯没有生气，同样还以淡笑道。

　　“我笑得的是，这世上竟然还有和我一类的人，蓝天涯，痴情的不仅仅你一个！”

　　楚岩收敛笑容，淡淡一语，看了一眼花仙蕊之后，转过头来，目光凌厉，道：“并且，我的女人没人可以夺走！”

　　众人感觉自己的呼吸有些困难，花仙子是他的女人？

　　霸气，十足的霸气！

　　蓝天涯不过是当面示爱，而这林山呢？直接便是将花仙子定义成了自己的女人，这是何等的霸气！

　　在众人看来，蓝天涯和林山很像，都淡定从容的可怕，仿佛从来没有事情能够打乱他们的心一般，但林山却是比蓝天涯多了一股睥睨天下的霸气！

　　第一次，这样是众人从知道蓝天涯以来的第一次，此时蓝天涯的面色终于难看了起来！

　　花仙蕊一直是蓝天涯的禁肉，此时竟然被另外一个男人称作自己的女人，淡定如蓝天涯也终于难以保持平静！

　　楚岩仍旧轻笑淡语：“你的道心不定！”

　　“哈哈，好，想得到我花师妹的芳心，就看你有没有那个实力了！”

　　蓝天涯朗笑，目光锐利如刀扫向楚岩，一身气势骤然爆发而出！

　　金丹期十二层巅峰，距离金丹大圆满不过一步之遥！

　　众人心中顿时明了，看来这林山真是猜中了，蓝天涯竟真是隐藏如此之深，凭借其这般修为，一定胜过厉灭魂尚且不敢说，但白无生绝对不是其对手！

　　“胜过你，不成问题！”

　　楚岩气势逼人，召唤碧玉骨兵于身旁，同时万妖幡中剩余的三十八只金丹鬼妖，百余筑基期鬼妖全部漂浮在了其周围。

　　众人此时才注意到，心中惊讶，方才那俱碧玉骷髅兵不是被白无生施展的白骨凶兽强力一击轰飞了吗？怎么现在看起来一点事儿都没有啊，其那碧玉骨身之上，竟然没有留下一点的裂纹，当真诡异之极。

　　“出！”

　　蓝天涯一声淡语，一只铃铛从其口中飞出，迎风便涨，化为水桶大小漂浮在了蓝天涯的头顶。

　　同时，其手一扬，眼前便是出现了七俱灵尸，这七俱灵尸，每一俱的实力竟然都不在金丹期八层之下。

　　同时控制七俱金丹期八层的灵尸，这是何等的战力？

　　众人心中感叹，蓝天涯果然实力非凡！

　　“杀！”

　　楚岩丝毫不惧，一声淡语，万鬼幡中所有的鬼妖一起朝着蓝天涯扑杀而去！

　　“杀！”

　　蓝天涯轻一指，七俱灵尸瞬间杀至！

　　鬼妖与灵尸短兵相接！

　　“嗷嗷！”

　　“吼吼！”

　　……

　　大战一处即发，楚岩的鬼妖数量虽然多，但只有血鬼妖一只金丹期八层，而对方可是足足七名金丹期八层。

　　并且蓝天涯神念不如，七俱灵尸在其细微的控制之下每一只都是战力非凡，刚刚一个照面，楚岩的鬼妖便是落入下风，不过几个呼吸之间，数十鬼妖已经被那凶悍的灵尸撕成了碎片。

　　“内心战阵！化！”

　　楚岩一声低喝，屈指一点，奇异的一幕出现了。

　　只见天空中正在扑在的鬼妖猛地撤回，每四个金丹期鬼妖面向外聚集一处，接着再有十余只筑基期鬼妖将四只金丹期鬼妖护在其中，组成了九个战阵！

　　剩余的一只金丹期七层的鬼妖和金丹期八层的最强血鬼妖，则是随意游走于九个战阵之中。

　　擂台周围心中无比的震惊，以金丹期二层的实力控制百余鬼妖已经是很逆天了，如今竟然还能让这百余鬼妖组成战阵，这林山对于神念的掌控已经细微到了何等的程度？

　　“嗷嗷！”

　　九个鬼妖战阵直接朝着七只灵尸杀去！

　　战斗仍旧在继续，如此一来，虽然七只灵尸实力不凡，但岂是那一个个集合在一起配合完美的鬼妖战阵的对手，已经落入了下风。

　　如此下去，七只灵尸绝对会被耗死！

　　“果然有些手段，不过你以为仅仅这样就能赢过我吗？太天真了！震！”

　　蓝天涯淡笑，屈指一点，只其头顶那青灰色的铜铃猛地一震！

　　“嗡！”

　　实质化的声波以水波状极速扩散而出，瞬间将九大鬼妖战阵和七只灵尸所吞没。

　　楚岩反应极快，立刻用灵力堵住双耳，同时避水珠护罩开启，将声波大部分完全隔绝。

　　但如此之时，那些鬼妖却是一时来不及救援了，在强悍声波的震动之下，那些鬼妖的目光竟是变得有些呆滞了起来，甚至有些要摆脱楚岩控制的感觉。

　　“嗖！”

　　碧玉骨兵没有受到丝毫的影响，楚岩神念驱动，其直接飞天而起并且身体猛地一缩急速旋转了起来，化为碧玉骨球朝着那铜铃猛地撞去！

　　“嘭！”

　　二者轰然相撞，铜铃为上品顶尖的法宝但毕竟不是直接攻击类法宝，而碧玉骨兵化身碧骨巨球威力也是不弱，一击对撞之下，两者同时被震飞了出去。

　　铜铃所释放的声波也是戛然而止。

　　“护！”

　　这个时候楚岩动了，快速分出神念护住了鬼妖的耳朵，让其不再怕被声波影响。

　　“有些意思，震！”

　　蓝天涯眉头轻挑，一声淡语，只见那铜铃再次一震，又是一道道声波发了出去。

　　这次虽然没有对鬼妖战阵造成影响，但那七只灵尸在声波的刺激之下，竟是变得双目赤红，气息暴戾无比！

　　“嗷嗷！”

　　七只灵尸一个个气息竟均是攀升到了金丹期九层！

　　金丹期九层比之金丹期八层可是要强大数倍，进入金丹期九层就是进入了金丹后期，这是一个大门槛，如此七只灵尸的威力足足翻生了数倍不止！

　　“杀！”

　　蓝天涯屈指一点，一只灵尸朝着碧玉骨兵扑去，而另外六只直接如蛮兽一般冲入鬼妖战阵之中。

　　“轰！”

　　六个鬼妖战阵竟是被其一击冲破，数十鬼妖直接被震碎，一时损伤惨重！


第540章 引灵旗，鬼尸妖化！

　　“回！”

　　楚岩极速掉调回一众鬼妖，眉头轻皱，没想到这铃铛竟然能令灵尸实力暴涨，这是什么招数？

　　“如何？”

　　蓝天涯并没有乘胜追击，七只灵尸站在其周身之外，如若七尊战神一般，气势威猛之极。

　　“蓝天涯竟然还有这等手段！”

　　“以前从未见其用过，没想到其实力竟然隐藏如此之深！”

　　“有此七尊灵尸在手，几乎可以横扫同阶了！”

　　……

　　众人纷纷惊呼，此时才感觉到蓝天涯的可怕。

　　这七尊灵尸名为“七煞鬼尸”，蓝天涯秘密炼制了十年才有如今威力，此时又经过上品法宝“震尸铃”激发潜能，这七尊灵尸联合之下的战力，就算是金丹期十二层巅峰的修者想要对抗都是十分之难。

　　“很好！”

　　楚岩眉头轻皱，蓝天涯的实力还在他预料之上，晋升上品法宝的万妖幡竟然如此轻易地就败下阵来。

　　“天涯竟然有这等实力，为何这么多年来连我这个师尊都不曾知晓！”

　　花纵横也是皱起了眉头，心中很是疑惑，他也不曾想到蓝天涯竟然才是扬州鬼修界的年轻一代第一人。

　　“如果这就是你的实力，那么就太让我失望了！也没资格配得上花师妹！”

　　蓝天涯微微一笑，看着楚岩脸色一副志在必得之势。

　　“有没有资格不是你说了算，鬼妖，吞噬！”

　　楚岩屈指一点，空中三十八只金丹期鬼妖竟是将剩余将近一百受损鬼妖全部吞噬，三十八只金丹期鬼妖一个个气息暴涨！

　　“碧玉骨兵，魂骨合一，鬼骨魔将！”

　　楚岩一声冷喝，手中连续打出数道法诀，碧玉骨兵瞬息而至，三十八只金丹期鬼妖直接将碧玉骨兵包围，开了诡异的融合！

　　下一刻，那碧玉骨兵之上竟是生出了血肉，并且生出了一块块碧玉鳞片，不过瞬息之间便是化为了一尊身披青色鳞甲、头生双角、手持钢叉周身鬼气森森足有八米之高的魔物，其两只双眼吃一片黑暗幽深之处，两道绿色火焰发出慑人的光芒。

　　“嗷！”

　　鬼骨魔将一声暴喝，这股气息暴虐之极，竟是已经超越了金丹期十二层的禁锢达到了金丹大圆满之境。

　　“那，那是什么招数？”

　　“将阴魂于白骨想结合，这怎么可能？”

　　“难道那骨头中还有生机不成？”

　　……

　　众人心中无比的惊愕，这样的组合仙法他们还是第一次见到，按理来说被祭炼的傀儡骷髅已经不可能有生机，又怎么可能结合那些阴魂所化的鬼妖呢？

　　但是他们却不知道，这碧玉骨兵乃是道远仙人元婴巅峰时期的遗留下来的骸骨，其中还蕴含着强大的生机，可以随意结合阴魂！

　　一只金丹期八层的血鬼妖，五只金丹中期的鬼妖，还有三十二只金丹初期鬼妖，又吞噬了那近百筑基期鬼妖的气血，再结合了金丹期八层的碧玉骨兵，最终形成了最强战力！

　　“杀！”

　　“嗷！！”

　　楚岩屈指一点，鬼骨魔将如同一道黑色闪电瞬息而至。

　　“轰！”

　　七煞鬼尸中的一只直接被鬼骨魔将砸断一只手臂，一击轰飞了出去！

　　“轰！”

　　又是七煞鬼尸中的另一只被鬼骨魔将一拳轰断了脖颈，直接震飞而出！

　　……

　　金丹期大圆满的强悍肉身，在楚岩强悍的神念驱动下发出了最强大的战力，鬼骨魔将如若虎入羊群，七煞鬼尸几个照片下全部被轰飞了出去！

　　鬼骨魔将战力无双，足有八米高的身躯站在楚岩身后犹如守护魔神一般，楚岩一声淡语：“如何？”

　　“有些意思，七煞鬼尸，七煞魔阵，震！”

　　蓝天涯脸上挂起一丝严峻之色，手中连续打出数十道繁杂的法诀！

　　“嗡嗡！”

　　天空之中震尸铃剧烈地震动了起来，被打的七零八落的七煞鬼尸纷纷站立而起，那些轰飞的残缺尸体，纷纷飞回，不过瞬息之间便是完全复合了！

　　同时七只鬼尸眼中红光暴涨，一个个气势再次攀升已经达到了金丹期九层的巅峰之态。七道身影分别极速闪动，瞬息之间便是将鬼骨魔将完全包围。

　　“嗷嗷！”

　　下一刻，一个个鬼尸手掌之上利爪骤然伸长，从七个不同之处，一起朝着鬼骨魔将扑杀而去，可谓没有死角，这一记轰杀避无可避！

　　“骨刺，鬼刺骨球，杀！”

　　楚岩眉头一挑，手中瞬息幻化数道法诀，猛然一点，鬼骨魔将气势猛地再次暴增，周身关节之处一根根尖锐的骨刺支出，同时整个身体缩成了一个圆球，极速旋转了起来，化为了一个巨大的骨球，骨球之上骨刺尖锐，寒光慑人！

　　七只鬼尸瞬息扑至！

　　“轰！”

　　身披骨刺的鬼骨魔将极速转动下所化鬼刺骨球凶器逼人，将撞上来的七只鬼尸全部震飞了出去！

　　蓝天涯脸色一白，只感觉胸口气血翻腾，强忍着一口鲜血没有喷出！

　　“很好，这样才有意思，震尸铃，震！引灵旗，出！”

　　蓝天涯脸色变得冰冷，空中震尸铃猛地一震，七煞鬼尸当真如打不死的小强一班再次站起，与此同时，暴喝之下，蓝天涯的口中吐出三面小旗！

　　三面小旗瞬息化为一米之高，极速冲到三只鬼尸之上，下一刻，尖锐的旗杆儿猛地插入三只鬼尸的天灵盖之中。

　　“这是，引灵入体！天涯竟然将《妖尸魔录》练成了！”

　　花纵横面色大惊，尸王山中有一门绝学名为《妖尸魔录》，乃是当年尸王山一位前人所创，但其这门典籍修炼起来十分困难，并且会耽误实力晋升，不仅如此还需要炼制震尸铃、引灵旗，煞鬼尸，三大法宝！

　　这就更加难上加难了，花纵横有着自己修炼的独门功法，就没有修炼这《妖尸魔录》，没想到如此难以修炼的典籍竟然被蓝天涯练成了，自己还竟是一点都不知道。

　　楚岩没有着急动手，这一战是拼两人根本实力，方才蓝天涯给自己机会施展鬼骨魔将，楚岩这个时候自然也不会趁人之危。

　　“妖魂入体，鬼尸妖化！”

　　蓝天涯喷出，三口精血于三面小旗之上，只见三面小旗瞬间便将精血吸收。

　　“嗷嗷嗷！”

　　一只豹魂，一只狮魂，一只虎魂分别在三面小旗中浮现而出，下一刻，三面小旗极速旋转起来，若是形成了一个漩涡，三只妖魂直接被那漩涡甩了出去，灌入三只鬼尸体的天灵盖之中。

　　“嗷嗷！”

　　诡异的一幕出现了，只见三只鬼尸双目暴睁整个身体异变了起来。

　　一只鬼尸的头颅化为虎面，身体极速膨胀之下震碎了，浮现出了一股一层绒毛斑纹，双手虎爪寒光凛凛，这只鬼尸竟是虎化了。

　　第二只鬼尸化为狮面，同样身形暴涨，支出两颗獠牙，狮化而成！

　　第三只鬼尸化为豹面，同样身形暴涨，竟是豹化而出！

　　“当当！”

　　天空之中震尸铃仍旧剧烈震动着，三大妖化鬼尸双目均是一片血红，气息已经暴虐到了极点。

　　三只灵尸妖化之后气势再次暴涨，一个个竟是均是达到了金丹期大圆满之境，这股强悍的气息比之鬼骨魔将，仅仅低了一线！

　　三面引灵旗之中所困的三大妖魂都是金丹期十二层巅峰的妖魂，再集合煞鬼尸，以引灵旗合一增幅，又用震尸铃激发潜能，三大妖化鬼尸终于到达最强状态。

　　此时蓝天涯面色惨白之极，施展出如此终极手段对于现在的他来说还是有些负荷。

　　“这，三俱金丹期大圆满灵尸！”

　　“蓝天涯竟然有着如此逆天的修为！”

　　“太变态了！”

　　……

　　看台周围的年轻鬼修已经呆滞当场，这等恐怖的实力，绝对在厉灭魂之上。

　　花纵横脸色上神色有些复杂！

　　“好强！”

　　楚岩怎会感受不到三大妖化鬼尸那恐怖的气息，心中顿时一沉。

　　“虎鬼尸，豹鬼尸，狮鬼尸，杀！”

　　蓝天涯微微有些虚弱的声音猛然一提，厉声道。

　　“嗷嗷！”

　　虎鬼尸和豹鬼尸瞬息朝着鬼骨魔将扑去！

　　“嗷！”

　　虎鬼尸，一只虎爪瞬息变大朝着鬼骨魔将猛地一拍！

　　鬼骨魔将一拳对上，将虎骨尸震退！

　　“轰！”

　　而此时豹鬼尸却是扑上，一口猛地咬在了鬼骨魔将的一只手臂之上，生生撕下了一大块血肉！

　　两大妖化鬼尸实力本就仅仅比鬼骨魔将低一线，联合之下一个照面便是让鬼骨魔将吃了大亏！

　　“嗷！”

　　狮鬼尸直接朝着楚岩扑去！


第541章 底牌尽出，火力全开！

　　狮鬼尸壮硕之极，足有五米之高，一只巨大的兽爪朝着楚岩瞬息扑来。

　　“虎魔之拳，杀！”

　　“吼！”

　　楚岩右手白骨巨掌瞬间幻化，化骨为拳，白虎虚影咆哮，当即一拳轰出！

　　“嗷！”

　　狮鬼尸一声咆哮巨大的狮爪阴气缭绕也是瞬息扑杀而至。

　　“嘭！”

　　虎魔之拳与阴气缠绕的巨大狮爪轰然相撞！

　　“噗！”

　　楚岩一口鲜血喷出，被震退了十余步才稳下身形，右臂撕裂般的剧痛，脏腑在这一震之下也受到了不轻的伤害。

　　而狮鬼尸虽然仅仅后退了三步，但那一只狮子爪却是被虎魔之拳轰碎了一半，不过这对于不知痛楚的狮鬼尸来说根本没什么影响。

　　虽然如金楚岩金丹期二层拥有五行金丹，堪比金丹期六层的修者，但真正与金丹期大圆满的强者碰撞起来还是远远不及，如果不是虎魔之拳的强横以及避水珠水罩护体，恐怕这一下就要没了半条命。

　　“轰！”

　　鬼骨魔将重重摔落在楚岩的身旁，在两大妖化鬼尸联手之下，鬼骨魔将也是败下阵来。

　　众人不禁倒吸了一口冷气，蓝天涯竟然强悍如斯，本来以为林山已经很变态了，可现在……

　　蓝天涯脸色苍白之极，耗费了精血，施展出了终极手段，才终于取得压倒性的优势，望向看台之上那绝代佳人，嘴角不禁挂起了一丝笑意，这一切都是值得的！

　　花仙蕊此时心中十分不安，目光望向那嘴角带血，腰杆仍旧笔直的白衣青年，竟是对其有着几分莫名的担心，这种担心从何而来她却不知。

　　蓝天涯自然主义到了花仙蕊的目光投放在楚岩的身上，转过头来，声音冷漠之极道：“林山，你天赋不俗，在此认输，我留你性命！”

　　“哈哈……”

　　楚岩大笑，看着蓝天涯那一脸疑惑的眼神道：“上一次，我错过了她，这一次，没有人可以将她从我身边夺走！不朽金身！第四层，化！”

　　暴喝之下，楚岩的身体竟是猛地膨胀起来，上身衣衫骤然被撑爆，肌肉坟起的皮肤逐渐变红，接着一层蒙上了一层淡淡的金色雾气，其额头青筋暴起，整个身体猛地一震，金色雾气极速朝着身体之中渗去，当消失不见之时全身的皮肤已经变成了暗金色，闪现着浓郁的金属光芒，与此同时右臂之上诡异的出现了四圈寸许宽的赤金色图纹。

　　不朽金身第四层的加持下，疯狂运转五行金丹，气势已经堪比金丹期十层！

　　楚岩身影瞬息消失，下一刻，楚岩在了狮鬼尸的斜上方。

　　“不朽金身，金纹神臂！虎魔之拳，杀！”

　　“吼！”

　　楚岩一声暴喝，右臂之上圈赤金色图纹光芒闪烁，整条右臂肌肉瞬间隆起。足足膨胀了四圈，白骨巨拳之后白虎虚影放声咆哮，寒气弥漫，这一拳骤然轰下！

　　“轰！”

　　血肉四溅！

　　五行金丹期灵力，不朽金身四层，金纹神臂之下施展虎魔之拳，又有冰灵力加持，这一拳，达到了从未有过的暴虐之气，一拳便是轰穿了狮鬼尸的头颅，那引灵旗直接被轰成了碎片。

　　“嘭！”

　　狮鬼尸三米高的身躯轰然倒下！

　　这巨大的声响震颤着所有人的心灵，一拳灭杀金丹期大圆满的妖化鬼妖，这一拳的威力达到了何等的高度！

　　所有人的心中均是震惊无比，那如金属般的肉身，那瞬间暴涨的实力，都是如何而来，这林山到底还有多少底牌？

　　其实楚岩这一击的成就有几分侥幸，那狮鬼尸毕竟只是受蓝天涯控制的灵尸，战力怎能与真正的金丹期大圆满想比，再者那灵尸的弱点已经被楚岩寻得，就是那天灵盖中插着的引灵旗！

　　“噗！”

　　一只本命灵尸被毁，蓝天涯当即一口鲜血喷出。

　　“冰灵力，莫非……”

　　白起眼中光芒一闪，楚岩最后关头施展冰灵力自然难以逃过其目光，而昨夜入白骨崖的那名贼人就是施展的冰灵力，冰灵力这种异变灵力并不多见，难道说……

　　“楚岩，果然是你，呵呵，这一次，没人能够救得了你了！”

　　此时看台之下一个不起眼之处，一名鬼修面色狰狞，心中暗道，接着退出了人群，朝着白骨崖一方走去。

　　众人目不转睛，看着擂台之上的最后决战！

　　“杀！”

　　楚岩与鬼骨魔将分别迎上一只妖化鬼尸！

　　“当！”

　　虎鬼尸怒吼，一只虎爪猛然拍在楚岩身上，却是发出了一道金属脆响！

　　楚岩被震退五六步，只感觉气血翻腾，但却没有受到丝毫的损伤。

　　不朽金身之下，楚岩的身体如若金刚这等程度的攻击难以破开肉身。

　　而另一边，鬼骨魔将对上一只豹鬼尸却是占尽上风已经完全压制。

　　“今日，我绝不会败！引灵旗，出出出！噗！”

　　蓝天涯脸上早已没有了儒雅之色，化为了一片狰狞，暴喝之下，又是吐出了四面小旗，四面小旗直接插向了剩余的四只鬼尸的天灵盖。

　　同时蓝天涯喷出四大口精血融入了四面引灵旗之中。

　　“当当！”

　　天空之中震尸铃剧烈震动。

　　“嗡！”

　　四只鬼尸被插入引灵旗身体大震，四面旗之中，一个狼魂，一只熊魂，一只牛魂，一只象魂，同时进入四只鬼尸的手中，四只鬼尸同时妖化。

　　又是四尊金丹期大圆满的强悍鬼物孕育而出！

　　“林山，今日，你必败无疑！杀！”

　　蓝天涯神念灵力极度透支，此时七孔流血，口中鲜血狂喷，面目狰狞之极，怒吼道。

　　“我有何惧？”

　　“金虎啸天术，青蟒飞爆术，水熊狂拳术，火鼠焚天术，土猿震天术！”

　　楚岩猛地咬破指尖，手指之上被鲜血染红，金灵力，木灵力，水灵力，火灵力，土灵力瞬息而出，染血手指分别在额头、左臂、右臂、左胸、右胸之上极速划动起来。

　　瞬息之间，五大天赋妖术孕育而生！

　　“五行妖术，杀！”

　　楚岩一声暴喝，染血的手指朝着猛地一点，身前五米之高生有剑齿支金色巨虎、水桶粗细背生双翼的青色巨蟒、五米之高生有四只手臂的蓝色巨熊、五米之长生有一根独角的火色巨鼠、六米之高生有双头的土黄色巨猿齐齐轰了出去。

　　鬼骨魔将对上了一只妖化鬼尸，而五大天赋妖术分别对上了一只妖化鬼尸！

　　“轰轰轰！”

　　五大天赋妖术所化妖物近身便爆，轰然炸裂开来，虽然五大天赋妖术仅仅堪比高阶八纹法术，但突然发难，又是完全爆发，五只妖化鬼尸也是受到了一定的伤害，均是身形为之一顿！

　　五大天赋妖术爆炸之下，五色光芒彻底将擂台所覆盖！

　　而楚岩的神念却早已完全锁定了几只妖化鬼尸！

　　“金霄裂天斩！”

　　“九天青雷击！”

　　“冰魄转旋杀！”

　　“烈火锥剑刺！”

　　“墨土玄骨劈！”

　　“五行剑阵，杀！”

　　与此同时，五行飞剑早已飞出，楚岩屈指一点，五柄剑阵此刻瞬间杀至！

　　也在同一时刻。

　　“土！火！水！木！金！”

　　不知何时，土黄，火红，水蓝，木青，金黄五色灵力从其丹田之中席卷出现在了楚岩的白骨右掌之中。

　　“杀！”

　　“吼！”

　　五种属性灵力在楚岩手中极速幻化，下一刻便化为了一尊寒气弥漫的五色小塔，白虎虚影咆哮，将五色小塔朝着一只妖化鬼尸体猛然砸去！

　　“嘭！”

　　一只妖化鬼尸被轰暴了头颅，引灵旗被毁，轰然倒下！

　　“嘭！”

　　另一只妖化鬼尸被五色小塔轰碎了头颅，引灵旗被毁，轰然倒下！

　　天赋妖术？妖术，他是鬼修还是妖族，是妖族怎可能，会五种天赋妖术？还有飞剑，五行飞剑，他竟然能同时控制五柄飞剑，到底是怎么做到的？还有那五色小塔是什么？是法术组合？五种法术组合？五行灵力？

　　擂台周围无数年轻鬼修越想越心惊，最后几乎大脑一片空白。

　　不过瞬息之间，七大金丹期大圆满妖化鬼尸便是被楚岩轰杀了三只。

　　剩下四只，一只与鬼骨魔将处于战斗之中，眼看便要败下阵来，如此可以调动的仅仅只有四只。

　　“妖尸融合，三妖合一！”

　　蓝天涯七窍喷血，一声暴喝，屈指猛然点动，只见除了与鬼骨魔将战斗外的三只妖化鬼尸竟是继续朝着一处撞击而去！

　　“嘭嘭！”

　　一片血雾四溅，血雾消散之时，一只生得象头、狼头、熊头三颗头颅的妖化鬼尸孕育而出！


第542章 阴源锁灵大阵，剑气之盾！

　　这股气息已经达到了金丹大圆满的最顶尖，无限接近于元婴期！

　　将三俱妖化鬼尸融合，已经是如今蓝天涯的极限。

　　“这股气息！”

　　楚岩眼角微眯，眼前的融合妖尸的实力已经可以和当初的白金雪豹，以及九九锁龙大阵中的阴阳魔灵龙媲美了。

　　“以你现在的神念和灵力，能自由控制这三首妖尸吗？”

　　楚岩并未着急动手，看着七窍流血狼狈不堪的蓝天涯道。

　　“林山，你可以自豪了，将我逼到了这一步，我从来没有想过可以被人逼到这一步，其实，我也是大圆满！喝！”

　　“嘭嘭！”

　　蓝天涯目光变得冰冷口中一声暴喝，上身的衣衫无风自起，骤然震裂，只见其整个上身之上竟然布满了繁杂的图纹！

　　“阴源锁灵大阵！”

　　花纵横大惊，他做梦也没有想到自己的这个弟子隐藏竟然如此之深，阴源锁灵大阵可以将体内金丹之中的灵力抽去一部分扩散到血肉之中，以淬炼肉身，对于修炼帮助极大，但唯一的缺点就是过程太过痛苦，所以鲜有人用此法修炼。

　　看台处白骨崖一方。

　　“大人！我有一件重要的事情像您禀报，您一定会感兴趣！”

　　忽而一道传音在白起的耳边响起。

　　白起可以感觉到这发出这道声音之人的气息，其竟是一名人族年轻修者，并且实力还不错，不禁有些疑问，传音回去道：“人族小鬼，你好大的胆子，孤身来此，难道想死不成？说有什么事情禀报，如果本尊不感兴趣，当即灭杀了你！”

　　“大人，擂台之上的林山就是楚岩，楚岩妖孽！”

　　“什么？”

　　听到传音过来，白起当即震惊无比，擂台之上那强悍的年轻高手是楚妖孽？这……

　　“并且，小的还知道，昨晚前去白骨崖和厉魂谷大肆破坏的贼人就是楚岩！”

　　“这，你身为人族修者，为何要将这些告诉我？”

　　白起心中无比震惊，不过再联系关于楚岩的一些传闻，昨晚的事情，以及今日眼前林山的表现已经信了八分，但还是有些疑惑反问道。

　　“我想他死！”

　　那道声音阴狠无比。

　　“好，我可以放过你，我甚至还可以助你一臂之力！”

　　“只要能让楚岩死，我做什么都可以！”

　　听了白起的传音，那道声音立刻变得有点癫狂的兴奋！

　　“好，一会……”

　　“多谢大人成全！”

　　白骨崖一个角落处，一名年轻鬼修脸上闪现出一道狰狞，快速溜入擂台之旁的人群中。

　　“嘭！”

　　蓝天涯周身的繁杂图纹化解开来融入体内，其整个人的气息一时达到了巅峰！

　　大圆满，蓝天涯竟然也是金丹期大圆满，这股气息比之厉灭魂巅峰之时也是丝毫不弱！

　　“这……”

　　“金丹大圆满！”

　　“怎么可能？”

　　……

　　擂台周围年轻鬼修眼珠子都快要瞪了出来，一个如此强悍的年轻鬼修竟然隐忍了这么多年，这是何等的心境！

　　“林山，认输吧，现在的我，你不可敌，你若认输，我可留你一命！”

　　蓝天涯出了最强实力，阴源锁灵大阵开启，其强悍的肉身便是展现了出来，如今其整个人拔高了到了足有两米之高，上身肌肉隆起，壮硕之极。

　　此时蓝天涯本身就乃金丹期大圆满，还有一只无限接近元婴期的三首妖尸，这便是两个顶尖大圆满的强者，简直无可抵挡！

　　“认输？呵呵，输为何物？黑金飞剑！出！”

　　楚岩冷笑，口中吐出七七四十九柄迷你小剑，迷你小剑迎风便涨，四十九柄黑金飞剑盘旋在了楚岩身体周身，此时的楚岩当真如战仙转世一般。

　　四十九柄飞剑？这家伙的神念是有多么强大？

　　众人心中一片惊呼，飞剑可不比那些鬼妖，一缕神念最多也就能控制一柄飞剑，如今这林山竟是直接控制四十九柄神念，四十九缕神念，这等神念强度已经超过了金丹期大圆满。

　　“四十九柄上品飞剑？那又如何，今日你必败无疑，三首妖尸，杀！”

　　“嗷！”

　　蓝天涯一声暴喝，三首妖尸一声暴喝，直接朝着楚岩扑去！

　　“鬼骨魔将，杀！”

　　楚岩一声厉吼，鬼骨魔将直接杀至！

　　“四四剑阵，蛟鱼冲天阵！杀！”

　　与此同时，只见楚岩周身十六柄黑金飞剑金、乌两色光芒暴涨，一个个化为之米之长，以一种诡异的形式极速飞转起来，顿时漫天剑影闪烁！

　　下一刻，那些剑影组合之下竟是化为了一个庞然大物，其生有一颗蛟龙的头颅，和一条足有三十米长的鱼身！

　　“嗡！”

　　十六柄飞剑极速舞动，所化无数剑影形成的那蛟龙头鱼身的庞大虚影口中竟是发出了一道震天的剑鸣，庞大的鱼尾猛地一甩，带着无比威猛的气势朝着蓝天涯轰杀而去！

　　“这是什么东西？尸阴天灵球，聚！”

　　蓝天涯眉头轻皱，在楚岩施展出剑阵的同时双手在身前猛地伸，丹田之中金丹极速流转，无数水蓝色灵力夹杂着无数阴气汇聚而出，瞬息之间便在身前汇聚成了一个巨大的灰色光球，下一刻，巨型灰色光球猛地一缩，气息暴涨，其中灵力已经暴虐到了极点。

　　“轰！”

　　蛟鱼冲天剑阵与尸阴天灵球轰然撞击在了一起！

　　剑阵之威，勇猛无匹，那灰色光球直接被震碎开来，而剑阵却是陡然一散化为十六柄飞剑极速遁走躲开了爆炸余波！

　　“怎么可能？”

　　蓝天涯心中震惊无比，自己已经施展出了如此大招，竟然只是让剑阵溃散，飞剑光芒微微暗淡，这是什么剑阵？

　　另一边，鬼骨魔将很显然不是三首妖尸的对手，但最为诡异的是，鬼骨魔将如同打不死的小强，每次被三首妖兽一拳振奋都能再次杀回来，并且任凭三首妖兽怎么加强力度，最多能崩散鬼骨魔将身上的血肉，其那一身碧玉骨头却是一根都打不断。

　　如此，虽然一直压着鬼骨魔将打，但却一时难以战胜！

　　如果让蓝天涯知道碧玉骨兵这样一身骨头是元婴巅峰强者的骸骨不知道他会不会吐血。

　　“三阴魔刃，聚！”

　　蓝天涯一声咆哮，丹田之中金丹极速转动，准备施展出最后杀招！

　　“七七剑阵，青乙天木剑阵，化！”

　　楚岩一声暴喝，七七四十九柄黑金飞剑呼啸而出，瞬息而至，将蓝天涯包围在了其中！

　　四十九柄黑金飞剑极速运转，飞剑之上，阵纹弥补，浮影闪现，若是一根根神木天降，大阵一成，幻化成了一个巨型天木囚笼，与此同时那一片飞剑阵纹集合之下，一股沧桑悠久的气息逸散而出，一株足有百丈之高的太古天木虚影镇压在了天木囚笼之上。

　　“嘭嘭！”

　　“该死！”

　　蓝天涯被均剑阵之中，疯狂地四处击打着，但那剑阵却是纹丝未动！

　　“该分出胜负了！”

　　楚岩一声淡语，身影骤然消失，下一刻出现在空中还在剧烈震动的震尸铃之旁，虎魔之拳，轰杀而至。

　　“嘭！”

　　震尸铃直接被这一拳轰成了碎片！

　　被困青乙天木剑阵中的蓝天涯心神受损，鲜血狂喷！

　　那三首妖尸眼中的赤红之色也是减弱了几分，气势降低了一大截！

　　“杀！”

　　“吼！”

　　瞬息而动，楚岩此时已经出现在了三首妖尸的头顶，白虎虚影咆哮，虎魔之拳再次轰下。

　　“硬拼吗？杀！”

　　青乙天木剑阵之中的蓝天涯神念控制着三首妖尸当即转头同样一拳猛然轰出，这一拳集合了其全部力量！

　　这一拳的力量暴虐之极，乃是无限接近元婴期强者的一击，就算是用不朽金身硬抗，肉身不受损，脏腑也一定会被震碎。

　　“沧月剑气，剑气之盾！”

　　没有迟疑，楚岩一声暴喝，丹田之中一柄巴掌大小的如若白玉般晶莹的精光小剑爆蹿而出，蹿出的同时月白色小剑瞬间幻化出无数道剑影，这些剑影组合之下形成了一面一人之高的月白色盾影！

　　楚岩的这一拳与三首妖尸的这一拳同时而至。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　三首妖尸的一颗头颅直接被虎魔之拳打爆！

　　三首妖尸的那无比威猛的一拳轰击在了剑气之盾上，却见剑气之盾上无数剑影不断转移移动，划开了三首妖尸那巨掌之上的血肉，并且将那巨大的力道转移开来！

　　“嗷！”

　　“嘭！”

　　与此同时鬼骨魔将抓住机会，血色钢叉直接插入了三首妖尸的一颗头颅之中猛地一搅，这颗头颅便是爆裂开来！


第543章 我，就是楚岩！

　　三首妖尸两个头颅之中插着的引灵旗直接均是被震碎了，瞬息之间，三首妖尸的实力仅剩三层。

　　“嗷！”

　　仅仅剩下一颗头颅的三首妖尸嘶声大吼，一爪朝着楚岩拍去。

　　楚岩身影闪动，快速从原地消失，三首妖尸如此实力，鬼骨魔将独自便可解决了！

　　“轰！”

　　青乙天木剑阵中，蓝天涯驾以开启阴源锁灵大阵后的强悍肉身疯狂轰击着四周的剑壁，那整个剑阵固若金汤，根本轰击不破！

　　“啊！”

　　蓝天涯此刻如若疯魔，长发乱舞！

　　“轰！”

　　另一边，鬼骨魔将终于将实力大减的三首妖兽撕裂，至此七煞鬼尸、七根引灵旗以及那震尸铃全部被毁灭！

　　青乙天木剑阵中，蓝天涯因为灵尸被灭，心神严重受损，衣衫染血，气息不定。

　　围观众年轻鬼修均是倒吸了一口冷气，这林山的手段简直已经超出了众人的想象数十倍，谁能想到蓝天涯施展出如此强悍的修为都会战败？

　　“蓝天涯，你败了！”

　　楚岩淡漠的声音在蓝天涯的耳边响起。

　　“不，我不能败，花师妹是我的，是我的！”

　　蓝天涯此时血泪奔涌，自从他看到花仙蕊的第一眼便是深深的爱上了他，那样的无法自拔，蓝天涯为人低调之极，从未向外人展现过自己的真正实力，如果不是因为花仙蕊，他绝对不会展现出如此强悍的一面。

　　但是，现在败了，一想到花仙蕊将成为别人的女人他便是心如刀绞。

　　不好！

　　楚岩忽而感到一股恐怖之极的肃杀气息朝着自己极速袭来。

　　“霸下神碑，出！”

　　楚岩一声暴喝，一块巴掌大小散发着乌光的石碑从其的手掌中极速而出，那散发着乌光的灰色石碑顿时光芒大放，迎风便涨！

　　“吼！”

　　一时间，一股狂暴之极的气息伴随着一声巨吼从灰色石碑之中扩散而出，其瞬息化为三十米之宽，足有百米之高，一个巨兽虚影带着沧桑悠久的气息从石碑下方漂浮而出，这只异兽外形如一只巨龟，龟壳之上布满图纹，最为诡异的是其生得一只龙的头颅，两根獠牙从龙口两侧支出！

　　“嗖！”

　　“嗷！”

　　此时一根白骨巨矛如若破空而出，其上方漂浮着一只白骨骷髅虚影，带着无比猛烈的劲风呼啸而至！

　　“嗷！”

　　小山般大小的龙龟霸下托着乌光耀眼的巨型石碑迎上白骨巨矛！

　　“轰！”

　　这一击对撞无比猛烈，霸下神碑挡住白骨巨矛的同时，蛛网般的裂缝扩散开来！

　　“轰！”

　　忽而一只黑色巨斧呼啸而至，直接将白骨巨矛砸飞了出去！

　　花纵横瞬息而至，挡在了楚岩的身前，看着白起声音冰冷之极道：“白起，你当本尊不存在吗？”

　　“花纵横，今日你若想战，奴家也陪你一战！”

　　媚百惑一声厉喝，脚踏黑色莲花台出现在了白起的身边很显然已经和其统一了战线！

　　众人心中满是疑惑之色，今日花纵横一直维护这个林山就已经很奇怪了，此时白起为何突然发难，不惜和花纵横撕破脸皮，这到底……

　　花纵横眉头紧皱，道：“看来你们是不把本尊放在眼里了？”

　　“花纵横，此子就是昨晚烧我灵药园，毁我灵兽园，放出龙首虎蟒兽，令我白骨崖损失惨重的那个小鬼，今日本尊必要灭杀了他，就算和你一战也在所不惜！”

　　白起狂怒，此时恨不得将楚岩撕成碎片，宗门因为此子损失惨重，今日自己最得意的弟子又被此子击成重伤！

　　“花纵横，此子混入我厉魂谷，破阴魂井大阵，放出数万当年人族修者阴魂，更是牌匾之上囚困的三个老贼逃脱，我厉魂谷此役损失惨重之极，今日本尊不管付出任何代价都要铲除此子！”

　　媚百惑此时也暴怒到了极点，方才白起已经向其传音说明一切，媚百惑联系起来，也是深信不疑。

　　擂台之下的众人完全呆滞了，昨晚将厉魂谷和白骨崖闹得天翻地覆的就是这林山？就是林山仅仅一个人？

　　一个人，便让两大势力损失惨重，这到底是怎么做到的？这小子妖孽到了什么程度？

　　“死定了，这下真是死定了！”

　　花仁德此时吓得都要尿裤子了，自己怎么会惹上这么个煞星，不过做个接待竟然会遇到这等事情，真是倒霉到了极点啊！

　　“这家伙就是那个，难道……不，不会……”

　　百事通脸色一片惨白，想起路上与林山所说，只感觉脊背有些发寒！

　　“他竟然就是那个人？”

　　被困于青乙天木剑阵中的蓝天涯脸色也是猛地一变！

　　此刻整个场面一片死寂，没有人说话！

　　“你们有何依据？”

　　花纵横眉头一皱，冷声道。

　　“依据？呵呵，花纵横，你这个鬼修的叛徒，也跟我们将依据？”

　　媚百惑冷笑，声音冰冷之极，此刻已经是彻底撕破脸皮。

　　众鬼修心中更加疑惑，叛徒？花纵横怎么就成了叛徒？

　　花纵横没有说话，脸色变得阴沉起来。

　　“怎么？说不出话了？你私下勾结人族修者对想要将我白骨崖和厉魂谷一举剿灭，以为我等不知吗？”

　　白起冷笑，又是扔出了一个重磅消息！

　　私下勾结人类修者？花纵横身为尸王山的领头人怎么可能会做出这等事情？

　　众人心中难以置信，但白起有必要这个时候撒谎吗？

　　“白起，你莫要血口喷人，宗主怎会做出此等事情！”

　　此时尸王山十名元婴期长老驾驭宝物飞了过来，大长老当即便是怒喝道。

　　白起冷笑：“血口喷人？呵呵，此子就是人族修者，如果不是花纵横与人族修者相勾结，此子怎么会仅仅祸乱我白骨崖和厉魂谷，偏偏尸王山没有一点的事情？”

　　十大元婴老者被白起此话说的难以辩解，脸色也是变得难看了起来。

　　白起将目光投向，花纵横的身后，声音冰冷之极道：“楚岩，你说我说的对吗？”

　　嗡！

　　在场除了花纵横和少数几个人之外，集体脑袋就是嗡然一震！

　　这林山就是楚岩？就是楚岩，楚妖孽？那个令鬼修界年轻一代闻风丧胆的绝代凶人？

　　此刻心中除了震惊也是一份了然，难怪，难怪他实力这么强悍！

　　“什么？”

　　花仁德直接一屁股瘫坐在了地上，裤裆处腥臊的液体流出，面无血色……

　　“他竟然是，楚岩，这……”

　　百事通脸色惨白到了极点，他怎会忘记自己来的路上还向林山说楚岩是个凶残到极点穷凶极恶的家伙，可现在，这，这他奶奶的竟是一个人？

　　“楚岩，竟然是你！”

　　蓝天涯彻底震惊了，他没想到自己竟是败在了一个人族修者之手，这个人族修者还是最近名声大噪的楚妖孽！

　　“楚师弟！”

　　花仙蕊心中一颤，猛地站了起来，看着那道年轻的身影眼中泪水难以抑制的涌流而出！

　　此时在场众人无数道目光全部集中在了楚岩身上！

　　“终于被发现了吗？”

　　楚岩心中感叹，嘴角带笑，面对着白起锐利的目光毫不躲闪淡淡道：“我说老家伙，你是不是太自以为是了？”

　　“小鬼，到了这个时候，你还想狡辩不成？今日本尊必要将你挫骨扬灰！”

　　白起暴怒，到了这个时候眼前这个小鬼竟然还敢如此嚣张！

　　“狡辩？没有那个必要，对，灵药园是我烧的，灵兽园的妖兽也是我弄狂暴的，龙前辈也是我放出的，那阴魂井的大阵是我破的，一切都是我一人所为，我，就是楚岩！”

　　楚岩声音仍旧平淡之极，最后“我就是楚岩”几个字却是口若玄雷爆发出了强悍的气势。

　　整个场面，无比震惊，再也没有人质疑，他竟然真的就是楚妖孽，众人心中感叹，面对元婴强者的强悍气势，丝毫不惧，楚妖孽，果然名不虚传！

　　“花师姐，师弟来了！”

　　楚岩手掌在脸上猛的拂过，一张有些苍白的脸庞已经大变了模样，换为了一张面目柔情的坚毅面庞！

　　“楚师弟！”

　　花仙蕊泪如泉涌，声音哽咽，看着那张面庞一股如潮水的般的回忆汹涌而来，她没有时间去梳理回忆，但她却知道眼前这个青年，一直占有着她内心的全部！

　　花仙蕊玉手拂过脸庞，轻轻撕下了自己那张冷艳的假面，一张柔情似水的绝代容颜出现在众人的视线中！

　　所有的人都呆滞了，谁能想到花仙蕊的真正样貌，竟然如此貌美！

　　“花师姐，是我！”


第544章 达成盟约！

　　当看到这样熟悉的面庞之时，楚岩的泪水也倾洒而下！

　　“哼，大家看到没有，这楚岩与花纵横的孙女早已熟识，花纵横这老鬼早已与人族勾结，他就是我鬼修界的叛徒！”

　　白起声音冰冷之极，暴喝道。

　　“怎么会有这样的事情？”

　　“花宗主怎么可能是叛徒？”

　　“不可能吧！”

　　“白起大人也不会撒谎的！”

　　……

　　全场数万鬼修纷纷惊呼，发出不同的议论之声！

　　尸王山众人将目光投放到了花纵横的身上，难道说宗主真的是叛徒？

　　此时花纵横脸色难看，解释？根本已经解释不清了！正在纠结之时。

　　“老家伙，你的想象力还真丰富啊！”

　　楚岩对着白起一声冷笑！

　　“怎么，小鬼，花纵横都不说话了，你莫不是还想狡辩不成？”

　　白起声音冷漠之极。

　　“我承认，花师姐在新生之前曾经是我的同门师姐，但我之前所做却是与花前辈毫无一点瓜葛，我是因为花师姐的缘故没有对尸王山下手，倒是你白骨崖和厉魂谷因为实力比不得尸王山，对尸王山窥视已久，早想动手，加上昨晚被我偷袭，你两宗损失惨重，实力大不如从前，就想以花前辈背叛鬼修一脉之名，对付尸王山，我说的可对？”

　　楚岩淡淡道，目光直视白起。

　　“对，宗主怎么可能背叛鬼修一脉！”

　　“近年来我尸王山实力强悍，白骨崖和厉魂谷早已心中不服！”

　　“哼，想陷害我们宗主，没门！”

　　“宗主大人，我们相信你！”

　　……

　　这是尸王山的地盘，虽然外人来了不少，但尸王山的弟子还是占据了八层以上，此时听了楚岩一番言语自然纷纷为花纵横辩解。

　　“楚岩，你莫要狡辩，如果你人族修者不是和花纵横勾结，他怎么会如此维护于你！”

　　白起寒声道，楚岩方才一番话道出了其心机所在。

　　“本宗可下灵魂毒誓，从未做过一丝一毫不利于扬州鬼修界的事情！化！”

　　花纵横脸色一缓，心中暗叹楚岩机警，不过这个时候如果自己不做些什么，仍旧难以服众。

　　说着花纵横在空中幻化出了一个符号，直接点入自己的额头。

　　众人心惊，花纵横竟然下了灵魂毒誓，立此誓言，一旦违背，那么将精血暴体而亡，虽然花纵横实力强悍比一定会精血暴体而亡，但也难免道心蒙尘以修为再难有丝毫精进，花纵横如此表态，也就是说明其终身都不会做损坏鬼修一脉的事情。

　　“花宗主如此为我鬼修一脉，我等怎会再生疑心！”

　　“事实胜于雄辩，花宗主已经立下毒誓，何人再多生言就是与我炼鬼门作对！”

　　“以花宗主的修为，根本没有必要如此，大可甩手而去，花宗主是一心为我扬州鬼修！”

　　“花宗主，我尸寒宗心生佩服！”

　　……

　　见花纵横如此，再也没有一名鬼修质疑，心中均是有些感动，纷纷表态，形式一下扭转了过来。

　　“白道友，看来这花老鬼真的没有与人族勾结，事情到了这般地步该如何收场！”

　　媚百惑脸色难看之极，本已经确定花纵横与人族勾结，没想到却是这般结果。

　　“如今之计，定要死不松口！”

　　白起脸色难看之极，朝着众人朗声道：“哼，就算花纵横没有做出危害我鬼修之事，但这楚岩令我鬼修界损失惨重，他却包庇于他，这样的事情，我们怎能容忍？”

　　“对，这个楚岩，害我六万鬼修兄弟自相残杀！”

　　“不能这么放过他！”

　　“杀了他！”

　　“杀了他！”

　　……

　　众人振臂高呼，楚岩的名声传播已久，不少对其怀恨在心！

　　“不，不要！”

　　花仙蕊脸色惨白，心中焦急到了极点。

　　花纵横此时心中纠结，刚想为楚岩辩解，却听：“呵呵，真是有趣，我问你们，当日六万鬼修为何互相残杀？”

　　楚岩冷冷一笑，对着众人吼道。

　　“因为你的挑拨！”

　　“对，都是因为你个贼子！”

　　“都是你残害我鬼修弟子！”

　　……

　　众鬼修纷纷厉吼指责！

　　“呵呵，当日我破了九九锁龙大阵，鬼修界众人闻风而动，无不要抽我魂魄，炼我骸骨，我一个下五州初来乍到之人与你们无怨无愁，敢问是我先招惹你们的吗？有人对我出手，我就不能反击吗？”

　　楚岩淡淡一语，反问道。

　　这一下还真将众人问住了，当初的确是众人纷纷窥视楚岩，想对其下手，之后才迎来了楚岩的挑拨离间，相互残杀。

　　没等众人说话楚岩再次道：“还有你们知道六万鬼修为何互相残杀吗？我来告诉你们，是因为你们鬼修界人心不合，三大势力各成一派，数百小鬼修门派也是生存在夹缝之中，也是左右摇摆，如果你们鬼修里外如铁板一块，我这并不高明的挑拨之计又怎会成功？”

　　众人鬼修被楚岩一句话说得哑火了，的确如此，如果鬼修界能够和睦相处，恐怕人族早就被灭了，岭夷山脉之外的大阵不是不能破，只是要破除，需要付出惨痛的代价，不管哪个势力都不想当这个出头鸟！

　　“就是因为，这些人，这些有野心的人，让扬州鬼修界不合，让扬州鬼修界的鬼修在与人族的不断战乱之中受到巨大的损失！”

　　楚岩挥臂一指，直指白起，冷喝道。

　　白起厉声道：“小子，你一个人族有何资格对我鬼修众人指手画脚，我鬼修与人族自从当年大战以来，恩怨已久，众人皆知！”

　　楚岩冷笑，反问道：“恩怨已久？好，那我来问一句？扬州鬼修如何而来？”

　　白起冷喝：“小鬼，这众人皆知的问题，你何需再问！”

　　“对，众人皆知，扬州鬼修界的鬼修是当年中四州与下五州战斗之时陨落的人族修者所化，究其根本扬州鬼修界的鬼修原本也都是人族，所谓的恩怨，不过是因为野心膨胀，想要吞并，但血战多年，后来人族落得龟缩岭夷山脉的下场，但整个扬州得到了什么？仍旧只能在中四州垫底！如今人族已经龟缩岭夷山脉百余年之久，现在在场的众鬼修界道友们，真正有人族修者有着生死仇怨的又有几个？”

　　楚岩一声话语，如同一记重锤敲打在每个鬼修的心头。

　　“小子，说的好！”

　　酒蓝翔朗笑，脚踏酒葫芦飞天而来。

　　其身边元无悔，黄天吉，两大强者，还有三名气息逼人的老人，正是十一、十四、十七三位婴魂老祖，如今三人已经找到了合适的肉身守舍，这三俱肉身都是当年人族元婴先祖坐化留下的强悍之极，如今十一三位老祖的实力分别在元婴期八层巅峰，元婴期七层巅峰，元婴期七层巅峰。

　　在场众鬼修如临大敌，纷纷心都提到了嗓子眼，酒蓝翔乃是扬州第一强者，元无悔和黄天吉也是成名已久，而突然出现的三名人族修者竟是也这般强悍，整个广场的气氛一时凝固了。

　　白起脸色阴沉之极，媚百惑脸色也十分难看，两人知道今日想要楚岩的性命是难上加难了。

　　“酒大叔，您可算来了！”

　　楚岩淡淡一笑，随即转而对众人一脸正色道：“鬼修与人族如今本就没有生死大仇，想必大家已经看到了如今人族修者的实力，若是真打起来，恐怕人心不齐的鬼修还要战败，当然人族势力也必将大减，如此只会让扬州更加颓败，若有外敌来袭，会有何下场？你们认为这一切，值得吗？”

　　值得吗？

　　众鬼修心中不禁暗想，这一切真的值得吗？杀来杀去，最后资源都在耗费，一切毫无收获！

　　并且现在人族实力大涨，若真动起手来，正如楚岩所说，扬州鬼修界很可能就此消失！

　　众人将目光投向楚岩，满脸疑问之色，他说的这一切到底是什么意思？

　　“以我看来，若想扬州修仙界强势崛起，必须达成同盟，一致对外，只有这样，诸位的仙途大业才能更加长远，人族与鬼修和睦相处，又有何难？”

　　楚岩淡淡一笑，声音传遍整个广场！

　　众鬼修心中一震，谁愿意没事相互杀戮，谁不愿意专心修行，争取成就更高的仙业，不过，人族和鬼修真的能够和睦相处吗？

　　“老夫酒蓝翔愿代表人族修者与鬼修一脉达成盟约，永不侵犯，一致对外，护我扬州！”

　　酒长老知道是自己站出来的时候了，当即朗声道。

　　“老夫花纵横仅代表尸王山愿意与人族达成盟约，永不侵犯，一致对外，护我扬州！”


第545章 破骨毒钉！

　　花纵横眼中一亮，立刻站了出来朗声道。

　　“我鬼派愿意与人族达成盟约，永不侵犯，一致对外，护我扬州！”

　　“黑尸山愿意与人族达成盟约，永不侵犯，一致对外，护我扬州！”

　　“妖魂殿愿意与人族达成盟约，永不侵犯，一致对外，护我扬州！”

　　……

　　花纵横表态后，无数小宗门也纷纷随之附和，楚岩的话句句在理，人族修者和鬼修无休止的战斗下去的确对整个扬州的发展没有一丝的好处。

　　“白道友，现在该如何是好？”

　　媚百惑脸色阴沉之极，事情到了这个地步，形式已经完全反转，这次数百小宗门的宗主几乎全部到场，此时除了白骨崖和厉魂谷之外，所有的势力都已经与人族修者打成同盟，鬼修界与人族修者永不侵犯已经成了必然之势。

　　“没想到这楚岩竟然有这般缜密的说辞，如今我们只能不语，若是反对，就是与整个扬州鬼修界为敌！”

　　白起脸色铁青之极，心中无比的恼火却也不得爆发，他怎会想到，因为楚岩的一番说辞，再加上酒蓝翔等人登场就将局面完全控制了下来，此时自己已经无力回天。

　　“难道我们就这么放过楚岩这个小杂种吗？”

　　媚百惑再次传音道，楚岩害得厉魂谷损失惨重，她恨不得食其骨髓！

　　“放心，这小鬼今日必死无疑！”

　　白起脸色带起了一丝阴狠之色。

　　白起和媚百惑都没有动，纷纷回到了自己所坐之处，也没有表态。

　　“回！”

　　楚岩一声淡语，青乙天木剑阵分散开来，化为四十九柄黑金飞剑迎风缩小，最后飞入楚岩的口中。

　　“嘭！”

　　其中的蓝天涯灵力尽失，一头栽倒在地上，已经没有了再战之力！

　　“裁判前辈，可以宣布结果了吧！”

　　楚岩淡淡一笑，对着裁判老者道。

　　“鬼门，林……额，是人族散修联盟，楚岩胜！”

　　裁判老者神情还有些恍惚，林山忽而就变成楚岩了，鬼修与人族突然就联盟了，这一切仍旧如做梦一般。

　　“花前辈，现在我可以叫您花爷爷了吧！”

　　楚岩对着花纵横淡淡一笑道。

　　“哈哈，好，没想到你小子真要成了老夫的孙女婿！乖孙女儿，这意外的收获你可还满意啊！”

　　花纵横朗笑，如今人族与鬼修联盟，楚岩的天赋实力毋庸置疑，自己的孙女能够和其成为双修道侣也是一件妙事。

　　“爷爷！您还笑话孙女！”

　　花仙蕊也走看台之上走了下来，面色微红，淡淡一语，转而看向楚岩柔声道：“楚师弟！可以将我们过往的一切慢慢讲诉与我吗？”

　　如今花仙蕊虽然想起了楚岩是自己最为重要的人，但其他的事情依然记不得！

　　“只要你愿意，师姐老婆！”

　　楚岩淡淡一笑，这一语，童年的时光浮现眼前，数年了，带着对花梦琪愧疚的楚岩今日终于解开了心结。

　　没有一丝尴尬，两人相拥，花仙蕊埋首于楚岩的胸膛，一切是这般自然！

　　看台之下无数年轻鬼修心中均是羡慕之情，这样的女子谁人不想拥有，但一想到其中意的是楚妖孽，所有的人立刻打消了这个念头。

　　而角落处一名年轻鬼修，眼中却满是阴狠之色！

　　“楚岩，凭什么，凭什么灵儿师妹钟情于你，现在又有如此佳人相伴，为何师尊等人呵护于你，为何你总要压我一头，我不服，呵呵，你要你死，一切就都完了，我要你死！”

　　忽而这名年轻眼中寒芒一闪，手中极速甩出一道黑芒，这黑芒气势凌厉之极，带着破空之音朝着楚岩极速而去！

　　这股威势，强悍之极！

　　“楚岩，小心！”

　　百事通身处那名年轻鬼修不远处，恰巧看到这一幕，当即一声暴喝！

　　“楚师弟！”

　　花仙蕊感受到了这股气息，没有一丝犹豫直接挡在了楚岩身前！

　　却忽而感觉一股大力将自己拉开！

　　“嘭！”

　　血花迸溅，这道黑芒却是刺穿了楚岩的胸膛，在最后的时刻，楚岩推开了花仙蕊挡住了这一击！

　　“花师姐，这一次，轮到师弟了！”

　　楚岩脸色惨白，声音虚弱之极，下一刻，眼前一花，倾倒而下！

　　忽而过往一幅幅画面闪现在眼前！

　　“楚师弟！”

　　“楚小子！”

　　“楚岩！”

　　……

　　七日后。

　　尸王山，仙蕊居，庭院之中。

　　“小姐，不是这样的！火再小些！”

　　“小姐，葱头要先放！”

　　“小姐，还未煮熟呢！”

　　……

　　庭院中，一名丫鬟模样十六七岁的小姑娘不断的在一旁指挥着，一名年轻的绝美女子手中拿着一只蒲扇，不断扇着身前小砂锅之下的小火炉！

　　砂锅之中，一阵阵香气扑鼻！

　　“小雯啊，你看熟了吗？”

　　绝美女子轻轻擦了擦额头的汗水，脸上微微有些疲惫但却满是幸福之色问道。

　　“再有一刻钟就差不多啦，小姐，这样的事情让奴婢来就是了，你这金枝玉叶为何要亲自动手啊！”

　　唤作“小雯”的丫鬟看着绝美女子的样子有些心疼道。

　　“这是我第一次亲手做东西给他吃！”

　　绝美女子脸上仍旧绽放着灿烂的微笑。

　　这锅里炖的是乌鸡火兔汤，乃是有单足乌鸡和炎火兔炖至而成，对于身体有着大补的作用，但炖制十分麻烦，需要三天三夜小心注意火候才能炖出来，绝美女子为了这一锅汤已经三天三夜未眠。

　　“姑爷真是有福啊，嘿嘿，也只有姑爷这般年轻有为之人才能配得上小姐了！”

　　小丫鬟嘿嘿一笑，打趣道。

　　绝美女子轻笑：“你这丫头，前些时日还总跟我说什么妖孽，什么穷凶极恶来着，怎么，现在该了口？”

　　“额，那不都是大家传的吗？姑爷能为小姐不畏生死，这般有情有义的男子上哪里寻得！”

　　小丫鬟吐了吐舌头，笑道。

　　“你这丫头！这汤快好了吧！”

　　“小姐您这么急呀，还未好呢！”

　　……

　　忽而一道柔和的声音在绝美女子耳边响起：“花师姐，说什么呢这么开心！”

　　楚岩身着一身素白长衫从屋子里走了出来，其脸色还是微微有些苍白！

　　“你怎么起来了，爷爷说如今你伤势刚刚稳定下来，不能随意走动！”

　　花仙蕊一脸甚怪道。

　　“都在床上躺了三天了，再不走走都要生锈了！主要，我是闻到这香味出来的，哈哈！”

　　楚岩淡淡一笑，让人如沐春风。

　　回想起这几日来发生的事情，楚岩便是一阵恍惚，当日最后关头挡住了那凌厉一击，之后足足四天四夜才醒了过来，醒过来之时，浑身没有一丝力气。

　　楚岩还记得当时酒长老、元无悔、花纵横……众人那惊喜的模样，按照酒长老的话，他们根本就没有想到楚岩能挺过来！

　　当日最后偷袭楚岩的是箫天成，这也没有出乎楚岩的意料，箫天成放出的那枚法宝名为破骨毒钉，乃是极品法宝，并且还是一次性的极品法宝，威力强悍之极，如果不是当时有人提醒楚岩，真的被那一击击中了要害，恐怕就算楚岩体制变态也是要饮恨于此。

　　而那破骨毒钉狠就狠在其中还蕴含着强烈的毒素，据说其乃是由数十种毒物融合而成，剧毒无比，就算是金丹期大圆满的强者没有找到就只之法也要身死，这也是众人感叹楚岩能够活过来的原因！

　　当日箫天成的身上没有解药，并且其誓死也不说是谁指使，当日最后是在酒蓝翔、元无悔、花纵横等几名元婴强者的灵力强力压制之下，毒素才被抑制，至于后来，就是楚岩自己挺过来的了。

　　众人当然不知，灵鼎有着吸收毒素的作用，虽然老白仍旧在沉睡，无法将灵鼎的威能提升到极限，但还是可以缓慢的吸收那些毒素！

　　经过三天的吸收，毒素已经本吸收了十分之一，身体也总算恢复了些行动能力。

　　“小姐，这汤好了，您和姑爷先聊，奴婢就不打扰啦！”

　　小丫鬟偷偷瞄了一眼传说中的“楚妖孽”，然后急忙离开了。

　　“这丫头！”

　　花仙蕊面色微红，端起了鸡汤递给了楚岩道：“不好吃可不许笑我！”

　　“花师姐做的怎么会不好吃！”

　　楚岩嘿嘿一笑，端起了鸡汤就开大口的喝了起来，边喝还边喊“唔，唔，太好吃了，花师姐，你手艺真好！”

　　“慢点，别噎着，还有一锅呢！”

　　花仙蕊脸上带着幸福的笑容，忽而一脸深情道：“为何，你愿意为我不顾生死？”

　　“爱！”


第546章 前因后果！

　　楚岩淡淡一笑，仅仅一个字，便是代表了一切！

　　“爱！”

　　花仙蕊的目光有些恍惚，当日楚岩为自己挡下一那击让她将曾经的事情全部回忆了起来，过往种种，童年的美好，自己的无情，为了楚岩而死……

　　“花师姐，你怎么了？”

　　楚岩见花仙蕊目光有些恍惚问道。

　　“没什么，楚师弟，当年那些事情，你还怪师姐吗？”

　　花仙蕊脸上带着几分哀愁道。

　　“花师姐，我们成亲吧！”

　　楚岩淡淡一笑，简单的话语已经说明了一切。

　　“师弟！”

　　花仙蕊眼泪止不住流下，成亲，两人自幼便是青梅竹马，如果不是当年种种的事情自己早已是其妻子了，此时听到成亲二字，心中一酸，声音之中带着几分哽咽道：“我想师傅和师娘！”

　　“一切都会好的！”

　　楚岩将佳人搂入怀中，声音之中，带着几分叹息！

　　自己的父亲和娘亲，自己又何尝不想念？

　　“咳咳，老夫好像来的不是时候啊！”

　　花纵横一脸笑意走进了小院！

　　“楚小子，来日方长你也不用这么猴急吧！”

　　酒长老拎着个酒葫芦，与花纵横一起而来。

　　“花爷爷，酒大叔，你们早啊！”

　　楚岩不禁老脸一红，面色有些尴尬道。

　　“我，我去喝茶，不是，我去煮茶！”

　　花仙蕊已经从楚岩的怀里挣脱，飞呀似的跑了出去！

　　“哈哈，真是女大不中留啊！”

　　花纵横朗笑，看向楚岩，再看看那鸡汤，调笑道：“小子，生活不错嘛！”

　　“花爷爷说笑了，白骨崖和厉魂谷如何了？”

　　楚岩招呼酒长老喝花纵横围绕着石桌坐了下来，问道。

　　花纵横脸上带着微微怒气道：“哼，白起和媚百惑两个家伙还是贼心不死，如今对我尸王山和人族散修联盟已经是恨之入骨，难免这一战，不过小子你大可放心，如今除了白骨崖和厉魂谷外整个扬州鬼修界已经团结一致，与人族结盟，不会再有战乱！”

　　“如此甚好！”

　　楚岩也放下心来，只要结成联盟，以后扬州便是安宁，这一切努力也就没有白费。

　　“老夫已经查出，当日那对你下手的人族小鬼所持有的破骨毒钉乃是白起所给，你放心，这口气爷爷必会为你出了！”

　　花纵横一脸怒色道，差一点仅仅差一点，楚岩就命丧黄泉，而这还是在自己的眼皮底下。

　　“您老是小子的爷爷，自然是您出了，嘿嘿！”

　　楚岩微微一笑，转而对酒长老道：“酒大叔，箫天成……”

　　“死了！当日，他被揪出来之后，癫狂疯语，其意无非是因为嫉妒于你，他是自爆而死！”

　　酒长老声音有些感叹，箫天成也是人族年轻天赋强者之一，却是有如此心里最后害人害己！

　　“花爷爷，是不是可以将花师姐的事情与我讲诉一番了！”

　　忽而楚岩一脸正色道。

　　“你小子，早知道你要问起，老夫也不瞒着你，那年……”

　　花纵横提到此处，神情有些恍惚，开始讲诉起来。

　　话说花纵横当年乃是下五州第一州荆州的一名高级宗门的宗主，因为参与了下五州与中四州的战斗战死，最后转修鬼道，成为了扬州一代鬼修大佬。

　　花纵横自己尚且不知，当年自己一脉的族人还有人尚且活于世上，花梦琪就是花纵横的直系血脉！

　　当年一神秘人，将花梦琪的尸身带到了尸王山的门前，并且附有一封信！

　　尸王山弟子发现通报了花纵横，看了信之后，经过鉴定加上花梦琪的玄阴之体，便是立刻确定了其是自己的直系血脉，至于是自己的孙女还是玄孙女却已不知，花纵横早已没有亲人在世，自然欣喜无比，当然同时也愤怒无比，是谁杀害了自己的直系血脉。

　　不过那封信里却说不许花纵横再到下五州生事端，自己能将花梦琪带来也随时能将其带走，花纵横毫不怀疑那人的强大，能来去尸王山自如不被自己发现便是说明了一切。

　　花梦琪因为心愿未了，魂魄并没有完全堕入六道轮回，而是留有一丝残魂于体内，在加上其乃是玄阴之体，虽然已死去许久，当肉身并未受到一丝的损坏并且竟然还慢慢的诞生了一丝生机。

　　花纵横自然大喜，用修炼尸道的方法唤醒了花梦琪，并且以秘法帮助花梦琪修炼，尸王山有一处秘境名为生灵池，可将其身上的尸气逐洗去，花纵横希望花梦琪有一天能够完全再次为人！

　　花梦琪只有一缕残魂于体内，如此已经算做新生，对于过往的种种一概不知。

　　为了避免花梦琪再想起以前的事情，花纵横将花梦琪改名花仙蕊，教授其修行，直到楚岩的到来。

　　花梦琪那一丝残魂之中，存放的就是原本生前未了的心愿，也就是楚岩，当见到楚岩的第一眼，花梦琪便是心思涌动。

　　再之后的事情，楚岩也就都知道了。

　　“神秘人？这神秘人能将花师姐的尸身从下五州神不知鬼不觉运到中四州，又带到了尸王山，也未曾让一人发现，这人实力必定极为强悍，花爷爷，您可能猜到这人是谁？”

　　楚岩思考了一番正色道。

　　“老夫也不曾得知！日后若真是见到此人必定当面致谢！”

　　花纵横也是感叹道，这人是谁，他也调查了好久，但却没有一丝结果。

　　这人必定是与自己有些善缘，肯定不是自己的敌人，否则以其实力就算灭了羽化宗都不是不可能，难道是师傅？

　　楚岩不由得想起了空老，师傅消失已久，如果说有一个人能做这样的事情，楚岩唯一想到的就是空老了。

　　“小子，你在想什么？”

　　“我可能知道是谁了！”

　　楚岩也未藏私，将空老教授自己的事情讲诉一番。

　　“天体宗的高人，极有可能！”

　　花纵横听了楚岩的话点了点头。

　　楚岩突然问道：“对了，花爷爷，我观察花师姐体内尚且留有尸气，还未完全转化为生机，这是怎么回事？”

　　“哎，生灵池本就是天赐之物，在三日之前已经用尽，并且就算生灵池不用尽，仙蕊体内最后那丝尸气因为沉积已久，也是极难褪去！”

　　花纵横叹了口气，这是他的遗憾，他虽然自己为鬼修大能，但还是希望自己的孙女能够再次为人。

　　“尸气顽固！”

　　楚岩念叨着，忽而眼中一亮道：“花爷爷，若是有鬼玄通灵丹呢？”

　　“鬼玄通灵丹？若是有如此圣药在手当真有八层把握能够将仙蕊体内的尸气完全褪去，怎么小子，你身上有这等圣药？”

　　花纵横脸色变得无比激动道。

　　“没有！”

　　“哎，我就说嘛，此乃十阶丹药，你这小鬼头身上怎么会有！”

　　花纵横一脸失落之色。

　　楚岩神秘一笑道：“不过我却有炼制这鬼玄通灵丹的主药！”

　　“你是说……鬼面血王参？此乃十阶灵药，你小子身上怎么可能有？”

　　花纵横再次一脸激动道。

　　楚岩嘿嘿一笑：“嘿嘿，上次去白骨崖顺手拿的！”

　　顺手拿的？

　　花纵横心中一阵感叹，也难怪这小子被人称作妖孽，顺手拿都能弄个十阶灵药！

　　不过随之花纵横脸上的振奋之色，便化为一片遗憾，叹息道：“有灵药也没用，我扬州还未有一名十阶炼丹师！”

　　酒长老笑道：“哈哈，花老鬼，你这老家伙真是越活越糊涂了，十阶炼丹师，你眼前不就有一名吗？”

　　“你？酒蓝翔，你别闹了，你几斤几两老夫还不知，什么时候听说你会炼丹了？”

　　花纵横有些不屑道。

　　酒长老再次道：“本尊当然不会，不过你这孙女婿可是丹术超绝！”

　　“你是说，楚岩？怎么可能，这小子才金丹期二层！怎可能是十阶炼丹师！”

　　“这有什么奇怪的，这小子做过的事情哪一样是金丹期二层能够干出来的，你可知道老夫是怎么恢复实力的？”

　　看着花纵横一脸吃惊的模样，酒长老得意道。

　　花纵横心中震惊不已，将目光投放到楚岩的身上，其意不言而喻。

　　“聚元复婴丹的确是小子炼制的！”

　　楚岩并未隐瞒，如果当年花梦琪不是为了自己，也不会死，楚岩如今想的就是让花梦琪彻底恢复。

　　“好，好啊，小子，你炼制这鬼玄通灵丹有几层把握？”

　　花纵横一脸狂喜之色，盯着楚岩如同发现了稀世珍宝一般。

　　“我虽然有炼制十阶丹药的经验，但毕竟没有炼制过此丹，第一次，六层！”


第547章 喜结良缘！

　　三日后。

　　尸王山，一处秘洞。

　　花纵横与楚岩焦急地等在秘洞之外。

　　“花爷爷，花师姐怎么还没动静，不会有什么危险吧！”

　　楚岩脸色一片焦急道。

　　在花纵横的帮助下经过三日的炼制，炼坏了一炉丹药，楚岩终于炼制出了鬼玄通灵丹。

　　这处秘洞是尸王山强者闭关修炼之处，花梦琪这次服用鬼玄通灵丹意义重大，需要一处十分安静之处，便到了这里。

　　此时花梦琪已经进入其中半天的时间，还没有动静，楚岩难免有些担心。

　　“按理说这丹药对于身体没有什么危害，最多无法完全将尸气褪去，应该不会有危险！”

　　花纵横脸上也满是焦急之色。

　　“应该不会？那就是还有可能了，这……”

　　“轰！”

　　忽而一道巨大的震动之声从秘洞之中传来。

　　随之一个绝代佳人从秘洞之中走出，正是花梦琪，此时其嘴角带笑，一身气势竟然已经到达了金丹期大圆满之境。

　　“花师姐！”

　　楚岩惊喜，他没想到花梦琪不但没有遇到危险，竟然还是借机突破了！

　　“尸气已经彻底褪去了！并且我对玄阴之体的掌控已经达到了八层！”

　　花梦琪笑道，这一切也出乎了她的意料，正是因为新生之后对于玄阴之体的掌控大大提高，所以修炼才如此迅速，而没想到今日不但尸气褪去，对于玄阴之体的掌控又提高了。

　　“好，好啊！！”

　　花纵横几乎老泪纵横，自己这一脉就剩下了这一条血脉，如今花梦琪彻底再次为人，其心中振奋难以掩饰。

　　“花爷爷，小子想和花师姐举行双修大典！”

　　楚岩忽而一脸正色道。

　　花梦琪脸色有些羞红，心中是满满的幸福！

　　“哦，小子，你倒真是着急，也好，老夫就这么一个孙女有了归宿，你想什么时候？”

　　花纵横一愣，笑着问道。

　　“三日后！”

　　楚岩目光闪烁，言语肯定之极。

　　“为何？”

　　花纵横仿佛从楚岩的眼中看出了些什么。

　　“三日后是我爹娘的忌日，我想带着他们的儿媳妇见见他们！”

　　一袭话语，引人心伤……

　　……

　　三日后。

　　今日扬州散修联盟上下同庆！

　　楚妖孽娶亲了，并且娶得还是扬州第一美人，花仙蕊，花仙子，不过现在应该叫花梦琪了，不久之后应该就会变为楚夫人！

　　这个消息自从三日前发出，便是席卷了整个扬州！

　　楚妖孽如今名头何等之大，自从其达到扬州以来，关于其的消息便是从来没有停止过，破九九锁龙大阵，与数万鬼修斗智斗勇，大闹白骨崖和厉魂谷，最后还一手引导鬼修一脉与人族达成永不侵犯的盟约。

　　这一切一切看似不可思议却是真实存在的事情让楚岩已经几乎成了神话一般的存在！

　　岭夷山脉外侧大阵早已撤出。

　　今日无数鬼修赶往岭夷山脉参加楚岩与花梦琪的双修大典，当然除了白骨崖和厉魂谷之外。

　　在散修联盟的最大广场上，双修大典如期举行。

　　双修大典举行的很顺利，在众人羡慕的目光中，楚岩与花梦琪结为双修道侣。

　　广场之上摆放了上万桌子酒席，楚岩对于酒一向没有底线，从第一桌敬酒到最后一桌，尚且未显现出一丝醉意。

　　众人不知道的是，楚岩这货有灵鼎在体内，随时可以吸收多余的酒水，当然不会醉。

　　“楚兄，恭喜了！”

　　蓝天涯已经修养了过来，见楚岩与自己敬酒脸上带着笑意道，同时看了看楚岩身旁的花梦琪再看看楚岩一脸羡慕之色。

　　不过却是再也没有其他，蓝天涯也知道自己与花梦琪是不可能了，不说花梦琪与楚岩青梅竹马，就算是实力，自己也不及这个妖孽青年。

　　“蓝兄，我敬你！”

　　楚岩淡淡一笑，一饮而尽！

　　对于蓝天涯他没有什么坏印象，毕竟蓝天涯也只是爱慕花梦琪而且，并且楚岩此时可以看出其已经将那份爱慕淡化了！

　　楚岩走到了散修联盟年轻修者所在之处。

　　“哈哈，师傅，您可真是厉害啊，我这小师娘……诶呦！”

　　赵凌话刚过半便被身旁的水灵儿狠狠地掐了一下，赵凌口中的小师娘自然是“水灵儿”。

　　此时水灵儿脸色羞红，低头不语。

　　“额，师傅，是我口误了，祝您和师娘百年好合！弟子先罚酒一杯，还有师傅别忘了教授弟子剑术啊！”

　　赵凌一声大笑，一饮而尽。

　　“为师敬你！”

　　楚岩淡笑，同样一饮而尽，对于赵凌他还是有些歉意，毕竟当初答应了教授其剑术，但到了扬州便是一直没有机会了。

　　“楚兄，恭喜了！”

　　代风华一脸淡笑，他有了很大的变化，再也不是曾经那个温室里的花朵了，而这一切都是因为楚岩。

　　“同喜同喜，还有代兄，你也要珍惜眼前人啊！”

　　楚岩淡笑，朝着一旁的李慕仙瞄了瞄，李慕仙没想到自己的心意没有被代风华这个木头发现，竟是先被楚岩看出了，当即脸色有些羞红。

　　“眼前人？难道，难道楚兄有意与我不成？这……诶呦！”

　　代风华脸色有些诡异地看着楚岩，忽而一声惊呼。

　　“你个死人，乱说什么？来，楚大哥，我敬你！”

　　李慕仙骂了代风华一句，站起身来对楚岩道。

　　“楚兄，我也敬你！”

　　“还有我！”

　　“咱也凑个热闹！”

　　……

　　渊泽，黑翔，吕浩轩等年轻弟子均是站起身来向楚岩敬酒。

　　只有水灵儿一个人没有站起来。

　　“多谢大家！”

　　楚岩见况心中叹息也没有多说什么，朝着众人一饮而尽。

　　“梦琪姐姐，灵儿敬你！”

　　忽而水灵儿站起身来，却是不看楚岩一眼，对着花梦琪道。

　　“多谢灵儿妹妹！”

　　花梦琪淡淡一笑，两女一饮而尽。

　　在水灵儿有些幽怨的目光中，楚岩走到了别处。

　　“多谢兄弟当日言语提醒，救命之恩，没齿难忘！”

　　楚岩走到了百事通的面前，当即鞠躬道。

　　此乃真心实意，当日若是没有百事通提醒，楚岩当真有可能身陨当场。

　　“楚兄看得起我，叫我一声兄弟，即使兄弟，何须如此，小弟先干为敬了！”

　　百事通笑道，楚岩的性情与其十分相投，其也是愿意与楚岩真心相交。

　　“我也敬百兄弟一杯！”

　　花梦琪同样道。

　　之后楚岩又向花纵横、酒长老、元无悔等长辈敬酒，这些长辈他当真是十分敬重的，自己来到扬州这些时日，多亏了这些前辈！

　　十一三位老祖对楚岩是无比的喜爱，简直把楚岩当做自己的亲孙子了，并且允诺，只要楚岩有难，上刀山下火海义不容辞。

　　楚岩心中温暖，只能一饮而对。

　　这一日，不光是楚岩大喜，也是扬州鬼修与人族的大喜，众鬼修与人族修者，相互坐在一起，高歌畅饮，注定是个不眠的夜晚！

　　而楚岩和花梦琪却是已经早早退去！

　　火云峰的一处山崖旁。

　　楚岩和花梦琪跪在地上，前方放着两个牌位，正是楚岩父亲楚长天与母亲王轻柔的，楚岩离开下五州之时便已经将父母的牌位带在身上，心中谨记父母大仇！

　　“爹，娘，你们看到了吗？花师姐来看你们来了，如今他已经是你们的儿媳妇了！你们看到了吗？爹，娘！”

　　楚岩声音哽咽，如果他再坚强此情此景，也其泪如泉涌！

　　“师傅，师娘，琪儿如今已经与楚岩结成道侣，琪儿如今是你们的儿媳妇了，如今也该改口了，爹，娘，你们听到了吗？你们听到了吗？”

　　花梦琪满面梨花，此情此景，让她心中酸痛。

　　两人在牌位前跪到了深夜，说了很多很多的话，直到天快亮时才归来！

　　“琪儿，你真的不在乎惜文和月影之事吗？”

　　楚岩的声音之中带着几分歉意道，但这一切却不是他可以预料的。

　　“当年琪儿做错了事情，惜文姑娘却是雪中送炭此等女子夫君怎能辜负，而那月影姑娘与夫君更是生死相依，对于夫君付出了太多，琪儿甚至觉得，自己对其有着几分歉意！”

　　花梦琪声音之中带着几分歉意道。

　　“琪儿！”

　　楚岩没有多说，将花梦琪搂入怀中，一切尽在不言之中。

　　“夫君，那灵儿姑娘也是个好女子，并且对你一片痴心，你莫要辜负了她！”

　　“为夫知道，可是……”

　　“一个愿意为你付出一切的女子，你若没有珍惜她，她便失去了一切！”


第548章 恨别鸟惊心！

　　两年后。

　　这两天来发生了很多大事情，最大的事情莫过白骨崖与厉魂谷对于尸王山的大战了。

　　白骨崖和厉魂谷孤注一掷，反对与人族联盟，与尸王山进行死战，尸王山联合数百小宗门鬼修与厉魂谷和白骨崖大战三个月。

　　其间，酒长老与十一三位老祖出手相助，十一三位老祖更是亲手灭杀了囚禁了他们上百年的媚百惑，白起最后也落得个尸骨无存的下场。

　　至此，厉魂谷与白骨崖彻底从扬州除名，扬州势力如今一分为二，由散修联盟与尸王山为首组成的鬼修联盟共同执掌，并且人族修者与鬼修再无纠纷已经相互往来，所修功法典籍也是相互流通，扬州形式一片大好。

　　这一切自然与楚岩脱不了干系！

　　夜深，尸王山，梦琪阁。

　　花梦琪与楚岩成亲后，仙蕊居便是更名为梦琪阁了，并且好好修建了一番，楚岩与花梦琪一直住在此处。

　　房间之中。

　　楚岩双目闭合，盘膝而坐，体内五颗金丹极速旋转着。

　　“呼！”

　　忽而楚岩睁开了眼睛，眼中带着几分莫名之色。

　　两年了，如今楚岩已经二十五岁，今日正是其二十五岁的生日，白天许多朋友均是赶来与楚岩畅饮，日落黄昏才散去。

　　这两年来，楚岩的收获极大，三日前终于突破了金丹期四层，到达金丹期五层，进入了金丹中期。

　　仅仅两年便是提升了三层，这等速度已经极为恐怖。

　　除了有强悍的天灵本源术在，还多亏了与花梦琪双修，花梦琪本是处子之身，又是玄阴之体，楚岩与其双修之下，修为速度大为加快，也是凭借着那股玄阴之气，突破了瓶顶。

　　身上法宝的品质没有太大提高，一直令楚岩有些担心的是龙首虎蟒兽，当日其只剩下受损的元婴投入楚岩体内，却未选择进入灵鼎，而是进入了戮仙棍，而进入之后就一直没有消息，不过楚岩仍旧能感受到那元婴之力，其没有陨落。

　　沧月剑气有了很大的提高，如今已经在楚岩的丹田之中凝聚出了第二柄月华小剑！

　　楚岩几个妖兽实力大涨，小三和小四两只白银天狮在吃了大量妖兽血肉与灵草妙花之后，终于将实力提升到了七阶初级，堪比金丹一层的强者了，小二吞灵鼠令楚岩吃惊，当年吞噬的那些阵纹光幕是没有浪费，借助那股力量，如今其已经达到了七阶顶级妖兽之列，实力堪比金丹期四层强者。

　　最令楚岩惊讶的就是黑妞了，其当年吞噬了孔寒冰雀的精血，如今已经达到了九阶顶级妖兽之列，堪比金丹期十二层强者，并且随时都有可能进入准十阶，堪比金丹期大圆满的存在。

　　不朽金身修炼到了第五层，真灵九闪修炼到了第五闪，虎骨白骨手，虚灵境小成！

　　令楚岩有些遗憾的是，神念的进展有些缓慢，修炼千念元诀两年，神念只增加了三缕，神念已经达到了七十六缕，仍然无法观看紫霄剑阵第三层。

　　破骨毒钉的毒素已经完全被楚岩逼入灵鼎之中，如今已经没有了毒素的困扰！

　　唯一令楚岩有些牵挂的是灵鼎，如今灵鼎仍旧在沉睡之中，什么时候醒，仍旧是个未知数。

　　这两年来有花梦琪的朝夕相伴，楚岩过的不错，收获也很大，但楚岩知道，现在已经到了必须离开的时刻。

　　如果楚岩一辈子身处扬州，绝对会有着不小的成就，仙途大业一片坦荡，但楚岩不能。

　　还有许多的事情等着楚岩去做，若惜文和柳月影仍旧在等候着楚岩，空老的下落仍旧不明，道远仙人还在天州陨神之地等候，还有父母的大仇，以及当初对灵鼎的承诺！

　　“待到我问鼎之日，一切都不再是阻碍！”

　　楚岩道心坚定，一心而前。

　　“夫君！”

　　一声淡语，花梦琪走了进来，其仍旧柔美迷人，不过此时头发却高高盘起一个发髻，是嫁人之后的妇人打扮。

　　“灵儿走了？”

　　楚岩淡淡一笑，道。

　　这两年来，水灵儿总是跑到楚岩这里来，名义上是找梦琪姐姐修习典籍，谈心事，可楚岩自然看得明白，其对自己仍旧一往情深，花梦琪也是素兰慧心的女子，怎会看不出，她对单纯天真的水灵儿也是很喜欢，两女已经成为了好姐妹。

　　今日，水灵儿与花梦琪又是谈心到深夜！

　　“走了，夫君……”

　　“我明日要离开了！”

　　看着花梦琪欲言又止的模样，楚岩脸上的笑容之中带着几分感伤。

　　“恩！”

　　花梦琪眼中伤感之色一闪而过，勉强撑起笑容道。

　　“琪儿，你没有什么想说的吗？”

　　楚岩的心中有些愧疚，也有些疑问，他看出花梦琪此时心中的不舍。

　　“琪儿知道，夫君有还有很多的事情要做，惜文妹妹和月影姐姐的情意不容辜负，夫君做的都是对的！”

　　花梦琪的笑容有些勉强，但话语之中却是真情实意。

　　“琪儿！”

　　楚岩将花梦琪搂入怀中，心中温馨，得妻如此夫复何求？

　　“夫君，灵儿妹妹……”

　　“为夫明日会给她个交代！”

　　楚岩一声淡语，不能因为自己，耽误了水灵儿的一生，有些事情始终是要面对的。

　　“夫君！”

　　“恩？”

　　“爱我！”

　　……

　　此夜，注定难眠……

　　次日。

　　尸王山，虚空传送阵前。

　　虚空传送阵，乃是上古时期遗留下来的传送阵，是唯一从扬州通往豫州的传送阵。

　　此时传送阵前，聚集了很多的人，很显然，这些人都是来与楚岩送别的！

　　酒长老，元无悔，十一三位长老，以及代风华、赵凌、水灵儿等一众年轻强者。

　　“你小子，就这么走了，留我如花似玉的女孙一个人在此，你也真舍得！”

　　花纵横脸上故作怒色道。

　　“爷爷！”

　　花梦琪白了花纵横一眼，对楚岩道：“妾身给你做的几身新衣服已经放在储蓄袋之中了，还有各种疗伤的丹药，妾身也为你装备了妥当，路上小心！”

　　“琪儿，是夫君有愧于你！”

　　楚岩心中感动，不过却也只能如此之言。

　　“师傅，您可真是，说好的剑术呢？”

　　赵凌一脸的哀怨。

　　“你且好好与十一师叔学习，十一师叔的剑术可比我这半吊着强上千万倍！”

　　楚岩淡笑，如今已经将赵凌交给了十一老祖，也是很放心了。

　　“哈哈，小子你就放心吧，可惜啊，你要是本尊的徒弟该多好！”

　　十一师祖朗笑，十四和十七师祖对于楚岩的离去也是不舍。

　　楚岩的恩情，对于三人来说如同再造！

　　“楚兄，路上小心！”

　　蓝天涯作为如今鬼修一代名副其实的第一人名头也是越发响亮。

　　“蓝好手段啊，慕灵姑娘可是好女子！”

　　楚岩淡笑，看了看蓝天涯身旁的李慕灵，这两年来，先是李慕仙与代风华修成正果，接着李慕灵与蓝天涯也是玩了一把“人鬼情未了”！

　　蓝天涯老脸一红，没有说话。

　　身旁的李慕灵却是一脸幸福之色。

　　“楚兄，今日一别不知何时能再见，保重！”

　　代风华一身蓝衣，如今乃是扬州散修联盟年轻一代第一人，也终于进入了金丹大圆满之境！

　　“多谢！”

　　楚岩抱拳，没有多语，两人之间的兄弟之情已经定下。

　　“哎，你小子，说走就走，为叔真的要对你说声谢谢！如果没有你，扬州散修联盟也不会有今天！”

　　元无悔一脸真诚道，他多么希望楚岩能够留下，所有的人都坚信，只要楚岩在扬州，日后扬州必然强盛！

　　“元叔，我可是您侄子啊，比亲侄子还亲呢，跟我还这么客气，哈哈！”

　　楚岩淡笑，来到扬州，酒长老，元无悔，花纵横，都让他有了亲情的感觉。

　　“哎，该说的他们都说了，你酒大叔我就不多说了，豫州近年来战乱不停，否则也不会一直没有对我扬州出手，你这一路小心，大叔没有什么拿得出手的，这个酒葫芦送你，这葫芦与我的本命灵宝葫芦乃是一只葫芦藤上所结，不过这葫芦却不是什么法宝、灵宝，但只要装入清水便可酿出美酒，你别嫌弃，以后看到这葫芦就想起酒大叔我！”

　　酒蓝翔叫一个酒葫芦递到了楚岩的手中，语重心长道。

　　“多谢大叔了！”

　　楚岩淡笑，这葫芦一直都是酒大叔的宝贝，他怎会不知。

　　“楚大哥！”

　　水灵儿终于忍不住开口了，站在原地身体发颤，泪水在眼眶中打转！


第549章 豫州，山南城！

　　“灵儿莫哭，楚大哥还会回来的！”

　　楚岩走上前，轻轻擦去了凝脂般脸颊上的泪水！

　　“呜呜，楚大哥，我舍不得你，舍不得！”

　　水灵儿再也难以抑制心中的情感，直接扑到了楚岩的身上死死将其抱住，泪流不止道。

　　众人心中叹息，水灵儿对于楚岩的情意，众人均是知道的。

　　“灵儿，你现在是个大姑娘了，莫要再哭哭啼啼的，楚大哥答应你，待楚大哥归来之日，你若仍旧对楚大哥有情，楚大哥定不负你！”

　　楚岩处于水灵儿心中愧疚，也是逐渐蒙生了那模糊的情感，轻轻拍打着其肩头道。

　　“真的吗？楚大哥？”

　　水灵儿一双水灵灵的大眼睛盯着楚岩！

　　“恩！”

　　楚岩点头。

　　“小子，该走了，莫要误了时辰！”

　　花纵横提醒道。

　　虚空传送阵，每天只会开启半个时辰，时间一过，就要等到第二天了。

　　“诸位，楚岩告辞了！”

　　楚岩向众人施礼，转身走上了转送大阵。

　　“嗡！”

　　虚空传送阵猛地一震，四周八方阵眼均是射出了一道光柱朝着上方轰去，最后合为一处，化为了一个巨大的光球，光球之中一道光幕落下，将楚岩笼罩。

　　“待我而归！”

　　“夫君！”

　　光幕闪动，楚岩的身影消失不见。

　　……

　　豫州，山南城。

　　内城，一荒凉之处！

　　一个巨大的阵台孤零零地坐落在这里，阵台四周的八杆阵旗已经有些破旧，整个阵台破旧不堪，不过看着其上刻录的那繁杂阵纹便可知这阵台有着久远的历史。

　　两个年迈的老修者坐在阵台下的石阶上，两人各自拎着一个酒壶，地上铺着一张破旧羊皮，羊皮之上摆放着酱肉、小菜，两名老修者在此对饮。

　　“老王，咱兄弟都在这守了少说也有十年了吧，怎么一个被传送过来的都没有？”

　　长胡子老修者喝了一口酒，随意塞入口中几块酱肉含糊不清道。

　　“老张你来的时候还晚，老夫都在此处镇守五十多年了，听老一辈说当初还曾经有扬州的修者传送过来，不过近百年来听说扬州鬼修势力凶猛，人族组成了一个什么散修联盟，早就奄奄一息，通往我豫州的传送阵被鬼修把持着，如果有人传送过来就怪了！”

　　老王脸色红润带着几分酒气道。

　　“原来如此，还是老王你有见解，若是这传送阵真的再次亮起，恐怕传送过来的也是鬼不是人了！”

　　老张恍然大悟，一脸感叹道。

　　“听老一辈说，能够有资格通过传送阵来到我豫州的，最差的实力都要金丹期八层以上，否则根本没有资格，若是有鬼修传送过来，必定是个凶猛的厉鬼呢！”

　　老王脸上带着几分忌惮道。

　　两人不过是筑基期初期的修者，一个筑基期一层，一个筑基期二层，如今都活了一百六七十岁，没有什么潜力，早些年就被上面的人调到此灵气贫瘠之处，看守传送台。

　　“凶猛厉鬼？有多厉害，我豫州人族修者强悍，还真未见过有鬼！”

　　就在老张感叹之时：“嗡！”

　　传送台骤然一震，老张和老王坐着的石阶剧烈震动之下，直接将两人震飞了出去。

　　两人均是一个嘴啃泥，摔在了地上，但此时他们均是忽略了身上的疼痛，心中已经恐惧到了极点！

　　“鬼，鬼啊！”

　　“厉鬼，来，来了！”

　　老张和老王两人脸色惨白，差点吓尿裤子，真是说什么来什么，怕什么来什么，说有鬼，就来鬼，想起那些关于鬼修无恶不作，噬人血肉，抽人魂魄的传闻，两人已经吓得瘫倒在地，一点力气都没有。

　　传送台阵纹闪动，一道白衣胜雪的年轻身影显现而出。

　　“这鬼都这么年轻吗？看着也不怎么吓人啊！”

　　老王看着眼前的“鬼”，仍旧有些惊慌道。

　　“愚蠢，越是年轻的鬼越厉害，可能是修炼了数百年的老怪披上了哪个可怜年轻修者的皮囊，这样的鬼才恐怖！”

　　老张脸色惨白之极，笑声嘀咕道。

　　“听我爷爷说他爷爷的爷爷给他爷爷讲诉过，这样的凶猛厉鬼都有着代号，这厉鬼身着白衣，莫非是传说中的厉鬼头头白无常？”

　　老王吓得双腿发颤，眼中满是惶恐之色。

　　什么厉鬼，什么千年老怪，还白无常，我白你一脸！

　　楚岩神念何等强大，两人的话自然难逃其耳，此时心中一阵无语，自己无缘无故就被冠上了这么多名头，反正是跟人挂不上边了。

　　从传送台走了下来，楚岩淡语：“我说你们……”

　　“鬼爷大人饶命啊，鬼爷大人绕命啊！老小儿不过是个小喽啰而已，还请鬼爷大人放过小老儿一马！”

　　老王直接跪倒在地，脑袋边朝地上磕边大声求饶道。

　　“鬼爷放过小老儿一马，小老儿愿意为大人做牛做马啊！”

　　老张见况也毫不犹豫直接跪倒在地，不断叩首道。

　　鬼爷？怎么又变了！

　　楚岩心中彻底无语了，道：“你们两个！”

　　“鬼爷饶命啊！”

　　“鬼爷大人饶命啊！”

　　……

　　两人脑袋就是一劲地往地上撞，已经是血流不止。

　　“都给我住嘴，再说话现在就杀了你们！”

　　楚岩被这两个家伙弄得头大了，当即一声厉喝。

　　别说，这一招还真好使，两人身体一震，不敢再言一语。

　　“都给我站起来！叫你们站起来，站啊！”

　　楚岩无语，怎么一到豫州就遇到这么两个奇葩！

　　“鬼爷大人，小的站不起来了！”

　　“小的也是！”

　　两个老修者声音颤抖道。

　　楚岩：“……”

　　我有那么吓人吗？

　　楚岩不禁心中感叹，随即两道灵力点入两人体内，两名老者恢复了些体力，急忙站了起来。

　　“抬头！抬起来！”

　　在楚岩的厉喝之下，两名老者才敢抬起头来。

　　楚岩一脑袋黑线，指着自己的脸道：“我长得那么吓人吗？”

　　“不，不敢，鬼爷大人不吓人！”

　　老王吓得都尿裤子了，一阵腥臊之味道传出。

　　“你才是鬼，你全家都是鬼！”

　　楚岩心中暗骂，已经无语之极，不过却知道这也难怪两名老者误会，其早已听花纵横说起，扬州已经百年未有人进入豫州了。

　　气质，注意气质，淡定，要淡定。

　　楚岩心中安慰自己，平静了一下心情，脸色一片平淡道：“我不是鬼，你们误会了！”

　　“啊？”

　　两名老修者猛地抬起头来，上上下下打量着楚岩，却当真未从其身上感受到一丝死气，不过毕竟多年的事情摆在那里，两人心中还是有些害怕。

　　“前辈当真不是鬼？”

　　“我鬼你个头啊！”

　　楚岩终于忍不住咒骂了一句，随即道：“我是扬州散修联盟过来的人族修者，这里是豫州什么地方，还有将豫州的事情与我详细的讲诉一番！”

　　见楚岩一脸的怒色，两人心中才大定，原来眼前的这位前辈真的不是鬼！

　　老王脸上惊恐之色舒缓下来，不是鬼就没那么可怕了，不过还是带着敬意道：“前辈为扬州所来，首先要去城主府那里报到，这样晚辈先行带路，路上与前辈将豫州之事详细讲诉一番如何？”

　　“恩！”

　　楚岩点了点头，随即皱了皱眉道：“你们两个先去换条裤子！”

　　老张和老王老脸一红，刚才吓尿了裤子，身上此时已是腥臊难闻，急忙称是，快速找个地方换裤子去了。

　　山南城很大，传送台所在之处为最偏僻荒凉之处。

　　根据老张所说，很久以前，传送台还是山南城核心之处，不过因为上百年来都不再有人族修者传送入豫州，如今却是门庭冷落。

　　山南城因为在赤云山脉的南侧因此得名！

　　根据老张所说，整个豫州有八大宗门，正道四宗，剑一宗，战天派，宝器门，玄符殿。魔道四宗，血炼山，幻魔宗，毒绝谷，风艳阁。

　　豫州正道与魔道的战斗从未停止过，整个豫州有一百零八城，正道联盟占据着其中四十二城，魔道修者占据着其中六十六城。

　　每一个城都隶属某个四大宗门其中一个管辖，正道四大宗排名第四的玄符殿就坐落在赤云山脉上，山南城正是在玄符殿的管辖之下！

　　正道和魔道处于常年征战之中，不光是正魔两道四大宗，各有无数正魔两道的小宗门参战。

　　根据老张所说，山南城的城主就是原本就是一个叫做阵元宗的上等宗门的门主之子因为立下了足够的战功才有了如今的地位。


第550章 狗血桥段的不同之处！

　　在豫州，每一个修仙势力之间都有森严的等级，分为顶级宗门，高级宗门，中级宗门，低级宗门。

　　征战可以取得功勋，还可以掠夺资源，一些低级宗门可以通过征战获得足够的战功，只要战功达到一定的量便可以挑战比自己等级高的宗门，就拿豫州正道势力来说，正道一共有十三个高级宗门，不管其中哪个宗门战功达到标准，都有向四大顶级宗门挑战的资格。

　　因为征战，所有的正道宗门和魔道宗门都分别结盟，名为正道盟和魔道盟，盟主分别为正魔两道第一大宗宗主担任，整个联盟由所有的盟内成员共同管理。

　　山南城，奉化街。

　　整个山南城占地数十万平方米，其中不仅有修仙者，还有凡人，当然凡人在这里只能做最低等的劳作，在没有灵气滋润之处居住，而修仙者自然占据着灵气充裕之处。

　　不管哪个州都是有凡人存在，之前楚岩所在的扬州，那些世俗界的凡人都被安置在岭夷山脉之中，做着简单的耕作。

　　山南城是一个大城，其中又分为数十小城，城主府自然在主城之中。

　　而奉化街就是通往主城的街道，自然繁华无比，这里全部都是修仙者。

　　街道之上，一行三人行走，左右两名老修者，中间是一名白衣胜雪的青年！

　　“如此说来，如今豫州正道盟还要落于下势了！”

　　听了老张一席话，楚岩不禁感叹道。

　　“前辈所言极是，如今豫州魔道大盛，最近前方战事紧张，说不定哪天又有一座城沦落到魔道盟之手！”

　　老张脸色有些落寞感叹道。

　　众所周知，魔道修行虽然根基不稳，后期突破困难，但前期修炼极快，可以说同样的资质的两个修者，修行正道功法的可能永远困于练气期大圆满，而修行魔道功法的定能进入筑基期，这也是为何魔道大盛的缘故。

　　忽而一道嚣张的叫喊之声传入楚岩耳中：“老东西，你眼睛瞎了，敢撞本少爷！”

　　楚岩看去，却是一名老者倒在地，身旁是一名衣着朴素年轻女子。

　　老者的实力有练气期八层，年轻女子的实力有练气期五层，这样的实力在山南城修者之中只能是悲剧的存在。

　　“公子饶命，老朽眼花，有眼无珠，冒犯了公子，老朽该死，老朽该死！”

　　老者跪倒在地不断求饶！

　　“绕你个屁，老狗，给我去死！”

　　一名脚踏灵靴，身着锦袍，腰带青玉，指带宝戒，颈带琉璃链，叫嚣的口中还镶嵌一颗赤金大牙把“仙二代”三个字写在脸上的年轻修者一脚将那年老修者踢倒在地，狂踹着！

　　其身旁还站在五名修者，其中四个气势竟是都在金丹期四层，而为首的一名样貌粗犷的大汉竟是金丹期五层的强者，很显然，这五人都是这金丹期一层的年轻仙二代的仆人。

　　“你们不要打我爷爷，不要，你们这帮坏人！”

　　那名衣着朴素的年轻女子哭喊着。

　　周围一大群修者围观者，不时的有人小声嘀咕，指指点点，却是没有一人有那副见义勇为的好心肠！

　　此情此景，俨然就是一幕纨绔大少欺凌老弱的狗血桥段！

　　这么老套的桥段都被自己碰上了？

　　楚岩心中感叹，下一幕莫不是那年轻仙二代要强行霸占人家良家女子？

　　只见那纨绔弟子眼中立刻闪现出一丝淫、邪之色，一把抬起了那素衣年轻女子的下巴，声音奸诈道：“小美人儿，只要你答应今晚与我侍寝，你爷爷就没事了，正好上午刚寻弄个小萝莉，好久没玩三修了，真是期待啊！”

　　那仙二代越说越兴奋，口水都流了下来，如果不是这里人多，他真可能忍不住立刻扑上去把素衣年轻女修就地正法了。

　　我靠，靠了又靠，真是被自己猜中了！

　　看到眼前一幕楚岩心中极度无语，自己这嘴也太准了吧，再说这仙二代也真是前卫，人家都是双修，这货竟然准备三修，这么刺激？不是吧！

　　看那纨绔仙二代用灵丹堆积出来的小体格儿，看那酒色过度苍白的脸，看那虚浮的脚步，玩三修？楚岩心中真是怀疑，这货不会不会猝死在床上！

　　“谁让我心肠好呢！”

　　楚岩心中感叹，虽然自己的正义感不是那么特别强烈，但见到这一幕如果不出手可就违背自己的道心了！

　　“哦？”

　　而就在准备营救之色，楚岩却是发现了些不寻常之处，那名素衣女子眼底竟是闪现过一丝凌厉之色，再看其双拳紧握，虽然哭喊，看似紧张，但身体却是没有一丝因为恐惧的颤动。

　　扮猪吃老虎？

　　楚岩嘴角一挑，心中再次感叹，这豫州的修者就是不一样，这不是没事吃饱了撑得的吗？

　　“前辈，此事莫管，那西门大少的身份可是……”

　　“放心，我可没有兴趣管这等着烂事，继续带路吧！”

　　楚岩打断了一脸紧张的老张的话，不咸不淡道。

　　老张心中叹息的同时也点了点头，修仙界冷酷无情，谁愿意管这等子闲事！

　　而仙二代那边的事情却是越演越烈，此时老朽这不断跪地求饶，那素衣女子已经被仙二代的两名手下按住了两肩，放声哭喊着。

　　真是会演戏啊！仙二代那几个手下也是废人，竟是没有发现！

　　楚岩眼中闪现出一丝玩昧之色，心中暗道，不过却没有兴趣趟这趟浑水，与老张绕到一旁，继续前行。

　　就在这时：“这位道友，救救小女，救救小女啊！”

　　只见那素衣女子不知哪里来的力气，竟是一下挣脱了那两名仙二代仆人的魔爪直接扑到了经过的楚岩身前，一把抱住了楚岩的双腿，大声哭喊着。

　　我说大姐，你爱玩扮猪吃虎你就玩，闲的没事拉上我做什么？我招你惹你了！

　　楚岩心中无语的同时带有一丝气愤，这等被利用的感觉，他可是厌烦之极。

　　看到楚岩瞪着自己的眼神，这素衣女子的嘴角却是挂起了一丝弧度，不过一闪即逝，再次哭喊道：“道友，你可一定要为小女子做主啊！”

　　楚岩心中疑问，自己哪地方突出，怎么就落入了这“演技派高手”的法眼！

　　那边仙二代也是真配合，其立刻朝着楚岩走了过来，略微矮小的身材翘起了脚，不过居高临下以他这五短身材是不可能了，只见其仰着头对楚岩道：“小子，你想管本少的事吗？”

　　周围的人都将目光聚集到了这里，心中无比期盼着有一场“路见不平一声吼，暴起虐人如虐狗”的精彩剧情上演。

　　尼玛脑残啊，一个练气期五层的女子能从两名金丹期大汉的手中挣脱？这仙二代的智商简直拙计到了极点！那些跟着仙二代的仆人？对于他们的智商，楚岩更加不抱希望了！

　　看着一脸嚣张之色气势逼人的仙二代楚岩心中无比鄙夷道，不过脸上却仍旧是带着淡淡的笑容道：“道友误会了，在下不过是路过而已，怎会耽误道友的三修大计，在下一看道友就是根骨绝佳，乃是不可多得的修仙奇才，在下这小小的存在怎敢与道友为敌！”

　　周围众人差点惊掉了下巴，“路见不平一声吼，暴起虐人辱虐狗”的一幕没看到，竟然出了这一幕，众人心中鄙夷楚岩胆小如鼠的同时暗暗感叹，这个女子运气也有够差的，那么多人，怎么就选了这么个奇葩！

　　老王和老张老脸有些红，心中也对这个前辈失望之极。

　　“哈哈，道友所说极是，我爹那老家伙就经常说我笨，还是道友独具慧眼啊！哈哈！”

　　那仙二代从小到大第一次被称作“根骨绝佳”的修仙“奇才”，心中大爽无比，双手按着腰脑袋都快仰到了后面，大声笑道。

　　跟小爷玩心计，你还嫩着呢！

　　楚岩瞥了一眼还抱着自己大腿不放的素衣女子，再次一脸笑容的对仙二代道：“既然都是误会，那么‘奇才’兄，在下可以走了吗？”

　　“奇才兄？哦，对我是奇才，我是奇才兄，对对，都是误会，都是误会，走吧，走吧走吧！”

　　仙二代对于楚岩给自己的这个称呼简直满意之极，当即大笑道。

　　“多谢道友，老张，我们走吧！”

　　楚岩对着一旁脸色红润无比的老张一声淡语，就要离开。

　　周围之人一阵指指点点，把老张和老王也算了进去，两人心中一阵委屈，这简直就是无妄之灾啊！

　　就在楚岩转身要离开之时却感觉大腿之上两只柔软双臂一紧！

　　“你这个负心人，你难道不在乎我们的骨肉了吗？”


第551章 想低调真难啊！

　　负心人？亲骨肉？

　　周围众修者一时间瞪大了眼睛，放着八卦的光芒朝着楚岩看来，大新闻，这可是大新闻啊！

　　我……你狠！

　　看着眼前这个紧抓着自己大腿不放的素衣女子，楚岩心中崩溃不已，没想到这个“演技派”手段竟然这么狠辣，为了托自己下水，竟然连这种方法都可以用。

　　看那仙二代喷火般的目光，楚岩知道今天这件事是不能善了了！

　　“小子，你竟然沾染本少看中的女人，还……”

　　“啪！”

　　在众人惊愕之极的目光之中，一个沉重有力的巴掌在仙二代的脸上发出了清脆之极的响声。

　　“噗！”

　　仙二代一口夹杂着碎齿的鲜血狂喷，如断了线的风筝一般飞出了足有数十米远，最后直接一头撞击在了城墙之上，然后又重重地摔落在地。

　　其此时右脸肿起了足有两寸，整个脸一半变成了猪头，嘴角挂着鲜血，样子凄惨无比。

　　老张和老王挺直了腰杆，前辈就是前辈，出手真的果断啊！

　　素衣女子眼中也显现出了诧异之色，本以为这男子还会找借口托词，没想到却是一击暴起，有些出乎她的意料！

　　此时所有的人都呆滞了那里，这还是方才那个胆小怕事的没种男人吗？

　　“暴起虐人如虐狗”的真实演绎啊！

　　男人，这才是真男人，不鸣则已，一鸣惊人！其方才对仙二代阿谀奉承一定是在等待机会，对，一定是，等待这个一击必杀的机会。

　　不少围观的花季女修眼中闪烁着小星星，这样野蛮强大的双修对象，可是他们做梦都想要的。

　　众人心中感叹不已，不过大多数人却都是在叹息，这仙二代的身份可不一般，人家背后可是有着仙一代撑腰，这人注定要悲剧了！

　　“还你个头啊，是哪家的灵兽园门没关紧，把你个智力发育不完全的鸟人放出来了！”

　　楚岩破口大骂，这真是憋了好久了，对于这个脑残仙二代他早就有些忍不了了，既然出手了，也就没有必要再言其他。

　　“噗！”

　　本来仙二代自己也被楚岩一嘴巴打懵了，被楚岩这炮语连珠的话气得当即又是喷出了一口鲜血！

　　这承受能力，着实差了点。

　　“杀，给本少杀了他，老子要他死！”

　　仙二代终于缓过神来，双目之中满是红血丝，面目狰狞之极，放声嘶吼着，两颗门牙因为被打飞，呼呼漏风，带着染血的唾沫星子四处乱飞，俨然已经暴怒到了极点。

　　“小子，有些人，是你惹不起的！”

　　那名金丹期五层的粗犷大汉没有立刻动手而是怒声道。

　　其眼底也是有着一丝警惕之色，敢在这山南城对自己家少爷出手的可还真是从未出现过，看这小子气度绝对不是凡人，莫非是别的城来的？

　　“哦？那又如何？”

　　楚岩也懒得再废话，本来想到这豫州先低调一些，但看样子今天是低调不起来了！

　　“有胆识的报上名来！”

　　看着楚岩眼中的淡漠之色，粗犷大汉更加疑惑，当即问道。

　　“金道友，这前辈是从下扬州来的，才刚刚到这……”

　　“嘭！”

　　老张赶紧跑过来解释，可话说了一般便是被粗犷大汉一脚踹飞了出去，这一脚力度极大，老张至少是断了几根骨头。

　　“我当是哪家的大少，原来是扬州来的狗东西！”

　　粗犷大汉冷笑，心中大定，如此就没什么可怕的了。

　　“金老二，赶紧给小爷杀了他，老子要他死，立刻死！”

　　仙二代咆哮，这样的待遇，自他出生以来都是未曾有过，他怎能容忍。

　　“是，少爷！”

　　粗犷大汉立刻应道，老爷的手段他可是知道的，眼前自己这少爷又是老爷的独生子，如果自己违背了其意思，后果可想而知。

　　就在这时，一道略带着几分嘲讽的声音传入众人耳中：“呵呵，看来山南城西门家也不过如此！”

　　众人齐齐看去，不知何时一名身材足有两米的魁梧大汉出现在了围观众人之中，其一脸嘲笑之色丝毫不加掩饰。

　　难道又是一个“路见不平一声吼”吗？

　　众人心中有着几分期待。

　　楚岩富有兴趣地看着眼前之人，此人样貌比之金老二还要粗犷，简单形容一下，就和人形蛮兽一般！

　　“阁下也想趟这趟浑水吗？”

　　“呵呵，不要误会，西门家的人在下怎么惹得起，不过是路过看热闹的，看热闹的！”

　　看着金老二那警惕的目光，魁梧大汉嘿嘿一笑，变作一脸憨厚模样道。

　　竟然是个草包！

　　众人心中一阵叹息！

　　“我说姑娘，可以把手放开了吧，莫非你有恋腿癖不成？”

　　楚岩对着仍旧死死抱着自己大腿的素衣女子不咸不淡道。

　　恋腿癖？亏这家伙能想出来！

　　素衣女子脸色一红，心中气愤到了极点，自己平日里到哪不是备受尊敬，今日为了个破任务，先是要扮作良家女子被调戏，此时又被眼前这个不懂得怜香惜玉的家伙言语讽刺，简直是前所未有的憋屈。

　　“公子，为了我们的骨肉，你可要为妾身做主啊，呜呜！”

　　不过戏演到了这种程度自然不能半途而废，素衣女子哭泣着松开了楚岩的腿，一脸委屈模样，简直天见尤怜！

　　楚岩也懒得解释什么，这个时候自己说什么，估计旁人都不会相信的，对着金老二淡淡一语：“赶时间，一起上吧！”

　　“扬州来的吗？呵呵，就让我来告诉你，豫州的规矩！给我上！”

　　金老二面带冷笑，他可以感受到对方的气息，不过是个刚刚达到金丹期五层的修者，自己这四名手下都是金丹期四层的巅峰，联合之下更有着一套不俗的合击之术，对付其这扬州来的土鳖可谓不费吹灰之力。

　　就算打不赢，也必定将其灵力消耗大半，到时候，自己随意出手，便可轻松解决！

　　“四宝玄阵，杀！”

　　这四人同时一声暴喝，大口一张，分别吐出一个法宝！

　　第一人吐出一柄小剑！

　　第二人吐出一个小锤！

　　第三人吐出一张小旗！

　　第四人吐出一把小枪！

　　四样法宝迎风便涨，以瞬息之速出现在了楚岩的四周，这四样法宝之上亮起不同的阵纹，将是隐隐组合成了一个大阵将楚岩困于其中。

　　不过是阵修之州！

　　楚岩心中暗道，还未来豫州之前便知道豫州人人修习阵法，遍地阵修，今日一见果然如此。

　　“这小子是个愣头青啊，怎么不会躲闪！”

　　“就这样被四宝玄阵困在其中，必死无疑啊！”

　　“扬州来的可怜家伙，不知我豫州阵法的可怕！”

　　……

　　围观众人纷纷感叹，心中已经给楚岩下了死刑！

　　“小子，死吧！哈哈！”

　　仙二代在金老二的搀扶下走了过来见况狞笑道。

　　“杀！”

　　四人同时大吼，四件法宝之上阵纹耀眼，组成的大阵更加凝实！

　　小剑之上射出数十道剑芒，小锤砸出数道锤影，小旗迎风舞动带起阵阵罡风，小枪凌厉之极杀出百朵枪花！

　　如此联合之击，已经成了必杀之势，阵中之人必死无疑！

　　可问题是，楚岩在阵中吗？

　　剑芒、锤影、罡风、枪花纷纷杀至，可其中楚岩的身影却是消散开来！

　　剑芒从四宝玄阵中轰出，直接轰向了四人中的一人！

　　锤影、罡风、枪花也是从大阵中冲出，轰向了周围的三人！

　　“啊！”

　　“嘭嘭嘭！”

　　四人惊吼，他们做梦也没有想到自己全力布置的四玄宝阵没有杀掉对方反而轰向了自己，根本没有一丝的警惕，均是被轰飞了出去。

　　因为是全力布置四玄宝阵，这四道攻击威力强悍之极，这悲剧的四人相当于被自己同伙的最强一击轰中，一个个血肉横飞，骨断之声不绝于耳。

　　“嘭嘭！”

　　四件法宝光芒全失，掉落在了地上，大阵消散开来。

　　不过瞬息之间，方才还气势汹汹的四大金丹期四层高手，此时已经趴在了地方，有出气没入气了！

　　再看楚岩仍旧站在原地，竟是好像一动没动一般！

　　众人差点瞪出了眼珠子，这一幕也着实诡异了些，难道这些倒霉的家伙施展阵法的时候出错了误杀了自己人？

　　不是，绝对不是，众人心中感叹，那就只有一个原因了，这一切都是眼前这看似年轻的不像话的扬州修者所谓，可，这家伙到底是怎么做到的？

　　“有些意思！”

　　人群之中，魁梧大汉憨笑了起来。


第552章 红颜祸水啊！

　　经过九九锁龙大阵的洗礼，楚岩对于阵术的研究已经可以算是登堂入室了，这样简单的阵法就想困住楚岩那不是闹呢嘛！

　　当四人施展出阵法的同时，楚岩便是轻松了找到了阵眼所在，窥破了这所谓四玄宝阵中的玄机，就在四人出手的之时，楚岩对于阵中的阵纹做出了一些小改动，结果就是，这些本来应该轰向楚岩的攻击，轰上了他们自己人。

　　“自废丹田，断去一臂，饶你不死！”

　　楚岩随意看了金老二一眼，淡淡道。

　　“你……”

　　金老二脸都白了，瞬间便是秒杀了自己的四名手下，他当真已经没有信心再对这扬州修者出手了。

　　至于仙二代，已经被吓傻了，双腿不断打颤，脸色惨白之极。

　　在此之前他可从来没有见过有人敢对自己出手，今日这人不但敢打自己，还敢随意杀掉自己四个手下，仙二代毫不怀疑，这人真能杀了自己，此时一股死亡般的恐惧在其心头滋生着。

　　“不愿意？那就只能我自己动手了！”

　　楚岩淡淡一笑，下一刻身影从原地消失不见。

　　“噗！”

　　“嘭！”

　　一条手臂自金老二的肩头脱离，血如泉涌，与此同时一颗拳头轰击在了其丹田之上，众人清晰的听到了金丹的碎裂之声！

　　“轰！”

　　金老二极速飞出撞击到了城墙之上，掉落下来，样子凄惨不已，俨然成了一个废人！

　　楚岩轻轻拍了拍自己并未染一丝血迹的白色长衫，走到了一边被金老二断肋骨的老张身边，扔了给了其一个药瓶，淡淡道：“仇给你报了，这是疗伤丹药，你过来把他扶起来，继续带路吧！”

　　“多，多谢前辈！”

　　老张此时是泪流满面啊，他没想到这前辈竟然如此仗义！

　　老王过来扶起了老张，楚岩富有深意地看了素衣女子一眼准备离去！

　　此时大多数人也仿佛看出了些什么，这女子好像与这扬州修者并无关系。

　　就在这时：“啊，狗东西，你知道我家老爷是谁吗？我家老爷就是西门大人，你死定了！”

　　此时金老二放声嘶吼，此刻如若疯魔！

　　“什么？竟然是西门大人！”

　　楚岩一脸惊讶道。

　　“哈哈，小子，这下你知道怕了吧，若是被我家西门大人知道，必将你小子挫骨扬灰，你就……”

　　“嘭！”

　　在众人惊愕之极的目光中，一道指劲轰穿了金老二的额头，一个透明的血洞出现在其上，金老二眼中带着不可置信之色倒在了地上。

　　“我管你是西门还是东门，不好意思，没听过！”

　　楚岩淡淡一语，随即朝着仙二代走去。

　　众人心中惊愕，这小子难道还要斩尽杀绝不成？

　　“那个奇才兄！”

　　“不，不要，不要杀我，不要啊！”

　　看到楚岩看着自己笑眯眯的模样，仙二代只感觉双腿发软，直接跪在了地上，大声求饶道。

　　他真的怕了，对方听到了自己父亲的名头还敢出手，杀了自己也没什么不可能。

　　“我是那种凶残的人吗？”

　　楚岩淡淡一笑。

　　周围众人心中一阵恶寒，举手投足之间干掉了四名金丹期修者，你不凶残？

　　“不，不是，前辈饶命，前辈饶命啊！”

　　此时仙二代真是吓尿了。

　　“我不杀你，我只是想告诉你，这女的和我没有半块灵石的关系都没有，奇才兄想找其玩什么三修啥的趁早啊，这妞儿还是个那啥，你懂的，哈！”

　　楚岩嘿嘿一笑，特别瞄了一眼那素衣女子故作“流氓”模样道。

　　“你不是喜欢玩吗？那就慢慢玩！”

　　楚岩嘴角一挑心中暗道，被这女人捉弄了半天，也是时候收点利息了！

　　“不敢，大人，在下不敢啊！”

　　此时仙二代已经被吓得尿得不行了，只感觉眼前之人简直比魔鬼还可怕。

　　“嘭！”

　　楚岩拍了一脑袋，一脸很铁不成钢道：“有什么不敢，我让你敢你就敢，看你这副熊样，平日里的威猛哪去了？没用的东西！”

　　楚岩也不再理会这没用的家伙，转身却一看，却见众人一副看怪物的模样看着自己。

　　难道自己脸上有花？

　　楚岩有些感叹，看来自己的气场还是太强大了。

　　这是闹哪样啊！

　　众人此时的心情简直难以用语言形容了，奇葩见得多了，这样的奇葩还是第一次见到，刚刚救了人家姑娘一命，这个时候一般不都是什么以身相许的情节吗？怎么成英雄变流氓，帮助纨绔大少把妹子了？

　　“老王你愣着干什么，走吧！”

　　楚岩拍了拍老王的肩膀，淡淡道。

　　“是，是前辈！”

　　老王心中感叹，不愧是前辈，做事当与众不同。

　　老张心中也是感叹，不过楚岩为其出气，此时其是一心敬仰这个前辈了。

　　老王搀扶着老张带路，三人在众人无比唏嘘的目光中远去。

　　“这家伙到底是谁？必须快速通报老祖！”

　　魁梧大汉盯着楚岩的背影眼中一片凝重之色，下一刻，身影瞬息之间从原地消失。

　　“该死的家伙！再次相见老娘一定要撕碎了你！”

　　素衣女子此时脸色红涨，已经羞怒不已，特别是楚岩最后那句，“这妞还是个那啥！”简直让其抓狂到了极点，自己出道以来第一次吃了如此大亏，不过素衣女子心中也在疑问，自己所修功法特殊，对方的如何看出自己是那个啥的呢？

　　就在这时，一道传音在其耳边响起：“毛丫头，跟小爷斗，你还嫩了点！”

　　“老娘要杀了你！”

　　素衣女子抓狂，心中怒吼着。

　　众人散去，仙二代屁滚尿流地跑了。

　　素衣女子和其“爷爷”站了起来，快速进入了街道的一个角落。

　　只见那素衣女子的爷爷从脸上扯下了一张薄皮，竟是从“爷爷”变成了“奶奶”！

　　俨然是一个年岁已高的老太太，老太太眼中精芒闪烁道：“圣女，方才那小子是……”

　　“吴嬷嬷，回去立刻派人出来灭杀此子，才解我心头只恨！不过是个扬州来的土鳖，竟然敢如此对本姑娘！”

　　素衣女子此时脸色阴沉之极，寒声道。

　　“圣女此子手段不凡，其那身份好像与那炼体宗有着几分相似！”

　　吴嬷嬷脸上带着几分沉重之色道。

　　素衣女子冷笑道：“哼，炼体宗？吴嬷嬷，你莫要担心，这又不是上古时期，炼体宗如今名存实亡，已经没剩下几个老家伙了！不必担心！”

　　吴嬷嬷再次恭敬道：“圣女所说极是，东西到手了吗？”

　　“没想到那山南城主实力不俗却是生了个脑残儿子，早知如此何如此大费周折！嬷嬷且看！”

　　素衣女子手中不知何时多了一块青色的玉牌，正是之前楚岩所见仙二代腰间所挂的那块。

　　“这次功劳必定都是圣女的了！”

　　吴嬷嬷一脸兴奋之色道。

　　“事情还未成，莫要如此说，赶紧吩咐下面开始准备，午夜时分开始行动！”

　　“是，圣女！”

　　吴嬷嬷点了点头，快速消失于街角。

　　“西门飞鸟，这次，谁都救不了你！”

　　素衣女子眼中精芒闪烁！

　　……

　　日落黄昏。

　　山南城，主城。

　　“说我老王、老张这一路你们怎么一直一副哭丧着脸！”

　　看着老王和老张二人的模样，楚岩有些无语道。

　　“没，没什么！”

　　老王神色慌张，老张想说什么也没有说出口！

　　看两人的样子楚岩也懒得理会，忽而道：“对了，山南城主叫什么名字？”

　　老王咬了咬牙道：“西门飞鸟！”

　　“哦，西门飞鸟，这名字取得，哈哈，有趣，西门一只飞鸟吗？对了，方才那仙二代的什么老爹好像就是西门……”

　　楚岩说着说着忽而笑容凝固，再看老王和老张两张苦瓜脸，就算傻瓜也能猜到了。

　　“那仙二代的老爹就是山南城主？”

　　楚岩下意识的问了一句！

　　“前辈，您走吧，晚辈寿元将尽，这件事就由晚辈来扛！”

　　忽而老张一脸坚定道。

　　“老张，你怎么……”

　　老王急忙阻拦。

　　“说，怎么回事？”

　　经过楚岩的一番逼问才得知，老王两人负责接送扬州所来的修者，如果人无故丢失，两人也难逃一死。

　　“真是红颜祸水啊！”

　　楚岩不禁感叹，要不是之前那个扮猪吃老虎的女子，自己怎么会陷入如此局面！

　　“大人，你走吧，城主乃是金丹期大圆满巅峰强者，并且已经度过了一次婴劫！他平日里最爱自己的那个儿子，前辈虽然实力不弱但也必定难逃一死啊！”


第553章 无意间掀起的浪潮！

　　赤云山脉，一处不起眼的小山谷中。

　　一名大汉快速奔走于山林之间，最后到了一处石壁之前，轻敲石壁。

　　“周大叔，是我！”

　　魁梧大汉声音有些急切，其正是之前在街头看热闹的那名魁梧大汉。

　　“吱吱！”

　　石壁之上忽而出现了一条裂缝，同时朝着两边裂开，出现了一个明亮的通道入口。

　　入口门处，一名老者坐在一张椅子上，嘴里叼着旱烟袋，其眼皮微睁，道：“大壮啊，说过多少次了，遇事要冷静，何事一副慌慌张张的样子？”

　　“周大叔，我可能见到流落在外的我宗弟子了！”

　　魁梧大汉一脸凝重之色道。

　　“什么？此事当真？”

　　刚刚还说遇事要冷静的周老此时差点从椅子上掉下来，一脸惊愕之色道。

　　“千真万确，我宗的身法我怎会不认识！”

　　魁梧大汉点了点头，一脸认真之色道。

　　“那人多大年纪，实力如何？”

　　周老急忙问道，如今宗门人才凋零，若是真能找到散落在外的年轻天赋弟子，对于宗门来说可是大事。

　　“我观其年纪最多不超过三十，实力已经达到了金丹期五层，并且其施展的身法好像与我宗有些不同！”

　　“不同？”

　　周老有些疑问。

　　“我感觉他施展的身法好像比我们的更加正宗，比我宗的更厉害！”

　　魁梧大汉一脸认真道。

　　“什么？”

　　周老惊呼，立刻关上了机关石门，一脸慎重道：“此事事关重大，去见掌门师兄！”

　　魁梧大汉点头，两人沿着通道深入！

　　转了数十个弯弯，进入了一个巨大的地下石殿，这石殿面积大约上千平方米，中心是一个小空地，大约有着上数十名年轻修者在修炼，不过这些修者修行的方式却是与平常修者不同，他们有的在捶打肉身！怪异之极！

　　一名身体壮硕之极的老者在前方不断指点着！

　　“老周，你怎么来了！还没到你换班的时辰呢！”

　　壮硕老者走了过来，见到周老的到来有些诧异，看了一旁的大壮有些气愤道：“你小子，一天到晚不好好修炼，又跑出去胡闹了是不是，你爹娘去的早，老夫一把屎一把尿把你拉扯这么大，你就不能给老字争点气吗？你个臭小子……”

　　说着壮硕老者就伸手就要打，却是被周老一把拦住了。

　　“老铁，这次你可不能说大壮，甚至还要夸奖他！”

　　周老一脸认真道，脸上满是兴奋之色。

　　铁老疑惑，“我还要夸奖这小子？”

　　“一言半语难以说明，掌门师兄现在何处？”

　　“在书房教导天明！”

　　看着周老一脸认真的模样铁老更加疑惑了，道。

　　“先走再说！”

　　……

　　一个石室之中。

　　“骨变，化！”

　　一名长发披肩散落的青年一只右手完全被白骨覆盖，只听其一声暴喝，那白骨手掌瞬间巨大化，化为一张白骨巨掌！

　　青年额头汗水滴落，那白骨巨掌之后若是有虚影浮现，但却难以凝实。

　　“嘭！”

　　忽而，那虚影骤然消散开来。

　　“呼呼，师尊，弟子让您失望了！”

　　青年脸上闪现出一丝遗憾之色道。

　　“天明，如此不可，注意运骨，施展之时，骨骼之间的密度必须浓缩到极致，失败一次没关系，你再试试！”

　　青年身旁一名身着灰色长袍的老者道。

　　“是，师尊！”

　　青年点头，就在这时：“掌门师兄，大喜啊，我宗大喜啊！”

　　周老一脸兴奋之色的走了进来，身旁的铁大壮同样一脸兴奋之色，只有铁长老还有些摸不到头脑，脸上满是疑惑之色。

　　“师弟啊，为兄说了多少次了，遇事要冷静，何事把你弄得如此慌张！”

　　空金骨脸上淡淡一笑，坐在了一旁端起了一个茶杯朝口中倒去！

　　“大壮发现了一个我宗散落在外的年轻天赋弟子！”

　　“噗！”

　　空金骨茶水刚喝道一般，听了周老的话，当即一口喷了出去，给周老洗了一把脸，脸色震惊之极道：“什么！你再说一遍！”

　　“大壮发现了一个我宗散落在外的年轻天赋弟子！并且这名弟子很可能是老宗主的传人！”

　　周老也不理会被喷一脸的茶水，脸色兴奋之极道。

　　“快，把事情详详细细不得有一丝遗落与老夫诉说一番！”

　　空金骨脸色已经震撼到了极点，声音有些沙哑道。

　　“启禀师尊，今日弟子在奉化街……”

　　铁大壮把遇到楚岩之事详详细细的诉说了一遍，甚至包括楚岩的话都是一句没落下。

　　众人听着心中一阵感慨，这名青年还真是奇葩！

　　“老周，快，你与老铁立即前去山南城主府要人，此子一定是老宗主的弟子，绝对没有错，西门飞鸟对其独自溺爱之极，恐会对这小子不利！”

　　空金骨听闻事情之后，立刻下令吩咐道。

　　“好！”

　　“就等师兄这句话了！”

　　老周和老铁兴奋之极，纷纷疾步而行，夺门而出，铁大壮也跟了上去。

　　“师尊，此事非比寻常，大壮师弟可能误把别宗相似的身法误认为我宗身法，因为这样一个来历不明之人得罪了西门城主，是不是……”

　　“啪！”

　　天明话还没说话，空金骨一巴掌便是狠狠地甩在了其脸上。

　　“混账，老宗主当年为了宗门妻儿尽死，如果没有老宗主，就没有我宗今日，就算那青年有百分之一哪怕是千分之一的希望是老宗主的弟子，我们也要去营救，得罪一个西门家算什么，我宗虽然落败，但还不是一个小小的修仙家族可以左右的！”

　　空金骨怒喝，声音严厉之极。

　　“师尊教诲的是，弟子知错了！”

　　天明立刻低头认错道，这是师尊有史以来第一次如此发怒，可想而知，那位老宗主大人对宗门来说是何等的重要。

　　……

　　山南城，城主府外。

　　“终于到了！”

　　楚岩感叹，这山南城还真够大，一个城主府三人就走了半个时辰的时间才到，楚岩也曾经想过驾驭法宝飞行，但这主城之内却是禁制驾驭法宝，只能作罢，并且老张有伤在身，老王实力也不高，两人带路这速度还真是快不起来。

　　“前辈，您真不考虑离开吗？现在还来得及！”

　　老张仍旧是一脸担忧道。

　　“哪来那么多废话，带路！”

　　“哎！”

　　老张叹了口气，三人朝着正门走去。

　　城主府的正门足有八丈之高，是红木雕漆门，上面还刻录了阵法，就这一大门，没有金丹后期的修为想强行破入都是不可能！

　　大门之顶端是一块巨大的牌匾，正是“城主府”三个笔走龙蛇的大字！

　　大门两旁，是两名身披铠甲的彪形大汉，一个个手中均是握着一柄长枪，如同塑像一般一动不动笔直地站立着，两人的实力，竟是都有金丹期一层！

　　山南城不过是豫州一百零八城中一个排名中下的城，这样城的城主府守卫都有金丹期一层，可想而知，整个豫州修者的整体实力。

　　“站住！来者何人，报上名来！”

　　两名彪形大汉两杆长枪一交叉，将楚岩三人拦了下来。

　　“还请道友前去禀报大人，就说传送台今日有扬州修者而来！”

　　老王立刻恭敬道。

　　“哦？你们等等！”

　　两名彪形大汉有些惊讶，毕竟已经百年未有人从扬州传送来了，一名大汉前去禀报，楚岩三人只能暂时等候。

　　城主殿。

　　此时一名老者正座当中，其身旁是一名右脸有些肿胀的青年！

　　“说，是谁将你打成这么副模样？”

　　西门飞鸟此时暴怒之极，老来得子最为疼爱，自己身为山南城主，这唯一的儿子竟然在山南城被人打成这副模样，并且仆人还全被杀光了，这简直就是明目张胆的向自己挑衅！

　　“我不知道，不知道！魔，魔鬼！”

　　西门挺立此时脸色仍旧一片惨白，双腿还在打颤，正个人若是惊弓之鸟！

　　“什么魔鬼，那人姓甚名谁？老夫今日必要灭了他！”

　　看着自己儿子这副呆傻模样西门飞鸟更是气不打一处来，自己这儿子天赋平平，本来脑子就有些不太灵光，此时竟是变得更加呆傻了，这让他气愤到了极点。

　　“不，我不知道，是扬州，扬州来的！”

　　西门挺立仍旧脸色惊恐，口中下意识道。

　　“扬州来的？传送台已经百年未有扬州修者到来，怎么……”

　　就在西门飞鸟疑惑之时：“启禀城主大人，有人求见！”

　　“哦？何人？”

　　“扬州修者！”


第554章 群鬼威压！

　　“嘭！”

　　一旁西门挺立吓得直接瘫坐在了地上，脸色惊恐之极，一把抱住了西门飞鸟的大腿乱叫道：“来，来了，他来了，他一定是来杀我的，爹爹保护我，我不想死，我不想死啊！”

　　“你个废物，赶紧给老夫起来！”

　　西门飞鸟看着自己儿子这副熊样心中一阵窝火怒吼道。

　　“爹爹，保护我，保护孩儿啊！”

　　西门挺立吓得一把鼻涕一把眼泪。

　　“有为父在，何人伤你一根毫毛，为父生撕了他！”

　　西门飞鸟将仍旧浑身颤抖的西门挺立扶了起来，转身厉喝道：“给我带进来！”

　　楚岩在一名侍卫的带领下与老王和老张进入了城主殿。

　　“扬州楚岩，拜见西门城主！”

　　楚岩淡淡一笑，身形笔直，微微拱手道。

　　“是，就是他，爹爹，就是他，他要来杀孩儿了，保护孩儿！”

　　刚刚被西门飞鸟扶起来的西门挺立一看到楚岩这个煞星立刻面无血色，再次瘫倒在地，抱住西门飞鸟的大腿惊恐道。

　　抱大腿？

　　那扮猪吃老虎女用这招，眼前这仙二代也用这招，这么好用吗？

　　楚岩自然看出了西门挺立正是被自己一巴掌扇过的仙二代，当即朝其笑道：“奇才兄，别来无恙啊！”

　　“爹爹，救我，救我啊！”

　　西门挺立吓得直接爬到了西门飞鸟的背后，惊恐到了极点。

　　西门飞鸟面若寒霜，一个小小的扬州修者竟然就让自己的儿子变作这样，心中羞怒之极，道：“见到本城主，为何不跪？”

　　楚岩淡淡一笑道：“西门城主笑话，跪天跪地跪父母，拜师之后跪师傅，在下为何要跪你？”

　　“哼，就凭老夫是这山南城一城之主！”

　　西门飞鸟眼角微眯，杀气四溢，冷声道。

　　“呵呵，那又怎样？”

　　楚岩淡笑，脸色仍旧平淡之极。

　　“怎样？这山南城老夫最大，老夫让你死，你就得死，来人！”

　　西门飞鸟已经对楚岩下了杀心，当即一声暴喝。

　　“嘭！”

　　大门猛地闭合！

　　“嗖嗖！”

　　话语刚落，大殿的四周阴暗之处便是越出数十名身披鳞甲手持法宝的修者，每一个气息都不在金丹期四层之下，细细观察，竟都是金丹期四层到八层金丹期中期的强悍修者。

　　“属下在！”

　　众身披鳞甲的修者同时大喝道。

　　“杀！”

　　“遵命！”

　　西门飞鸟话语冰冷，众鳞甲修者同时暴喝。

　　“慢着！”

　　忽而，楚岩一声厉喝！

　　“呵呵，怎么？现在知道怕了，小鬼，现在一切都晚了，你杀伤我独子，杀我手下，竟然还敢来我城主府，当真是不知道死字怎么写，今日不将你挫骨扬灰怎解老夫心头之恨！”

　　西门飞鸟面容之上满是狰狞的笑意。

　　“没工夫跟你废话，此事与这两人无关，放他们离开！”

　　楚岩指了指身旁的老王和老张。

　　“现在你的命都不是你的了，还有工夫管别人？”

　　西门飞鸟笑容冰冷之极。

　　“反正我一个人也不是你们的对手，若是不放他们，咱就玉石俱焚，反正我烂命一条！金丹期五层修者自爆的威力想必也是不错的！”

　　楚岩眼中闪过一丝厉色，声音依旧平淡道。

　　“呵呵，好，你们两个，滚吧！”

　　西门飞鸟还真怕这楚岩豁出去自爆，自己虽然不会受到太大的波及，但下面这些精英必定损失，那就得不偿失了。

　　大门被打开。

　　“大人，楚前辈不知西门大少乃是……”

　　“你们两个，哪来那么多话，走！”

　　楚岩随手拉起老王和老张扔了出去，看着西门飞鸟淡淡一笑，“我们可以开始了！”

　　“嘭！”

　　大门再次闭合。

　　“老夫到看看你能硬气多久，杀！”

　　西门飞鸟暴喝，随手一挥，三十余名身披鳞甲的金丹期修者朝着楚岩猛然扑去！

　　“万妖幡，出！”

　　楚岩淡笑，口中吐出一张漆黑小幡，小幡迎风便涨，顿时一股阴森鬼气席卷喷薄而出，席卷了整座大殿！

　　“嗷嗷！”

　　一只只狰狞的鬼妖呼啸而出，足足三十八只漂浮在了楚岩的周围，一个个放出恐怖的气势！

　　血鬼妖如今已经是达到了金丹期十二层的巅峰，随时可以进入金丹大圆满的存在，如同鬼仙下凡一般守护在楚岩的身后，其中还有着七只金丹八层以上金丹后期的鬼妖，剩余三十只鬼妖实力也都在金丹期四层到八层的金丹期的中期！

　　这一股战力强悍之极，普通的金丹期十二层修者，被众鬼妖围攻必定当场灭杀，就是金丹大圆满，如今众鬼妖也是可以一战！

　　“嗷嗷！”

　　不仅如此，一只只身影略小的鬼妖也是呼啸而出，密密麻麻，足有数百，盘旋在了楚岩身后，正是楚岩在这两年来最新填充的四百多筑基期鬼妖！

　　一时间，楚岩如若地狱的之中的首领一般！

　　这一瞬间，整个大殿之中的气氛凝固了！

　　西门飞鸟一声暴喝，也不过是叫出了三十二名金丹中期修者，而楚岩一声淡语，却是召唤出了足足五百鬼妖，筑基期四百多，金丹期三十多，甚至还有一只金丹期大圆满！

　　所有的人都惊呆了，这还怎么打？

　　三十二名金丹中期修者一时间不知如何是好！

　　“西门城主，可以开始了吗？”

　　楚岩淡淡一笑，道。

　　“嗷嗷！”

　　身边五百鬼妖嘶声嘶吼，血鬼妖双手持着两柄血色钢叉如同地狱修罗一般，两只支出三寸的獠牙绽放着寒芒！

　　“哈哈！果真英雄出少年啊，楚道友年纪轻轻就有这般手段，当真了得啊！”

　　西门的脸由狰狞变得惊愕，最后由惊愕化为了一片笑容，随即对那三十二名金丹中期修者道：“不过让你们试试楚小友的手段而已，楚小友手段通天，岂是你们这些废物能够匹敌的，都滚下去！”

　　“遵命！”

　　众人鳞甲修者心中大呼了一口气，暗中庆幸城主没有让自己动手，这要是真打起来绝对是惨败收场。

　　三十余鳞甲修者纷纷退下。

　　“魔，魔鬼，他真的是魔鬼！”

　　西门挺立此刻脸色已经惨白到了极点，看着被数百鬼妖环绕的楚岩惊恐之极道。

　　“给我闭嘴，你个废物！”

　　西门飞鸟一声厉喝，随即对楚岩道：“犬子没有见过世面，楚小友见笑了！”

　　西门飞鸟可是人老成精，一个普通的金丹期五层修者能驾驭如此多的鬼妖？

　　不说楚岩身份如何，就算真打起来，西门飞鸟自知自己那三十多部下多半要身死当场，自己要胜，也只能是惨胜，况且，此子难免还有什么强横的手段，西门飞鸟作为一城之主，这些事情怎会分析不到，立刻当场变脸，没有一点犹豫。

　　“无妨，回！”

　　楚岩淡淡一笑，收回了众鬼妖。

　　都是明白人，西门飞鸟既然说是“试试”楚岩的身手，那楚岩就当其是在试自己的身手，虽然楚岩身上底牌众多，但还初来豫州就与人血拼还是不明智的！

　　并且根老王二人所说这西门飞鸟可是度过了一次婴劫的金丹大圆满，实力强悍之极，真对上其楚岩还真没有必胜的把握。

　　众所周知，在达到金丹期大圆满之后便可以冲击元婴了，但碎丹凝婴何其之难，一般十万修者之中才会诞生一名金丹期大圆满，而每一百名金丹期大圆满之中才可能有一个成功凝聚元婴。

　　可见元婴何其难成，一般在金丹期大圆满冲击元婴会有三个结果：第一种，冲击成功，一举成就元婴仙业。

　　第二种，冲击失败，直接暴体而亡。

　　第三种，冲击失败，但却未身死，而金丹之上却是出现了一条裂缝。

　　如第三种这样的修者便可称作度过婴劫的金丹大圆满，不仅是一次，甚至有些金丹大圆冲击元婴九次都失败，也就诞生了金丹大圆满之中的最强存在，九次婴劫大圆满！

　　不过自古以来最多只有九次，一旦第十次冲击元婴还失败，那么只有死路一条了。

　　一般一个元婴修者的灵力浑厚堪比一百名金丹大圆满，而一次婴劫金丹大圆满的实力一般堪比五个普通金丹大圆满，而那九次婴劫大圆满的实力堪比五十个普通金丹大圆满，就算遇到刚刚晋级的元婴强者，也是有着一拼之力。

　　这也只有在中四州才有的事情，以楚岩之前所在的下五州的灵力之稀薄，根本无法做到冲击元婴失败还留有足有的灵力来稳固肉身不爆，冲击元婴不成必定难逃一死，所以下五州楚岩压根儿就没听过婴劫大圆满这档子事。


第555章 演技派，再掀波澜！

　　而扬州与下五州接壤，再加上古时候的大战，灵气也是不够充裕，也没有婴劫大圆满的存在。

　　这也是下五州元婴修者如此稀少的原因，如果可以出现婴劫大圆满，多冲击几次元婴，成功的几率将越来越大。

　　“在下不知西门公子乃是城主之子，误伤了其，还请道友见谅啊！”

　　楚岩再次笑道，一些姿态还是要做出来的，最为主要的老王和老张不过是最底层的人，真正高层的事情，楚岩还是需要从西门飞鸟这里了解一些。

　　“哈哈，道友说笑了，犬子一向顽劣，道友教训的是！”

　　西门飞鸟见楚岩如此，自然也顺应道，提都没再提自己的手下被其灭杀之事。

　　“其实，今日之事还真是多有误会！”

　　楚岩被扮猪吃老虎女坑了一把，此时不介意坑她一下，虽然对这个西门城主没什么好感，但毕竟还要有事所求！

　　“哦？道友细细说来！”

　　西门飞鸟眼角一眯，看出了楚岩不像是在开玩笑。

　　“今日那女子……”

　　……

　　山南城，物资库。

　　此时物资库外，有着数十名金丹期中期高手不断巡回把手，甚至其中还有一名金丹期十二层的修者。

　　山南城不过是豫州的一个小城，能派遣如此多高手把手此处，可见此处对于山南城的重要。

　　山南城作战所用的灵石，法器，灵器，消耗型的宝物，符箓，以及丹药等种种全部存放在物资库之中，这些东西太多，自然不能一次派发下去，只等到每次作战之时才会派发，或者作为战斗都的奖励。

　　雷老虎今年已经三百多岁，不过外貌看起来不过壮年，其看守着物资库已经近百年，乃是西门飞鸟的亲信之一。

　　“都给老子打起精神，最近前方战事紧张，魔道的狗东西们可是什么事情都干得出来！”

　　雷老虎便走便大吼道。

　　“是，大人！”

　　那些士兵一个个立刻打起了精神，雷老虎的威名可不是吹得，一个不听指令难免要挨一顿皮肉。

　　“站住，你们是什么人？”

　　忽而只见数十名身着铠甲的修者匆匆而来，均是很焦急的样子，雷老虎当即一声大喝。

　　为首的一人身着女士铠甲，身材凹凸有致，一看便是个女子。

　　“我乃山北城大统领炎羽猛，如今山北城前线告急，玄符殿八长老特坐镇山北城，命令我前来山南城索要作战资源！快些打开物资库！”

　　那名自称“炎羽猛”的女将话语连珠道。

　　“山北城？”

　　雷老虎有些犹豫，山北城他自然知道，与山南城只有一山之隔，也是玄符殿管辖之下，比之山南城实力要雄厚的多！

　　“炎羽猛？我怎么没听过……”

　　“啪！”

　　那女将当即一嘴巴狠狠甩了过去。

　　雷老虎暴怒，自己也是将领，对方也不过金丹期十二层，竟然敢如此对自己出手，但一块青色玉牌却是在其眼中放大，上面赫然刻篆刻着“西门”二字！

　　“大人！”

　　此时雷老虎的部下都围了过来，一时剑拔弩张。

　　“慢！”

　　雷老虎脸色的怒色立刻退去，对手下一声大喝，转头对那女将道：“西门城主有何吩咐？”

　　这青色玉牌整个山南城只有两块，一块在西门飞鸟之手，而另一块在西门飞鸟之子西门挺立之手，见此玉牌如见西门飞鸟本人，西门飞鸟也是怕自己的儿子行走外面在不识其身份的人手下吃亏，所以给了西门挺立一块。

　　西门挺立会将玉牌拿出？雷老虎想都没往这方面想，这必然是西门城主大人亲自交予这女将的。

　　“西门城主命令你见到此玉牌立刻打开物资库，将全部物资支援山北城！”

　　女将声音不容置疑道。

　　“全部物资？”

　　雷老虎再次有些犹豫。

　　“如今山北城即将沦陷，急需物资，西门城主大人已经带人前往资源难以分身才令本将前来，你再给老娘拖拉，老娘现在就割了你的狗头！”

　　女将暴怒，手中不知何时出现了一柄锋利之极的匕首直接抵在了雷老虎的喉咙处，雷老虎冷汗流了下来，极品法宝，这匕首竟是一柄极品法宝，他毫不怀疑自己敢多说一句对方便可让自己身死当场！

　　“打开物资库！”

　　雷老虎不敢再有丝毫犹豫立刻大吼道。

　　“多谢雷道友配合了！”

　　女将淡语，与众人将士冲入物资库之中。

　　物资库占地足有一枪平方米，其中一些低阶给予练气期士兵使用的低阶物资更是堆积如山！

　　“收！”

　　女将大喝，跟其来的二十余名士兵同时点头，一个个手中均是出现了一个绽放着金芒的储蓄袋。

　　“高阶储蓄袋！”

　　雷老虎在外有些惊讶，难怪这仅仅二十余人就要将这物资库的全部东西都收走，原来是有高阶储蓄袋。

　　仅仅十几息之后，整个物资库便是被女将众人搬空。

　　“多谢雷道友配合，前方战事紧急，先行一步！”

　　女将一声淡语，转身带着二十余名士兵匆匆而去。

　　“炎羽猛，什么时候多出了这么个女将，竟然随身系带极品法宝，还有如此多的高阶储蓄袋，这事……难道！”

　　忽而，雷老虎脸色一变，对属下身旁两人道：“你们俩，快速前去跟上那之前那些人，剩下人等候我命令！”

　　雷老虎贴在腿上一张极速符快速朝着城主府方向赶去！

　　女将等人各个脚踏宝靴，速度极快，已经快要赶到城门所在。

　　“圣女，没想到这次竟然如此顺利！”

　　一名“副帅”有些兴奋的对女将道。

　　“先不要高兴的太早，我们的真正目标是拿下山南城，待物资运出，便立刻吹响进攻号角，这一次我必要西门飞鸟的项上人头！”

　　女将冷语，随即眼角一眯道：“吴嬷嬷，后面有两个麻烦，速度解决了！”

　　“是，圣女！”

　　……

　　山南城，城主殿。

　　“我之所说，道友可明白了？”

　　楚岩淡淡一语，方才已经将今日所遇扮猪吃老虎女的事情与西门飞鸟讲诉了一番，在楚岩估计，如果不是有什么不可告人之事，那素衣女子根本没有必要如此之做。

　　“道友是说，那女子乃是混入我山南城的魔道修者？”

　　此时西门飞鸟的脸色已经阴沉到了极点，再联想自己的白痴儿子竟然这么无脑，因为这件事得罪了眼前的神秘青年，心中担心的同时有些恼火。

　　“极有可能！”

　　楚岩点了点头，如果是正道修者，根本没有必要如此之做！

　　“该死的臭娘们，竟然如此耍弄与我！”

　　方才见楚岩没有敌意，此时西门挺立也是恢复了些常态，听楚岩一说自己竟是被那素衣女子算计了，当即恼火不已。

　　“可为何这女子要刻意接近立儿呢？”

　　西门飞鸟有些疑惑，下一刻脸色猛地一变看了看西门挺立的腰间脸色更是阴沉到了极点道：“立儿，为父给予你的玉牌呢！”

　　“就在腰间啊，咦？我的玉牌呢？”

　　西门挺立一看腰间玉佩不知何时早已消失，当即惊叫了起来。

　　楚岩淡语：“想必这就是目的了！”

　　“糟糕！”

　　西门挺立大呼不好，正准备叫人调查。

　　就在这时：“城主大人，不好了，大事不好了！”

　　雷老虎屁滚尿流地跑了进来，毫无金丹期十二层高手的样子，脸色惨白之极。

　　“快说，到底怎么回事！”

　　西门飞鸟心中一凛，果真还是出事了！

　　“方才有一名自称是山南城炎羽猛统领的女将前来，其手持城主大人您的身份玉牌说山北城前线告急，你已经去山北城支援，命令属下立刻打开山物资库支援前线！”

　　女将走后雷老虎觉得事情有蹊跷立刻赶了过来，再听外面的人说城主大人就在府中，当即知道大事不好。

　　“什么？你将物资库打开了？”

　　西门飞鸟大怒，一把攥住了雷老虎的衣领将其提到了身前，厉声吼道。

　　“大人，她，她拿了您的身份玉牌，还以战事紧急相逼，属下，属下不敢不开啊！”

　　雷老虎此时肠子都悔青了，其心中恨极了那女将，但当时那女将演得实在是太像了！

　　“废物！”

　　西门飞鸟脑袋嗡然一震一声厉吼，将雷老虎踹飞了出去。

　　西门挺立脸色惨白到了极点再次瘫坐在地，他知道自己惹大祸了。

　　“女将？难道是那演技派又出手了？”

　　楚岩心中忽而想起了那素衣女子！

　　就在这时：“轰！”


第556章 献计，出手！

　　一道震耳欲聋的震动之声骤然传来，大地都跟着震颤了起来！

　　“城主大人不好了，魔道修者攻城了，并且城内有奸细，里应外合，第五外城城门已经被轰开，他已经向第四外城进发！”

　　忽而一人急匆匆的跑了进来，言语惶恐之极道。

　　“什么？”

　　西门飞鸟脸色大变，随即吼道：“李长江何在？”

　　“属下在！”

　　只见一名身披铠甲的修者不知从大殿何处闪身而出，拜道。

　　“你火速前往第四城，死守城门，不可外界魔道修者进入一兵一卒！”

　　“属下领命！”

　　那将士脚踏一柄长枪法宝，直接飞出大殿。

　　“雷老虎，你去辅佐李长江镇守第四外城，若是第四城沦陷，那你就提着脑袋来见本尊吧！”

　　“属下领命！”

　　雷老虎不敢犹豫同样驾驭法宝极速飞出。

　　“这西门飞鸟能担当一城之主，还是有些手段！”

　　如此短的时间便做出如此拆迁，也算是不俗。

　　“楚道友，真是，本尊如今也要前往前方，楚道友……”

　　“在下也是出身正道修者，既然在此自然要为山南城出一份力！”

　　看着西门飞鸟这老狐狸的目光楚岩便明白了其意思，淡笑道。

　　“如此甚好，道友随我来！”

　　西门飞鸟大喜，这楚岩的战力必定不俗，就说那魂幡就不是寻常修者能够抵挡得了的，楚岩愿意相助其自己欣喜。

　　“父亲，那我呢？”

　　“你给老子面壁思过去！滚！”

　　……

　　根据西门飞鸟所说，楚岩得知，山南城虽未不算是大城，但防御措施还是很齐全，首先这山南城一共由五个子城组成，一城套着一城，主城灵气最为浓郁居正中，是山南城的核心所在，乃是高阶修者的齐聚地，主城之外就是四个外城了，最外城之中居住的基本都是凡人，做着简单的劳作。

　　山南城如此所建的好处是，若是想真正攻下此城必须攻破五道防御城墙，而如此长的时间，足够请外援赶来的了。

　　这还只是山南城，若是一些顶尖大城，外城的数量甚至能达到十几二十个，想要攻破更是难上加难。

　　“大人，不好了，第四外城也沦陷了，魔道修者杀过来了！”

　　当楚岩和西门飞鸟刚刚赶到第三外城的时候，便是听到了这样的噩耗。

　　城墙之上，西门飞鸟与楚岩并肩而立，远处朝着密密麻麻的魔道修者朝着第三外城极速而来。

　　一旁雷老虎半只胳膊已断，遍体鳞伤，而那李长江已经身死第四外城。

　　战况已经严峻到了极点。

　　“第四外城之中也有内奸！”

　　西门飞鸟声音阴沉之极，魔道修者如此势如破竹的态势，加上里应外合，今日这山南城难以保全！

　　“不仅是第四外城，昨日那素衣女子能够潜入第一外城借机贴近挺立兄，想必手已经伸到了第一外城，甚至主城之中也不是不可能有内奸！”

　　楚岩脸色也有些沉重，分析道。

　　这件事绝对与那素衣女子有关，而楚岩自知自己与那素衣女子已经结仇，现在自己和西门飞鸟可以算上一只绳子上的蚂蚱了。

　　“这，这该如此是好！”

　　西门飞鸟脸色已经难看到了极点。

　　楚岩突然道：“西门道友可愿信在下？”

　　“在下自然信楚道友，楚道友可有何妙计，快快指点在下，山南城若能保全在下必有重谢！”

　　西门飞鸟眼中一亮，如今他已经有些拙计，而眼前这平静的可怕的青年却是给了他一丝希望，并且楚岩乃是扬州所来，刚一来就与老王等人接触，根本不可能是魔道修者的奸细。

　　楚岩分析道：“在下看来，这魔道修者的奸细必然分布在每一城的城门附近，待到外面魔道修者攻打城门之时，守城门的将领疲于防守，其在内突然攻击，如此城门既破！”

　　“道友所说极是，道友到底有何妙计？”

　　西门飞鸟眼中一亮，再次道。

　　“如今之计，必须以迅雷之处将内奸完全拆除，如此才能全力守城，否则腹背受敌，难以攻打！”

　　楚岩慢条斯理道。

　　“道友所说极是，可想要在如此短的时间内揪出所有内奸，并且将其完全铲除，简直堪比登天啊！”

　　西门飞鸟一脸苦色，楚岩所说他何尝不知。

　　“如果西门道友信得过在下，那就给予在下三十金丹中期修者，此事交给在下！”

　　楚岩道，这个时候如果不站出来，想要跑路在那数千魔道修者面前也是有些困难。

　　“这……”

　　“道友且看！”

　　见西门飞鸟犹豫，楚岩立刻将神念全部放出，足足七十六缕神念呼啸而出，在楚岩的控制下急剧浓缩，化为七十六道半透明的神念之剑。

　　“神念成像，这，七十六缕神念！”

　　西门飞鸟心中震惊，神念成像不是只有元婴期老祖才能做到的吗？虽然此子的所成的像只是半透明还未完全凝实，但这也绝对不可能是一个金丹期五层的修者能够做到的，还有，七十六缕神念，远远超出了金丹大圆满修者的极限。

　　“好，此事就交给你，这是我的玉牌！”

　　西门飞鸟一咬牙，对楚岩道，随即对又对一旁的雷老虎道：“雷老虎带着楚道友去领人！”

　　“属下遵命！”

　　雷老虎也被楚岩的手段震住了，立刻道。

　　“还有一事，西门城主可有与风艳阁有关之物？”

　　楚岩问道，这次攻打山南城的乃是魔道四大顶级宗门中风艳阁的人，否则也不会如此强力了。

　　根据西门飞鸟所说风艳阁乃是一个完全由女子组成的魔道宗门，宗门内天才众多，实力强横之极，就算排名在其前面的三个魔道宗门也不愿意轻易招惹。

　　“我想想，对了，你看这个！”

　　西门飞鸟从储蓄袋中取出一块手帕，其一出便是带着一股迷人的想起。

　　看着楚岩怪异的目光，西门飞鸟道：“这是一个曾经从一个风艳阁修者手中取得的！”

　　“在我回来之前，守住第三外城，可能还有一线生机！”

　　楚岩没有兴趣了解这手帕的来历郑重道。

　　“必定！”

　　西门飞鸟点头。

　　雷老虎立刻带着楚岩却领人。

　　楚岩带着带着雷老虎与三十名金丹中期修者驾驭法宝来到了第三外城城内城门附近的天空中。

　　“散！”

　　楚岩脚踏冰魄剑，俯视着下方当即一声厉喝。

　　同时七十六缕神念极速飞出，化为数万神念光点极速扩散而出！

　　神念强悍，这就是楚岩的资本，以楚岩现在的神念强度，可以勘察方圆两千米之内的一切，找到那些魔道奸细自然不是难事，而这样的事情只有楚岩才能办到，就算是西门飞鸟也不行。

　　“一个，两个，三个……二十八个！”

　　楚岩释放出神念之后感受着那些与手帕之上同源相同的气息，锁定一个个目标，最后将是发现有着二十八名奸细隐藏在城门附近。

　　“万妖幡，出！”

　　“嗷嗷！”

　　万妖幡呼啸而出，其中飞出了二十八只金丹期鬼妖！

　　“我已经锁定了那些奸细所在之处，你们每人跟着一个鬼妖前去捕杀，全力出手，要快！”

　　楚岩转身对着一众看得有些呆滞的金丹期修者道。

　　“是，大人！”

　　众人本来还有些不服气这个不过金丹期五层的年轻修者，但现在却是完全被楚岩的手段折服，纷纷应道。

　　“动手！”

　　“嗷嗷！”

　　楚岩一声淡语，二十八只鬼妖在其指引之下朝着下方二十八名魔道内奸杀去，一名名金丹期修者也是极速跟上。

　　“不好！这是厉鬼！”

　　“正道修者怎么会发现我们！”

　　“杀，拼了！”

　　……

　　下方厮杀立刻开始，战斗从开始到结束不过十几息的时间，一只鬼妖再加上一个差不多实力的金丹期正道修者，对付一个魔道修者简直就是压倒性的优势，差不多都是瞬间秒杀。

　　几个实力比较强悍的也在楚岩的指引下被众人围杀。

　　瞬息之间，二十八名内奸全部被斩落！

　　“出！”

　　楚岩一声淡语，幻出龙羽舟，龙羽舟瞬息放大足有二十米之长！

　　“时间紧急都上了！”

　　楚岩一声厉喝，那些还在发愣的金丹期修者纷纷登上龙羽舟，龙羽舟如今虽然仅仅是中品法宝，但速度却是不比上品法宝慢！

　　“走！”

　　龙羽舟双翅猛地一扇，化为一道红光极速向前！

　　“第三外城城门附近内奸已全部灭杀！”

　　城楼之上，忽而一道传音在西门飞鸟耳边响起。


第557章 攻城，守城！

　　第三外城之外。

　　密密麻麻，足有数万风艳阁魔道修者汇聚于此。

　　大军前方一辆青铜战车之上，赫然是一名身着铠甲的女将，如果雷老虎在场一定会惊叫，这正是将物资库搜刮一空的那名女子，如果楚岩在更加会惊叹，这正是当初那扮猪吃老虎的素衣女子。

　　此时其那妩媚的容颜之上挂着淡淡的微笑。

　　“启禀圣女！全部攻势准备就绪！”

　　一名副将走过了过来，脸色带着兴奋之色道，风艳阁中全是女修，这也是一名女将。

　　“好，只等我宗内应发出消息，便开始进攻，我们里应外合打他个措手不及！”

　　圣女脸上带着一股自信之色，朗声道。

　　就在这时：“启禀圣女，大事不好了，第三外城中的卧底已经全部陨落！”

　　一名风艳阁弟子一脸慌乱之色匆匆而来道。

　　“什么？怎么可能，那么多卧底这么怎可能一下就全部陨落？”

　　圣女脸色大变，惊怒道。

　　“属下不知，但那些师姐们的生命玉牌真的已经全部碎裂！”

　　这名弟子心惊胆战道。

　　“该死！是谁？”

　　圣女脸色一凝，冷声道。

　　吴嬷嬷在一旁，微微沉思道：“会不会是西门飞鸟早已发现了她们？”

　　“不可能，如果西门飞鸟能发现第三外城的内应也绝对可以发现第四外城和第五外城的，也就不会如此损失惨重了。”

　　圣女摇了摇头，咬牙道：“必定有高人相助！”

　　“那我们……”

　　“攻城！要快，否则第二外城和主城的内应也要危险了！”

　　圣女果断之极道，随即朝着一旁的副将挥了挥手！

　　副将领会，高声喝道：“火雷符球准备！”

　　此时风艳阁大军中心处并排放置着十辆投掷车，每一辆投掷车上都有着一只长约五米的巨大投掷勺，并刻录着繁杂的阵纹，副将一声令下，众人纷纷将一个个贴着符箓西瓜大小的黑色球体放置在了投掷勺中，投掷勺被压下。

　　“放！”

　　副将一声高喝，手猛地一挥。

　　“嗖嗖嗖！”

　　十辆投掷车上的投掷勺猛地一挥，十个贴着符箓的黑球朝着第三外城猛然砸去。

　　与此同时，第三外城四周各个大阵亮起，上方忽而出现了一个半透明的金色光罩。

　　“轰轰！”

　　火雷符球撞击在防御光罩上的同时爆裂开来，炸得防御光罩摇摇欲坠。

　　城楼之上。

　　“这帮该死的家伙！”

　　西门飞鸟脸色铁青，这火雷符球本是他西门家特别资助山南城的战斗物资，如今被洗劫了物资库，对方竟是用自己的东西来打自己，这让西门飞鸟心中窝火不已。

　　“镇守住守护大阵四个阵眼，长灵弓手准备！”

　　西门飞鸟当即暴喝道。

　　“是，大人！”

　　一名副将立刻将足足五十名弓弩手召集到了城楼之上，这五十名弓弩手，每人手中所持的灵弓都是下品法宝级别，一箭足有贯穿千米，乃是西门飞鸟的杀手锏之一。

　　“准备！”

　　副将挥手，一个个弓弩手都将灵弓拉到圆满！

　　“射！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　五十根利箭带着强烈的破杀之力朝着下方魔道修者轰杀而去。

　　城外。

　　“须弥回转大阵，开启！”

　　圣女见况当即暴喝猛地一挥手。

　　一面足有十米之高的巨大黄铜古镜从被一辆巨型木车载着从后方推了出来。

　　木车之上，黄铜古镜之旁，数十名修者纷纷持着不同的法宝，同时全力驱动法宝，射出数十道光柱轰击到黄铜古镜之上。

　　“嗡！”

　　黄铜古镜嗡然一震，铜镜光芒大放无数道光柱由其上投射而出，交杂成一片阵纹，瞬间之间化为了一道巨大的金色光幕！

　　光幕之高直冲云霄，光幕之广两侧不知尽头。

　　“嘭嘭！”

　　一根根带着猛烈破杀之力的利箭全部被金色光幕所挡住，竟是被反弹了回来，朝着第三外城猛地射来。

　　“轰轰！”

　　第三外城之上的防御光罩再次遭遇重击，光芒又是暗道了一些。

　　“放！”

　　“轰！”

　　此时又是十个火雷符球呼啸而来，轰然炸开！

　　风艳阁一方因为洗劫了山南城的物资库，丝毫不吝啬消耗类宝物，一阵狂轰滥炸。

　　西门飞鸟脸色越加难看，第三外城危在旦夕。

　　“哼，西门飞鸟，我看你能简直到什么时候！”

　　圣女嘴角挂起了一丝冷笑。

　　“圣女，您看天空！”

　　忽而一名弟子惊叫，众人纷纷朝着天空之中望去。

　　只见两道身影脚踏虚步，竟是凌空而行！

　　众人心中惊叹，这是什么能力，就算是元婴期强者也不能不借助法宝直接御空而行啊！

　　难道，这两人是传说之中元婴之上的绝世强者不成？

　　众人一时有些呆滞。

　　“圣女，难道这两人是山南城的救兵不成？该如何是好？”

　　吴嬷嬷脸色带着沉重之色道。

　　“这两人乃是炼体宗的高阶体修，实力应该堪比元婴期修者，我们不用理会，元婴期修者不得参战这是正道盟与魔道盟一直以来的约定，他们绝对不会对我们出手，至于其他目的，我们暂且不管！”

　　圣女脸上闪过一丝厉色，道。

　　天空之中，正是周老和铁老二人。

　　“老铁，没想到这山南城被逼到了这等地步！”

　　周老脸上微微有些惊讶道。

　　“魔道修者这么多年来连胜不是没有原因的，这样迅猛的攻势，我正道修者是绝对做不出来的！”

　　铁老脸色也是慎重道。

　　“可惜上面不允许我等实力的修者参战，只能眼睁睁看着山南城沦陷了！”

　　周老脸上带着几分遗憾道。

　　“此成沦陷与否与我宗关系不大，这次主要还是找到那叫楚岩的小子，其他的不用理会！”

　　“好！”

　　周老点了点头，脚下猛地以踏，身影瞬间从原地消失，铁老紧随其后。

　　城楼之上。

　　防御光罩已经摇摇欲坠。

　　“大人，就要受不住了，魔道修者的攻势太猛了，他们简直就是不计损耗的在打！”

　　一名副将对着西门飞鸟大声道。

　　“守住，必须守住，再沦陷一外城，我们必败无疑！”

　　西门飞鸟寒声道。

　　“大人您看！”

　　忽而一人指着天空道，众人齐齐望去，均是瞪大了眼睛。

　　“开启一侧防御光罩，不是魔道修者，求救信息已经发出，必定是有高人前来相助了！”

　　西门飞鸟脸色大喜，喊道。

　　“嗖嗖！”

　　铁老与周老瞬息而至。

　　“在下西门飞鸟拜见两位大人，还请两位大人快快出手相助！”

　　西门飞鸟声音之中带着几分乞求道。

　　“你是西门城主吧，莫要误会，我兄弟二人并不是来求援的，你也应该知道元婴期修者不可参战！”

　　铁老声音淡漠道，到了他们这个实力对一些事情已经看得很淡了，如果不是关系到自己宗门的利益一般都不会太关心。

　　“那两位大人是？”

　　西门飞鸟一脸遗憾之色，但也不敢在两位大佬面前说什么，疑惑道。

　　“楚岩在哪？”

　　周老一脸郑重之色道。

　　“这……”

　　看两人的样子西门飞鸟心中有些疑惑，莫非是楚岩得罪了两位高人，若是自己这个时候说楚岩正在帮助山南城恐怕会遭到牵连。

　　“混账，你难道把楚岩杀了？他若是真的死了，老子现在就撕碎了你！”

　　铁老见况暴怒，一把耗起了西门飞鸟的衣领厉声吼道。

　　“不，不是，方才楚道友带着我的一些属下前往内城猎杀魔道内奸，至今未归！”

　　见铁老那紧张的样子看来不是寻仇，西门飞鸟立刻道。

　　“什么？猎杀内奸，他也不是你山南城之人，你为何要他去，如果他出了什么意外，老夫便要你挫骨扬灰！”

　　铁老声音冰冷之极道，这楚岩关系到宗门传承之事，重要之极。

　　“不，不是小的让楚道友去的，是楚道友侠肝义胆，自己请缨！”

　　西门飞鸟脸都白了，虽然自己是一次婴劫大圆满，但在眼前两位大佬面前却是连个屁都不是。

　　就在这时，一艘巨大的龙形飞舟从后方飞至。

　　“西门道友，这是？”

　　楚从飞舟之上跃出，看到眼前之景，心中多了几分警惕道。

　　“楚道友，您可算回来了！”

　　西门飞鸟惊喜道，“这位前辈，他回来了！”

　　铁长老随意将西门飞鸟扔到了一边，脸上焦急化为了惊喜，声音有些颤抖道：“你，就是楚岩？”


第558章 诱敌深入！

　　“正是在下，前辈是？”

　　楚岩见此人看自己的目光并没有恶意，反而是有着惊喜之色，当即有些疑惑道。

　　“哈哈，可找到你了，快快，与我回宗门，掌门师兄要见你！”

　　铁老大笑，立刻拉起了楚岩，就要离去。

　　“前辈！可否把话说清楚！”

　　楚岩未动，开什么玩笑，都不认识你，就跟你回去？

　　“铁师兄，你太心急了，我来说吧！”

　　周老走了过来，对这楚岩笑道：“小友可能还不知，我们乃是同宗之人，且看！”

　　周老话语落下，只见一片片白色骨片在其右手之上浮现，瞬息之间其右手便是化为了白骨手掌。

　　“虎魔白骨手！前辈是！”

　　楚岩大惊，瞬间脸上满是激动之色道，他没想到，真的没想到会在此处见到天体宗人，不由得再次响起了师傅空老，心中一阵心酸之感。

　　“前辈且看！”

　　楚岩激动之余，立刻幻化出虎魔白骨手。

　　“果然，果然是啊！好，好啊！”

　　周老大笑，不禁老泪纵横，见到虎魔白骨手一出，一切便已明了。

　　“哈哈，小子，别一口前辈一口前辈叫了，你是老宗主的弟子，按照辈分来说与老夫等同辈，如果不嫌弃就叫老夫一声铁师兄吧！哦，这位是你周师兄！”

　　铁老同样大笑，脸上满是兴奋之色道。

　　“铁师兄，周师兄，不知现在宗门状况如何？”

　　楚岩不禁关心道。

　　周老叹了一口气，“哎，说来话长，你与我们回宗们，慢慢道来！”

　　“我现在还不能离去！”

　　楚岩摇了摇头。

　　西门飞鸟震撼之余，此时脸上满是渴求之色，物资库被洗劫，五城已两城，第三外城随时要被攻破，如今他已经黔驴技穷，山南城守住与否，希望都寄托在楚岩身上了。

　　铁老皱眉道：“楚师弟，你本是扬州所来，这一切跟你无关，你没有必要趟这趟浑水！”

　　“我已经答应了西门城主，必定就要帮助其渡过这次难关！”

　　楚岩面色不变，坚定道。

　　如今两大高人前来，楚岩必定已经可以安然离去，但临阵脱逃这样的事情楚岩还是不喜欢的，最为主要的是，关于战功的事情楚岩的知道的，如果自己能帮助西门飞鸟镇守住这山南城必定可立下一大功，有了战功在身，接下来的日子里在这正道盟中才好行走。

　　空老在梁州，去与仙佛寺了解恩怨，如今自己对这豫州的一些具体情况还不了解，更别说离开豫州去梁州了。

　　“多谢楚道友如此舍身相助，这次若山南城能守住，一切战功全部归楚道友所有！”

　　西门飞鸟大喜，立刻道。

　　“轰轰！”

　　防御光罩再次震动，已经摇摇欲坠，此时形式已经危急到了极点。

　　“好，我兄弟二人虽然因为限制不能出手，但却可以在此地保护楚师弟安全！”

　　铁老见况妥协道，周老同样点头。

　　“多谢两位师兄！”

　　楚岩道谢，对一旁西门飞鸟道：“西门城主，如今城内有共有多少将士？对方又大概有多少将士？”

　　“练气期修者一万，筑基期修者三千，金丹期修者一百！对方，大概有十万将士！其中金丹期修者不下千余！”

　　西门飞鸟话语之间满是无奈之色，这样悬殊的实力差距，再加上己方物资库被洗劫，不出意外，只能是惨败收场。

　　楚岩道：“今日若想保住山南城，全全听我调遣，我有五层把握！”

　　“好，一切人手全全由楚道友调遣！”

　　西门飞鸟咬牙道。

　　“好，首先留下寿元将尽的筑基期和练气期士兵镇守第三外城，其余的人全部撤到第二外城！”

　　楚岩眉毛轻挑厉声道。

　　“什么？楚道友，这……”

　　西门飞鸟大惊，好不容易守了这么久，这个时候突然放弃第三外城，这是什么道理！

　　就连铁老和周老也是没有明白楚岩的意思。

　　楚岩道：“如今之状况对方兵力十倍于我方，并且物资雄厚，想要强行镇守，已经不可能，第三外城已经保不住，如今留下这些寿元将近的士兵，再留下全部大杀伤力的消耗类宝物，以死相搏之下可以让对方有一定的损失，当然这些修者必定全部阵亡！”

　　“楚道友所说极是，但我们为何要退回第二城？”

　　西门飞鸟再次问道。

　　“我们先再放出风去，让一些凡人子民向外转移，做出要弃城逃跑的假象，大开第二外城城门，对方必定信以为真，随之冲入第二外城，而我们就在第二外城之中潜伏，到时候突然关上城门，来个瓮中捉鳖！对方必将损失惨重！”

　　楚岩慢条斯理道。

　　“道友果然妙计，我这就去办！”

　　西门飞鸟听闻眼中一亮，立刻前去布置。

　　山南城的后方便是赤云山脉，便是穷泽恶水，并且还有玄符殿这等大宗门坐镇，所以风艳阁自然不可能从后方攻打，而左右方均是数百丈高的城墙没有城门在，更加难以攻打，所以才从正门攻打。

　　这次风艳阁在行动之前便已经在各处做出了重重拦截，并且玄符殿身处赤云山脉深处，赤云山脉绵延数百十万里，山南城被攻击的消息如今尚且未被传开。

　　西门飞鸟接受楚岩的建议如今将凡人全部朝着赤云山脉转移。

　　“这次第三外城的最后防御就靠你们了，你们均是寿元将近之人心中应该明白，这次牺牲可以换取你们的亲人的生机，他们还会得到一大笔补偿！”

　　楚岩对着眼前大约三千名年老的将士道。

　　“领命！”

　　众人同时大吼，反正自己也没有几年活头，事情到了这个地步，自当全力拼死一搏。

　　“走！”

　　楚岩一挥手，众人将士均是大张旗鼓的从第三外城撤离！

　　第三外城占地也有数万平方米，其中小城又有十余，此时，其中所有的修者都已经开始朝着第二外城转移。

　　众人纷纷驾驭宝物极速行进，铁老和周老小心翼翼地保护在楚岩的周围。

　　“西门道友，你可还有消耗类杀伤力强大的宝物！”

　　转移之中，楚岩忽而眼中一亮道。

　　“楚道友知道如今物资库被洗劫，等等，我想起来了，城中还有一批名为地火雷的消耗类宝物，杀伤力巨大，不过却是十分笨重，并且必须要受到相当大的撞击力才能够爆炸，在守城战中有些鸡肋，一直没有被用！不知……”

　　“有多少都拿来！”

　　楚岩眼中流露出喜色道。

　　“大约有五百余颗，我立刻取来！”

　　西门飞鸟虽然不知何意，但此时心中对于楚岩已经十分信任。

　　片刻，西门飞鸟便是将这五百余颗地火雷取来。

　　一个个西瓜大小黝黑带着尖刺的铁球摆放在了楚岩面前。

　　“楚道友，这东西着实积鸡肋的狠，就算一般脚踩在上面都不会爆炸，除非受到重击，据说当初如此设计是为了防止在搬运中爆炸，没想到会是这般结果，这东西早已停止炼制了。”

　　西门飞鸟道，这些地火雷威力虽然巨大，但实在难以被引动。

　　“这个好办！”

　　楚岩淡笑，神念全部释放而出，分散为五百个神念丝线覆盖在了每一颗地火雷之上。

　　西门飞鸟见况眼中发亮，已经想到了什么。

　　“你们将这些地火雷每隔十米浅埋地中一颗，要快，不要留痕迹！”

　　楚岩立刻调动出五百筑基期修者去埋雷。

　　“是！”

　　五百筑基修者领命，每人抱着一颗地火雷前去埋放。

　　筑基期修者来干这种普通的事情自然速度奇快，不过片刻便已经炼制好。

　　“撤！”

　　楚岩一声话语众人全力撤退。

　　不到半刻钟的时间，所有的人都已经撤到了第二外城。

　　不过为了造成准备弃城逃跑的假象，在楚岩的安排下，一大批修者继续撤离，这些大多都是练气期修者，筑基期和金丹期的精锐此时已经全部埋伏在了第二外城之中。

　　从外界望来，城楼之上空无一人。

　　而其实在城楼一些角落隐蔽之处，却是人流涌动。

　　“楚兄，现在该如何？”

　　“守株待兔！”

　　楚岩微微一笑，道。

　　第三外城之外。

　　“启禀圣女，西门飞鸟仅仅留下一些老迈修者，剩余的人全部朝着后方赤云山脉逃离了，看来其自知不敌已经准备弃城了！”

　　忽而一名风艳阁弟子单膝跪在青铜战车前惊喜道。

　　“哼，我早已料到如此，全力攻城！”

　　圣女冷笑，一声厉喝。


第559章 瓮中捉鳖！

　　每一个城对于正道盟或者魔道盟来说都极为重要，如今正道盟占据四十二城，魔道盟占据六十六城，正道盟已经落入下风，做为城主，失去一城，不但会失去自己多年积攒起来的一切，还会被正道盟严厉处罚。

　　山南城西门飞鸟经营多年，自然不希望其如此毁于一旦，哪怕还剩一线生机，他都不会放弃。

　　但若真的没有一丝机会，在生死的威胁下弃城逃跑却也没有什么意外，毕竟什么都没有性命重要，所以圣女并没有怀疑。

　　投掷车再次投出十颗火雷符球。

　　“轰轰！”

　　第三外城之外的防御光罩终于坚持不住，被轰碎开来，防御大阵彻底被废。

　　“破城炮，准备！”

　　副将一挥手，只见后方一门足有十米之高的巨型大炮被推了出来。

　　巨型大炮有着一条足有十余米长的炮管，整个炮身完全由青铜打造，篆刻着繁杂的符文，整体霸气之极。

　　这门破城炮，位列极品法宝之列，是专门攻城所用。

　　六名筑基士兵一起抬着一根足三米长的水桶粗细的炮弹，塞入了大炮之中。

　　“打！”

　　那副将一声高喝，手中令旗猛地一挥！

　　“嘭！”

　　只见破城炮之上阵纹光芒闪烁，那巨型炮弹极速轰出，此时其上篆刻地符文光芒闪烁，竟是在这巨型炮弹之外幻化出一只凶兽虚影，轰然朝着城门撞击而去！

　　“轰！”

　　足有五米厚的城门直接被炸成了碎片！

　　“冲！”

　　见圣女示意，副将此时高喝，十万将士之中，五万直接冲杀而出，朝着第三外城杀去！

　　众魔道修者一进入内城便是遭到了严重的阻击，各种大杀伤力极强的法宝轰击而来。

　　“老子和你拼了！”

　　“杀！”

　　“一起死吧！”

　　“给我死！”

　　……

　　西门飞鸟将消耗类的杀伤力强大的雷火竹，轰鸣丸，爆杀铁……都留给了这些寿元将近的修者，此时这些人也不管其他，见人就砸法宝，不计任何损耗，甚至有的修者在受重伤之后，毅然选择自爆！

　　一时间血肉横飞，战况惨烈到了极点！

　　不过半刻钟的时间，千余名寿元将近镇守第三外城的修者全部阵亡，不过在这些人拼死相搏之下，加上宝物和自爆等强力手段相助，再加上这些冲进来的风艳阁魔道修者太过密集，风雅阁这一下竟是阵亡了一万多修者，受伤的也有两万余，可谓也是损失惨重。

　　“启禀圣女，阵亡万余人，伤者两万余！”

　　“该死的西门飞鸟，传我命令，全力追击，将西门飞鸟残余势力全部灭杀！”

　　圣女眼皮一跳，暴怒道。

　　十万将士，这一下就死伤三万余，也着实让其心疼，不过如今山南城已经攻下，与这般大的收获来说，这点损失倒是不算些什么了。

　　“圣女有令，全军冲击！”

　　副将高喝，剩余九万将士全部朝着第二外城冲去。

　　如今重要的是追击西门飞鸟，所以对于第三外城中的宝物众人并没有理会而是全力朝着第二外城冲去。

　　此时第二外城城门大开，其中一片死寂，很显然人都已经逃离了。

　　九万余人，一下就冲入第二外城五万余人，因为人数众多，后方的还一时没有冲进来。

　　第二外城城楼之上。

　　“就在现在，关城门！”

　　楚岩忽而对数名身处城门机关附近的金丹修者传音道。

　　山南城的城门有两道，一道城门如普通城门一般可推开式，而另外一道暗门的机关却在城楼之上，数名金丹期修者听闻立刻全力驱动机关！

　　“轰！”

　　一道完全玄铁打制足有五米厚的城门骤然从上方落下，将第二外城与第三外城完全阻隔！

　　“不好！”

　　“中计了！”

　　“糟糕！”

　　“快通知圣女！”

　　……

　　众进入第二外城的修者纷纷惊吼。

　　“杀！”

　　楚岩暴喝，第二外城四周的城墙之上忽而站起了无数修者，无数符文密布的利箭从四周朝着下方的五万余魔道修者射去。

　　“噗噗！”

　　血水横飞，无数修者还没有反应过来便身死当场！

　　“火油，滚石，放！”

　　西门飞鸟也是高喝，虽然物资库被洗劫，但一般的守城工具还是有的，一桶桶火油被扔入了下方人群之中，扔入火石，直接便是一片火海，一根根布满尖刺的巨石被扔入下方。

　　一时间，死伤无数，第二外城已化作人间烈狱！

　　“轰轰！”

　　“杀！”

　　“冲上城墙！”

　　……

　　九万余人，五万进入了第二外城，而还有三万多被阻隔在了城门之外，仍旧身处第三外城之中，此时有的在轰击城门，有的准备朝着城墙之上飞去准备将众人灭杀。

　　“轰杀！”

　　楚岩猛地一摆手，城墙之上，无数人涌现，纷纷驱动法宝朝下方飞来的修者砸去。

　　与此同时，楚岩口中一声低喝：“给我暴！”

　　“轰轰轰……”

　　无数地火雷在楚岩神念的牵动之下轰然炸裂开来。

　　十米一雷，每一颗地火雷的杀伤力都是无比巨大，顿时便是土石乱舞，血肉横飞。

　　此时第二外城内的战斗已经接近了尾声，五万余名修者在楚岩率领下占尽天时地利人的万余人奇袭灭杀殆尽，没有一个逃脱！

　　其中楚岩和西门飞鸟战力最强，每每出手便可灭杀数十人！

　　而第三外城之内，众魔道修者被地火雷炸得死伤大半，再被楚岩等人全力轰杀，剩余的根本不敢再恋战，纷纷超后退去，留下了两万余尸体，只有不到一万的残兵败将逃脱了出去。

　　“启禀圣女，没想到那狡猾的西门飞鸟竟是在第二外城设下圈套，我宗五万弟子全部阵亡在第二外城，两万余人阵亡在第三外城，如今剩余兵力不足两万！”

　　一名弟子脸色惨白向圣女汇报道。

　　“什么！”

　　圣女自信的脸庞一下变得惨白之极，一下瘫坐在了椅子之上。

　　“我们大意了，没想到西门飞鸟这般狡猾！”

　　吴嬷嬷的心也在滴血，此次竟然一下阵亡了八万弟子，这该如何收场！

　　“迅雷之速灭杀所有内应，再布置出如此妙计，西门飞鸟绝对没有这等本事，一定有人相助，到底是谁？”

　　圣女脸色已经阴寒到了极点，冷声道。

　　“谁有这等智谋？”

　　吴嬷嬷心中疑惑。

　　“不管是谁，今天这山南城我们绝对要拿下，拿下此城就算损失再大都可以弥补，否则今日我等均是难逃重罚！”

　　圣女坚决道。虽然阵亡了八万余人，但大多数是练气期修者，此时自己一方还有千余金丹，剩余的基本也都是筑基期修者，而对方不过万余人，自己一方的实力还是占据着优势，如今对方招数已尽，并不是没有胜算！

　　“传我命令，全部将士冲击第三外城，破城炮，前进！”

　　圣女暴喝，立刻下了命令。

　　众魔道修者均是咬着牙再次冲锋，这一次，已经是破釜沉舟！

　　第二外城之上。

　　此时南山城修者一片欢腾，对方乃是己方十倍战力，如此竟然还能大胜，这简直就是一个不可能完成的任务，如果不是亲自参与验证，谁能相信这一切。

　　众人齐齐看向楚岩心中钦佩之极。

　　灭内奸，设妙计，诱敌深入，全力灭杀，一切行云流水，仿佛早已设计好了一般。

　　“楚大人英明！”

　　“楚大人威武！”

　　“楚大人英明威武！”

　　……

　　众人齐声大喝表达着心中对于楚岩的敬意，除却那一千寿元将近的修者外，这次山南城一方死伤未到一百，简直就是完胜。

　　铁老和周老心中惊叹，不愧是老宗主的弟子，这般智谋手段当真了得。

　　“楚道友大恩，在下无以为报啊！”

　　西门飞鸟当即拜谢道。

　　“别高兴的太早，对方主力未有太大折损，虽然士气有些低落，但此刻很可能会破釜沉舟，拼死一战，我们仍旧不占据优势！”

　　楚岩脸上却没有丝毫兴奋之色，慎重道。

　　楚岩话语一落，众人立刻没了声响，的确，如今自己一方仍旧处于弱势！

　　“楚道友，你智谋无双，可还有妙计？”

　　西门飞鸟脸色也是有些难看，再次道。

　　“擒贼先擒王！”

　　楚岩眼中一亮，道。

　　“道友的意思是……”

　　西门飞鸟面色一震，仿佛想到了什么！

　　“西门城主可敢与我深入敌营！”

　　“有何不敢！”

　　西门飞鸟面色一凛，咬牙道。


第560章 以彼之道还之彼身！

　　第二外城。

　　众山南城的将士凭借着地里优势镇守在城楼之上，城楼之上的防御大阵已经开启，抵御着下方风艳阁众魔道修者的猛烈攻击。

　　“轰轰！”

　　防御光罩剧烈震动，以此态势不出一时三刻，便要崩溃开来。

　　而山南城这一万余人的守城物资还不够充足，一旦防御光罩被破，那么第二外城必将沦陷。

　　众将士均是在全力抵挡，他们知道自己的使命！

　　第二外城地下一秘密通道中。

　　通道只有不到一人高，略显狭窄，微微有些昏暗，众人半蹲着身子前行的，此行只有楚岩，西门飞鸟以及二十金丹后期的将士，这些人可以说已经是山南城精锐中的精锐了。

　　周老和铁老在楚岩的强烈要求下没有跟随楚岩。

　　“楚道友，这密道可直接通往城外十里，我们一出去，就已经在这些魔修的后方！”

　　西门飞鸟脸上带着几分兴奋之色道。

　　这密道是西门飞鸟暗中修建，就是怕山南城被破，无处逃跑所用，没想到今天却是派上了用场。

　　“好，一会你们负责将吸引那最高将领周围之人，最后那最高将领由我来负责！”

　　楚岩正色道，这一次，如果失败，山南城也就彻底沦陷了，但若是能虏获对方主帅，那将可以立于不败之地了。

　　“好！”

　　西门飞鸟咬了咬牙，虽然楚岩的实力在自己之下，但经过这一系列的事情，西门飞鸟已经选择完全相信楚岩。

　　山南城外十里处，一个小山包处。

　　“嘭！”

　　泥土被掀开，一道道人影从地下蹿出，足足二十二人正是楚岩以及西门飞鸟等山南城精锐！

　　此时风艳阁九层以上魔道修者都已经冲入了第三外城之内，正在攻打第二外城，城外一里处仅仅剩下三百余人。

　　作为最高统帅的圣女当然在这三百余人之中！

　　“你们从后方吸引火力，不要恋战，你们的任务是将高手引开，剩下的交给我！”

　　楚岩淡淡一语，众人点头直接从后方朝着那三百余人偷袭而去。

　　黑妞从储蓄袋中飞出，化身四翼冰玄鹤，载着楚岩飞天而起，直接没入云层之中，快速前进着。

　　魔修阵营。

　　此时圣女已经几乎疯狂，这一战她已破釜沉舟。

　　“吴嬷嬷，防御大阵攻破了没有？”

　　圣女脸色焦躁道。

　　“启禀圣女，最多不过半刻钟必可攻破！”

　　吴嬷嬷立刻道。

　　“太慢，要快，如果玄符殿那面得到消息派遣增援赶来，那我们这城肯定是攻不下了！我这不是还有三百人吗？再调过去二百！”

　　圣女焦急道，这一次，如果失败，那一切怒力可就都白费了，她实在输不起。

　　“可圣女，你的安危……”

　　“废什么话，攻破要紧！”

　　圣女立刻坚定道。

　　“好！”

　　吴嬷嬷咬牙，立刻下令，又是二百余金丹修者从圣女身边冲入第三外城，对第二外城发起了最猛烈的攻击。

　　此时圣女身旁已经不过百余人，这些全都是金丹期修者，其中金丹后期只有足有二十人。

　　“西门飞鸟，这次不管你有何人相助，我必拿下你这山南城！”

　　圣女脸上闪现出一丝狠诀之色，而就在这时：“魔道修者，受死吧！”

　　“杀啊！”

　　“杀！”

　　……

　　正是西门飞鸟带着二十名金丹后期精锐杀了过来。

　　西门飞鸟等人是潜伏到近处才动得手，这突然暴起厮杀何其之快，十余名魔道修者还没有反应过来是怎么回事便是身死当场。

　　“灭杀西门飞鸟者，升级为宗门长老，给我上！”

　　圣女暴怒，没想到西门飞鸟又从后面偷袭来，这一下又是折损十余人，厉声吼道。

　　“杀！”

　　“还敢来偷袭，杀！”

　　“西门飞鸟受死！”

　　……

　　出了两名守护在圣女身两侧的金丹期大圆满外，剩余的不到一百人全部朝着西门飞鸟等人杀去。

　　“中计了，撤！”

　　西门飞鸟见况心中一喜，众人边杀边朝着后方极速退去。

　　不过几个呼吸间，百余名修者便是追赶西门飞鸟等人出去了五六里。

　　此时偌大的战场后方只剩下一辆青铜战车，战车之上坐着圣女，两旁两名金丹期大圆满守护。

　　青铜战车正上方的天空之中，云层之内，楚岩使用天眼术观察着下方的情况，见西门飞鸟等人成功引走了大部分人，心中暗喜。

　　“我倒要看看你这主帅到底是何方神圣！”

　　楚岩心中暗语，脚踏龙羽舟，极速而下。

　　青铜战车之上，圣女忽而脸上闪现出了一丝疑惑之色：“西门飞鸟怎会突然从后方偷袭，明知不是对手，难道说，糟糕……金老，银老，戒备！”

　　“是，圣女大人！”

　　左右两旁分别金色长袍和银色长袍的两名老者立刻如临大敌。

　　就在此时，一道平淡的声音在天空之中响起：“不愧是最高统帅！可惜，现在迟了，鬼骨魔将，黑妞，杀！”

　　圣女只见天空之中一个双手持着血色钢叉的狰狞鬼物和一只生得四只羽翼的白鹤极速朝着自己扑来，当即脸色大变。

　　“鬼刺骨球，杀！”

　　“嗷嗷！”

　　楚岩眉头一挑，手中瞬息幻化数道法诀，猛然一点，鬼骨魔将气势猛地暴增，周身关节之处一根根尖锐的骨刺支出，同时整个身体缩成了一个圆球，极速旋转了起来，化为了一个巨大的骨球，骨球之上骨刺尖锐，寒光慑人！

　　鬼骨魔将所化鬼刺骨球朝着金老极速轰去！

　　鬼骨魔将如今实力已经堪比金丹期大圆满的强者，加上强悍之极的肉身甚至在金老之上，此时又突然放出杀招，气势凶猛之极。

　　“魔雾鬼手，开！”

　　金老口中吐出一根金色卷轴，卷轴打开，却是黑雾弥漫，黑雾弥漫的卷轴画卷中竟是探出了一只由黑雾凝聚成巨大手掌，手掌的正中有着一张血盆大口，血盆大口之中似乎还有一只独眼在闪烁。

　　“轰！”

　　黑雾巨掌与鬼刺骨球轰然相撞！

　　那黑雾巨掌直接被震碎开来，鬼刺骨球再次恢复为鬼骨魔将，挥舞着血色钢叉朝着金老猛然扑去。

　　“喔喔！”

　　此时黑妞一声高亢的啼鸣，周身寒气弥漫，四只羽翼猛然一扇，数百根如若利剑的白羽呼啸而出，同时每一根白羽之上均是冰层覆盖，一根根足有半米之长！

　　“嗖嗖！”

　　数百根白羽冰刺朝着银老极速轰去！

　　“七星珠连环！”

　　银老暴喝，口中吐出一个青色玉环，玉环迎风便涨，下一刻，七颗符文弥补的蓝色珠子玉环之上飞出，一个个化为西瓜大小盘旋在如玉环周围，形成了一片青色光幕！

　　“轰轰！”

　　数百根白羽冰刺极速轰击在青色光幕之上，光幕竟是直接被轰碎开来，七颗符文密布的蓝色珠子极速旋转与玉环配合之下隐隐形成了一个大阵，将白羽冰刺全全挡住！

　　“喔喔！”

　　黑妞四只羽翼猛地一扇，化为一道银光瞬息而至，四只被寒冰覆盖的羽翼如若利剑劈杀而至。

　　黑妞如今的实力为九阶高级妖兽，堪比金丹期十二层的修者，再加上其天赋异禀，就算对付金丹大圆满也是毫不畏惧。

　　“统帅，可敢一战！”

　　天空之中楚岩暴喝！

　　“有何不敢！”

　　圣女厉吼，双手猛地一拍，座椅两侧的妖头扶手。

　　“嗡！”

　　“吼！”

　　青铜战车猛地一震，战车前方拉车的三只青铜铸造的蛟龙独角狮双目之中均是光芒怒放，大口一张咆哮了起来。

　　只见三只蛟龙独角狮四只巨大的爪蹄猛地踏地，竟是拉着青铜战车脚踏飞天而起！

　　百米的高空中，青铜战车与龙羽舟对立而视。

　　此时龙羽舟之前的那巨大的龙头的双目之中光芒闪现，仿佛也是充满了无尽战意。

　　“果然是你！”

　　楚岩白衣胜雪，站立于龙羽舟之上，望着眼前的统帅淡淡一笑道。

　　不是别人，正是当日那扮猪吃虎的素衣女子。

　　“真是没想到，竟然是你，这么说来，这山南城的一切都是你主导的了？”

　　圣女眼中杀意毕露，当即心中有种感觉，这一切，必定是眼前这个让他恨得牙痒痒的男子所为。

　　“正是在下，在下也是没有想到，这风艳阁的主帅竟然就是我亲骨肉的娘亲，真是巧啊！”

　　楚岩淡淡一笑，并未否认，当日圣女以此诬赖，此时楚岩借机嘲讽道。

　　“你……我杀了你！！！”


第561章 你身材保养的还可以！

　　圣女暴怒，她何曾受到过如此嘲讽，此时心中气愤到了极点。

　　“青铜战车，开！”

　　圣女一声暴喝，神念一动，只见三只蛟龙独角狮周身符文闪现，独角之上光芒凝聚均是轰出一道成人手腕粗细的光柱，三道光柱汇聚一处，更为凝实，竟是幻化出一只青色蛟龙虚影朝着楚岩猛然轰去！

　　“龙羽舟，开！”

　　楚岩暴喝，一掌拍在龙羽舟那硕大的龙头之上，只见其一双龙眼光芒闪现，龙口之中无数光芒瞬息凝聚骤然一震，只见一条活灵活现的火龙呼啸而出，极速而去！

　　“嗷嗷！”

　　“吼吼！”

　　蛟龙嚎叫，火龙呼啸，轰然撞击在了一处！

　　顿时漫天青、红两色光芒四射而出，耀眼之极！

　　圣女的青铜战车乃是用蛟龙的血液祭炼而成，而楚岩的龙羽舟却是实打实的火龙肉身祭炼，二者之中含有的精神烙印有着本质的差距，蛟龙毕竟不是龙！

　　蛟龙虚影彻底崩碎，而火龙虽然光芒暗淡了很多，但却仍旧带着迅猛的气势朝着生女孩轰去。

　　与此同时，楚岩却是收不停歇，不断拍击龙羽舟那龙首之上的两根龙角！

　　“嘭嘭！”

　　一颗颗火球呼啸而出，瞬息之间便是有着数十颗巨大的火球朝着圣女猛然砸去。

　　“该死！”

　　圣女心中惊愕楚岩的这飞舟法宝不过中品之列，竟是含有真龙精血，而自己的青铜战车虽然是上品法宝，但所轰击出的蛟龙虚影竟是被生生压制了。

　　“赤炎红绫，出！”

　　圣女一声暴喝，口中吐出一小段红绫，只见那红绫迎风便涨，瞬间之间化为数百米，并且红绫之上缠绕着无数的道火焰，红绫一出，顿时空间之内一片灼热的气息扩散开来。

　　“嘭嘭嘭！”

　　赤炎红绫极速舞动在空中化为无数道红影，火光呼啸，先是震碎了已经光芒暗淡的火龙，而后将龙羽舟轰出的一颗颗火球全部轰碎，龙羽舟的一系列攻击将是化为虚无。

　　“有趣，金痕，青雷，冰魄，火硝，墨骨，出！”

　　楚岩淡笑之后一声暴喝，口中吐出五柄小剑，只见五柄迷你小剑迎风便涨，一个个瞬息之间化为了十米之长！

　　“五行飞剑，你怎么可能同时驾驭五种属性飞剑？”

　　圣女眼中满是惊愕之色。

　　能够同时驾驭五种属性的飞剑难道其拥有五种属性灵力？五行金丹？绝对不可能，必定借助了飞剑内部的法阵。

　　圣女立刻否定了自己的想法。

　　“你想不到的还有很多！”

　　楚岩淡笑，随即口中连续五声暴喝：“金霄裂天斩！”

　　“九天青雷击！”

　　“冰魄转旋杀！”

　　“烈火锥剑刺！”

　　“墨土玄骨劈！”

　　金痕剑之上光芒怒放，一道足有二十米长的金色剑罡凝聚而出，剑罡一出，直接斩断了一片红绫。

　　青雷剑成为的九道青雷巨剑虚影，冲天而起，九道青色巨剑虚影将那红绫之上的火光冲散开来。

　　冰魄剑散发着无比的寒气极速旋转起来，形成了一个锋利直接的寒冰转盘，寒冰转盘瞬息而至，无数缕红绫被切割成数段。

　　火硝剑化为火焰巨剑极速旋转之下形成的火焰锥刺，灼热的火焰之下，一片红绫化为了虚无。

　　墨骨剑之上暗黄色土属性灵力极具流转，阵纹闪烁形成了一个足有五米之宽二十米之长的狼首巨剑，狼首巨剑呼啸一剑之下，无数缕红绫当即被切成两半！

　　“没用的，我的法宝永远也不会消失！”

　　圣女见自己被切割飘散的漫天红绫碎片眼中没有丝毫心疼之色，反而朝着楚岩嘲讽道。

　　“嗡嗡！”

　　只见同时无数红绫碎片嗡然一震，均是朝着一处汇聚而去，最后竟是凝聚成了一个红色布团，红色布团再次展开竟是有化为了无数缕火焰缠绕的红绫劈天盖地朝着楚岩席卷而来！

　　“是吗？五行剑阵，杀！”

　　楚岩嘴角一挑，屈指猛地一点，五柄飞剑气息瞬间攀升到了极致，配合之下形成的五行剑阵，带着无比威猛的气势猛然杀去！

　　“轰轰轰！”

　　天空之中红绫在五行剑阵的绞杀之下直接化为无数碎粉！

　　“轰杀！”

　　楚岩暴喝，五行剑阵光芒怒放，躲过之处，碎粉也化为了虚无，赤炎红绫竟是完全消失不见！

　　“这就是所谓的本源吧！”

　　忽而楚岩身影闪动，脚踏五行剑阵出现在了空中一处，手中还捏着手指长的一小段红绫，这正是赤炎红绫的本源！

　　“你！”

　　圣女惊讶，自己的实力已经达到了金丹期大圆满明明远超过对方，但对方的手段竟然凌厉到了如此地步，而现在，这一缕赤炎红绫的本源，竟是也一下被找到了！

　　“嗖！”

　　楚岩淡笑，一缕冰灵力极速攀爬上了这一小段红绫，下一刻便是将其彻底冰封。

　　“噗！”

　　圣女眼睁睁地看着楚岩随意将红绫扔入了储蓄袋之中，而自己却已经感受不到了红绫的存在，心神受损，当即一口鲜血喷出。

　　“有何宝物，尽管使出！”

　　楚岩淡笑，如同做了一件微不足道的事情，这女子先是设计拖自己下水，而后现在又对自己有了必杀之意，对于其，楚岩可是不会有着什么怜香惜玉之感。

　　忽而，圣女贝齿轻咬，脸上闪现出一丝决然之色，而后竟是开始脱自己的铠甲！

　　在楚岩惊愕的眼光之中，圣女将铠甲完全脱下，显现出了里面凹凸有致的妖娆身材！

　　“我说，魔女，你能不能注意点，斗法就斗法，热了你就吹吹风，没事你脱什么铠甲啊，我了个擦，你还脱衣服，非礼勿视，非礼勿视……”

　　楚岩什么样的对手没见过，但这样的对手着实让他头痛，毕竟对方是个女子，楚岩可没有窥视别人身体的癖好！

　　在楚岩惊愕的声音之中，圣女再次脱下了一层衣衫，如今身上已经仅仅披着一层薄纱，其凹凸有致的身材，白花花的肌肤，以及那三点重要之处都是若隐若现。

　　楚岩是正常的男人，虽然对对方没有什么爱慕之意，但看到此幕也难免面红耳赤。

　　只见圣女之前身上的肃杀之气竟是一时间消失不见，反而是化为了一骨阴柔之气，而圣女脸上原本那杀人般阴霾的面容也是化为了一片妩媚。

　　这变脸，也太快了吧，刚才还是喊打喊杀，现在就开始勾引自己了？

　　楚岩心中暗道，立刻稳定道心。

　　“公子，觉得奴家可美吗？”

　　圣女口若轻兰，声音柔媚诱惑到了极点道，同时其摆弄着身姿，诱惑至极的妖娆酮，体不断舞动，一股异样的香气从其身体之上散发而出，瞬间蔓延了整个空间。

　　“美……美！”

　　楚岩闻到了那香气，只感觉脑袋晕乎乎的，有种不知身材何处，如若飘游九天之感，双目呆滞，下意识的道。

　　“公子，奴家为你一舞可好？”

　　“好……好！”

　　楚岩双目之中仍旧是一片爱慕呆滞之色，下意识道。

　　“果然，天底下臭男人都是一个模样，你是第一个逼迫我如此的男人，我必要你死！”

　　圣女眼底一股狠色一闪而过，而那若隐若现的酮，体却是继续摇摆起来，这等舞姿与妖娆的身体当真惹人眼球！

　　同时一个玉瓶不知何时出现在了圣女的左手中，圣女打开了小瓶的盖子，顿时八道阴魂飞出！

　　“呼！”

　　圣女口中吐出一股红色雾气，将八道阴魂瞬间缠绕，只见八道阴魂幻化之下竟是也变成了圣女的模样！

　　九道圣女身影不断舞动，移动着位置，早已不知哪个才是真的圣女。

　　“如此，就算你使诈也难逃一死！”

　　圣女怕楚岩还保留一丝清醒的意识，谨慎之下施展出了如此绝技。

　　九道身影幻化出曼妙的舞姿围绕着楚岩周围开始舞动起来，接着一道道圣女的身影朝着楚岩慢慢接近！

　　“好，好，好美，好美啊！”

　　楚岩双眼之中仍旧一片呆滞爱慕之色，甚至不断朝着九道身影扑去，但却一个都不能抓到。

　　“给我死吧！”

　　隐藏于霸道阴魂所化化身中的圣女眼中狠色一闪而过，手中不知何时出现了一柄漆黑如墨的短剑，朝着楚岩丹田之处猛然刺去！

　　“嘭！”

　　一只白骨包裹的手掌如同钳子一般死死地握住了那拥有着必杀之势的短剑。

　　同时一道平淡之极却又略带轻蔑的话语在圣女的耳边响起：“恩，不得不说，你身材保养得还可以！”


第562章 俘虏圣女！

　　“你……”

　　圣女脸色涨红，心中已经羞怒到了极点，其神色一凛，朱唇猛地一张，猛地吐出了一大口精血！

　　那精血之中竟是黑色魔气缭绕，瞬息之间将是幻化成了一个暗红色的莲花。

　　“真血魔莲！杀！”

　　圣女口中暴喝，那真血魔莲虽然不过巴掌大小，但却是蕴含了圣女三分之二的精血威力恐怖之极，其带着无比威猛暴虐之极的气息朝着楚岩轰杀而去。

　　“金纹神臂，虎魔之拳！杀！”

　　“吼！”

　　楚岩右臂猛然膨胀了足有四圈筋肉隆起，右手当即幻化为白骨巨掌，其上黑色纹路缭绕，后方白虎虚影咆哮，金纹神臂催动下的虎魔之拳寒气弥漫，猛地一拳轰向了真血魔莲！

　　“轰！”

　　这一记对撞猛烈到了极点，楚岩直接被震退了数十步，那真血魔莲的破坏力才终于被彻底化解。

　　白骨巨掌之上三根手指断裂，一片血肉模糊，还流淌着丝丝血水。

　　虎魔白骨手是何等强横，以其如今的硬度，甚至可以硬抗上品法宝，就算是极品法宝都不可能将其重伤如此，可见这凝聚着金丹期大圆满圣女三分之二精血的必杀一击是何等的恐怖。

　　“有点意思！不过还不够劲！”

　　楚岩衣衫染血，擦去了嘴角的血迹，淡淡道，只见那残破的白骨巨掌之上白骨滋生，再次恢复成了原样，如同从未受到过伤害一般。

　　“怎么可能？”

　　圣女彻底呆滞了，凝聚了自己三分之二本命精血以及多年所修炼出的全部魔气凝聚的恐怖一击，就算是婴劫大圆满对上都绝对要重伤，而对方，竟然仅仅是轻伤！

　　还有那是什么仙法，被毁掉的手掌竟然能够瞬间恢复？

　　“嗖嗖！”

　　就在此时五六根金色绳子不知何时呼啸而至，直接将身着薄纱的圣女真身给缠绕得死死地。

　　“我说姑娘，你好端端的跳什么脱衣，舞给我看，不过跳得却是还可以！”

　　楚岩淡淡一笑，随手八道冰寒指劲点击了出去，另外八道阴魂化身直接被冰寒直接轰得消散开来。

　　“方才你是怎么发现的？”

　　此时圣女已经羞怒到了极点，同时心中惊异楚岩到底是如何破了自己的魅惑之阵，让自己一败涂地的！

　　豫州乃是阵修的天下，风艳阁作为魔道四大顶级宗门之一自然也有着自己的看家阵法，风艳阁之下都是女子，修习的阵法均是魅惑阵法，也就是以色相配合仙法手段魅惑对方，让对手难以自拔，然后做到一击必杀。

　　风艳阁之中全是美貌女子，魅惑阵法对于同阶甚至比自己等阶高的修者都是无往不利的，而作为风艳阁的圣女，烟雨濛的样貌更加是可以颠倒众生，四大顶级宗门之中另外三大顶级宗门的第一天才弟子都在追逐着烟雨濛。

　　烟雨濛虽然是修习了魅惑阵法，但却是从来都未在人前用过，因为以其强大的实力又总有宗门高手保护在身旁，根本没有人可以伤害到她，而今天，烟雨濛真的没有把握将手段层出不穷的楚岩打败，所以，生平第一次她使用了魅惑阵法。

　　作为圣女虽然她从未在人前施展过魅惑阵法，但其在此一道的天赋却是整个风艳阁无与伦比的，再加上其那绝美的容貌，还有那与生俱来的体香，烟雨濛有信心元婴期之下哪怕是经历了九次婴劫的金丹大圆满修者都会拜倒在自己的石榴裙之下。

　　可是今天，对面这个家伙之前竟然都是在装模作样，根本没有被自己的魅惑阵法所迷惑，而是在等待着自己上钩，这怎么可能？

　　对面这个家伙是个男人吗？

　　烟雨濛心中疑问。

　　“我擦，你这是什么眼神，我可是纯爷们儿！”

　　看着烟雨濛那一副嘲讽般看着自己的目光楚岩有些怒了，这种眼神，不是怀疑自己的性取向，就是在怀疑自己的性别！

　　叔叔可以忍，婶子都忍不了了！

　　楚岩道：“自我出道以来，道心从来未被撼动过，别说是你这小小的魅惑之法了，再说，你也就身材还真就是一般般凑合事儿，你这容貌实在丑了点，比我老婆来差远了！”

　　“噗！”

　　烟雨濛气得一口鲜血狂喷了出去，已经羞怒到了极点。

　　为何烟雨濛从未施展过魅惑之术，就是因为施展魅惑之术的同时自己的身体会被看光，今日烟雨濛施展魅惑之术的同时就已经下定决心要灭杀对方，可现在，竟然被对方如此羞辱。

　　你白看了这么久，竟然说老娘身材凑合？还说老娘的容貌太丑？这简直……

　　烟雨濛此时气得玲珑的娇躯乱哆嗦，上下两排牙齿都在打架，什么叫得了便宜还卖乖，看着一双贼眼仍旧不断扫视着自己全身上下的楚岩，烟雨濛是彻底明白了。

　　豫州第一美女啊，今天竟然就栽在了这么个扬州来的土鳖手里！

　　烟雨濛此时心中已经快要崩溃了。

　　“嗯，虽然比我老婆来说差了点，不过还可以凑合看，行啦，你也就这点料了！”

　　楚岩一声淡笑，其实心中没有一丝淫，邪之色，如此肆无忌惮地看对方，不过是为了给其一点教训罢了，至于杀了她，楚岩不会，因为她的价值可不仅仅与如此。

　　楚岩随即扔了一件长衫将烟雨濛包裹了起来。

　　“凑合看，凑合看你他奶奶的还看，说老娘没有料，老娘哪里没有料了，你看看，老娘哪里没有料了！”

　　烟雨濛暴怒，爱美是每一个女人的天性被人如此毁辱自己臭，还没有身材，其终于彻底暴走，随即震落了身上的衣衫，使劲挺了挺自己饱满的胸膛对着楚岩嘶声吼道。

　　“这妞疯了！”

　　楚岩心中无奈，心中已有三位情意如山的佳人，对于眼前妖娆的身材实在提不起兴趣，再次扔出了衣衫，将烟雨濛裹着个严严实实的。

　　“怎么？不敢看了？你都看了老娘这么多眼了，现在怎么不敢看了？”

　　见楚岩眼中竟是没有一丝爱慕之色，甚至连一丝情，欲之色都没有，烟雨濛本来就已经被璀璨得支离破碎的自尊心，彻底化为了碎粉，不禁震落了衣衫，摆弄着身姿，再次大吼道。

　　“如果这么你喜欢让人看你的身子，那一会我就把你剥光挂到城楼之上，让全城的人都看一遍，你信不信！别以为我不敢！”

　　楚岩对于这个胡搅蛮缠的魔女彻底无语，有些怒声道，再次用长衫将其被囚龙绳子缠绕的身体裹得严严实实。

　　“你……”

　　烟雨濛被气得想呕血，喜欢被人看？老娘仍旧是处子之身好不好，老娘的身体除了你这个混账之外没被任何一个男人看过好不好。

　　此时烟雨濛只感觉自己已经快被气疯了。

　　楚岩脚踏飞剑飞到了烟雨濛面前，两人已经近在咫尺。

　　“你，你要干什么？”

　　此时烟雨濛甚至能够感受到楚岩口中呼出的热气，顿时一颗小心乱蹦跶起来，脸色已经羞红到了极点。

　　难道，难道这个禽兽要兽性大发？这，这可怎么办……

　　烟雨濛虽然是那个十万大军的魔道统帅，杀人不眨眼的女魔头，但却也是个未经人事的小女子，此时吓得眼泪都流了下来。

　　“不要，不要！”

　　“啊！”

　　在烟雨濛惊呼声中，只感觉自己的小腹一片冰冷。

　　而下一刻，其脸色由羞红却是变为了无比的震怒，其清晰的感觉到自己的丹田之中的金丹被一层坚冰所冰封，此时自己竟是调动不出一丝一毫灵力了。

　　“别误会，我对你的身体没兴趣，不过是冰封了你的金丹而已！”

　　楚岩淡笑道，他从来都不是一个什么大义的好人，其要做的是守护所有对于自己重要的人，对于敌人，楚岩从来不会有一丝怜悯之心。

　　“这场战争也到结束的时候了，走吧！”

　　囚龙绳可以伸长数万米，此时楚岩手握一根囚龙绳的一端，绳子另一端捆绑着烟雨濛，楚岩将烟雨濛扔到了龙羽舟之上，驾驭龙羽舟而行。

　　这场战斗已经到了结束的时候了。

　　两人处于百米的高空之中，所以战斗的情景并未被下方的金老和银老知晓。

　　此时下方金老和鬼骨魔将，银老和黑妞的战斗也进行到了白热化的阶段。

　　“轰！”

　　鬼骨魔将手中的两根血色钢叉再次劈碎的金老卷轴之中探出的魔雾手掌。

　　另一侧。

　　“轰轰轰！”

　　黑妞那数百根白羽冰刺竟是已经聚合化为了一柄白羽飞剑，气势凌厉之极，打得银老的七星珠连环节节败退！

　　“可以住手了！”


第563章 挟圣女以令群魔！

　　楚岩淡淡的话语在金老和银老耳边响起。

　　鬼骨魔将和黑妞闻讯直接飞天而起，分别漂浮在楚岩的足有两侧。

　　金老和银老也是猛的一惊，抬头一看，却见一只火红色龙形飞舟漂浮在了空中，其中一名白衣胜雪的青年一脸淡笑的看着自己。

　　楚岩一拽手中的囚龙绳，身后的烟雨濛便是被拽了出来。

　　此时的烟雨濛被一件长衫紧紧包裹着，脸上满是极度愤怒之色，同时其丹田之中金丹被冰封，已经没有丝毫的抵抗能力。

　　“圣女大人！”

　　“小子，你若敢伤圣女一根毫毛，老夫必要生撕了你！”

　　金老和银老看到眼前情景，当即纷纷吼道。

　　同时他们心中也是无比的震惊，圣女的手段他们二人是知道的，其所有手段合在一起，就算自己两人都不是对手，怎么会败给一个金丹期二层的小鬼？这小子到底是什么来路？

　　“嗖！”

　　一道冰刃在楚岩的控制在贴在了烟雨濛的喉咙处，此时只要楚岩心意一动，烟雨濛便要香消玉殒！

　　“你，小子，住手！”

　　“小子，你难道想死不成！”

　　金老和银老再次惊怒道。

　　楚岩冷笑：“你们两个老家伙是不是没有弄清楚状况，如今你们这无比重要的圣女大人可是在我的手上，我要她死，没人能拦得住，威胁我？是逼我杀了她吗？”

　　“小子，你到底想什么样？”

　　“小友，你可不要玩火，若是圣女大人出了事，豫州之大也没有你容身之地！”

　　金老和银老此时也是有些害怕了起来，圣女在宗门中的地位可是仅仅在宗主之下，若是真的出了事，宗主大发雷霆，他们两人必定难逃一死。

　　“你们语气还是很强横啊，看来对于这圣女的生死你们是不太关心了！如此我就斩杀了她为山南城祭城！”

　　楚岩冷笑，冰刃微微陷入烟雨濛那洁白的肌肤半分，一丝血水流下。

　　“不，不要，只要你答应放圣女，无论什么条件都可以！”

　　金老见楚岩真敢下杀手，当即语气立刻缓和了下来。

　　“这位小友，只要你放了圣女，退出此事，一旦山南城攻下，城内所有的财富都归你所有！”

　　银老也立刻和声道。

　　其说的这个诱惑不可谓不大，整个山南城所有的财富加一起，那是何等的巨款。

　　不过这样骗小孩子的计量对于千锤百炼的楚岩来说就是有些可笑了。

　　“玩心计，你们两个老家伙还差的远，莫要废话了，去叫那百余名金丹住手！与我一同前往山南城！”

　　楚岩淡淡一笑，看着金老和银老阴晴变幻的脸色再次道：“当然，你们也可以不听，然后准备好一口上好的棺材为这圣女大人收尸！”

　　“小子，算你狠！”

　　金老脸色一变，不甘道。

　　远处。

　　虽然西门飞鸟实力强悍，但风艳阁的百余名金丹也是不弱，此时西门飞鸟带来的二十金丹后期修者已经阵亡了十二人，仅仅剩下八人与西门飞鸟，被百余名金丹团团包围。

　　“呼呼！”

　　西门飞鸟面色苍白，喘着粗气，左臂垂在了肩头，俨然已经被废掉。

　　虽然其有一次婴劫大圆满的实力，但方才对方百余名金丹修者联合使用阵法围攻自己一方。

　　那阵法，当真诡异之极，香艳迷惑，就算是西门飞鸟这般实力都着了道被美色所迷惑，虽然在最后关头醒悟过来，但还是身负重伤害，而己方众人也是损失惨重。

　　此时那数百名金丹一个个身披薄纱，围绕着西门飞鸟八人翩翩起舞，一时间气氛旖旎，香气缭绕，虽然明知道对方是在使用迷惑之术，但脑袋却是越来越晕，竟是要沉醉于其中。

　　西门飞鸟尚且如此，那八名金丹手下更是不堪，一个个已经完全无法自拔。

　　百余名金丹期女修摆弄着身姿不断靠近，杀意也越来越浓烈！

　　西门飞鸟心中已经绝望，就在之时：“圣女在他们手中，速速归来，不要再恋战！”

　　银老的传音在百余名金丹耳边响起。

　　百余名金丹魔道女修纷纷脸色一变，不甘之色闪过，一个个快速穿好铠甲飞速而回。

　　“醒醒，都醒醒！”

　　西门飞鸟大呼了一口气，大阵一消失，压力全无，立刻对着身边仅剩的八名手下喊道。

　　“美女，我，这是怎么了？”

　　“糟糕，刚才我们必定是陷入阵法了！”

　　“魔道修者呢！”

　　……

　　八名金丹修者如梦方醒，纷纷惊呼道。

　　这是怎么回事？

　　西门飞鸟心中暗想，明明对方已经占尽了优势，马上就可以斩杀自己一方众人的时候怎么就突然退走了？莫非……

　　“猎物已到手，归来！”

　　忽而楚岩的传音在西门飞鸟的耳边响起。

　　“好，好啊，哈哈！”

　　西门飞鸟大笑，立刻带着八名金丹期修者朝着楚岩赶去。

　　片刻之后。

　　“金老，银老是吧，你们带着这些家伙退到第五外城之外，一会儿我会给你个交代！”

　　楚岩看着前方咬牙切齿的百余名金丹和金、银二老道。

　　“金老、银老不要管我，传我命令攻……唔唔……”

　　“你的话太多了！”

　　楚岩随手叫一个布团弹入烟雨濛的口中，看着金老众人再次道：“不退也可以，后果你们是知道的！”

　　“没想到我们竟然败在了一个毛头小子的手中，圣女放心，这小子不敢对你如何，我们退！”

　　吴嬷嬷站了出来声音冰冷之极道，方才正是她主导的那百余名金丹修者的魅惑大阵。

　　“很好，我就喜欢和聪明人打交道！”

　　楚岩淡淡一笑，随即对身旁的西门飞鸟道：“西门城主，你那胳膊是谁下的手？”

　　“就是这妖妇！”

　　西门飞鸟恨得牙痒痒，死死盯着吴嬷嬷道。

　　“哦，如此！”

　　楚岩淡淡一笑，冰魄剑以迅雷之术而出，直接切断了吴嬷嬷的一条手臂，顿时血水横流。

　　“收点利息，滚！”

　　楚岩声音变得冰冷之极。

　　“小子，算你狠，圣女大人如果有一丝损伤，后果自负，我们走！”

　　吴嬷嬷脸色苍白之极，捂着血水四溢的肩头冷声道。

　　百余名金丹不甘之下与吴嬷嬷极速退走。

　　此子真是个人物！

　　西门飞鸟心中感叹，这种气魄，手段，胆识，绝对不是平常人能够拥有了。

　　“西门城主，我们也该收场了！”

　　“好！”

　　西门飞鸟大笑。

　　龙羽舟化为十二米长的巨型飞舟，众人均登上飞舟，两只巨大的火红色龙翼猛地一扇，朝着山南城内部极速飞去。

　　山南城第三外城之中。

　　“杀！”

　　“干掉他们！”

　　“轰碎大阵！”

　　“老娘怒了！”

　　……

　　两万余名风艳阁的魔道修者已经与守卫第二外城的山南城众将士打到了白热化的阶段。

　　“轰轰轰！”

　　第二外城之上的防御光罩光芒已经暗淡到了极点，而以山南城现在的兵力，一旦防御光罩被迫，那么第二外城必定沦陷，山南城不保已！

　　“嘭！”

　　又是十余颗火雷符球在防御光罩之上炸响，已经几乎崩溃的防御光罩终于再难抵挡，骤然崩碎开来……

　　完了！

　　守城将领直接瘫坐在了地上，脸色一片惨白。

　　“大阵破了，杀！”

　　“杀啊！”

　　“取了他们的狗头！”

　　……

　　众风艳阁魔修大喜，朝着城墙猛然扑去。

　　就在这时！

　　“轰！”

　　一道剧烈的响动在后方响起，大地都是跟着猛地一震！

　　众魔道修者同时身形一震转过头来，只见一根足有水缸粗细，百米之长的漆黑巨棍从空中而下，这一棍之下，足有数百名风艳阁修者命丧黄泉。

　　同时一道冰冷的声音在众人耳边响起：“如果不想为你们的圣女收尸的话，就都给老子住手！”

　　众人齐齐朝天空之中那二十余长的如若火龙化身般的飞舟上看去。

　　飞舟最前方，一名青年白衣胜雪，其右手竟是幻化为一只白骨巨掌，那百余米长，水缸粗细的巨棍被其紧紧握在手中。

　　这家伙还是人吗？

　　众人心中惊愕，然而下一刻，他们眼球都快要瞪了出来。

　　只见他们一直以来高高在上，如若俯视众生的圣女，竟是乖乖地被其那白衣青年用一根绳子牵着！

　　而那圣女的身上竟然也是裹着一件白色的衣衫，并且那衣衫明显还是男式衣衫，这……

　　众人脑袋转了九九八十一个弯，一时间各种猜想纷纷浮现在了心头！


第564章 圣女的价值！

　　“是楚大人！”

　　“太好了，楚大人终于赶回来了！”

　　“楚大人竟然挟持了魔修圣女！”

　　“这下山南城有救了！”

　　……

　　城楼之上本来心若死灰的众人一时间如同扎了鸡血一般眼中满是狂喜之色惊叫了起来。

　　“这小子，真乃鬼才！”

　　铁老赞叹道，本来他一直在为楚岩担心，已经准备破坏规则前去营救，却没想到楚岩以这样的方式归来。

　　“有此子，乃是我宗门大幸！”

　　周老也是感叹道，楚岩的手段已经完全出乎了两人的意料。

　　看着众魔修呆滞的模样，楚岩很满意道：“好了，如果不想你们的圣女少只胳膊断只腿儿，现在集体退到第五外城之外！”

　　众魔修此时有些呆滞，一时手足无措，不知如何是好！

　　退去？

　　死去了七八万同门弟子，好不容易攻破了护城大阵，只要再进一步，整个山南城就是风艳阁的了，胜利就在眼前，这个时候放弃？

　　不退？

　　圣女乃是宗门之中除了宗主以外地位最为尊贵之人，吃了败仗最多受到严重责罚，但圣女若是死了，自己这些人恐怕都要陪葬！

　　“滚！”

　　忽而楚岩口若玄雷，一声暴喝在众魔修耳边炸响。

　　众人只感觉一股强烈的杀意席卷而来，看着天空之中那道白色身影，众人此时完全相信，如果自己不按照其所说的做，那么圣女就要身殒当场！

　　“走！”

　　两万魔修大军不敢再犹豫，纷纷朝着外退去。

　　“楚大人！万岁！”

　　“楚大人！万岁！”

　　“楚大人！万岁！”

　　……

　　城楼之上群情振奋，发出了山呼海啸般的吼声！

　　楚岩驾驭着龙羽舟飞落到城楼之上，走下飞舟，朝着众人摆了摆手，众人才平静了下来。

　　“楚师弟，你可算是回来了！”

　　铁老笑道，此时心也终于放下了。

　　“你若是再不回来，我们两位两个老家伙可真要坐不住了！”

　　周老同样笑道，此时心中一片欣慰。

　　“让两位师兄担心了！”

　　楚岩微微一笑，他可以感受到周老两人发自心内的关怀，这不禁让他想起了师傅空老。

　　“你小子，也真是厉害，竟然把风艳阁的圣女都拐了回来，这件事若是传了出去，恐怕魔道另外三大宗的天才弟子都要找你拼命了！”

　　铁老看了看一旁被堵着嘴巴被楚岩用一根绳子牵着的圣女一脸怪异之色坏笑道。

　　“唔唔！”

　　烟雨濛脸上带起得意之色，又挺了挺自己的胸脯，很挑衅的看了楚岩一眼，那目光分明是“现在知道老娘的魅力了吧，老娘可是无数天才弟子追逐爱慕的对象！”

　　楚岩对烟雨濛撇了撇嘴，随即对铁老道：“另外三大宗的弟子审美也太畸形了吧，还是没见过女的，这没长相的搓衣板也有人要？”

　　“唔唔……”

　　烟雨濛此时都要气疯了，眼睛死死地瞪着楚岩，说自己没长相就够狠人了的，现在自己竟然莫名其妙的成了搓衣板，你家搓衣板有这么厚实吗？

　　“嘿嘿，楚老弟你就莫要口是心非了，我说你也是的，方才这面还战乱呢，你怎么在外面就把这魔女给……，真是，哥哥是过来人，年轻人有激情固然好，但也要节制点嘛！”

　　周老嘿嘿一笑，瞄了瞄烟雨濛身上楚岩的衣衫在一边附和道。

　　“不愧是楚大人啊！”

　　“楚大人真的把这魔女给上了？”

　　“这还有假，你看那衣服都穿得楚大人的，可见当时楚大人有多么粗暴啊！”

　　“不愧是楚大人，真他娘的给力啊！魔道圣女都敢上！”

　　“哈哈，三大宗天才弟子这下可要挥泪了！”

　　……

　　周老声音不小，整个城楼上的弟子基本都听到了，众人纷纷发出了狂热的惊呼，脑海中均是浮现出了一副楚岩化身凶猛巨兽撕碎了魔女衣衫，然后做了一系列少儿不宜事情的画面。

　　“都给老子把嘴闭上！”

　　饶是楚岩心理素质好也不禁老脸一红，对着众一脸奸笑的将是道，心中大为后悔，怎么就没注意衣服这事儿。

　　而此时圣女脸色已经羞红到了极点，心中羞怒之极，自己可仍旧是个未出阁的女子而已，竟然被想成了如此！

　　“周师兄，您也和师弟开这样的玩笑。”

　　楚岩心中无语，自己这个师兄是个什么人啊！

　　周老嘿嘿一笑，一副“一切自在不言中”的样子。

　　此时西门飞鸟骤然朝着楚岩大施一礼，身子九十度弯曲鞠躬道：“楚道友，还请受老夫一拜！”

　　“西门城主客气了！快快请起！”

　　楚岩心中暗想还是西门飞鸟会做事，这个时候帮自己解围。

　　“楚道友，没有你，山南城已经不复存！此等大恩，西门飞鸟无以为报啊！”

　　西门飞鸟此时有着几分做给下属看的成分，但心中对楚岩也是真的感激和敬佩。

　　“好了，咱先不说这个，让众人开始打扫各自回到自己的地方开始清理吧！咱们去谈判！”

　　……

　　山南城第五外城的城楼之上。

　　楚岩看着下方两万余风艳阁魔修不语。

　　烟雨濛仍旧站在楚岩的身旁，此时脸色仍旧涨红。

　　“楚岩，快快放了圣女，这是你答应的！”

　　吴嬷嬷心急如焚，大声喊道。

　　“快放了圣女！”

　　“你正道修者难道都是言而无信之人吗？”

　　“放了圣女！”

　　……

　　众魔道修者大吼，心中均是焦怒不已。

　　楚岩却是淡淡一笑道：“我只说过会给你们一个交代，何时说过要立刻放人了？”

　　“你，你到底想什么样？”

　　吴嬷嬷差点气得吐血，这小子简直就是个恶魔。

　　“很简单，你们毁我山南城，我正道修者死伤无数，你们必须做出赔偿！”

　　楚岩义正言辞道。

　　本来按照西门飞鸟和众将士的想法是将圣女杀了，带着人头到玄符殿请功，却是被楚岩完全驳回了。

　　楚岩的话很简单，如果圣女死了，这山南城的损失谁来买账？还有与风艳阁结成死仇，以后这山南城能保得住？

　　众人哑口无言！

　　此时下方的魔道修者一个个几乎快疯了。

　　赔偿？

　　众魔修一个个瞪大了眼睛，是，你们城墙被毁，但你们一共才死了不到一万人，而我们这面死了八万多弟子啊，你还要赔偿！

　　“当然，你们也可以不赔偿，不过这圣女可就……”

　　“好，我们赔偿，你要多少？”

　　吴嬷嬷咬牙道，如今圣女的安全最重要，其他的都好说。

　　“西门城主，这山南城一切的损失加上给那些死去士兵的安抚费加一起，大概多少！”

　　楚岩转身对一旁的西门飞鸟低声道。

　　“粗略算一下，至少五十亿灵石！”

　　西门飞鸟脸色微微有些变化道，五十亿灵石可不是个小数目。

　　“哦！知道了！”

　　楚岩转身对下方众魔道修者道：“不多，一百亿灵石！”

　　什么？一百亿灵石？我靠，你这也太砸人了吧！

　　此时下方众魔修气得已经快吐血了，自己这么损失了八万多人，还要赔偿对方一百亿灵石，这简直就是杀人还放血啊！

　　“当然，你们可以不赔偿，不过……”

　　“我们赔！赔！”

　　吴嬷嬷此时牙都咬碎了，出道这么多年来，第一次感觉如此窝囊！

　　众魔修心中也是憋闷到了极点，但没有办法，为了圣女的性命只能如此。

　　“唔唔！”

　　烟雨濛在一旁直摇头，他可是清晰的听到了西门飞鸟说五十亿，到楚岩这怎么就变成了一百亿了，这简直就是明抢啊！

　　西门飞鸟一脸佩服得五体投地的目光看着楚岩！

　　够狠啊，这小子！

　　铁老和周老在一旁心中感叹。

　　“三日之内，将灵石送到山南城，我楚岩说到做到，必会做到，一手交灵石，一手交人，放心，这三天内我不会伤你们这圣女一根汗毛，我楚岩做事一向还是很仁道的！”

　　楚岩淡淡一笑，再次道。

　　仁道？你要是仁道，这世界上还有一个凶残的人吗？

　　众魔修心中无比震怒，但却敢怒不敢言啊。

　　“三天，是不是太长了点！”

　　吴嬷嬷皱眉道，三天，足够通知玄符殿的了，到时候玄符殿的外援一来，攻打山南城就彻底没希望了。

　　“当然，你们可以选择……”

　　“三日就三日，圣女保重！走！”

　　见楚岩那威胁般的目光，便知道其接下来会拿圣女生命做威胁，吴嬷嬷根本不敢再言，立刻带着众魔道修者离去！


第565章 玄符殿来人！

　　次日。

　　如今山南城基本已经脱离险境，三日之内玄符殿就算是爬也会爬来了！

　　楚岩此时也准备离去了，至于去处自然是和铁老和周老回到宗门看看。

　　山南城之外。

　　整个山南城几乎所有的将士和八层的百姓全都出来送别，如今楚岩之名已经响彻山南城，所有的人都知道，如果没有这么青年，山南城已经沦落到了魔修的手中。

　　“西门城主，三日之后将圣女放回，这一百亿灵石足够你重新修建山南城了！”

　　楚岩看着西门飞鸟那一脸“不舍”之色淡笑道。

　　“楚道友，此去不知何日再相见，为兄当真不舍啊！”

　　西门飞鸟一脸“悲凉”之色道。

　　“呵呵，不必如此，想必正道盟过两天就会颁发军功，楚某定会即时回来！”

　　楚岩淡笑，西门飞鸟这只老狐狸在想什么他岂会猜不出，此时山南城危机解除，西门飞鸟巴不得楚岩走，然后一个人将这战功都拦在身上。

　　“额，哈哈，如此甚好，甚好！”

　　西门飞鸟清晰的感觉到自己身后那些将士对楚岩那敬仰之情已经远远超过了自己，这让西门飞鸟心中充满了危机，听了楚岩的话，只能干笑。

　　“唔唔！”

　　一旁仍旧被绑着的烟雨濛一脸怒色，但口中被堵住说不出话来，着急得不得了。

　　“现在你还在我的手里，别说不该说的话！”

　　楚岩淡淡一语，将“布团”从烟雨濛的口中拽了出来。

　　“呼呼，你在我嘴里塞得什么东西，怎么有股怪味道！”

　　烟雨濛大喘了两口粗气，怒道。

　　这股味道让其极其难以接受，甚至有种让其作呕的感觉。

　　“额，这是我的袜子，不好意思，拿错了，我以为这是手帕的！失误，纯属失误！”

　　楚岩急忙将手中的布团扔到了一边，干笑道。

　　“啊，楚岩，你个狗东西，老娘要杀了你，你竟然用你的……唔唔！”

　　烟雨濛当场暴走，她何曾受到过这般待遇，当即狂吼了起来，可刚吼叫了两句，便是又感觉口中被一团东西塞住。

　　“这只比方才那只干净不少，仅仅一周没洗而已！您慢慢享受着，不见！”

　　楚岩淡笑，铁老和周老心中感叹，自己这个师弟还真够奇葩，龙羽舟羽翼猛地一扇，载着三人极速而去。

　　“恭送楚大人！”

　　“恭送楚大人！”

　　“恭送楚大人！”

　　……

　　无数百姓和将是同时大吼。

　　“唔唔！”

　　烟雨濛此时被气得眼泪都流了下来，自己何时受到过如此委屈！

　　“烟姑娘，这是手帕！不用这么紧张！”

　　一旁西门飞鸟将烟雨濛口中之物取出淡淡道。

　　“楚岩，你敢耍老娘，老娘杀了你，啊！”

　　……

　　前往赤云山脉的路上。

　　“师弟，你这飞舟法宝还真是不俗啊！是不是炼制的时候加了龙血！”

　　铁老看着脚下的龙羽舟眼中满是喜爱之色。

　　“哦，不仅仅是龙血炼制的时候几乎加入了整条火龙的材料！”

　　楚岩如实回答道。

　　“火龙？那是妖族中的王族吧，你小子，带来多少人招惹龙族还斩了人家一条龙！”

　　周老有些惊讶的，他知道下五州青州的存在，不过就算是下五州之中的妖族也是相当强横，同阶之中几乎难逢敌手。

　　楚岩随口道：“两个人！我和我的道侣！”

　　“什么？两个人？你小子和你那道侣当时什么实力竟然拼得过一群龙？”

　　铁老登时瞪大了眼睛，仅仅两个人就敢跑到妖族的地盘上猎杀龙，这胆子也太大了吧！

　　“我筑基期二层，我的道侣金丹期！”

　　楚岩说到此处，不经意间再次回想起曾经和柳月影在一起最后的那快乐时光，一晃两年多过去了，心中的想念却是没有丝毫退去。

　　“你小子，够狠！”

　　铁老和周老心中感叹，这小子还真是妖孽，不过筑基期的时候就与金丹期女修双修，真是生猛！不过两人想想这小子在山南城所做也就释然了，连魔修圣女都敢如此对待，筑基期的时候有金丹期的道侣也没什么奇怪了。

　　如果这个时候铁老和周老知道楚岩这双修道侣的身份不知会不会惊掉下巴。

　　“楚师弟，掌门师兄见到你一定大喜，不过下面有几个小家伙却是桀骜不驯，估计你要有些头痛！”

　　铁老突然有些坏笑道。

　　“桀骜不驯？没事，这种人我见多了，对了，两位师兄，你们知道我以前的绰号叫什么吗？”

　　楚岩露出了两排小白牙，微笑道。

　　“什么？”

　　“妖孽！”

　　“……”

　　……

　　城主府。

　　“大人，以如今楚岩的战功再加上其在山南城的威信，很可能夺取您的城主之位啊！”

　　一名老者一脸焦急之色的对西门飞鸟道。

　　此老者是西门飞鸟家族中之人，一直跟着西门飞鸟，是其心腹。

　　“此事我也想了许久，不过此子的手段你我都见到了，我们看到的是这些，可我总感觉其还有什么隐藏的手段，百余年来唯一一个从扬州传送过来的修者，其身份都是个谜，本尊实在没有把握能克制住他！”

　　西门飞鸟叹了口气，想起那张淡然的面容心中便是十分忌惮。

　　“可是城主，难道就把这军功全都让给他了？”

　　老者心中有些不甘道，如果西门飞鸟得到这些军功，完全有可能再次提升，去更大的城当城主。

　　“不是让，这军功本来就是他的，在没有把握之前，我们万不可得罪此人，并且我观其志根本不在山南城，如果其真的想夺山南城，本尊根本阻止不了，玩手段，我们都不是他的对手！”

　　西门飞鸟沉思半刻最后道。

　　就在之时一道震耳欲聋的吼声传来：“西门飞鸟，魔修何在？”

　　一名扛着一柄足有一人之高的宽背大刀身披铠甲的青年急匆匆地闯了进来。

　　“属下西门飞鸟，恭迎玄公子大驾光临！”

　　西门飞鸟见到来人立刻拜道。

　　“哪来那么多废话，父亲听闻你山南城被十万风艳阁魔修攻打，特命我来支援，我连夜赶路带了十万人马，这次必定帮你守住山南城将那帮魔道修者杀得片甲不留，再活捉了烟雨濛那所谓的圣女让你成为本少的小妾！西门飞鸟你怎么不说话！”

　　玄天霸说得兴头正起，却见西门飞鸟一脸古怪之色一声不吭，当即有些恼怒道。

　　西门飞鸟恭敬道：“启禀玄公子，魔道这次所来十万魔修被我山南城灭杀八万余，已经溃败而归！”

　　“啪！”

　　“西门飞鸟，你好大的狗胆，竟敢欺骗本公子，你有几斤几两本公子不知道？就凭借你这城中不到两万精锐能敌得过风艳阁十万魔修？快说，那修魔修藏在哪里了？再不说，老子生撕了你！”

　　玄天霸当即一个大嘴巴甩在了西门飞鸟的脸上，怒吼道。

　　“启禀玄公子，属下真的没有撒谎，山南城的确击溃风艳阁十万精锐，此事如今城主上下皆知，玄公子英明以在下这点能耐的确不可能做到，是有高人相助！”

　　西门飞鸟吓得直接跪倒在地，自己虽然是一城之主，但在玄符殿这等大势力面前，自己练个屁都不是。

　　“竟然有此事，那人什么修为带来了几万兵马？”

　　玄天霸见西门飞鸟的样子觉得其也不像在撒谎，随即道。

　　“那高人金丹期五层的修为，仅其一人相助逆转乾坤！并未带兵马！”

　　西门飞鸟没想到这次玄天霸竟然亲自前来，不敢有丝毫隐瞒！

　　“什么？仅仅金丹期五层？还未带一兵一卒？西门飞鸟，看来你是认为本少脾气好了？”

　　玄天霸震怒，一把将西门飞鸟拽到身前吼道。

　　这样的事情就算换作他都不可能做到，而一名金丹五层，怎么可能？

　　“玄公子，玄大人，小的怎敢欺骗于您，此人不过二十多岁，虽然修为不高，但实力手段通天，此事整个山南城上下皆知啊，属下之言句句为真啊！”

　　西门飞鸟都要哭了，说实话这年头都没人信了。

　　“这人到底是何方神圣？”

　　玄天霸已经确定了西门飞鸟没有撒谎，此时心中惊愕之极，仅仅二十多岁，金丹期五层的修为竟然能够在此局面下逆转乾坤，这是何等的手段，忽而玄天霸随口道：“对了，那风艳阁圣女烟雨濛逃向何处？”

　　“正是被那高人活捉，如今就在我山南城！”

　　“什么？”

　　玄天霸心中已经震撼到了极点，当即慎重道：“此人姓甚名谁？来自何处？”

　　“此人姓‘楚’名‘岩’，来自己扬州！”


第566章 我是宗主？

　　龙羽舟的速度很快，不过半个时辰的时间便已经炼体宗所在的小山谷，落于一处隐秘的石壁之前。

　　“楚师弟就是这里了，待我开门！”

　　周老对楚岩笑道，随即走到了石壁之前，在几处轻轻敲了几下，就见这石壁之上出现了一条裂缝，同时朝着两边裂开，出现了一个明亮的通道入口。

　　“这还真够隐蔽的！”

　　楚岩有些感叹，心中暗道如今的天体宗果然是不同以往了，竟是连个像样的山门都没有。

　　“走吧，师弟！”

　　铁老看出了楚岩眼中的意思，神色有些哀叹，三人进入了通道之中。

　　转了数十个弯弯，进入了一个巨大的地下石殿，这石殿面积大约上千平方米，中心是一个小空地，大约有着上数十名年轻修者在修炼，此时这些修者一个个身影闪动，不断在空地之上变换着位置。

　　“真灵九闪！”

　　楚岩眼中一亮，果然是天体宗的大本营，竟是人人都会真灵九闪这等绝世身法。

　　空地之上，最前方是一名中年妇人，其看到楚岩三人的同一时间身形闪动，下一刻，便是出现在了楚岩三人面前。

　　“你就是楚岩？”

　　虽然中年妇人脸色仍旧很淡漠，但楚岩却是能够从其眼中看出那丝兴奋之色。

　　“师弟楚岩，拜见师姐！”

　　楚岩立刻恭敬道，虽然因为空老的原因自己和铁老等人同辈，但对于这些体修大能楚岩心中还是十分敬畏的。

　　“师姐？你真的是老宗主的弟子？”

　　叶长老心中有些惊讶，同时又是十分振奋。

　　“叶师妹，我来给你介绍此子就是老宗主的亲传弟子，楚岩！”

　　铁老在一旁介绍道，同时对楚岩道：“这位是叶长老，真灵九闪已经修炼到了第八闪巅峰，专门负责宗门弟子真灵九闪的修炼！”

　　“嗖！”

　　就在这时一道身着灰衣的年轻女子身影骤然而至。

　　“你，就是楚岩？看起来也不像很厉害的样子！”

　　叶文婧看着楚岩微微皱眉道。

　　“文婧，不得无礼，楚师弟乃是老宗主的亲传弟子，快叫楚师叔！”

　　叶长老在一旁立刻呵斥道。

　　“哦？”

　　叶文婧柳眉轻挑，对楚岩道：“要我叫你师叔也可以，但你要有那个本事！”

　　楚岩淡笑：“呵呵，在下这个本事，应该还可以！”

　　“可不可以可不是你说了算！”

　　叶文婧丝毫不退让，冷声道。

　　“呵呵！”

　　楚岩微微一笑，不再言语。

　　铁老有些焦急道：“楚师弟，别跟这个毛丫头计较，平时都被我们惯坏了，咱们赶快去见掌门师兄，其一定已经等得十分着急了！”

　　“好！”

　　楚岩应了一声，与铁老和周老继续朝着前方走去。

　　宗主阁。

　　“怎么会这么久，该不会出了什么事了吧！”

　　空金骨脸上满是焦虑之色，一向欢喜不显于言表的他，今天却是大变了模样。

　　“师尊放心，有周师叔和铁师叔前去必定马到成功！”

　　天明在一旁劝解道。

　　就在这时铁老兴奋的声音在空金骨的耳边响起：“掌门师兄，我把人带回来了！”

　　空金骨大喜，转头正见铁老周老与一名白衣胜雪的青年同时而入。

　　紧随三人，叶长老、叶文婧、铁大壮也闻讯赶来。

　　“拜见掌门师兄！”

　　楚岩见到空金骨，立刻恭敬道。

　　“掌门师兄，我们已经确认，楚师弟的确是老宗主的亲传弟子！”

　　见空金骨有些疑惑的模样，铁老和周老立刻在一旁解释道。

　　“好，好啊，师叔他老人家现在可好？”

　　空金骨听到此话语，再看看楚岩不禁老泪纵横，声音有些哽咽道。

　　“师傅已经与我离别数年了，如今的状况师弟也不知！”

　　楚岩心中暗想，这空金骨口中的师叔多半就是师傅空老了，当即回答道。

　　“什么？师叔没有与你在一起？楚师弟，你可曾知道，师叔到底去了哪里？”

　　空金骨脸色一变，焦急道。

　　“我与师傅一别之后，师傅曾经回来过一次，不过那次正赶上我在闭关，师傅给我留了口信，他去了仙佛殿，去解决过往的恩怨！”

　　“什么？师叔独自一人去了仙佛殿？这……”

　　空金骨直接瘫坐在了石椅上，铁老、周老、叶老三人脸色也是变得难看之极。

　　而楚岩、铁大壮、叶文婧和天明却是有些糊涂，这是怎么一回事？

　　“师叔，这仙佛寺与我天体宗到底有何恩怨？”

　　楚岩终于说出了心中的疑问，天明三个年轻弟子也是同时看向空金骨。

　　“楚师弟，你有所不知，在二百多年前……”

　　空金骨将往事一一讲诉而来。

　　话语天灵宗被天州大能剿灭后天体宗强势崛起，但最终也是被天州之人灭杀，不过天体宗的传承却未完全被毁，而是成为了一个普通的中等宗门就落户在梁州，后来梁州佛修崛起，天体宗就成了众佛修势力的眼中钉肉中刺。

　　后来在仙佛寺的带领下，众佛修势力联手将天体宗攻陷，也就是那次，空金骨带着众人逃到了豫州，而也是在那次宗主空老最后关头与仙佛寺佛修大能苦战帮众人取得了生机，之后就与众人失去了联络。

　　再之后，天体宗残余的众人在豫州建立宗门，不过为了避免不必要的麻烦，天体宗三个字改为了炼体宗，一直到今天。

　　“如此看来，师傅此次去必定凶险异常！”

　　楚岩心中担忧之极，师傅空老早已被其当做了自己的亲人，如果师傅真的出了什么事情……

　　“楚师弟，你现在也莫要太担心，以师叔的实力，肯定不会有事的，就算解决不了恩怨，师叔真灵九闪第九闪早已大成，想离开，没人拦得住他！”

　　看着楚岩的样子，空金骨在一旁劝解道。

　　“对了，师弟，你和师叔是如何认识的？”

　　铁老出来缓和气氛，问道。

　　楚岩将自己如何与空老相遇，又是如何拜空老为师的事情讲诉了一番，众人心中感叹，这一切竟是一根烤鱼的情缘，不得不说真是缘分。

　　“掌门师兄，你可不知道我们这个小师弟手段有多厉害，在山南城，老夫亲眼……”

　　铁老和周老将楚岩在山南城所作所为与空金骨讲诉了一番，空金骨和众人均是瞪大了眼睛，这家伙竟然一个人扭转了战局，以一万兵力击溃了十倍于自己的敌人，最后竟然还活捉了圣女玩儿敲诈，妖孽，真是妖孽啊！

　　众人心中无比感叹。

　　“楚师叔，我们又见面了，没想到你竟然这么厉害！”

　　铁大壮站了出来笑道。

　　“是你！”

　　楚岩微微有些惊讶，他没想到这铁大壮竟是当日在街上看戏的那名魁梧男子。

　　“眼见为实，光说谁不会！”

　　叶文婧声音淡漠道，在她看来铁老和周老说话一定有水分！

　　“呵呵，文婧师妹，莫要如此之说，也许我们的楚师叔真的有什么过人之处呢！”

　　天明一旁不冷不热道，很显然其心中对于楚岩也是有些不满。

　　至于两人为何如此，很简单，两人都是天体宗如今年轻一代中的佼佼者，当然不希望看到一个比自己年轻，实力还远超自己的人出现。

　　楚岩只是微微一笑，没兴趣与两人多说，忽而其眼中一亮，从口袋中拿出了一枚令牌，对空金骨道：“掌门师兄，这是师傅当年交给我的，说如果遇到宗门散落在外之人便出示此物！”

　　“这是……”

　　“嘭！”

　　空金骨以及三位长老看到楚岩手中那暗金色金牌之时立刻呆滞当场，下一刻，同时朝着楚岩跪拜而去。

　　“天体宗所在全部跪下！”

　　空金骨严厉的声音在天明三人耳边响起，三人虽然心中不愿，但不敢违背空金骨的命令，同时朝着楚岩跪去。

　　“掌门师兄，你……你这是何意？”

　　楚岩心中已经惊愕之极，无缘无故被一群人跪的这种事情不管突然发挥在谁身上都是有些受不了！

　　“拜见宗主大人！”

　　空金骨没有回答楚岩的话，当即一头扣下。

　　“拜见宗主大人！”

　　众人见空金骨尚且如此，也同时朝着楚岩跪拜道。

　　楚岩再次疑惑道：“宗主？我什么时候成了宗主了？师兄你莫不是搞错了吧！”

　　“怎么会错，此令牌乃是我天体宗的传承令牌一向只有宗主才能掌控，你是老宗主的弟子，如今又身怀此令牌，你，就是我天体宗新的宗主！”

　　空金骨脸上带着兴奋之色，多少年了，终于再次见到宗主令牌了！


第567章 体术对决！

　　“师兄，还有诸位都先请起，起来再说！”

　　楚岩此时可不想担任什么宗主，其如今已经是羽化宗的宗主，还不能回到宗门效力，如今怎么能再成为别的宗宗主。

　　“楚师弟如果不担任宗主，老夫便是不起来了！”

　　空金骨话语坚定之极。

　　铁老、周老见过楚岩的手段，心中也是很服气，不过叶老心中却是不愿意，至于天明三名天体宗一直以来高高在上是天才弟子心中更是无比不服。

　　楚岩再次道：“不是师弟不想当这宗主，只是师弟已经是一宗之主，并且今后必定不会留在梁州，这宗主是万万不可啊！”

　　“可这是老宗主的意思！”

　　空金骨仍旧不起，坚定道，在他心中空老是至高无上的，空老的意思高于一切。

　　“这样吧，我就担任个长老吧，还请掌门师兄快快请起！”

　　楚岩无奈，这个老头实在是太倔了。

　　“如此，老夫也不逼楚师弟当宗主，但必须担任我宗门少宗主，待到老夫羽化之时必须来接替宗主之位，否则老夫便长跪不起！”

　　空金骨语气无比坚定道。

　　“这……好，好吧，我答应，掌门师兄快快请起！”

　　楚岩知道如果自己不答应，这老头真的就能一直跪下去，无奈只能暂且答应了下来。

　　“好，楚师弟，如今我们便是一家人了！”

　　空金骨站了起来，脸上满是喜色。

　　“大家也都起来吧！”

　　楚岩一声话语，众人纷纷站起身来。

　　“师尊，弟子不服！”

　　忽而天明站前一步，冷声道。

　　空金骨当即怒喝道：“混账，楚师弟是老宗主大人亲定的下一任宗主，如今仅仅是担任少宗主，你有何不服？”

　　“虽然楚师叔是老宗主大人的亲传弟子，但弟子认为这宗主一位必要有实力者居之，而不是凭借什么辈分，或者什么一句话！”

　　天明昂首挺胸，高声道。

　　“你……”

　　空金骨大怒，竟是一时说不出话来。

　　“师尊，弟子赞同天明师兄的看法，同样不服！”

　　叶文婧也站了出来高声道。

　　“弟子也如师兄、师姐想法一样！”

　　铁大壮也站了出来。

　　本来少宗主一位空金骨是准备在天明、叶文婧、铁大壮三个天才弟子之中选拔，但如今楚岩的出现却是直接将这个位置抢走，三人自然不服。

　　“混账，你们想造反不成？”

　　空金骨大怒，高喝道。

　　“掌门师兄息怒，奴家看来，天明三个小家伙说也不无道理，楚师弟是老宗主的亲传弟子，想必可以拿出一些手段服众，否则，就算他当上了少宗主也没人服，那又何苦呢？”

　　叶长老此时也站了出来劝说道，同时目光扫向楚岩。

　　铁老和周老并未言语，虽然他们知道楚岩的手段，但却还真不知道楚岩的体术如何，在他们看来也正如叶长老所说，如果不能服众，那么一切都是空谈。

　　“叶师妹，怎么你也……”

　　“掌门师兄，既然三位师侄和叶师姐都想师弟拿出手段服众，那师弟自然义不容辞！”

　　空金骨气急，楚岩却是打断了其话语，对着众人淡笑道。

　　“师弟，何须如此，老夫乃是宗主还摆不平这些小家伙吗！”

　　空金骨道，他观察楚岩只有金丹期五层的实力，而天明三个天才弟子可都是九阶体修均是堪比金丹期十二层的存在，而天明更是达到了九阶体修巅峰，堪比金丹期大圆满的存在。

　　在空金骨看来楚岩毫无优势，不过其却对楚岩没有轻视，因为其可以看出，楚岩不过二十四五岁，而天明三人中最小的铁大壮也三十七岁了，天明更是已经四十九岁，叶文婧也是已经四十三岁了，楚岩的天赋未必就比三人差，只是还差时间。

　　“掌门师兄，就算为了师傅，师弟也要证明一下自己做这个少宗主是否够资格！”

　　楚岩淡笑，空金骨从其眼中看到了那股坚决，竟是与老宗主曾经眼中的目光一般无二，心中震惊的同时便是不再言语。

　　“说吧，怎么样算是服众？”

　　楚岩转过头来，对着天明三人道。

　　“很简单，你与我们每人打一场，只要你的体术超过我们三人！你便有资格担当这个少宗主！”

　　天明眼中满是挑衅的目光，冷声道。

　　叶文婧和铁大壮没有说话，很显然也是赞同这种方式！

　　“好，何处为战？”

　　楚岩淡笑，虽然自己不想当这个少宗主，但却不能给自己的师傅丢了面子。

　　“训练场！”

　　……

　　天体宗，训练场。

　　也就是楚岩之前来时所见的那块空地，此时天体宗上下所有人闻讯纷纷前来。

　　天体宗当年逃出不过寥寥数十人，如今虽然发展了二百余年，但如今宗门上下所有弟子加一起还不到千人。

　　训练广场够大，众人听闻老宗主的亲传弟子突然回来了，还要担当少宗主，正要与三大天才弟子大战，便是纷纷前来围观！

　　空金骨以及铁老三人也同样到场。

　　“老铁，老夫真是担心啊，若是……老宗主的意思不容违反啊！”

　　空金骨有些担心道。

　　“掌门师兄，你是不知道这小子的手段，你看着吧，结果未必如你想象！”

　　老铁嘿嘿一笑，道。

　　“铁师兄，莫非你认为此子一个人能够完全胜过天明三人？我天体宗三绝，天明三人各自专攻一种，每一个都是其中佼佼者，此子怎可能三绝都超过天明三人，绝对不可能！”

　　叶长老却是当即否决道。

　　“呵呵，叶师妹，你是不了解我们这个小师弟，虽然刚刚相识不久，但以老夫看来此子绝对不会做没有把握的事！等着看好戏吧！”

　　周老在一旁忽而笑道。

　　空金骨脸上仍旧满是担心之色，而叶长老则是满脸的不屑。

　　而此时训练场正中间，在天体宗上下所有人的注视下，楚岩一人与天明三人对立而视。

　　“楚师叔，可以开始了吧！”

　　天明看着楚岩，眼中闪过一丝不屑之色，他打心眼里不相信这个不过二十多岁的毛头小子会赢！

　　“且慢！”

　　“呵呵，莫非楚师叔怕了，不要紧，只要现在楚师叔将少宗主的位置交出来，比试便作罢如何？”

　　天明嘲讽一笑，不冷不热道。

　　楚岩淡笑道：“师侄说笑了，楚某岂是临阵退缩之人，不过这场比试你们三人车轮战楚某，并且楚某赢了没有好处，输了还要失去少宗主之位，这好像不太公平吧！”

　　“那你说怎样才公平？”

　　叶文婧声音淡漠，上前一步道。

　　楚岩淡淡一笑，道：“很简单，如果我输了，自然自动退去少宗主之位，甚至可以永远消失在你们的视线中，但如果你们输了，那么必须听从我这个少宗主的调遣，如何？”

　　“好，我答应，希望楚师叔输了莫要反悔！”

　　叶文婧几乎没有丝毫犹豫道。

　　天明和铁大壮没有说话，很显然也是默许了。

　　“很好，那么开始吧，你们三个，谁先？”

　　楚岩轻摆长衫，对着三人淡淡道。

　　“我来！只要楚师叔在真灵九闪之上的造诣超过我，我便是输得心服口服！”

　　叶文婧抢先一步站出，冷声道。

　　“好的！”

　　楚岩微微一笑，淡然而立，脸上没有丝毫异样的神色。

　　“叶师姐！叶师姐！”

　　“叶师姐！叶师姐！”

　　“叶师姐！叶师姐！”

　　……

　　周围众天体宗的年轻弟子纷纷大喝了起来，叶文婧实力不俗，又生得一张俊俏的容貌自然备受众年轻弟子爱戴。

　　“楚师叔，小心了！”

　　叶文婧身影一闪，瞬间从原地消失，下一刻便是楚岩在了楚岩的身影，当即一掌劈出！

　　“呼！”

　　却是不想这一掌穿过了楚岩的身躯，楚岩的身影竟是消散了开来。

　　楚岩的身影却是出现在了百米之外。

　　残影！

　　周围众人天体宗弟子心中微微一惊，在天体宗真灵九闪人人可修炼，但能修炼出残影的十个人之中也就有那么一个，而楚岩能在这么短的时间内便是化出一道残影，很显然真灵九闪之上的修炼颇深！

　　“有两下子！”

　　叶文婧心中也是微微惊讶，身影再次消失，下一刻再次出现在了百米外的楚岩面前，当即又是一掌劈出！

　　如今叶文婧已经将真灵九闪修炼到了第四闪，瞬息之间二百米，这点距离根本不算什么！

　　“呼！”

　　手掌从楚岩的身躯穿过，楚岩的身影再次消散开来。

　　又是残影！


第568章 看来你的骨头没我硬！

　　楚岩的身影再次出现在了百米之外，仍旧一脸淡笑的看着叶文婧。

　　众人心中更加惊讶了，其竟是已经修炼出了第二缕残影，这等天赋在天体宗之中已经相当不俗了。

　　如今整个天体宗年轻一代，只有叶文婧一人将真灵九闪修炼到了第四闪，并且修炼出了三缕残影，而修炼出两缕残影的天赋就已经相当不俗了。

　　“还是低估了你！”

　　叶文婧身形没有丝毫的停留再次闪动，下一刻，便是出现在了楚岩的身后，当即一掌朝着楚岩的后颈劈去。

　　在叶文婧看来，自己这突然其来的一掌必定可以击败楚岩了，至于第三道残影，叶文婧想都没想，自己修炼了这么多年才修炼出了三缕残影，楚岩不过是个毛头小子，怎么可能修炼出三缕残影！

　　然而无情的现实摧残了叶文婧满满的自信！

　　“呼！”

　　这一掌劈中的再次是楚岩的残影！

　　三道残影，竟然真的是三道残影！这楚岩的天赋竟是已经比肩叶文婧了吗？

　　所有的弟子都惊呆了。

　　“这，楚师弟在真灵九闪上的造诣竟然如此之高！”

　　空金骨惊叹道，一旁铁老和周老却是没有丝毫吃惊之色。

　　叶长老眼珠子都快要瞪出来了，叶文婧是她的女儿，是她从小一手调教出来的，到如今年龄才堪堪修炼出了第三道残影，这楚岩怎么会如此变态？

　　“不，不可能，怎么可能！”

　　叶文婧呆立在了那里，长久以来的自信完全被楚岩击溃了，对方一个二十多岁的毛头小子竟是可以比肩自己多年的苦修！

　　“叶师侄，让了你三招，如今可该我了！”

　　楚岩淡笑，身影骤然从百米之外消失不见。

　　叶文婧反应也是迅速，心中暗想就算对方可以比肩自己，但也绝对无法战胜自己。

　　下一刻，楚岩的身影便是出现在了叶文婧的身影，不过楚岩却是没有出手，再次身影闪动，便是出现在了五十米之外一片空无之处，当即一指猛地点出！

　　也就在楚岩这一指点出的同时，叶文婧的身影骤然出现在了楚岩的身前，而楚岩这无比猛力一指则是直取叶文婧的喉咙。

　　“怎么可能？”

　　这一瞬间，叶文婧心中惊愕之极，下一刻索性闭上了眼睛。

　　接着其清晰的感觉到一道罡风带着丝丝微弱的痛楚停留在了自己的喉咙的前，同时一道淡淡的话语在其耳边响起：“叶师侄，可服？”

　　叶文婧睁开了眼睛，楚岩的一根手指距离其喉咙不过寸许，不难想象，只要楚岩微微一用力，叶文婧便是香消玉殒了。

　　“你怎么能识破我的残影，你怎会预判出我使用真灵九闪出现的地点所在！”

　　叶文婧并没有回答楚岩，反而满脸疑惑的问道。

　　楚岩淡淡一笑道：“因为我的修行比你深！”

　　这一刻，所有的人都呆立在了那里！

　　楚岩出手了，仅仅一招，便是击败了叶文婧！

　　众人可以想象如果楚岩愿意，第一次完全可以不躲闪，一击败敌！

　　三道残影，就连真灵九闪出现的位置都能预判，其对于真灵九闪的修行已经高深到如此地步了吗？

　　“怎么样，掌门师兄，这次捡到宝了吧！”

　　老铁嘿嘿一笑，空金骨心中则是振奋之极，他做梦也没想到，这年纪轻轻的师弟竟然如此强力！

　　至于叶长老此时的心情已经无法用语言来形容了，此时她心中只想用一个词来形容楚岩，那就是妖孽！

　　“我败了！”

　　叶文婧此时心中满是失落，自己一直最为得意的真灵九闪竟然如此完败给了一个如此年轻的人，这让其自尊心无比遭受打击。

　　天明和铁大壮两人脸色有些难看，他们也没能想到楚岩竟然如此厉害。

　　天明对铁大壮道：“大壮，你上，这小子真灵九闪修炼得如此高深，不朽金身最多也就入门！”

　　“别了，天明师兄还是您来吧，您虎魔白骨手已经修炼到了至深境界一出手这小子必败无疑，可师弟我可没那么大的信心，我若是再输，咱这人可就丢大了！”

　　铁大壮一脸哀求道。

　　“你个臭小子，好，看为兄我将你击败！”

　　铁大壮都如此说了天明无奈，只能站了出来，不过其心中仍旧是充满了信心，他可不相信楚岩真灵九闪修炼的那么深入，虎魔白骨手还能强横得起来。

　　“叶师妹，无事，待为兄将其击败！”

　　天明拍了拍情绪低落之极走回来的叶文婧，随即朝着楚岩走去。

　　空金骨对周老道：“老周，你专修虎魔白骨手，天明这么多年来大多数时间也都是你教授的，你认为这一场两人比较如何？”

　　“楚师弟对真灵九闪修炼已经如此之深，想必就算虎魔白骨手修炼不俗也最多化骨境大成，而天明如今已经骨变大成，甚至已经堪堪摸到的虚灵境的门槛儿，这一战恐怕楚师弟要败！”

　　周老话毕，空金骨和铁老纷纷点头。

　　“我看未必，在此子身上，我感受到了只有师尊才有的那种气息！”

　　叶长老此时却是眼角一眯，看着远处的楚岩道。

　　空金骨三人不再言语，均是将目光汇聚到了空地之上。

　　“楚师叔，天明苦修多年虎魔白骨手，略有成就还请师叔赐教！”

　　天明看着楚岩，原本眼中那嘲讽之色已经消失不见，化为了微微的警惕道。

　　“客气，出手吧！”

　　楚岩淡淡一语。

　　“小子，竟然如此嚣张，一会儿有你哭的！”

　　看着楚岩如此轻描淡写的话语，天明心中恼怒，当即一声暴喝：“虎魔白骨手，化！”

　　话语之间，其右手便是完全被白色骨片所包围，一掌朝着楚岩猛然拍去！

　　手掌完全被白骨所覆盖，这是化骨境大成的表现，天明上来没有用最强手段，而是先做试探性的攻击。

　　既然说了是比拼虎魔白骨手，楚岩自然不能动用身法，一声淡笑，右手瞬息被白骨完全覆盖，覆盖的速度比之天明快上足有两倍。

　　化骨境大成？

　　围观众人心中微惊，在天体宗如今年轻一代，化骨境大成的也就是十分之一，众人心中震撼，这楚师叔不但真灵九闪强力，竟然对虎魔白骨手研究也不俗！

　　“有些意思！”

　　天明心中微微惊讶，不过却也不担心，仅仅化骨境大成可还远远不够！

　　面对着来势汹汹的一掌，楚岩同样一掌迎上！

　　“轰！”

　　在众人期待的目光中天明与楚岩各自一掌猛地撞击在了一起！

　　然而结果却是远远出乎了众人的意料。

　　楚岩竟然一动未动，而天明足足后退了三四步才稳定的身影并且呼吸紧促，明显是微微被震伤了脏腑！

　　谁能想到，同样是化骨境大成的一掌，楚岩竟是占据了上风，这厮的肉身力量是有多强横？

　　“楚师叔好手段，小心了！”

　　天明压下了翻腾的气血，白骨手掌之上无五根白骨手指猛地拉长足有寸许，寒光凛凛，锋利之极，话语之间天明便是挥舞着五根尖锐骨指朝着楚岩爪去！

　　能在白骨手掌之上产生变化便是骨变境界小成！

　　“来的好！化！”

　　楚岩淡笑，白骨手掌的手背之上在四个骨节之间直接生出了三柄尖锐骨刃，每根骨刃都有一尺之长，带着丝丝寒光，摄人心魂！

　　这三柄尖锐骨刃比之天明的白骨爪指都是霸气数倍！

　　骨变境小成？

　　众人再次惊愕，谁能想到这第一次见面的楚师叔对于虎魔白骨手的修习竟然也如此深入，骨变境界小成，在天体宗年轻一代，除了天明达到了骨变大成之外，达到骨变境小成的不出十人！

　　空金骨几人有些呆滞了，特别的周老，自己刚说出去的话就返回来打自己的脸了，谁能想到这小子竟然如此妖孽！

　　叶长老眼角微眯，没有说话。

　　“同为骨变境小成，你不是我的对手！”

　　天明大喝，五根白骨爪指朝着楚岩猛地一挥！

　　“那可未必！”

　　楚岩面色古井无波，三柄白骨利刃猛地挥出！

　　“啪啪啪！”

　　一道道清脆之极的骨头断裂之声在天明的手掌之上响起。

　　五根白骨断指掉落在地，再看天明那幻化出的五根白骨爪指已经变为了两截！

　　“看来你的骨头没我硬！”

　　楚岩淡笑，白骨手掌之上三柄白骨利刃没有丝毫的损坏！

　　同为化骨境小成，仅仅一招，就击溃了天明，如果不是亲眼所见，谁会相信？

　　众人张大了嘴巴，都能塞下去一个鸡蛋了！


第569章 天体三绝！

　　“有些意思，但仅仅这样，你还不是我的对手，化！”

　　天明心中震撼的同时一声暴喝，只见其白骨右手极速巨大化，瞬息之间便化为了门板大小的白骨巨掌！

　　众人心中惊叹，天明终于施展出了最为强横的手段，骨变境大成，天体宗年轻一代唯一一个达到的！

　　周老道：“这下楚师弟要落败了，虽然其骨变境小成的白骨变化修得不俗，但与却是难以与骨变境大成的白骨巨掌所抗衡！”

　　“那可不一定！”

　　叶长老对楚岩是越发有信心，淡语道。

　　空金骨眼中思索不定。

　　“楚师叔，能将我逼到这一步，你落败也可以感到荣幸了！现在，你输定了！”

　　天明自信一笑，双脚猛地踏地，朝着楚岩极速而去，右手所化白骨巨掌带着丝丝劲风劈至。

　　“呵呵，那可未必！化！”

　　楚岩淡笑，身形纹丝未动，白骨右手在众人惊愕之极的目光中瞬间化为白骨巨掌迎上了天明这迅猛之极的一击！

　　“嘭！”

　　“咔吧！”

　　两只白骨巨掌骤然相撞，剧烈的撞击声中夹杂着骨头碎裂之声。

　　楚岩被这巨大的力道震退了三步！

　　而天明则是口吐鲜血直接被震飞了出去。

　　骨变境，大成！

　　所有的人都惊呆了，谁能想到楚岩对于虎魔白骨手的修炼已经到达了如此高深的地步，同样是骨变境大成，竟是将天明一招击败，并且不要忘了这个家伙真灵九闪还修炼出了三道残影！

　　能将两大体术修炼到如此境界的，整个天体宗年轻一代还没有一个。

　　“掌门师兄，老夫不是眼花了吧！这小子是如何做到的！”

　　周老彻底懵了，这与其估计之中完全不一样！

　　“得此子，是我宗之幸啊，不愧是老宗主看中的人！”

　　空金骨心中感叹。

　　“我败了！”

　　天明躺在地上，不甘道。

　　“承让！”

　　楚岩面色仍旧平静，没有一丝胜利的喜悦，其看向铁大壮道：“师侄，该你了！”

　　“大壮，打败他，他同时将真灵九闪和虎魔白骨手修炼到了如此程度，不朽金身的修炼一定不深，少宗主之位绝对不能被这个不知从哪里冒出来的家伙夺取！”

　　叶文婧在一旁嘱咐道。

　　“师弟必定尽力！”

　　铁大壮跨前一步，对楚岩道：“师侄专修不朽金身，不过师叔如此轻易地就打败了两位师兄师姐，师侄自认不是楚师叔的对手，还请师叔手下留情！”

　　“呵呵，你是三人之中最强的一个，莫要让我失望！”

　　楚岩看着铁大壮那憨厚的面容，淡淡一笑道。

　　众人心中惊讶，为何楚岩如此之说，三人之中铁大壮明明是修习时间最短，实力最为弱的一个，怎么在这楚师叔口中成了最强的一个了。

　　叶文婧和天明也是一脸疑惑之色。

　　“楚师叔，您果然是高人，那么晚辈可要动手了，不朽金身第四层，化！”

　　铁大壮眼中精芒闪现，身上憨厚之气一时全无，当即一声暴喝。

　　下一刻，铁大壮身体猛地膨胀起来，上身衣衫骤然被撑爆，肌肉坟起的皮肤逐渐变红，接着一层蒙上了一层淡淡的金色雾气，接着金色雾气极速朝着身体之中渗去，当消失不见之时其全身的皮肤已经变成了暗金色，闪现着浓郁的金属光芒，与此同时右臂之上诡异的出现了四圈寸许宽的赤金色图纹。

　　不朽金身第四层。

　　所有的弟子都是瞪大了眼睛，铁大壮不是仅仅修炼到第三层吗？怎么如今有了第四层的修为！

　　众人心中感叹，难怪这个楚师叔会说其是最强的！

　　“老铁啊，你这孙子隐藏的够深啊，你这老家伙，这么大的事情怎么一直都不说！”

　　空金骨对着铁老道，不朽金身三层是个坎儿，能迈入第四层，那实力便是暴涨！

　　“哈哈，这小子也是最近两天才突破的，本想在年终考核的时候给你们个惊喜，没想到现在只能提前暴露了！”

　　铁老道，铁大壮一直以来都是他的骄傲，明面上一直都是天明最强，其实年轻最轻的铁大壮才是深藏不露。

　　“大壮一上来就施展了最强手段，很显然他这次势在必得啊！不过这次楚师弟肯定是要败了，能将真灵九闪和虎魔白骨手同时修炼到那般高深的地步，绝对不可能再有时间兼修不朽金身至高深境界了！”

　　周老慢条斯理道。

　　“那可未必，这楚师弟恐怕真的会如当年老宗主一般！”

　　叶长老眼中精芒闪烁，道。

　　老宗主一般，天体三绝融会贯通？

　　空金骨三人眼中带着震惊的神色。

　　“楚师叔，如何？”

　　铁大壮没有着急动手，反而是对着楚岩笑道。

　　“不错，总算看到一个像点样子的了！”

　　楚岩点了点头，淡淡道。

　　总算看到？

　　这话说的也太狂了吧！这明显是不把之前的叶文婧和天明放在眼里啊！众人心中无比的感叹。

　　“铁师弟，给他点颜色看看！”

　　“铁师弟，打翻他！”

　　叶文婧和天明脸都绿了，这简单的一句话，直接便是将两人扔入了废材的行列，两人不禁吼道。

　　“师叔，您这话说的未免太狂妄了，你说我仅仅是像点样子，首先你要有说这话的资本！”

　　铁大壮道，其心中一直以来虽然善于隐忍，但也是心高气傲之人，当即反驳道。

　　在他看来，楚岩绝对不可能达到不朽金身第四层，这么一说，便是在战斗之前给其一个下马威。

　　“资本？不朽金身第四层，这就算是资本了吗？”

　　楚岩感觉有些好笑，淡淡道。

　　“自然，而现在，我有这个资本，而你没有！”

　　铁大壮冷笑，眼中满是凌厉之色道。

　　“如果不朽金身四层就算资本，不好意思，我好像也有！”

　　楚岩淡淡一语，脱下了自己上身的衣衫，露出了那一块块棱角分明的肌肉，接着淡笑道：“这不朽金身哪里都好，就是太浪费衣服，如今不是真正战斗，能节约点是点！”

　　这家伙搞什么？

　　众人集体石化，第一次听说施展不朽金身之前还要先脱衣服的。

　　“这下好了，化！”

　　忽而楚岩笑容收敛当即一声喝，只见身体骤然膨胀起来，肌肉坟起的皮肤满是赤红之色，一层金色雾气极速朝着身体之中渗去，当消失不见之时楚岩全身的皮肤已经变成了暗金色，闪现着浓郁的金属光芒，与此同时右臂之上同样出现了四圈寸许宽的赤金色图纹。

　　不朽金身，第四层！

　　所有的人都瞪大了眼睛，不停地揉啊揉，眼前这一切真的不是幻觉，一个如此年轻之人同时将真灵九闪、虎魔白骨手和不朽金身修炼到这般高深的程度，这家伙难道是妖孽吗？

　　震撼，十足的震撼！

　　空金骨几人此时心中一片的震撼，再难言语，与此同时，他们知道，天体宗的未来，有希望了。

　　“铁师侄，我这算是有资本了吗？”

　　楚岩淡笑，今天要不把这几个小辈的气焰压一压，自己这少宗主可是坐不稳！

　　“哼，手下见真章吧！”

　　“嘭嘭！”

　　铁大壮眼中惊讶之色快速敛去，整个人如一头人形蛮兽一般朝着楚岩极速冲去，双脚所过之处，土石纷飞，一个个寸许深的脚印留在了地面之上。

　　“好！”

　　楚岩淡笑，身影如电，虽然如今体型和铁大壮一般看起来魁梧之极，但却是步履轻盈，脚下土石没有丝毫损坏！

　　“短兵”相接！

　　“当当！！”

　　楚岩与铁大壮两人一拳拳不断朝各自轰去，既然选择了比拼不朽金身，两人都早已将躲闪抛到了脑后，两人如金属大锤一般的拳头不断砸在对方的身躯上，发出金属之间碰撞之声。

　　这一场对战看得人热血沸腾，这是纯力量的碰撞，充满了原始的野性！

　　不过十几息的时间，两人不下对轰了上百拳，竟是不分上下。

　　不过铁大壮额头汗水溢出，而楚岩却是一脸的轻松自如！

　　“师侄，这就是你的全部实力了吗？”

　　忽而，楚岩淡笑道。

　　“那又如何？你也无法战胜我！”

　　铁大壮冷声道，再次一拳轰出！

　　“是吗？”

　　楚岩嘴角一挑，任凭铁大壮这一拳轰击在自己的身上，身形纹丝未动，猛地一拳轰出，这一拳迅猛如雷，直接轰击在了铁大壮的小腹上。

　　“啊！”

　　铁大壮口中发出一丝痛苦的叫声，身体成“弓”型朝后极速飞去！

　　“轰！”


第570章 你们不配做体修！

　　铁大壮如同蛮牛般巨大的身躯摔落在地，其眼中满是不甘之色，再次爬起身来，对着楚岩咆哮道：“再来！”

　　说着铁大壮擦去了嘴角的血迹再次朝着楚岩猛然冲去。

　　楚岩淡笑：“不错，有斗志！”

　　“不朽金身，金纹神臂！”

　　铁大壮一声暴喝，右臂之上三道赤金色图纹光芒闪烁，整条右臂肌肉瞬间隆起。足足膨胀了三圈，朝着楚岩一拳轰去。

　　金纹神臂！

　　众人心中惊呼，这可是将不朽金身修炼到至深之处才能施展的招数，铁大壮竟然已经如此厉害！

　　“金纹神臂？很好！”

　　楚岩淡笑，其右臂之上四道赤金色图纹光芒闪烁，整条右臂肌肉瞬间隆起。膨胀了四圈，面对着铁大壮极速轰来的一拳，随意轰去！

　　他竟然也会？

　　众人心中震惊到了极点，金纹神臂这等大杀招什么时候如同大白菜一样了！

　　“轰！”

　　在众人期待的目光中，两只如同成人大腿粗细肌肉隆起的金色手臂轰击在了一起。

　　“噗！”

　　铁大壮一口鲜血狂喷而出，飞出了足有百余米之后重重摔落在地。

　　楚岩微微退了三步，感觉道拳头上微微的酸痛，淡淡一笑，“不错，有点劲头！”

　　整个场面一片死寂，所有的人大眼瞪小眼，眼中均满是极度惊骇之色。

　　天体宗三大天赋弟子，各自专门修炼三绝之一，每一个都有着极高的成就，竟然被这年轻到不可思议的神秘楚岩师叔全部打败了，这已经完全超出了众人的理解范围，这家伙难道是从娘胎里就开始修炼了吗？否则怎么可能这么妖孽！

　　“老周，我终于知道为什么楚师弟说他从前的绰号叫‘妖孽’了，他不妖孽，就没有妖孽的人了！”

　　铁老脸上仍旧呈呆滞之色，无比感叹道。

　　“有此子在，我天体宗崛起之势，无可阻挡！”

　　空金骨这一刻心中畅快到了极点。

　　“我败了！”

　　铁大壮垂头丧气，声音无比失落道。

　　叶文婧和天明此时脸上也满是失落之极的神色，那神色的极度的挫败，苦修多年，竟是不如一个毛头小子，这种打击太大了。

　　这一刻，没有人说话，场面静得可怕！

　　忽而楚岩平淡的脸色之上，流露出了一股极度厌恶之感，冷声道：“失望，太让我失望了，你们真的是天体宗的弟子吗？啊？这些年你们的修炼都修到哪里去了，站起来，都他娘的给我站起来，你们三个根本就不配做体修！废物，垃圾！”

　　“你凭什么如此之说！凭什么！”

　　叶文婧脸上失落之色变为了极度的愤怒，朝着楚岩吼道。

　　“我们实力不如你，但你没有资格玷污我们的人格！”

　　天明脸上失落之色尽去，同样恼怒道。

　　“你给老子闭嘴！”

　　铁大壮心中的怒火被点燃了，当即咆哮道。

　　“凭什么，就凭我的实力比你们强，没有资格玷污你们人格？呵呵，我今天就告诉你，在修仙界拳头大就是资格，再来打，你们三个一起上！”

　　楚岩冷眼扫过叶文婧三人声音嘲讽之极道。

　　“叶师姐，打败他！”

　　“铁师兄，打吧！”

　　“天明师兄，不能让他小瞧了我们！”

　　……

　　周围围观弟子也被楚岩的一席话点燃了心中的怒火，当即纷纷吼道。

　　铁老皱眉道：“掌门师兄，这楚师弟也太过狂妄了吧！”

　　“这小子，就算是老宗主的弟子也不能如此玷污我宗弟子！”

　　周老同样有些愠怒道。

　　叶长老没有说话。

　　“你们不懂楚师弟的良苦用心，他是在激发众弟子的斗志，也是在向他们讲诉一个道理！”

　　空金骨叹了口气，道。

　　“这……”

　　铁老和周老眼中满是疑惑之色，叶长老若有所思。

　　“哎，也许我们这么多年来真的是做错了，我们害怕宗门弟子再有损失，很少让他们出世历练，并且一直给他们灌输我天体宗的强悍思想，他们是有些松懈了！”

　　空金骨再次叹了口气，略显浑浊的双目之中闪现出一丝光芒，看着空地之中，那道白衣胜雪的身影。

　　“怎么，三个一起上还不敢，难道天体宗的体修都是这般弱者吗？啊！”

　　楚岩朝着铁大壮三人一声怒吼。

　　“好，叶师姐，天师兄，我们就让他知道什么是真正的体修！一起上！”

　　“好！”

　　听了铁大壮的话，叶文婧和天明也彻底豁出去了，三人同时上前一步。

　　楚岩冷笑道：“真正的体修？呵呵，你们三个根本不配称作体修，开始吧，废物们！”

　　“杀！”

　　三人心中暴怒到了极点，同时暴喝朝着楚岩扑去！

　　“嗖嗖嗖！”

　　叶文婧修习真灵九闪首当其冲，竟是一下在楚岩周围幻化出了三道残影，并且，还诡异的幻化出了第四道有些模糊的虚影！

　　“第四道残影入门了！”

　　叶长老心中震惊脱口而出道。

　　众人也纷纷震惊，没想到叶文婧在这个时候会突破。

　　不过叶文婧快，可楚岩更快。

　　“呼！”

　　叶文婧这一拳打到的仍旧是楚岩的残影。

　　而与此同时，铁大壮和天明也同时杀至，挥拳朝着楚岩砸去。

　　铁大壮三人虽然均是转门苦修一绝，但是天体宗另外两绝也是纷纷入门，真灵九闪铁大壮和天明也修炼到了第一闪。

　　“呼呼！”

　　铁大壮和天明合力必杀一拳竟是再次没有击中楚岩，还是残影。

　　而接下来，三人便是瞪大了眼睛。

　　第三道，第四道，第五道，竟是足足幻化出了五道残影！

　　所有的人都震惊了，包括空金骨四老，楚岩竟然修炼出了五道残影，如此说来，其真灵九闪已经修炼到了第五闪的恐怖地步了吗？

　　“你们三个一样不行！”

　　“嘭！”

　　楚岩冷淡的声音在叶文婧身边响起，下一刻叶文婧只感觉肩头一股大力袭来，直接被震飞了出去。

　　“虎魔白骨手，虚灵境！”

　　这一刻，天明彻底暴怒，一声暴喝，白骨巨掌瞬息之间幻化而出，只见一道道黑色图纹从白骨巨掌之上浮现而出，一个若隐若现看不清面貌的虚影自白骨巨掌的后方浮现而出，这一次不同于之前在空金骨面前的哪一次，竟是没有消散！

　　“天明虚灵境竟然小成了！”

　　周老惊喜之极道。

　　“杀！”

　　天明此时信心膨胀，这一拳带着威猛的气势朝着楚岩轰去。

　　“虎魔之拳是这样用的，杀！”

　　楚岩冷笑，当即一声暴喝，瞬息幻化出白骨巨掌，一缕缕黑色妖纹从白骨巨掌之上闪现而出，与此同时一个颗张着血盆大口利齿支出，如小山包大小的白色虎头虚影自白骨巨掌之后浮现而出！

　　这虎头虚影比之天明那若隐若现的虚影凝实了千百倍，如同猛虎出笼一般！

　　虚灵境，大成！

　　所有的人心中均是猛地一震，此时他们才知道自己的这个神秘的楚岩师叔强大到了何种地步！

　　“吼！”

　　白虎虚影嘶声咆哮，虎魔之拳带着威猛之极的气势猛然轰出。

　　“轰！”

　　没有丝毫的抵抗之力，天明的白骨拳头直接被震碎，其整个人鲜血狂喷，直接被震飞了出去。

　　“不朽金身，金纹神臂，杀！”

　　铁大壮暴喝，右臂之上竟是亮起了三道半赤金色图纹，整条右臂瞬间肌肉坟起，足足膨胀了三圈半！

　　“大壮也有了突破！”

　　铁老看到此景大喜道。

　　“还不够！”

　　楚岩暴喝，虎魔白骨手收回，右臂之上竟是浮现出了第五道赤金色图纹，同时五道赤金色图纹同时亮起，整条右臂膨胀了足有五圈，最有水桶粗细猛然轰出。

　　“轰！”

　　“怎么可能！”

　　铁大壮惊愕之极，整个身体再次被震飞了出去！

　　此时本来咆哮为三人加油的众人都没有了声音，三大高手合力出手，竟然仍旧如此惨败，这楚岩竟是妖孽到了如此地步！

　　嘶！

　　空金骨几人不禁倒吸了一口冷气，这样的实力，已经远远超出了几人的预料。

　　“现在我说一次，你们，没有资格当体修！”

　　楚岩对着躺在地上的铁大壮三人冷声道。

　　随即楚岩看向周围众人，道：“哪个不服，尽管上，若是都不服，就一起来，你们这帮废物，来多少，我打多少！”

　　“你太过狂妄了！”

　　“兄弟们，一起上！”

　　“我就不信，我们这么多人，打不过他一个！”

　　“杀啊！”

　　……

　　一时间，周围围观的上千名弟子前赴后继朝着楚岩冲了过来！


第571章 指点迷津！

　　“来的好！”

　　看着四面八方朝着自己怒冲而来的天体宗弟子，楚岩一声朗笑！

　　天体宗如今有大约千名弟子，上前围攻楚岩的有四五百，这些都是相对比较年轻的弟子，而还有几百人却是没有动，这些弟子年岁都比较大，是宗门中的老人，他们从楚岩的语气中听出了些什么。

　　“你这叫真灵九闪，比龟爬还慢！”

　　“你这是不朽金身，干脆叫破铜铁身算了！”

　　“虎魔白骨手是你这么练的，鸡爪子还差不多！”

　　“废物，都是废物！”

　　……

　　楚岩身形闪动，天体三绝威力无双，一个个弟子被其轰飞了出去。

　　“掌门师兄，你再不管管就大乱了，这楚师弟太乱来了！”

　　“是啊，掌门师兄，这楚师弟有些过了吧！”

　　铁老和周老纷纷焦急道。

　　“这些弟子早就应该经历这些了，楚师弟如此之做，自然有他的用意，并且楚师弟并没有下重手，静观其变吧！”

　　空金骨眼中光芒闪烁，若有所思道。

　　“嗖嗖！”

　　楚岩身影不断闪烁在人群之中，真灵九闪施展到了极致，一道道残影留在，每过一处便有弟子被震飞出去。

　　“这……他施展真灵九闪与我好想有些不同！”

　　叶文婧忽而眼中一亮，惊愕道。

　　“嘭嘭嘭！”

　　下一刻，楚岩竟是原地不动，虎魔白骨手白骨巨掌幻化而出，门板大小的白骨巨掌之上黑色纹路闪现，白虎虚影咆哮，每一掌轰出便是一片弟子被震飞出去。

　　“这，怎么会，对，就是这样，原来如此……”

　　天明看着空地中的楚岩眼中忽而一亮。

　　“当当！”

　　此时楚岩幻化不朽金身，众人的拳头轰击在楚岩身上，发出金属撞击之声，楚岩一拳拳轰出，身边的人便是被震飞了出去，忽而楚岩右臂肌肉鼓胀金纹神臂骤然爆发出，十余名弟子直接被震飞了出去。

　　“这，肌肉的移动，我怎么没有想到！”

　　铁大壮看着楚岩忽而眼中闪现出一片惊喜之色。

　　“你们这种垃圾，多少都没用！”

　　楚岩咆哮，身形闪动，白骨手掌不断拍出，真灵九闪的极速配合白骨手掌的破杀之力，威力暴增，又是一大片弟子被震飞。

　　“再来！”

　　楚岩呼啸，不朽金身之下，施展真灵九闪，整个人如同一颗炮弹一般，直接将一名名弟子撞飞了出去。

　　不过片刻，数百名弟子全部被楚岩轰飞了出去，东倒西歪躺在地上。

　　“兄弟们，一起上！”

　　“对，一起上，他力气快用完了！”

　　“杀啊！”

　　……

　　楚岩留手，几乎没有弟子受重伤，此时均是爬了起来再次朝着楚岩奔去！

　　“金纹神笔，虎魔之拳！”

　　待四面八方的弟子朝着自己冲来，距离自己不到五米之时，楚岩骤然施展出金纹神笔，并且用其催动虎魔之拳，白骨巨拳后方白虎虚影咆哮，这一拳猛地朝地面轰下。

　　“轰！”

　　大地猛地一震，顿时土石迸射，蛛网般的裂缝极速扩散开来，四面八方朝着楚岩冲来的弟子直接被震飞了出去。

　　数百人围攻楚岩，楚岩完胜！

　　“呼呼！”

　　楚岩喘着粗气，就算其实力再强横连番大战之下也是有些疲惫。

　　“叶文婧，你可看明白了？”

　　忽而楚岩目光扫向叶文婧声音平淡道。

　　“师侄愚昧，只是看出了师叔的真灵九闪与师侄有些不同，比师侄的精妙百倍却不知自己问题出在哪里，还请师叔指点！”

　　叶文婧原本脸上那愤怒之色早已消失不见，一脸恭敬的对楚岩施礼道。

　　“你的身体条件非常适合修炼真灵九闪，你对身法的理解也很不错，可以说你本可以修炼到与我相同的高度，但你致命的缺点就是你在施展真灵九闪之时太过刻意，注意力总是集中在自己的身上！”

　　楚岩对着叶文婧慢条斯理道。

　　“我怎么就没想到这点！”

　　叶长老听了楚岩的话恍然大悟，暗中按怪自己一直觉得女儿的资质不错，但却没有将其身上的毛病找出。

　　叶文婧疑惑道：“注意力集中在自己的身上这有什么不对吗？只有这样才能让身法达到极致啊！”

　　“错，大错特错，你如此会让身体时刻处于一种紧绷的状态，根本无法达到自己的极限，你的真灵九闪已经修炼到了第四闪，却仅仅能施展出三道残影，就是这个原因，只要你学会在施展真灵九闪之时放松全身，随意而动，修炼到我这般程度以你的资质绝对没有问题！”

　　楚岩再次耐心解释道。

　　“多谢师叔指点，多谢师叔指点！”

　　叶文婧眼中精芒闪烁，如同醐醍灌顶一般茅塞顿开，大喜道。

　　“恩！”

　　楚岩点了点头，对着天明道：“天明，你可看明白了？”

　　“启禀楚师叔，弟子看明白了，师叔在施展虎魔白骨手之时，不仅仅是白骨右掌再动，整条右臂之上的每一根骨头都在配合着白骨右掌在动，施展起来威力强悍不已！”

　　天明原本脸上的愤怒之色也早已消失，此时眼中满是感激之色道。

　　“说对了一半，不是整条右臂的骨头，而是全身的骨头，施展虎魔白骨手之时，只有全身的骨头融为一个整体，借用一身骨头的力道于白骨右手之上，如此威力必然巨大无比！你的资质很适合修炼虎魔白骨手，记住要领多加休息，如后成就必然不在我之下！”

　　楚岩再次慢条斯理，解释道。

　　“多谢楚师叔指点迷津，之前多有得罪，还请楚师叔海涵！”

　　天明大喜，楚岩一言，犹如画龙点睛，正是天明最为缺少的一点，天明心中无比感激道。

　　“楚师弟虽然境界还没有比我高，但这修行的理论却是我远不能及！”

　　周老听了楚岩的话，暗叹道。

　　“楚师叔，楚师叔，该我了，师侄看明白了，师侄明白师叔的用心了！”

　　铁大壮没等楚岩说话，立刻抢先道，看其憨笑的样子，当真像个孩子。

　　“呵呵，好，你说吧，你看明白什么了！”

　　楚岩淡笑，反问道。

　　“师侄看出，师叔施展不朽金身之时，肌肉之间总保持着紧绷，最为突出的是施展金纹神臂之时，师叔的紧绷之下的肌肉瞬间膨胀，比之师侄施展的金纹神臂要大上很多倍！”

　　铁大壮脸上满是崇拜之色道。

　　“哈哈，很好，你说对了大半，还露了最为重要的一点！”

　　“最为重要的一点？”

　　铁大壮挠了挠脑袋，有些疑惑。

　　“肌肉之间的撞击！习惯性的在施展不朽金身之身便紧绷肌肉长时间之下肌肉便是形成记忆，紧绷之下的肌肉韧性更强，防御力自然更强，而在施展金纹神臂之时，紧绷的肌肉骤然膨胀，并且相互撞击，一时让肌肉的力量达到巅峰，如此才能将威力达到极致！”

　　“原来如此！”

　　听了楚岩的话，铁大壮顿时感叹道。

　　“我怎么没有想到这一点，记得当年老宗主教授我等的时候也没有这一点啊，难道是这小子自己研究的？”

　　铁老心中无比震惊感叹道。

　　“这也就是你为何将不朽金身修炼到了第四层，而施展金纹神臂无法让四道图纹完全亮起了原因！以你的资质，只要下些功夫，日后不朽金身能修炼到至高境界也不是难事！”

　　楚岩淡淡一笑再次道。

　　“多谢师叔，师叔大恩大德，师侄没齿难忘！”

　　铁大壮发自真心的感激道。

　　此时躺在地上乱七八糟的数百人也是心中感叹，原来师叔是有这般深层用意！

　　“哼，你们以为仅仅这样就行了？你们三个，还有你们，我现在仍旧可以告诉你们，你们不配做体修！”

　　楚岩指着天明三人，又转身指着受伤躺在地上的数百人冷声道。

　　一时间，训练场一片死寂，终于一名弟子忍不住，喊道：“师叔，你为何如此贬低我们？”

　　众人同时将目光凝聚到楚岩的身上，也想知道答案。

　　楚岩冷声道：“为什么？你们根本就没有作为体修最基本的品质，毅力，拼搏，坚韧，你们甚至连斗志都没有，还谈当什么体修？”

　　“我楚岩十六岁随着师傅修炼体术，如今修习九年有了这般成就，你们认为我凭借的仅仅是天赋吗？我没日没夜的苦修你们谁又知道，在你们逍遥自在悠闲之时，我彻夜打坐修炼你们又何人知道，这份毅力，你们有吗？有吗？”

　　楚岩目光扫过每一名修者，声音冰冷之极道。


第572章 重建宗门！

　　所有的人都低下了头，他们自认为被天体宗选中便是天赋之姿，虽然修炼，但有谁如楚岩那般没日没夜，与楚岩相比，众人的确远远不如。

　　“自认为自己天赋不俗了，你们认为如今这天体宗还是当年那个纵横人间的天体宗吗？现在只是豫州的一个三流宗门，三流宗门意味着什么知道吗？仅仅比那些修仙家族微微强那么一丁点！在豫州甚至都不能称雄了，你们还有什么好骄傲的？”

　　楚岩再次吼道，今日楚岩的心中真的很气愤，因为这是空老的宗门，如今这等风气实在让其难以忍受。

　　众人弟子头低得更低了，整个训练场鸦雀无声！

　　“身为天体宗的体修你们知道自己身上的责任是什么吗？你们懂吗？你们有几个到外面去与人拼杀过，又有几个以振兴宗门为己任，一个个不过是温室的花朵，如果为了让宗门传承积累弟子就培养出你们这样的废物，那我天体宗还不如现在就解散了，现在你们说，你们配做体修吗？”

　　楚岩声音已经震怒之极，厉声吼道。

　　你们配做体修吗？

　　一句简单的话语此刻如同一柄柄利刃刺入每一名弟子的心脏，他们此时在知道自己所欠缺的有多少！

　　“玩物丧志，仅仅受到一点打击就一脸颓废，我天体宗当年甚至敢与天州之人浴血而战，何曾出了你们这帮废物，你们三个，如果我不骂你们，你们是不是不会醒，是不是会有强大的挫败之感之后堕落下去，就你们这熊样，也能算体修？”

　　楚岩指着天明三人道，三人低下了头，楚岩所说的确如此。

　　“还有你们也是，我体修一脉修行本来就比普通的修者难上数倍，需要的是有持之以恒的毅力，坚韧不拔的性格，永不言弃的精神，而不是像你们现在这种半残废的状态！以你们现在这样的状态，天体宗永无出头之日，体修，没那么简单，不行的，都滚蛋！”

　　楚岩一声冷喝，随即朝着空金骨走去，冰冷的声音在所有的弟子耳边响起：“记住，体修的骄傲是一代代天体宗人用血肉换来的，不容你们玷污，就算这世间仅仅还有我楚岩一人在，天体宗也绝不会破灭，体修的骄傲，我楚岩将延续下去！”

　　楚岩走到近乎呆滞的空金骨四人面前，淡笑道：“掌门师兄，师弟话语可能有些过激了！”

　　“好，好啊！楚师弟，你今日一言老夫茅塞顿开！你说的对，如果仍旧这个状态下去，天体宗永远再难有崛起之日！”

　　空金骨此时老泪纵横，楚岩的话彻底触动了他的内心。

　　铁老、周老，叶长老同时老泪纵横，多少年了，他们甚至都有些要淡忘自己曾经是天体宗人了，苟且偷生般的将宗门之名更改为炼体宗。

　　“楚师叔，以前我不配做个体修，但今后我铁大壮会做一名真正的体修，终有一日让我天体宗再现辉煌！”

　　铁大壮猛地站起身来，高声喝道。

　　“我天明将会用尽全力证明我是一名骄傲的体修！”

　　天明此时也是站起身来道。

　　“我叶文婧，生是体修，死亦是体修！”

　　叶文婧也站起身来，高声道。

　　“很好，我天体宗多了三个体修！你们呢？”

　　楚岩看着三人道，随即将目光扫向众人。

　　“老子是体修！”

　　“就算是死，我也要拼尽一份力！”

　　“我有体修的骄傲！”

　　……

　　一时群情激荡，一名名天体宗弟子高声道。

　　“永不言败，重建辉煌！”

　　“永不言败，重建辉煌！”

　　“永不言败，重建辉煌！”

　　……

　　不知是谁起得的头，最后所有天体宗弟子一个个高声大喝。

　　“好，好啊，老周，没想到这些弟子……”

　　空金骨老泪纵横，此时心中无比的安慰。

　　铁老、周老、叶长老三人也是欣慰之极。

　　“好，永不言败是吧，重建辉煌是吧，三年之内，占据豫州正道四大宗门一席之地，我楚岩敢，你们敢是不敢？”

　　楚岩看着众人当即再次大喝道。

　　楚岩说的是敢不敢，而不是有没有自信，以楚岩的语气，这是必然之事！

　　“敢！”

　　这一刻，没有人犹豫，集体高声大喝。

　　楚岩淡笑：“好，躺在地上的都别装死了，我根本没下重手，都给老子爬起来，从今天起，各种修炼任务翻倍，再多的修炼，另行通知！”

　　“什么？翻倍？”

　　“这……”

　　“太狠了吧！”

　　……

　　众人虽然刚刚被调动起了情绪，但楚岩一句话却是让众人有些难以接受。

　　“怎么，永不言败是假的吗？重建辉煌是说着玩的吗？记住，你们代表的不仅仅是你们自己，你们是继承者上古体修意志的人，你们代表的是体修的骄傲，懂吗？现在，对于新的修炼任务，还有人有问题吗？”

　　楚岩再次厉声道。

　　“没有！”

　　群情激奋，万众一心，高声大喝。

　　楚岩淡笑：“很好，从今日起，炼体宗这个羞耻的代号可以丢弃了，我天体宗将重临人间！各自开始修炼！”

　　“少宗主，少宗主！”

　　“少宗主，少宗主！”

　　“少宗主，少宗主！”

　　……

　　这一刻，众人高呼，楚岩已经将他们带上了一条完全不同的路。

　　“额，掌门师兄，你别哭啊，你看你这哭的，我要是说错了什么您就指出来，我这一切也是为了宗门好，你用不着这么哭啊！还有三位长老你们怎么也跟着哭啊，这，难道我做错了吗？”

　　看着泪流不止空金骨和三位长老楚岩一时有些无奈道。

　　“好，楚师弟，你做的实在是太好了，我终于知道老宗主为何会选择你做他的弟子了，绝对不会是因为一条烤鱼那么简单，他一定是看出了你有这般领袖的气质才选择的你！”

　　“额，也许吧！”

　　看着空金骨的样子楚岩实在不好意思说当初空老真就是如饿死鬼投胎一般因为吃了自己的烤鱼才过意不去教授的自己。

　　空金骨仍旧泣泪不止道：“楚师弟，如今你也是天体宗的少宗主了，这宗门的一切资源你可以随意调遣，本尊一会便开山，建立山门所在，再也不窝藏在这地下了！”

　　楚岩道：“恩，不过此次也不许要太过张扬，让别的宗门知道我们天体宗的存在便可了！这一切仅仅只是开始！”

　　“好！”

　　……

　　接下来的三日里，天体宗众多长老弟子齐齐联手，在山头之上建立了一座中等的山门，体修最强悍的就是肉身，这建立山门自然没有耗费太大的力气，而原来的地下宗门则是成了宗门的秘密修行之处。

　　炼体宗更名天体宗并且重建宗门，这件事说大不大，因为炼体宗不过是个三流宗门而已，但说小也不小，毕竟炼体宗的前身可是曾经纵横过人间界的天体宗，也难免遭到了一些人的重视。

　　宗门重建大典举办的很简单，并不是特别隆重，当然也足足有着上百个小修仙家族，还有数十个比较弱小的三流门派前来捧场。

　　虽然如今天体宗不如曾经，但比之这些宗门还是强的多。

　　重建大典之上，一个很重要的消息传了出来，一个名为楚岩的修者成为了天体宗的少宗主。

　　天体宗名号虽然不大，但毕竟是个三流宗门，因为其特殊原因还是被不少门派所知，但他们却是从来都没听说过什么叫做楚岩的天体宗弟子。

　　随即，众人开始调查起了这个楚岩。

　　不查不知道，这一查还真就是吓一跳啊！

　　楚岩在山南城的辉煌历史不胫而走，什么以一己之力逆转战局，擒获魔道圣女，敲诈灵石……众人这才知道，这楚岩竟是个如此妖孽的家伙，难道有资格担当天体宗的少宗主，可这个楚岩年轻不大不过二十多岁，豫州什么时候出了这样的年轻强者？

　　再一查，众人更是惊呆了，这小子竟是从扬州传送过来的，百余年了，扬州可从来没有人传送过来，那边鬼修和人修打得不可开交是众人所知的，这个楚岩的身份一时间变得诡异起来。

　　新建天体宗宗主阁。

　　“师弟真的有信心在三年之内，让天体宗跻身豫州正道四大宗门之一？”

　　空金骨面色有些担忧道。

　　“当然如此，掌门师兄，难道你没有这个信心？”

　　楚岩言语坚定，反问道。

　　“不是为兄没有信心，只是想要达到晋级四大宗门的标准，着实费力了一些！”

　　“师兄何意？”

　　在楚岩的询问下，空金骨将事情关键所在一一道来。


第573章 比飞？

　　听了空金骨的一番所说楚岩才知道，原来想要晋级正道四大宗门之一竟然如此之难。

　　首先，想要晋级宗门排名，必须要通过宗门跃龙战，而参加宗门跃龙战的最低标准则是战功达到正道宗门排名前五百，豫州正道宗门有上千，其中作为最低等的三流宗门更是有六百多，二流宗门三百多，一流宗门只有四十八个，而顶级宗门就只有四个了。

　　每一个宗门都有弟子前去正道盟不同的城池守城，或者去攻打魔道盟的城池来积攒战功，想要在千余个宗门中战功排到前五百可不是一件容易的事情。

　　这些年天体宗一直隐匿，动作比较少，一共一千一百零三个正道宗门，天体宗排在战功榜的第九百八十一位，已经是快要垫底的存在。

　　“前五百名吗？我宗虽然不如以往，但积蓄多年也是恢复了些元气，应该没有问题！”

　　楚岩略微深思，自信道。

　　“的确如此，时间允许自然好说，但还有六个月就是五年一次的宗门跃龙战了，如果这次没能成功就要再等五年，楚师弟你说三年之内让宗门跻身四大宗门首先要做的就是在六个月内将战功积累到排名进入前五百！因为这样才有参加宗门跃龙战的资格！”

　　空金骨叹了口气，道。

　　“这的确是有些棘手，不过却也不是什么万难之事！”

　　楚岩眼中忽而一亮道。

　　“哦？楚师弟有办法？”

　　空金骨眼中满是惊喜之色道。

　　楚岩笑道：“这次我帮助西门飞鸟守住了山南城，上面派下的战功应该不少，我是天体宗人这战功自然要加到天体宗的头上，如此想必宗门的排名会有不小的提高！”

　　“好，如此就太好了！”

　　空金骨大喜，只感觉楚岩就是救世主一般。

　　“别高兴的太早，掌门师叔，这六个月，我需要您加强对门下弟子的训练，其中天赋比较好的弟子，修炼任务还要加大，我们的目标可不是仅仅进入战功榜前五百，而是最终的四大宗门！”

　　楚岩再次慎重道。

　　“好好，楚师弟深谋远虑，一切仅听楚师弟安排！”

　　空金骨点头称是。

　　“这个储蓄袋里有三十亿灵石，我留着也没什么大用，宗门新建，花灵石的地方多，即便弟子再努力，没有资源也不行！”

　　楚岩一把将储蓄袋塞进了空金骨的手里。

　　“这，楚师弟，为兄怎么能要你的灵石，不行，绝对不行！”

　　空金骨立刻推辞道，这几年来，天体宗为了培养这些弟子是耗费了巨大的资源，大多是在花老本，这三十亿灵石简直就是雪中送炭，但空金骨是真的不想要楚岩的灵石。

　　“我为天体宗的少宗主，我的灵石不就是宗门的吗？还分的那么清楚，拿着！以后赚灵石的地方还多着！”

　　楚岩语气强硬道。

　　空金骨心中感动不语。

　　“估计这战功已经要派发下来了，明日我就要去山南城了，天明三个我准备带上，我天体宗也要出世了！”

　　“如此甚好！”

　　……

　　次日。

　　千万山南城的天空之中，一艘赤红色外形如火龙一般的飞舟极速行驶着。

　　飞舟最前端，一名青年白衣胜雪，朝着山南城的方向望去。

　　青年之后，是两男一女年纪看起来都约二十多岁。

　　“师叔，您这飞舟真霸气啊，想飞哪就飞哪里！”

　　铁大壮不断抚摸着飞舟一脸垂涎之色。

　　“怎么？你们无法使用飞舟吗？”

　　楚岩微微有些奇怪道。

　　叶文婧解释道：“当然不能，师叔是魂体双修可能不知，我们体修是不修炼灵力的，也不借助宝物，完全靠的肉身，除非实力达到十阶，也就相当于魂修的元婴期才能依靠绝世身法踏空而行，十阶以下都是不能飞行的！”

　　“原来如此，这一点我倒是忽略了！那你们平时就只能依靠身法步行吗？如此要是遇到驾驭宝物飞行的修者岂不是要吃大亏！”

　　忽而楚岩脸上满是疑惑道。

　　“师叔有所不知，在我们体修成年可以修行之时，都会配置一只禽类幼兽，幼兽与我们一起成长，不仅可以助我们飞天而行，还是一大战力！”

　　天明笑道，见楚岩有些疑惑地盯着自己腰间的灵兽袋，再次道：“灵兽袋是自幼我们用精血温养的，可以沟通心意却是不需要用灵力还激发！”

　　“原来如此，体修前人们的经验啊！”

　　楚岩感叹，自己虽然是体修，但对于这专业的体修还真是有些不太了解。

　　“师叔，您怎么魂体双修修炼速度还这么变……这么快啊！”

　　铁大壮把变态两个字咽到了肚子里，笑道。

　　“我曾经灵根被废三年，那三年是我生命中最为艰难的时期，没有丁点的修为，甚至比强壮一些的凡人都有所不如，没有亲人，没有朋友，我有的只是一颗不服输的心，我每天都在拼命的修炼修炼……我深深知道修行对于我来说有多么珍贵，所以我从没浪费过一丝一毫的时间来修行！”

　　楚岩淡笑，仿佛说了一件微不足道的事情，眼中仿佛有浮现出了那个身材瘦弱的少年，艰难的挑着水桶在飞龙峰山路上行走的身影！

　　一时间铁大壮三人沉寂不语，心中均是震撼无比，此时他们才终于理解了楚师叔为何有这样的实力，在那种困境之下竟然还能不言弃，这样的人怎会没有巨大的成就。

　　“师叔啊，我们驾驭灵兽，你来驾驭宝物，咱们比拼一下速度怎么样？”

　　忽而，铁大壮打破了微微有些压抑的气氛，道。

　　楚岩淡笑：“呵呵，好啊，不过可不仅仅你们有灵兽，师叔也是有的！”

　　“师叔，比实力我们自知不是您的对手，但比灵兽咱可不是不怕你啊，这灵兽可都是跟随着咱们几十年了！”

　　叶文婧有些不服气道。

　　“哈哈，好，就以山南城为终点，第一个到的即为胜者，如何？”

　　楚岩也是被吊起了兴趣，笑道。

　　天明眼珠一转，笑道：“师叔，既然是比试，咱们是不是需要有些赌注啊！”

　　楚岩没有在意，再次道：“你们想要怎么个赌法，说吧！”

　　“这样，不管我们三个，哪一个比师叔先到，那么师叔就要指点我们三绝一个月！如何？”

　　“好，如果输了，你们三个就每人答应我一件事！”

　　听了铁大壮的话，楚岩道。

　　“什么事？”

　　三人一脸疑惑之色。

　　“还没想好，想好的时候再说，怎么，不敢啊？”

　　楚岩摸了摸下巴，道。

　　“有什么不敢的，反正师叔也不会害我们，怕什么！流风雀，出！”

　　“吱吱！”

　　叶文婧率先道，一声娇喝，其腰间灵兽袋之中便是传出鸣叫，只见一只足有两米长的雀型妖兽飞出了出来，其身上的羽毛成淡绿色，整个身体十分纤细，观其气息，竟是有九阶顶级妖兽堪比人类金丹期十二层的实力。

　　“我也赌了，狼首飞鹰，出！”

　　“嗷嗷！”

　　天明不甘示弱，一声话语，腰间灵兽袋中便是飞出了一只生得银色狼头的大雕，这大雕足有四米之长，气势如虹，竟也是有着九阶顶级妖兽的实力。

　　“嘿嘿，咱也赌了！金眼飞豹，出！”

　　“吼！”

　　铁大壮大笑，一声大喝，腰间灵兽袋之中飞出了一只足有六米之长的壮硕豹子，其身上长满了金色的毛发，后背上生得两只金色的羽翼，霸气不已，而这股气息竟是比九阶顶级妖兽都要强上不少。

　　“师叔，亮亮您的妖兽吧！”

　　铁大壮的笑容中带着微微的挑衅之色。

　　“你们几个，黑妞，出来吧！”

　　楚岩淡笑，一声话语。

　　“喔喔！”

　　在铁大壮三人惊愕之极的目光之中，一只肥硕的乌鸦，不，不对，是一只黑鸡从楚岩的灵兽袋之中晃晃悠悠的飞了出来。

　　“噗！”

　　铁大壮三人想忍都没忍住，当即便是笑喷了。

　　“师叔，这就是您的妖兽？”

　　“师叔，这也太奇葩了吧！”

　　“师叔，您不跟我们开玩笑吧，您要是实在没有，让师尊给您配置一只就结了嘛！”

　　……

　　铁大壮三人纷纷笑道。

　　“你这个家伙，睡醒了没有！”

　　楚岩一额头的黑线，拍了拍黑妞的脑袋道。

　　“吱吱！”

　　“嗷嗷！”

　　“吼吼！”

　　……

　　铁大壮三人的灵兽早已通灵，此时均是一副鄙夷之色地看着黑妞！

　　“喔喔！”

　　黑妞仿佛感受到了三只妖兽眼中的鄙夷之色，当即一声高亢的啼鸣！


第574章 排名飙升！

　　随着这一声啼鸣，一股冰冷刺骨的寒意肆虐开来。

　　三只妖兽当即脸上充满了惊恐之色，一个个眼中鄙夷之色完全消失。

　　“小雀啊，你怎么了，被一只鸡给吓住了？”

　　“小雕啊，你怎么傻了啊！”

　　“小豹啊，你眼睛怎么直勾勾的啊！”

　　叶文婧、天明、铁大壮三人却未感觉到那冰冷的寒意，有些奇怪自己的妖兽怎么突然变得呆呆傻傻。

　　“喔喔！”

　　黑妞再次啼鸣，整个身体瞬间变大，在叶文婧三人惊愕之极的目光之中幻化为了一只足有六米之长的四羽白鹤，其头顶一根寸长的银白色羽毛更是为其添了一分神秘之感。

　　“师叔，您这是什么灵兽啊！”

　　铁大壮三大差点惊掉了下巴，心中纷纷惊叹，不愧是师叔的灵兽，草鸡都能变仙鹤，真是妖孽啊！

　　“怎么，还比吗？”

　　楚岩坐在了黑妞的背上，摸了摸黑妞的头对着三人笑道。

　　“比，怎么不比！”

　　“来，谁怕谁！”

　　“外形霸气不一定飞的快！”

　　……

　　铁大壮三人纷纷不甘道。

　　“那么开始吧！”

　　“吱吱！”

　　“嗷嗷！”

　　“吼吼！”

　　楚岩一声淡语，铁大壮三人急忙发下命令，流风雀、狼首飞雕、金眼飞豹均是一声暴喝，极速而去。

　　不过瞬息之间便已经不见了踪影！

　　“咱们也该走了！”

　　“喔喔！”

　　楚岩轻轻拍了拍黑妞的脑袋，黑妞一声啼叫四只羽翼猛地一扇，化为一道银色闪电，瞬息消失不见。

　　……

　　山南城，城主府。

　　“这楚岩怎么还没回来！”

　　西门飞鸟一脸焦急之色坐于椅子上自语道。

　　“大人，当初楚道友离开时说三五日便归来，如今才过三天，大人不必着急！”

　　一名老者劝解道，正是西门飞鸟的忠实老仆。

　　“不是我着急，是玄公子着急啊，他放下话了，叫楚岩五日内必须去玄符殿一趟接受调遣！”

　　西门飞鸟想起玄天霸那凶神恶煞的样子心中便是一阵后怕。

　　老仆再次道：“听闻楚道友已经成为了天体宗的副宗主，天体宗的前身是炼体宗，如今已经在赤云山脉建立山门，我们叫人前去请楚道友便是！”

　　“我昨日便已经派人前去，却是被赶了回来，楚岩发话，他还不想来！”

　　西门飞鸟心中几乎崩溃，一面是虽然楚岩的实力比之玄符殿远远不如，但其如今已经是天体宗的少宗主，也不是自己这小小的城主可以比拟的，天体宗底蕴雄厚，而西门飞鸟的背后不过是一个比较强大的修仙家族而已。

　　“城主大人，楚大人回来了！”

　　忽而一道惊喜之声从外面传来。

　　“走！”

　　西门飞鸟大喜，和老仆极速朝着外面走去。

　　此时楚岩已经到达了山南城，刚刚进入第五外城，走在街道之上。

　　其身后铁大壮三人一个个愁眉苦脸，如同闺中怨妇一般，不用说，方才的飞行比试黑妞轻松胜出，楚岩在城门口等了三人好一会三人才赶到，至此三人心中终于明白，想比肩自己这个妖孽的师叔还差着十万八千里呢！

　　“恭迎楚大人！”

　　“恭迎楚大人！”

　　“恭迎楚大人！”

　　……

　　街道两旁所有的山南城民众均是纷纷朝着楚岩鞠躬高喝，楚岩救了整个山南城，山南城上下无人不知，如今楚岩在山南城的地位甚至已经隐约超过了西门飞鸟。

　　“师叔，您在这里的人气好高啊！”

　　铁大壮跟着楚岩同样受到了外人敬仰的待遇，心中暗爽不已道。

　　“付出了什么，就会收获什么！”

　　楚岩淡笑，对街道两旁的众人道：“大家不用如此客气啦！”

　　就在这时，一道焦急之中带着欣喜的声音自天边传来：“楚道友，您可算回来了！”

　　西门飞鸟脚踏飞剑御空而至，落于楚岩的面前一张老脸之上堆满了笑容。

　　楚岩客气道：“西门城主何须亲自前来，我正欲前往城主府！”

　　“楚道友不知，为兄这几日等得心急啊，你回来怎么不直接驾驭法宝到我城主府还走起了这外城？”

　　西门飞鸟一副兴奋之极的模样道。

　　楚岩淡淡一笑道：“这山南城中禁制御空飞行，我自然不能随意破坏规则，我若是如此，以后你还怎么要求百姓！”

　　街两边的百姓听了楚岩的话心中均是点头，楚大人就是楚大人，这性情，这人品，简直没话说。

　　“额，是为兄莽撞了，咱们还是先行一步，为兄有要事相商！”

　　“好！”

　　楚岩不推辞，登上了西门飞鸟的飞舟，铁大壮三人跟上。

　　西门飞鸟的飞舟虽然比不上龙羽舟，不过品质也算不差，几个呼吸间就到了城主府。

　　“西门城主，这是怎么回事？”

　　楚岩看到城主府之前的一尊足有二十米高的塑像当即有些惊讶道，因为这塑像雕刻的不是别人，正是楚岩。

　　“这是全城百姓执意要为楚道友建造的，以表达心中的尊敬之情，为兄自然不能推辞，昨日才刚刚建好！”

　　西门飞鸟笑道，这的确是城主百姓提议的，但如果没有西门飞鸟的允诺自然也建立不成，如今楚岩地位非凡，西门飞鸟如此之做，不过是为了讨好楚岩。

　　“哦，原来如此！”

　　楚岩眼中若有所思，淡淡一语。

　　从空中落下，众人进入了城主府。

　　纷纷落座，楚岩喝了口茶，淡淡道：“城主大人有什么重要的事情可以说了！”

　　“楚道友，就在您离开的当日，玄符殿的少宗主玄天霸公子来了，他听闻了您的事情很感兴趣，并且也赞同了您用圣女换灵石的方式，第二日风艳阁就带来了一百亿灵石前来换人，如今魔女已经不在山南城，这里一百亿灵石全部是凭借道友一手所得，在下特等道友来归还！”

　　西门飞鸟说着将一个储蓄袋递到了楚岩的手中，不过看其那眼中的神色很明显是很不舍。

　　“西门城主客气了，如果没有西门城主的相助楚某一个人怎可能扭转战局，这灵石在下取五十亿就好，剩下的五十亿灵石用来重建受损的城池！”

　　楚岩淡笑，从储蓄袋中分出五十亿灵石，给了西门飞鸟。

　　因为西门飞鸟曾经说过这次山南城的损失也就五十亿灵石，并且西门飞鸟这还是多说了，真实损失也就三十多亿而已，这是楚岩自己靠着手段赚来的灵石，他可不会搞什么高风亮节一块灵石都不要。

　　“这样，呵呵，那就多谢道友了！”

　　看着楚岩手下了那五十亿灵石，西门飞鸟心中有些肉痛，不过脸上还是带着笑意道。

　　“俺滴个亲娘诶，师叔这比抢来的都快啊，随便几下就五十亿灵石！”

　　“赶紧闭嘴！丢不丢人！”

　　铁大壮在后面一脸惊叹低估道，被叶文婧拍了一巴掌。

　　“另外，道友且看！”

　　西门飞鸟再次笑道，随之手中拿出了一块带着小剑图纹的银色金属牌。

　　“这是，战功牌？”

　　楚岩忽而眼中一亮道，他听空金骨讲诉了战功牌的事情，对比眼前之物，这确实就是战功牌了。

　　“正是，在风艳阁的魔修离去后，玄公子便返回了玄符殿，玄符殿已经将山南城的事情上报到了正道盟总部，战功昨日便是派发了下来，这是楚道友的战功牌，这次山南城功劳不小，上面派发了一万战功点，此战功牌中有八千战功点为楚道友所有，我山南城将士有两千战功点！”

　　西门飞鸟耐心解释道，对于楚岩的八千战功点眼红不已。

　　“八千战功点，不错！”

　　楚岩淡笑，从储蓄袋中拿出了一块令牌，令牌之上刻有“天体宗”三个大字，正是空金骨交予楚岩的天体宗的宗门令牌，这宗门令牌是正道盟统一炼制发下，每一个宗门都有，其中几率着宗门战功在正道所有宗门之中的总排名。

　　“呼！”

　　楚岩将灵力注入宗门令牌，只见令牌之上立刻浮现出了一些金色字样。

　　宗门名称：天体宗

　　战功点：一千七百八十二

　　排名：九百八十一

　　等级：三流宗门

　　“呼！”

　　楚岩毫不犹豫将手中的战功牌划过宗门令牌，只见宗门令牌之上光芒一闪，上面的字样立刻发生了变化。

　　宗门名称：天体宗

　　战功点：九千七百八十二

　　排名：七百一十一

　　等级：三流宗门

　　“排名竟然一下涨了二百七十名，太霸道了！”

　　铁大壮兴奋的叫了起来，叶文婧和天明也是满脸惊喜之色。


第575章 战功，军衔！

　　楚岩却是皱了皱眉，转而对西门飞鸟道：“西门城主，在下有个不情之请！”

　　“楚道友何需客气，有话直说便是！”

　　西门飞鸟笑了笑，立刻爽快道。

　　“如今我天体宗排名过低，对于战功点需求十分之大，道友可否将你那两千战功点也给予在下！”

　　“这个……”

　　听了楚岩的话西门飞鸟皱起了眉头，两千战功点可不是小数目，战功点关系到自己家族的未来，如此轻易送人他可是做不到，不过如今楚岩的身份在那，如果一下子就拒绝也是不妥，西门飞鸟有些纠结起来。

　　“呵呵，在下自然不会白要，就用这五十亿灵石来交换，如何？”

　　看着西门飞鸟的模样，楚岩再次笑道。

　　铁大壮三人都变了脸色，五十亿灵石可不是小数，外面虽未比较少，但也有人将自己的战功点贩卖，一亿灵石一百战功点，这五十亿灵石足可以买五千战功点了，这出价可是有些高啊！

　　当然不到万不得已，没有人会卖自己的战功点，并且战功点一旦刷入宗门令牌就无法再转移了，只有在战功牌之中才能够转让，所以想要购买战功点也是十分不容易的。

　　“哈哈，道友客气了，这次本来就是楚道友的功劳最大，两千战功点而已，没什么大不了的，道友拿去便是，莫要再提灵石之事！”

　　西门飞鸟大义凛然道，直接将一块战功牌递给了楚岩，其中有着两千战功点，在西门飞鸟看来，楚岩这样的人绝对不会差自己灵石的，自己这么说对方一点会推辞将灵石给自己，如此之说又显示了自己的风度。

　　楚岩脸色闪现出一丝古怪的笑意，下一刻便是笑道：“真是万分感谢道友了！”

　　说着一把拿过战功牌，划过宗门令牌，上面的字迹再次变化。

　　宗门名称：天体宗

　　战功点：一万一千七百八十二

　　排名：六百七十二

　　等级：三流宗门

　　铁大壮三人心中兴奋不已，不愧是师叔，不过眨眼之间就将宗门排名提升到了六百多，如此看来到达前五百名也并不是什么难事！

　　“楚道友，那个，这个……”

　　“西门城主知道如今天体宗新建需要灵石，竟是如此深明大义，这般恩情楚某没齿难忘，在下知道，如果现在还硬是把灵石向西门城主怀里塞那就是看不起西门城主了，西门城主家大业大也不在乎这五十亿灵石，楚某代表天体宗上下大谢西门城主！”

　　看着西门飞鸟欲言又止的样子楚岩直接打断满脸“感激”之色道。

　　“额，这……”

　　西门飞鸟此时彻底呆了。

　　尼玛，我说不要你就真不给啊？这明显是客套话的好不好，两千战功点啊，就这么打水漂了，老子深明大义你个头啊！老子要战功点！

　　西门飞鸟心中狂吼着，但“不要战功点”的话是自己说出去的，此时楚岩又是如此滴水不漏的言语，当真叫自己难以应对，此刻只能打碎了牙往肚子里咽，是哑巴吃黄连有苦说不出啊！

　　身后铁大壮三人彻底呆滞了，这就是师叔的手段吗？这简直就是空手套白狼啊，半块灵石都没有拿出，却是换来了两千战功点，这样的事情如果不是亲眼见到说出去谁会相信啊！

　　“看西门城主脸色不太好，是身体不舒服吗？”

　　楚岩淡笑道，西门飞鸟虽然颇有心机，但想和楚岩玩儿这个可要被落下十万八千里了。

　　“额，没，没什么！”

　　此时西门飞鸟简直就是欲哭无泪啊，自己玩什么风度，这下好，遇到了个小狐狸，把自己给玩儿进去了。

　　“西门城主，还有什么事情吗，如果没事楚某就先行告辞了！”

　　楚岩今天心情大爽，收获颇丰，此时也不想看西门飞鸟这张苦瓜脸，笑道。

　　“玄公子发话了，若是楚道友归来之后需要到玄符殿一趟！”

　　西门飞鸟虽然心中憋闷到了极点，但玄天霸的话他却是不敢有隐瞒！

　　“好，西门城主脸色这么难看还是好生休息吧！楚某就告辞了！”

　　楚岩淡笑，直接朝着门外走去，铁大壮三人兴奋地跟在了楚岩后面。

　　唤出龙羽舟，四人上了飞舟直接朝着赤云山脉深处玄符殿方向飞去。

　　“我怎么这么倒霉！”

　　看着楚岩潇洒离去的背影，西门飞鸟一声哀嚎。

　　……

　　前往玄符殿的路上，龙羽舟速度提升到了极致，极速行驶着，不过赤云山脉太过宽广，玄符殿又是在赤云山脉的最深处，以龙羽舟的速度想要赶到至少也需要三个时辰。

　　“大家一起来猜猜，玄符殿这次是何目的？”

　　飞舟之上，楚岩心中若有所思，对铁大壮三人道。

　　“师叔这次立功这么大，估计是准备重用师叔了！”

　　叶文婧当即一脸兴奋道。

　　“我看不是，这玄符殿恐怕还有什么别的目的！”

　　天明却是皱了皱眉。

　　“难道说这玄符殿要对我天体宗不利？”

　　忽而铁大壮眼中闪现出一丝凌厉之色道。

　　楚岩淡淡道：“他这是准备试探我！”

　　“试探？”

　　铁大壮三人均是一脸的疑惑。

　　“是的，试探，经过试探，如果觉得我是一个可以收拢控制的人才，必将全力拉拢，但如果发现我是心中有着振兴天体宗的想法，那估计便是要开始打压了！”

　　楚岩道，如今楚岩在山南城一战展露风采，绝对是个值得玄符殿拉拢的人，但玄符殿如果发现了楚岩志在将天体宗重回巅峰，那么就会直接打压，因为天体宗崛起，作为四大顶级宗门之中最弱的玄符殿想必会第一个挤下来，虽然如今的天体宗仍旧没有那个资本，但玄符殿怕，毕竟天体宗的底蕴过于深厚。

　　“师叔高见，如今我天体宗战功点已经过万，可以出一个城主了，如此下去我天体宗实力越发强大，这绝对不是玄符殿想要看到的！”

　　铁大壮分析了一番，最后道。

　　“城主？”

　　楚岩有些疑惑道。

　　“是这样，在豫州正道盟，每个宗门积攒够了战功点，便可以推举一人取得相应的职位……”

　　通过叶文婧的讲诉楚岩才知道，原来战功点还有这样的作用。

　　不光是宗门，豫州正道所有的势力，即便是那些小的修仙家族也是可以参与，战功点积累到了一百则该势力可推举自己一人成为一名伍长，伍长可以加入正道联盟军队，管理一百人的部队。

　　战功点积累到一千点可以推举自己宗门的一人为队长，队长可以加入联盟军队管理一千人。

　　战功积累到一万点的宗门就可以推举一名本宗之人成为城主，城主在正道联盟军队中可以管理一万人，战功点达到城主级别理论上便可进入一个城池担任一城之主的位置，不过如今正道盟只有四十二个城池，而达到拥有城主称号战功点的宗门却是有七八十个，如此各大宗门之间竞争是十分激烈的，只有从众有“城主”称号的宗门中脱颖而出才真的有资格成为一城之主。

　　如西门飞鸟，虽然仅仅是一个修仙家族的弟子，但其修仙家族却是属于一个一流宗门的一脉，西门飞鸟属于嫡系，可以算做那个一流宗门的精英弟子，再加上那个一流宗门没有出什么人才，所以才选上了西门飞鸟担任这一城之主。

　　一旦宗门中有一个人成为一城之主，其中福利的无比巨大的，每年给宗门带来的收入都是极为丰厚，所以拥有城主称号的那些宗门，哪一个都是挤破了脑袋想要成为这一城之主。

　　而如今天体宗已经有了一万以上战功点，可以推举一人成为获得城主称号了。

　　“竟然还有这样的事情，如此甚好，若是能成为一城之主，我便可以带着天体宗获得更多的战功点！”

　　楚岩心中大喜，如果成了城主，那么战事是绝对少不了，不管是守城还是攻城，只要表现出色都会取得战功，这样积累战功点是速度可是大大提升。

　　“城主之上可还有什么军衔？”

　　忽而楚岩眼中一亮问道。

　　“城主之上还有统领，需要积累十万战功点才能获得‘统领’称号，一个统领可以统领数个甚至数十个城池，如今我豫州正道盟有四大统领，这四个统领分别来自四大势力！”

　　叶文婧再次解释道。

　　“那统领之上可还有军衔？”

　　“有的，战功点达到一百万点，则可以成为将军，我正道盟仅仅有一人获得了‘将军’称号，就是如今我正道盟的盟主剑正一大人！”


第576章 玄乾坤！

　　赤云山脉深处，一座如同山峦般大小的宫殿漂浮在天空之上，宫殿的下方还建立着无数高大的建筑，联合成了一片繁盛景象。

　　这正是豫州正道四大势力之一玄符殿宗门所在。

　　玄符殿，殿主阁。

　　一名身着金袍的器宇不凡的中年男子坐于正手位，此人正是玄符殿殿主，玄乾坤。

　　一名年轻男子坐于其身旁，正是前些日子前往山南城的玄天霸。

　　此时玄天霸脸上带着一丝不屑之色道：“父亲，那楚岩算是个什么东西，如今不过也就是个天体宗的少宗主而已，您要见他，我直接将其抓来就是了，何必还要我们在此等候！”

　　玄乾坤喝了口茶水，淡淡道：“此子不容小觑，风艳阁可是魔修四大势力中的一个，在做了详细计划并且完全占据上风的情况下偷袭山南城一个小城，最后却几乎被此子一己之力扭转战局，气魄，修为，智谋，此子都不欠缺，是难得的人才！”

　　“就算如此那又怎样，他的实力与孩儿相比绝对有着不小的距离，孩儿灭杀他易如反掌！”

　　玄天霸有些不服气，自己堂堂正道四大统领之一，年轻一代最为顶尖的存在，这小子和自己比起来又算什么。

　　“或许你的实力足可灭杀的他，但以其智谋至少会让你付出不小的代价，很可能最后还金蝉脱壳，虽然天体宗如今颓败了，但其培养出来的弟子也不容小觑！”

　　玄乾坤脸色微微有些慎重道。

　　“父亲，那天体宗真有传说中的那么厉害？”

　　玄天霸有些质疑道。

　　“上古时期，天体宗曾经统一过人间十二州，最后在与天州的大决战中才被毁去山门，并且天州因为也付出了巨大的代价，一个上古时期可以与天州叫板的宗门，我们怎能小觑！就算天体宗如今再颓败，但其传承还在，并且这个楚岩极其不一般，他虽然身为天体宗的少宗主，但却是魂体双修，自古以来能够魂体双修者只要中途不夭折日后必然成就非凡！”

　　玄乾坤脸上带着几分震撼之色道。

　　“那我们该如此对待这小子？”

　　玄天霸脸上也是挂起了几分慎重之色。

　　“能拉拢极力拉拢，如果不能拉拢，我妄想着什么振兴天体宗的事情，那么……”

　　玄乾坤手中做出了一个切割的姿势。

　　“孩儿明白！”

　　玄天霸点了点头。

　　“大人，天体宗少宗主楚岩求见！”

　　忽而一名弟子在外面禀报道。

　　“让他进来！”

　　玄乾坤嘴角一挑，眼中划过一丝莫名的神色。

　　殿主阁外。

　　“为什么不让我们进去！”

　　铁大壮有些恼怒对一旁的守卫道。

　　“殿主大人仅仅允许楚少宗主一人进入，闲杂人等不得入内！”

　　那守卫声音冰冷道，观其气势，竟是有着金丹期十二层。

　　“你……”

　　“好了，你们老实呆在这里，我很快就出来！”

　　楚岩淡语，朝着大殿之中走去，铁大壮三人气哼哼的留在了外面。

　　“天体宗楚岩拜见殿主大人！”

　　楚岩阔步进入大殿之中，对着玄乾坤施礼道，声音平淡没有畏惧也没有奉承。

　　“久仰楚少宗主大名，在下便来讨教一番！”

　　楚岩没有等到玄乾坤的回答，便听得一声暴喝，瞬间感觉罡风袭来，抬头看去，却是一名青年手持双锤朝着自己猛然砸来。

　　“给我破！”

　　玄天霸没有丝毫留手，双锤之上阵纹闪现，若是幻化出一只金色狮子虚影，金灵力耀眼，带着威猛之极的气势朝着楚岩猛然砸去！

　　“虎魔之拳，轰杀！”

　　“吼吼！”

　　楚岩眼中闪过一丝凌厉之色，右手瞬间幻化白骨巨掌，妖异的黑色图纹浮现而出，下一刻化骨为拳，后方一只白色虎头虚影咆哮，楚岩的右臂瞬间撑大了三圈肌肉隆起这一拳猛然轰杀而出。

　　“嘭！”

　　狮虎对决，楚岩这一拳与玄天霸双锤骤然撞击在了一起，发出巨大的响动，两人脚下的地面都是出现了些许裂纹。

　　玄天霸被震退了三步，眼中满是惊异之色的看着楚岩，道：“你竟然能硬抗我极品法宝！”

　　其心中已经震撼到了极点，玄天霸自问自己肉身强悍，就算与另外三大宗的天才弟子也不愿意与自己硬拼肉身，可眼前这个不过金丹期五层的家伙竟然在肉身对抗上与自己不相上下，这完全出乎了玄天霸的意料，本来玄天霸准备上来就给其一个下马威，可现在……

　　楚岩同样后退了三步，面色平淡之极，看也没有看玄天霸一眼，对着一边富有兴趣看着自己的玄乾坤道：“玄殿主，这好像不符合您的待客之道吧！”

　　与此同时楚岩心中也在惊叹这玄乾坤的实力强横，楚岩有种感觉这玄乾坤的实力比之酒长老还要高上几分，而玄符殿还仅仅是豫州正道四大宗门中排名垫底的，若是那正道盟主剑正一实力会达到何等成度？

　　“哈哈，好，好啊，楚小友莫怪，天霸不过是听闻你身手不凡想切磋一下罢了，没想到楚小友竟是有如此实力！”

　　玄乾坤大笑道，此时其心中也是无比的震惊，楚岩的手段还是远远超出了他的意料，玄乾坤自然了解自己儿子玄天霸的手里，在豫州年轻一代，只有同为几大宗门的顶尖弟子才有和其叫板的资格，可如果竟然在肉身上与这个楚岩不想上下，可见这楚岩的天赋。

　　“哦，原来如此，在下失礼了！天霸兄手段不凡，在下自愧不如！”

　　楚岩淡淡一笑，随即道。

　　却听玄天霸不冷不热道：“自愧不如？本少差点在你手下吃了亏，楚少宗主不必如此谦虚！”

　　“敢问殿主大人此次叫在下前来所为何事？”

　　回归正题，楚岩开门见山道。

　　“呵呵，楚小友这次初来豫州便是大显身手，我已经将事情上报到了正道盟总部，战功点也是给你派发下去了，你如今身为天体宗人，战功点足可以担当一名队长，怎么样，考虑一下去我玄符殿下哪个城池担任一队长？”

　　玄乾坤早已将天体宗的底细调查的清清楚楚，算准了楚岩如今天体宗的战功点绝对没有一万点，才如此问道。

　　玄天霸也是看向了楚岩，想看其如何回答。

　　正道四大顶级宗门掌控四十二个城池，但那些一流、二流、三流甚至是修仙家族都不是由四大顶级宗门掌控，均是保留了很大的自主权，虽然天体宗同为位于赤云山脉属于天体宗的管辖范围，但天体宗的人却并不是必须要到玄符殿所管辖的城池参战，完全可以投靠另外三大顶级宗门的任意一个参加战斗。

　　此时玄乾坤如此之说意思已经很明确就是向楚岩抛出了橄榄枝，摆明了希望楚岩进入其麾下！

　　如今正道盟四十二城，剑一宗执掌十八个城池，战天派执掌十二个城池，宝器门执掌八个城池，而玄符殿排名最低仅仅执掌四个城池。

　　看着玄乾坤父子的目光楚岩淡淡一笑道：“呵呵，殿主大人，恐怕晚辈是不能担当这队长一职了！”

　　“哼，楚岩，你可不要不知好歹，父亲大人赏识你是你的荣幸！”

　　玄天霸脸色变得冰冷之极，冷喝道。

　　“天霸，莫要失礼！”

　　玄乾坤对玄天霸摆了摆手，难看的脸色缓和了几分对楚岩道：“怎么，楚小友是觉得我玄符殿太小，容不下你吗？”

　　“殿主大人误会了，是因为晚辈所在天体宗已经积累了超过一万战功点，在下应该可以获得城主称号了，怎能去担任队长？”

　　玄乾坤父子眼中的神色楚岩尽收眼底，淡淡一笑道。

　　“什么？你天体宗战功点怎可能超过一万？难道你最近又立了什么战功不成？”

　　玄天霸脸上满是惊讶之色道，天体宗的事情是其一手调查的，如果调查错了，恐怕还要遭到父亲的责罚。

　　玄乾坤也是一脸质疑之色地看着楚岩。

　　楚岩淡笑道：“是这样，西门道友与在下情投意合，此子山南城之战后已经是情同手足，知道我天体宗战功点匮乏，特将此次获得的两千战功点赠与在下，如此我天体宗的战功点便超过了一万！”

　　情投意合？情同手足？鬼才信啊！

　　玄乾坤父子心中同时排腹道，那西门飞鸟乃是一毛不拔唯利是图的货谁人不知，怎么可能那么大方赠送你两千战功点，除非脑子坏掉了！

　　“这小子，不知动了什么手段，竟是能让西门飞鸟那个家伙吃这样的亏！”

　　玄乾坤心中暗道。


第577章 一城之主！

　　“竟然如此，那好，本尊先派发你给你一枚‘城主’徽章！”

　　玄乾坤恢复了神色笑道，说着将一枚印有城主字样的徽章递到了楚岩手中。

　　四大顶级宗门的宗主是有资格给所管辖区域内达到标准的修者派发徽章令牌的！

　　“多谢玄殿主！”

　　楚岩接过徽章，徽章由白银打造，样式古朴，上面篆刻着“城主”两个大字。

　　玄乾坤再次道：“楚小友，有了城主徽章可并不意味着就可以担当一城之主，这样，我玄符殿所管辖的四大城中，你选择一城前去磨练，等磨练个三五年有了经验个资历，我可推举你为一城之主！”

　　“想必玄殿主应该知晓，我天体宗刚刚重建，迫切需要战功点，晚辈需要的是全面战斗来积累，磨练晚辈没那个时间了，三五年晚辈也实在等不起！”

　　楚岩语气委婉，但拒绝之意却是已经很明确了。

　　“楚小友年纪轻轻何必如此着急，这样，三年，你到我玄符殿下第一成，玄天城磨练三年，本尊便可保你成为一城之主！如何？楚小友，本尊是爱材，这样价码可是没有几人会随便出的！你考虑下！”

　　玄乾坤脸色微变，却是仍旧带着笑意劝说道。

　　“恕晚辈辜负玄殿主好意，但晚辈这次就是为了城主一位，晚辈真的是没时间历练了！多谢前辈指点，晚辈这就告辞了！”

　　楚岩不想再和这玄乾坤纠缠，以楚岩的心性怎会希望在别人的控制之下，并且如今天体宗的现状也不允许其浪费一点的时间。

　　楚岩已经了解到，凡是获得城主徽章的人都可以去正道盟总部领取寻找所需要的职位，然后去自己想去的城池就职。

　　“楚小友留步！”

　　楚岩刚欲转身却是被玄乾坤叫住了，再次转过头来道：“殿主还有何吩咐？”

　　看着楚岩有些疑惑的目光玄乾坤道：“楚小友是准备找一个到那就能担任城主的城池对吧？”

　　“最好自然如此！”

　　楚岩点了点头道，这的确是很迫切的事。

　　“楚小友不知，如今正道四十二城每一个城的城主之位都是竞争激烈，就算你去了哪一个城也不可能直接担任城主，你必须要取得更大的战功超过此城主的城主，还要经过正道盟总部的审批才有可能担当城主，如此就算楚小友天赋异禀，取得战功如喝水，要想将战功积累超过那些老城主也需要个一年两载！”

　　玄乾坤慢条斯理道。

　　“玄殿主到底何意？”

　　楚岩眉头轻皱，玄乾坤所说他岂会不知，七八十个够城主称号的家伙抢夺四十二个位置岂会是那么容易。

　　“呵呵，楚小友运气可真是不错，宝器门门主与我私交甚好，正巧三日前宝器门下一城的城主病逝，城主这位置也就一直空缺了出来，因为此城的地位在宝器门管辖的城池之中十分重要，所以宝器门选择城主之时便是十分慎重，到现在还没有合适的人选，宝器门门主信得过本尊，给予了本尊一封推荐函，告与本尊若是有合适的人选帮其留意些！”

　　玄乾坤看着楚岩脸色流露出笑意道。

　　“玄殿主的意思是？”

　　楚岩心中有些警惕，不过这诱惑却是有些大，一个摆在那里就等着去就职的城主之位对于他来说是何其重要。

　　“哈哈，楚小友守住了我山南城为我玄符殿做出了巨大的贡献，如今又是心急想立刻成为一城之主，本尊自然就先想到楚小友了，这推荐函可只有一封，并且如今正道四十二城仅次一城还没有城主，楚道友可以考虑一下，若是不想……”

　　“多谢殿主大人成全！”

　　还没等玄乾坤说完话楚岩便是立刻答应了下来，不是楚岩没有考虑玄乾坤是否有阴谋，主要是这诱惑太大了，如果错过这个机会，真的要奋斗个一两年才能成为一城之主，那天体宗三年之内跻身正道四大宗门之一的宏伟大计可就要破灭了。

　　“好，这是推荐函，你拿去吧，三日内去一趟宝器门，想必宝青玉看在老夫的面子上不会难为你的！”

　　玄乾坤将一封信函递到了楚岩的手中。

　　“多谢殿主大人，那晚辈就此告辞了！”

　　楚岩也不再多言，转身而去。

　　大门之外，铁大壮三人等得已经十分焦急，见楚岩走出，立刻围了上去。

　　“师叔如何了？”

　　“师叔，这殿主找您什么事啊！”

　　“师叔……”

　　……

　　三人七嘴八舌的问了起来。

　　楚岩脸上没有喜欢反而是挂着一丝慎重：“事关重大，回宗门再议！”

　　三人第一次见到楚岩如此脸色，当即点了点头。

　　四人踏上龙羽舟朝着天体宗方向极速而去！

　　楚岩离开几息后。

　　“父亲，此子如此不知好歹，何不就此将其斩杀！”

　　玄天霸有些恼怒道，他见父亲如此拉拢楚岩，其都不愿意，心中气愤之极。

　　“愚蠢，天体宗虽然颓败，但如今还有着空金骨等四名十阶体修，十阶体修意味着什么你知道吗？堪比元婴期初期的存在，并且传闻空金骨已经进入了十一阶，为父虽然有信心将天体宗剿灭，但要付出的代价却是惨重的，所以不到万不得已，本尊不会与天体宗撕破脸皮！”

　　玄乾坤此时脸上的笑意已经完全消失，化为了一丝凌厉道。

　　“可父亲您大可以将这个小子打发走，今后找机会暗中将除掉，为何还要给其写推荐函，孩儿实在不能理解！”

　　玄天霸有些疑惑道。

　　“呵呵，天霸你还是稚嫩了些，这小子如此不知好歹并且心中有着振兴天体宗的心日后必为大患，为父怎会轻易放过他，将一个人除掉可以有很多种方法，并不一定要自己动手，如今修仙界最流行的就是借刀杀人，你知道我推荐他去的那是什么城吗？”

　　玄乾坤脸上闪现出了一丝阴狠之色。

　　“什么城……”

　　玄天霸有些疑惑，忽而其眼中一亮震惊道：“父亲你说的是……”

　　“冰凌死城！”

　　……

　　天体宗，宗主阁。

　　空金骨、铁老、周老、叶长老、以及铁大壮三人与楚岩汇聚于此。

　　“楚师弟，你如此焦急将我们全部召来到底所谓何事？”

　　空金骨看着楚岩脸上微微的慎重之色有些疑惑道。

　　铁老三人也满是疑惑的目光。

　　铁大壮三人更是心急火燎，想知道到底发生了什么。

　　“我有两个好消息和一个坏消息，你们想先听哪一个？”

　　楚岩神色舒缓，淡淡道。

　　铁老立刻道：“楚师弟，你这让我们等得着急，你先说好的吧！”

　　众人再次将目光聚集在楚岩的身上等待着其答案！

　　楚岩对着空金骨淡淡道：“那好，我先来说好消息吧，第一个好消息是山南城一战我共收获了一万战功点，如今宗门排名已经上升至六百七十二位！”

　　“什么？”

　　空金骨以及铁老三人大惊，这么容易就取得了一万战功点，将宗门排名从九百多提升到了六百多，这才不到半天的功夫，这也太不可思议了吧。

　　铁大壮三人知道此事，一同向空金骨三人解释道，在说到楚岩半块灵石都没花就从西门飞鸟那里拿到了两千战功点时，空金骨几老有些傻眼，心中感叹自己这师弟果然鬼才，这样的事情都能做到。

　　“楚师弟，如今我宗已经有了超过一万战功点，你可去玄符殿可领取了城主徽章？”

　　忽而空金骨眼中一亮道。

　　此事铁大壮三人也是不知，一起看向楚岩。

　　“这就是我要说的第二个好消息，我不但取得了城主徽章，并且得到了玄乾坤的一封推荐函，可以立刻就任一城之主！”

　　楚岩淡淡道，说到此处脸上却是没有丝毫的开心之色，反而是有着淡淡的担忧。

　　“什么？”

　　众人却是没有注意到楚岩的神情，集体被楚岩这一句话惊呆了！

　　这可是城主之位啊，数十个有着城主称号的宗门修者打破了头要争抢的位置，楚岩竟然这么容易就得到了，这事情也未免太诡异了些吧！

　　不过他们知道楚岩不会开这样的玩笑，顿时狂喜之情便是涌上心头。

　　“哈哈，好，好啊，楚师弟，你竟然有这样的本事！我天体宗崛起之路竟是如此顺畅，天助我宗，天助我宗啊！”

　　空金骨兴奋异常，放声笑道。

　　众人也均是无比的兴奋，这样的事情，实在是鼓舞人心。

　　“对了，楚师弟，你说还有一个坏消息是什么？”

　　“坏消息是我有一种不祥的预感！”


第578章 圈套有时也是一种机遇！

　　“不祥的预感？”

　　众人一脸的疑惑之色，这当上了城主多大的好事，怎么还会不详？

　　“大家来看看！”

　　楚岩将玄乾坤给予的推荐函拿了出来。

　　“本尊来看看！”

　　空金骨拿过了推荐函，开开封皮从中取出一张纸张，上寥寥数十只。

　　“这……”

　　空金骨忽而面色惨白，眼中满是震怒之色。

　　“掌门师兄，推荐函里写了什么？”

　　铁老有些焦急的问道。

　　众人均是一脸紧张之色看着空金骨。

　　“看来被我猜中了！”

　　楚岩淡淡一语，眼中闪过了一丝莫名的神色。

　　空金骨面色沉重之极，吐出了四个字：“冰凌死城！”

　　“嘶！”

　　铁老、周老、叶长老三人均是倒吸了一口冷气。

　　冰凌死城，没想到竟然是冰凌死城，这个城主还不如不当！

　　“师尊，这冰凌死城是什么地方？”

　　铁大壮问道，叶文婧和天明包括楚岩也是不太了解，不过从空金骨和铁老三人的眼中却已经猜到了些什么。

　　空金骨脸色依旧阴沉，道：“玄乾坤这个狗东西，是想我天体宗再无出头之日！”

　　楚岩问道：“这冰凌城到底有何特殊之处？”

　　“哎，这冰凌城可以说是一座弃城！”

　　空金骨叹了口气道。

　　弃城？

　　楚岩心中仍旧疑惑。

　　空金骨再次叹了口气道：“就是弃城，冰凌城为我正道四大宗门之一的宝器门管辖，其位于豫州的极北处，四季如冬，寒冷之极，并且物资匮乏，兵卒甚少，条件也十分恶劣，其与别的正道盟的城池相邻甚远，但不远处却有三座魔道盟的城池，均为魔道四大宗门之一的毒绝谷掌管！”

　　“竟然还有这样的地方，没有正道城池相邻，扶持困难，位于三个魔道城池不远处，可以说危机丛丛，这样的城池怎么没有被魔道盟的修者占领？”

　　叶长老分析道，眼中满是疑惑之色。

　　“恐怕不是不占领，而是不稀罕占领吧！”

　　楚岩眉头轻皱，道。

　　“楚师弟所说正是，这冰凌城中物资匮乏不仅仅是冰凌城附近气候太差这一个原因，另外一个原因就是每当冰凌城积攒了一些物资，三个魔道城池的城主都会派人前来搜刮，可以说冰凌城的所有收入都被搜刮了，这样的城池，魔道盟的人却是不稀罕占领，因为管理这城池就要浪费不少的钱财，到不如就放任其发展，然后没事过来搜刮，可谓一本万利！”

　　空金骨慢条斯理道。

　　“可是师尊，那宝器门为何不加强对冰凌城的守护，还有那冰凌城本来的城主呢？难道就不会与魔修争斗吗？”

　　铁大壮挠了挠脑袋，疑问道。

　　“冰凌城地处偏远，加上条件恶劣，险要扶持十分困难，若是想守住冰凌城，至少需要可以抵挡三个城池进攻的兵力，如此耗费巨大，宝器门自然不愿意理会，所以就放任其发展，也就是把其当做弃城了！至于争斗，冰凌城绝对没有那个力量，那些魔修既想控制冰冷城，又不愿意管理其浪费资源，那些城主估计早就死在魔修的手下了，掌门师叔，我说的可对？”

　　楚岩脸色也变得有些阴沉道。

　　“正如楚师弟所说，冰凌城如今所剩下的兵将甚少，已经被称作死城了，不过毕竟冰凌城仍旧是正道四十二城之一，迫于正道盟的压力，宝器门总会多少派遣一些兵力前去冰凌城，也总会挑选一些到达城主资格的人前去，也有一些人自告奋勇前去，但没有一个能活着回来，如今这冰凌城主职位早已分派不下去了！”

　　空金骨此时脸色已经难看到了极点道。

　　“所以宝器门的门主便向外界发放了这些推荐函，想哪个不了解情况的愣头青上当，玄乾坤见我不愿意进入其麾下，怕我天体宗做大，便是出了如此计谋，想要借刀杀人来铲除我，瞬即铲除天体宗，果然是好手段！呵呵！”

　　楚岩脸上挂起了一丝冷笑道。

　　“竟然会有这样的事情，玄乾坤这狗东西不是将我们往火坑里面推吗？奶奶的！”

　　铁大壮此时也是明白了其中的厉害，怒声道。

　　“师尊，楚师叔，其实我们也不必着急，我们不去便是了，加入其它的城池便可！”

　　忽而叶文婧劝解道。

　　“呵呵，哪有那么简单，我已经接了玄乾坤的推荐函，想必玄乾坤已经将事情上报到了正道盟，如果这个时候我不去，就是摆明了和正道盟作对，到时候玄乾坤便可以名正言顺的对我天体宗下手了！”

　　楚岩再次冷声道。

　　“这，这可如何是好！”

　　“没想到玄符殿之人竟会如此行径！”

　　“难道天要绝我天体宗不成！”

　　……

　　空金骨和铁老三人均是感叹起来，本来楚岩的出现让他们重拾了振兴宗门的愿望，但现在，竟是出现了这样的事情，众人心中悲愤的同时是不甘心。

　　“掌门师兄，这城主我已经是必当了，不管冰凌死城是个什么地方，我楚岩都要去，留给我天体宗的时间不多，就算搏也要搏一把！”

　　楚岩却是声音坚定道，其实他早已想到玄乾坤不会那么好心给自己安排这么好的职位，其中必定有阴谋，但这个机会楚岩却是不想错过。

　　众人心中也明白楚岩的意思，是想要快些将天体宗崛起。

　　“楚师弟，你这是‘明知山有虎偏向虎山行’啊！”

　　周老眼中满是悲哀之色感叹道。

　　“明知山有虎偏向虎山行？呵呵！在绝对实力的面前，再凶猛的老虎也是可以斩杀的！我天体宗想要快速崛起难免兵行险招！圈套有时候也是一种机遇！”

　　楚岩面色已经恢复了一如既往的平淡，笑道。

　　“圈套也是一种机遇？”

　　众人心中一震，揣摩了一番楚岩的话。

　　“好，楚师弟说的好，如果瞻前顾后，怎能有所壮举，我天体宗全力配合师弟你，与上古时期我体修前辈面对的天州妖孽比起来，冰凌死城又算什么！”

　　忽而空金骨眼中一亮，豪声道。

　　“楚师弟，俺老铁支持你！我天体宗窝囊了这么久，估计都要被人遗忘了，要闹就将动静弄大些！”

　　铁老也是脸色一横，道。

　　周老、叶长老也是下定了决心表示赞同。

　　“楚师弟准备何日前往？本尊将宗门九层实力全部给师弟带走！”

　　空金骨再次道。

　　“明日，此次刚刚前去必定危机重重，不易带人太多，只带精锐，待我将冰凌城收拾得上下铁板一块，再将年轻弟子接去历练！”

　　楚岩心中浮现出一副宏伟的构想。

　　次日。

　　天体宗外，天空之上无数飞禽漂浮，每一个飞禽之上都坐着一名天体宗的体修，并且每个体修的气息都堪比金丹期的修者！

　　这次除了铁大壮三人外，空金骨派遣了三百名精锐体修跟随楚岩前往冰凌城，主修真灵九闪、虎魔白骨手和不朽金身的各一百名。

　　此时天体宗的所有人几乎全部都出来送行！

　　“楚师弟，此去必定注意，如果不能敌也必要留得性命，我天体宗不能没有师弟！”

　　空金骨看着楚岩正色道。

　　下面众多弟子也是脸色也都闪现着一丝凝重之色，他们知道为了宗门，这个神秘的楚岩师叔要前去一座死城继任城主之位置。

　　“干嘛你们，一副哭丧着脸，我体修一脉一向气魄冲天，此去便是我天体宗崛起的开始！哈哈哈！”

　　楚岩脸色却是没有一丝担忧之色，放声想道。

　　“楚师叔，楚师叔！”

　　“楚师叔，楚师叔！”

　　“楚师叔，楚师叔！”

　　……

　　下方众弟子也被楚岩的话语燃烧了血气，纷纷高声喝道。

　　楚岩转过头来对铁大壮三人道：“事不宜迟，我先前去一趟宝器门做些交接事宜，我将现在将三百人分为三个营，分别为疾风营，虎魔营，金身营，叶文婧、天明、铁大壮，你们三人为营长，分别执掌各自队伍直接前往冰凌城，到时候我会去与你们会合！”

　　“谨遵城主大人之命！”

　　铁大壮三人也是进入了角色同时高声喝道。

　　“黑妞！”

　　“喔喔！”

　　楚岩淡语，众人只见一直拉风之极的白色仙鹤从楚岩的灵兽袋中飞出，楚岩一跃而上。

　　“诸位先行一步！走！”

　　“喔喔！”

　　楚岩对着众人淡淡一语，脚下黑妞一声啼鸣，瞬息之间化为了一道银色闪电，消失在了天际。

　　“疾风营，走！”

　　“虎魔营，走！”

　　“金身营，走！”

　　……


第579章 每天一拜楚神人，泡妞给力长精神！

　　天金山脉，琉璃山。

　　豫州正道四大宗门排名第三的宝器门就坐落于此。

　　天金山脉之下多有金属矿脉，这些可谓物资丰厚之极，琉璃山之下更是盛产一种琉璃晶的矿石，这种矿石乃是锻造法宝的绝等材料。

　　宝器门一名顾名思义，其当真是富得流油，也不难想象，山门建立在了这样的地方，怎会缺少资源，虽然说宝器门在正道四大宗门中仅仅拍卖第三位，但若抡起宗门资源甚至可排名第一的剑一宗不相上下，就算是排名第二的战天派都远远不及。

　　最近流传出了一件大事，冰凌城城主一职已经有了人选，竟然有人愿意担任冰凌死城的城主，这简直让众人惊掉了下巴，冰凌城是什么地方？如此荒芜的存在，到那个地方担任城主的修者，一向是十死无生，到底是哪个蠢货闲命长？

　　众人在猜测的同时，玄符殿那边给出了答案，此人名叫楚岩！

　　楚岩？从哪里冒出来的家伙？怎么没听说过？

　　一般来说达到城主称号的，多少都是一方豪杰啊，可这什么叫“楚岩”的，根本就没人听过啊！

　　众人心中纷纷猜疑这楚岩到底是何方范二青年竟是有着这般“魄力”！

　　然而不调查不知道，这一调查大家差点就吓尿啊！

　　近百年来第一个从扬州传送来的修者，如今刚刚二十几岁，刚一进南山城便痛扁了城主西门飞鸟的独子，更为妖孽的在之后山南城的保卫战中竟是几乎以一己之力粉碎了魔道四大宗门之一风艳阁谋划已久几乎无懈可以的攻势，拯救山南城于水火之中。

　　更为妖孽的是，其还绑架的魔道第一美人风艳阁圣女烟雨濛，并且两个人好像还发生了些什么海枯石烂的爱恨情仇的故事，最后还借机敲诈了风艳阁一大笔灵石，强势如风艳阁也只能吃哑巴亏！

　　而如今更是传出了其乃是魂体双修的消息，并且如今其已经是上古强宗天体宗的少宗主，这一切一切不过就是短短不到半月的事情，一个仅仅到豫州十几日便做出如此多惊天动地大事的人会是范二青年？

　　答案肯定是否定的，那么其为何会脑残到来担任这冰凌死城的城主呢？

　　众人纷纷猜疑起来，终于在有心人的打听下大家猜了解到，原来这厮实在太过锋芒毕露，又不愿意归顺玄乾坤，最终被玄乾坤这只老狐狸摆了一道，众人心中感叹楚岩还是太嫩了，对上玄乾坤这老油条只有被阴的份儿！

　　一时间感叹、嘲讽、讥笑、同情……怎么样看待的都有了。

　　而众人却不知，这被推到风口浪尖的青年如今已经赶到了琉璃山脚下。

　　“难怪以宝器命名，这山门当真是华丽之极！”

　　琉璃山脚下，一名白衣胜雪的青年脚踏一只同样冰清雪白的仙鹤之上，看着眼前绽放着七彩光芒的宫殿感叹道。

　　不用说正是楚岩，黑妞的速度何其之快，比龙羽舟都是要快上两倍，根据楚岩估计，铁大壮等人至少也需要一天以后才能赶到！

　　“什么人，竟敢私闯琉璃山！”

　　忽而一声大喝在出演耳边响起，声源处看去，只见两名身着金色铠甲，手持长枪，脚踏黑纹云靴的将士御空而来。

　　“这一个个都是仙二代啊！”

　　楚岩不禁心中感叹，随便两个守门的修者都有如此装备，那金色铠甲不在中品法宝之下，那长枪更是上品法宝，而那飞行云靴更是飞行类的法宝，价值不菲，不愧是宝器门的弟子，当真满身宝器。

　　“在下天体宗楚岩，来面前门主大人！”

　　楚岩淡淡一笑，和声道。

　　“老子管你是楚……你，你说什么，你是楚岩？”

　　那满脸倨傲之色的胖脸修者话刚说了一半忽而脸色巨变，眼珠子差点瞪了出来，惊声道。

　　其身旁那名修者也好不到哪里去，嘴巴张得塞下一个鸡蛋是没什么问题！

　　楚岩一脸错愕之色，道：“怎么难道我不像吗？”

　　“你确定你是那个一一己之力扭转山南城占据，绑架圣女，之后情愫萌生，两人海誓山盟的那个楚岩？”

　　方才张大嘴的那个瘦脸修者急忙道。

　　楚岩此时是一头的黑线啊！什么乱七八糟的，还情愫萌生，海誓山盟，跟那个女魔头可能吗？现实不可怕，可怕的是谣言啊！

　　楚岩心中无比感叹，脸色有些尴尬道：“众人所传的有些夸张了，并且在下仅仅是为了占据虏获了那魔女……”

　　“我了个去，你竟然真的是楚岩，我豫州第一个与圣女烟雨濛有了不解情缘的楚岩，奶奶的，老子今天总算看到活的了！”

　　没等楚岩把话说完一开始与楚岩说话的那胖脸修者脸上的震惊之色已经化为了极度亢奋之色道。

　　活的？用不着这么激动吧！

　　看着那看着自己眼中放着绿光的胖脸修者楚岩心中便是一阵恶寒，道：“道友不必如此激动，也千万不要误会，我与那魔女之间只是普通的男女关系……”

　　“都男女关系了，还普通，楚神人，你这是在欺负我们这泡妞界的菜鸟吗？”

　　瘦脸修者撇了撇嘴不以为意道。

　　楚岩一脸无奈道：“楚神人？道友如此称呼在下当真是高抬了，再说在下与那魔女只是敌对关系，她恨在下恨得牙痒痒怎么可能……”

　　“我的天，由爱生恨，酿成孽缘，这……这可只是小说笔记中才有的故事，不愧是楚神人啊！”

　　胖脸修者再次打断了楚岩的话感叹道。

　　“什么神人，不神人的，称呼在下楚岩便可，道友不必如此客气！”

　　楚岩此时当真满头的黑线啊，索性不再解释与那魔女之间的事情了，什么叫越描越黑现在他是知道了。

　　“这怎么能行，如今楚神人已经是我界中人为道友最为尊敬的称呼，怎么能改！”

　　瘦脸修者一脸正色道。

　　“你界中人？”

　　聪明如楚岩此时也是有些被绕糊涂了。

　　瘦脸修者立刻纠错道：“错，不是你界中人，而是我界中人，你楚神人可是我们的领头羊，怎么可以少了你！”

　　看着楚岩脸上越加疑惑的表情，胖脸修者笑道：“道友不知，我豫州有两大美人，一个是我正道战天骗的女战神，而另外一个就是魔道圣女烟雨濛，我们说的我界其实就是‘泡妞界’，整个豫州上下不管是正道还是魔道的年轻弟子都算上，众人早已打了赌，谁能先得到两位绝世美女中的一人的垂怜便可封神，称为我泡妞界独有的神人！”

　　泡妞界？泡妞封神？神人？什么乱七八糟的！

　　楚岩已经无语之极，心想这些豫州的年轻修者是不是打仗打得蛋疼了，弄出这么多花花！

　　“道友不知，您现在在我界中的影响力，如今您的画像已经被人画制千万份，几乎我界中人人手一份啊，就说我们宗门就有不少兄弟每天都对着您的画像早三拜，晚三拜？”

　　胖脸修者此时眼中已经满是仰慕之色道。

　　“拜我的画像？”

　　楚岩听得感觉后背凉飕飕的！

　　“当然，‘每天一拜楚神人，泡妞给力长精神’这口号可不是白喊的，现在这可是我界中人每天出门泡妞之前的必备事宜！”

　　瘦脸修者得意的笑道。

　　“你把那画像给我看看！”

　　楚岩道，他自己也没有想到自己竟然已经声名远播，不过这名声好像太那个了点！

　　“给，就这张！”

　　“这，这是我？”

　　接过胖脸修者递过来的画像一看楚岩差点喷了，这纸上所化的满脸麻子口眼歪斜，鼻毛支出丑陋到极点的家伙是自己？

　　楚岩暗问自己的长相还没有帅到惊天地泣鬼神的地步，但也不至于如此不堪吧！

　　“我就想呢，能泡到魔女的家伙怎么也应该是道友这样的小白脸，怎么可能这么丑陋，想必是那画者为了给我界中人来个励志典型才如此画的，记得当时卖我画的那个修者就曾经说过‘你看楚岩长成这幅德行都能泡到圣女，你们这帮帅到掉渣的家伙还愁啥！’奶奶的，原来是骗老子的！老子的十块灵石啊！”

　　胖脸修者想通了之后有些震怒道。

　　小白脸？

　　时楚岩额头的黑线都能写本书了，不过说起来这卖画的人还真是有经济头脑，弄张破纸，随便画两下就能卖十块灵石，这可抢灵石有什么却别？额，想歪了。

　　楚岩稳定了一下起伏的心情，道：“这位道友，在下今日有要事，还请道友带在下前去面见门主大人！”

　　“哎，差点忘记了，我们的楚神人还是个悲剧男！”


第580章 宝器门！

　　“你们看那就是楚神人啊，和画像上的也不一样啊！”

　　“没想到楚神人真的是小白脸，哎，看来泡圣女还是需要资本的！”

　　“楚神人竟然长得这么帅，要是能成我双修道友，我死也愿意了！”

　　“哎，可惜啊，楚神人是个悲剧男，这次被玄乾坤阴惨了！”

　　……

　　瘦脸和胖脸修者是的两个大嘴男，楚岩来到宝器门的风声不胫而走，众人都是慕名前来，就是为了瞻仰一下楚神人的风采，当然有些人也是在感叹楚岩命不久矣，去冰凌城当城主和自杀没有什么区别。

　　楚岩有些麻木了，干脆充耳不闻，面色始终平淡之极，只管跟着胖脸和瘦脸两名修者朝着宝器门宗门深处飞去。

　　宝器门，门主阁。

　　宝青玉最近心情特别不错，本来上面一直用冰凌城的事情压着他，让他再派一名城主前去，不能让魔修太嚣张，但问题谁愿意去那个地方送死啊！而就在昨日，真有了一个愿意送死的家伙，如此一来，宝青玉这个门主就压力全无了。

　　“这个楚岩，倒是有些意思！”

　　宝青玉看着手中关于楚岩的资料，眼中闪过了一丝莫名的神色，如果是一个平凡之辈去就任这冰凌城城主，宝青玉绝对不会这么关心，而这个楚岩却是从骨子里透露着不凡，其这些事迹，随便拿出了一样都是够震惊了。

　　“父亲大人还在担心冰凌城的事情吗？”

　　此时一名身着黑袍的青年走了进来，其样貌与宝青玉有着八分相像，面色凌厉，身上带着几分血腥味儿，整个人透露出一丝肃杀之气，左脸眼角有着一道寸长的疤痕，最为突出的是其左臂衣袖空空，竟是仅仅有一条右臂。

　　看到青年进来，宝青玉眼底闪过一丝愧疚之色道：“峰儿，以为父的身价足可以为你再配置几件伪灵宝，你何必如此！”

　　“超越剑武灵！斩杀毒染尘！”

　　宝云峰声音冰冷之中带着浓郁的杀意道。

　　这两个名字像是两座大山一直压在他的肩头，正道年轻一代第一剑武灵让他一招败北，而死对头毒绝谷年轻一代第一人毒染尘却是要了他一条手臂！

　　“是为父对不起你，峰儿有什么需要尽管与为父说，我宝器门做为后盾，你尽可大展身手！”

　　宝青玉脸上带着慈爱之色道。

　　宝云峰的母亲死的早，宝青玉心中愧对宝云峰，对其溺爱之极，也导致宝云峰成为了一个名副其实的纨绔子弟，在一日与剑武灵冲突，对战擂台，一招败北，之后宝云峰终于发现了自己欠缺的有多少改过自新前往一座城池历练，却不想正巧碰上毒绝谷的修者攻打，也就在那一次，宝云峰被毒染尘的毒术废去了一条手臂。

　　不过从那之后宝云峰便是更加拼命的修行，一入深山老林就是数月不出，每次回来都是遍体鳞伤也伴随着实力大涨，如今的他已经是正道年轻一代第三人，也是正道四大统领之一，管理宝器门下的八座城池。

　　听了父亲的话，宝云峰眼中闪过了一丝凌厉之色，道：“攻打毒城！”

　　“胡闹！简直就是胡闹！”

　　宝青玉当即厉声道，毒城是什么地方？是毒绝谷麾下第一大城，其中高手无数，乃是魔道六十六城中的也是排名前三的存在，如果说打就能打，正道盟早就打了。

　　“父亲，如今我宝器门麾下名义上有八大城池，其实不过仅仅七座而已，冰凌城早已名存实亡，你说冰凌城没有了投资的必要我可以理解，那么他控制我一城，我自然要灭他一城，我宝器门岂能如此憋屈下去！”

　　宝云峰声音之中带着几分怒气道。

　　“哎，峰儿你所说为父岂能不知，但那毒城整个正道盟都没有人愿意出头攻打，我宝器门又岂能做这出头鸟，再者，毒城之中遍地皆毒，传闻外人入者即死，就算为父让你去攻打，你也未必能打下来！”

　　宝青玉叹了口气道，这也一直是他心中的痛，但无奈，宝器门虽然富足，但抡起战力来说比毒绝谷却有不如。

　　“孩儿身为八城大统领，如今却仅仅掌管七城，这冰凌城如今连个城主都没有，父亲就打算如此荒废下去了吗？”

　　宝云峰面露不甘之色，再次硬声道。

　　“峰儿你刚刚归来还不知，如今这冰凌城的城主已经有了人选！”

　　听了宝云峰的话宝青玉却是笑道。

　　“有了人选？呵呵，又是什么阿猫阿狗去送死吗？这一年来已经死了多少个了，这样的人再多又有什么用！”

　　宝云峰脸上流露出不屑之色。

　　宝青玉一脸正色道：“峰儿你不知，这次的这个人却是有些不同！此人手段非凡！”

　　“哦？此人是谁？”

　　看着自己父亲的模样，宝云峰微微皱眉道。

　　“楚岩！”

　　“那个在山南城战中扭转乾坤的楚岩？”

　　宝云峰眼中闪出一丝惊喜之色道。

　　虽然他因为刚刚出去历练归来不知道这次楚岩就任冰凌城城主之事，但前几日山南城一事却是也有耳闻，心中早已对这个楚岩有了几分兴趣，却没有想到此人竟然会进入宝器门的麾下。

　　“正是！此子不凡，即便不能改变冰凌城的现状，想必也会对会那些魔修造成……”

　　“启禀门主大人，天体宗少宗主楚岩求见！”

　　宝青玉话刚过半便听外面有人通报，随即眼中流露出一丝笑意，“叫他进来！”

　　“昨日刚刚被玄乾坤阴了，却没有一丝推脱，今日便来我宝器门报道，此子果然没有让本尊失望！”

　　宝青玉笑道，一旁的宝云峰眼中也闪过了一丝赞许之色。

　　少顷，一名面色从容的白衫青年阔步而入！

　　“拜见门主大人！”

　　楚岩当即抱拳略略施礼道，言语不卑不亢，没有太多的情绪波动。

　　“你就是楚岩？”

　　宝青玉道，心中却是暗暗赞叹，自己乃是一门之主，在整个豫州的都是巅峰的存在，对方不过一个金丹期五层的毛头小子见到自己脸上竟是毫无一丝惧色，甚至连点紧张之感都没有，这等心性果然不凡。

　　楚岩淡淡一笑道：“正是晚辈，晚辈有玄殿主的推荐函，想必门主大人已经知晓，此子晚辈特来进行交接之事！”

　　“你小子倒是有些意思，被玄乾坤阴了，竟然没有丝毫的情绪！”

　　宝青玉见楚岩提起玄乾坤脸色没有丝毫异样之色当即笑道。

　　楚岩却是再次笑道：“晚辈不过是个小角色，有情绪又能如何，况且事情到了如今也是不能更改，在其位就其职，这点道理晚辈还是懂得的！”

　　“哈哈，好，好个‘在其位就其职’，有你担任这冰凌城城主一职本尊也是放心！”

　　宝青玉听了楚岩的话再次笑道。

　　“前辈放心晚辈却是不放心，晚辈自知自己实力低微，手段有限，恐怕这一去就难以再回来了，哎，无奈晚辈只是个小人物，这身家性命为豫州正道大业做了贡献最后也算得死得其所！”

　　楚岩一脸悲情的说道。

　　实力低微？实力低微能活捉魔修圣女？手段有限？手段有限能以一己之力扭转败局？

　　对于楚岩的话宝青玉嗤之以鼻，不过楚岩的意思他却是听明白了，毕竟其是为宝器门做事，若是一点好处都没有也是有些说不过去。

　　“说吧，你想要什么？”

　　宝云峰心思同样缜密，楚岩的意思他岂会不明白！

　　“这位就是宝统领吧，既然宝统领这么说了，在下要是不开口要点什么，还真是有些不给宝统领颜面了，一万精兵，十座聚灵阵！”

　　楚岩微微一笑道。

　　这货，得了便宜还卖乖！

　　宝云峰心中暗骂，这家伙手段还真是不一般，要个东西都能拐出如此大个弯儿，最后弄得好像自己非逼着要给他似的！

　　“楚小友，你这是狮子大开口啊，一万精兵，十座聚灵阵，你怎么能说出口！”

　　宝青玉不禁脸色有些怒色道，如果意思意思还可以，但要他向一座没有任何未来的城池投资如此多的资源打死他都不会愿意，虽然说他知道楚岩有些手段，但心中只是想楚岩会弄出些动静比之前的那些城主晚些死罢了，却是没有对楚岩抱有什么希望！

　　“你有凭借什么，要这些东西？”

　　宝云峰眉头紧皱，却是没有立刻反驳楚岩，问道。

　　“凭借我可以守住冰凌城，让其摆脱毒绝谷的控制！”

　　楚岩微微一笑，语出惊人！

　　“就凭你一句话？本尊就给予你如此大的资源，若是你做不到呢？”


第581章 招兵买马！

　　宝青玉皱起了眉头道。

　　“宝门主可以不相信我，不过好像您的压力也不小吧！巧妇难为无米之炊，如果晚辈没有兵卒怎能守住冰凌城，如果晚辈再身死，恐怕门主大人想要在这么短的时间内再找一个愿意去冰凌城当城主的人不会太容易吧！”

　　楚岩淡淡一笑，此次前来他已经将宝青玉的事情打听了一番，一语便是击中要害。

　　“呵呵，好小子，竟然学会讨价还价了，不过精兵难求，一万精兵至少要从三个城池调遣，根本不可能给你这么多，这样给你两千精兵，至于那聚灵阵价值昂贵，我宗门空余的不过有三座，可以给你一座！当然这一切的前提是你至少要镇守住冰凌城三个月的时间！你可能做到！”

　　宝青玉道，如今他也是被上面逼得没办法了，上面对于冰凌城的事情十分不满。

　　“五千精兵，五座聚灵阵，否则我很难做到！”

　　楚岩皱了皱眉，再次道。

　　“这……”

　　宝青玉有些犹豫，他根本没指望楚岩能完全真守住冰凌城，只希望其能多坚持些时日，免得自己再遭上面责罚，但如此投资这么多却是让其有些难以接受。

　　宝云峰也是微微皱眉，他身为八城大统领，自然了解这么多的资源对一个城池来说何等重要，他倒是希望楚岩真有镇守住城池的那个实力，但就算宝云峰自己亲自前去，以现在冰凌城的条件都难以做到，又何况是楚岩。

　　“如果我能让云峰道友断臂重生呢？”

　　忽而楚岩嘴角一挑，笑道。

　　“啪！”

　　宝青玉手中的茶杯摔落在地，其瞬间瞪大了眼睛，声音有些颤抖道：“你，你说什么，再说一遍！”

　　宝云峰此时更是满脸震惊之色，这条手臂，一只都是他的痛楚，已经找过很多人，但都无法让断臂再生，而接上别人的手臂却是会让宝云峰感到厌恶，所以这手臂他便是一直断着！

　　“七日，只要宝门主答应我之前的要求，七日后我可帮助云峰道友断臂重生，如若我做不到，门主大人自可将精兵和聚灵阵都取回！”

　　楚岩淡淡一笑，说道。

　　“我凭什么相信你？”

　　宝云峰平息了振奋的心情，慎重道。

　　“门主大人且看！”

　　楚岩一声淡笑，一株通体成银白色足有一米之高的巨大的灵芝出现在了其手中，这灵芝生有七个巨大的叶片，每一个叶片之上都有着无数道细小的血纹，就如人类的毛细血管一般。

　　正是楚岩曾经在白骨崖灵药园搜刮的七叶阴骨芝！

　　“七叶阴骨芝，你竟然有这等宝药，不过这七叶阴骨虽然蕴含着庞大的生机，但却也无法帮助我儿断臂重生！”

　　宝青玉短暂的震惊之后脸上却仍旧是一副遗憾之色。

　　“那回魂逆转丹呢？”

　　楚岩淡淡一笑，一下便是投入了一记重药。

　　“你，你有回魂逆转丹？”

　　宝云峰大惊失色，因为自己的手臂，他查找了很多的典籍，其中典籍之中便是介绍了一种叫做“回魂逆转丹”的奇异丹药，传闻此丹药能起死人肉白骨，就算刚刚死去的人都能够救活，更别说什么断臂重生了！

　　不过这丹药的炼制之法早已失传，如今修仙界却已经没有这种丹药出售！

　　宝青玉也是一脸期待着色的看着楚岩，儿子的手臂也一直是他的痛楚，如果楚岩真的有办法，他的要求也不是不可以满足。

　　“没有！”

　　楚岩淡淡一语。

　　“说了半天，你没有，没有你凭借什么让我儿手臂再生！你是在耍弄老夫吗？”

　　宝青玉脸色震怒道。

　　“虽然我没有，但却不证明我不能炼制！”

　　楚岩淡淡一笑，再次语出惊人。

　　“楚道友，你莫要再口出狂言了，你不过一个金丹期五层的修者凭借什么可炼制十阶丹药？”

　　宝云峰脸上微微带着不屑之色道。

　　“楚岩，如果没有那个本事，就赶快领着两千人和一座聚灵阵走人，再在这里啰唆，老夫半块灵石都不会给你！”

　　宝青玉此时也是有些震怒了，说了半天又回到了起点，他觉得楚岩是在耍弄他。

　　“门主，云峰道友且看这是何物？”

　　楚岩淡淡一笑，手中出现了一个外形与婴儿有着几分相像的丹药，此丹药一出，一股浓郁之极的药香便是充溢了整个空间。

　　“十阶丹药，聚元复婴丹！”

　　宝青玉惊呼，十阶丹药每一颗都是价值连城，因为只有元婴期的炼丹师才能够炼制这等高品质的丹药，而实力达到元婴期却又擅长丹术的修者却是少之又少，所以十阶以上的丹药极为珍贵，现在楚岩手中随便就拿出了一枚十阶丹药，这说明了什么？

　　“你，难道说，这是你炼制的？”

　　宝云峰眼中光芒一闪，有些惊呼道。

　　“正是在下炼制，这是我在扬州之时帮助一名人族前辈炼制，剩余一颗，否则晚辈一个金丹期修者，要这丹药有何用！”

　　楚岩淡淡一笑，当日聚元复婴丹一炉楚岩共炼制出了三颗，其中酒长老突破用去了两颗，还给楚岩剩下了这一颗，今日却是派上了用场。

　　“你怎么可能……”

　　“没有什么不可能，想必门主大人可知此丹药的价值并不在回魂逆转丹之下，晚辈就将此丹药放于门主大人这里，如果七日之后晚辈不能炼制出回魂逆转丹，大人不光可以领回精兵和聚灵阵，就连这丹药也为大人所有，如何？”

　　楚岩打断了宝青玉的话再次道。

　　“这……好，我答应你，希望你说到做到，不过这五千精兵，我暂时还真是凑足不齐，这样给予你一万练气期普通士兵，筑基期精兵三千，我再雕给你一个十名金丹期大将，聚灵阵的话，五座倒是可以勉强凑齐，楚道友意下如何？”

　　宝云峰咬了咬牙再次道。

　　何为精兵？

　　精兵最基本的配置就是每一百个筑基期修者配置一个金丹期，楚岩所要五千精兵的含义其实是五十名金丹期和五千名筑基期！

　　“门主大人这有些小气吧，您要知道晚辈向你所要物资却不是为了自己，而是为了冰凌城，再者说这云峰道友的手臂不至于这么廉价吧！”

　　楚岩却是淡淡一笑道。

　　“十名金丹都配置为金丹后期，再给你配置个金丹大圆满的将领，再给你加二十亿灵石，这已经是老夫可以做到的极限了！”

　　宝青玉皱了皱眉，最后下了很大的决心道。

　　“楚道友，我宝器门如今状况也不是那么好，这已经是父亲做到的极限了！”

　　宝云峰也是附和道。

　　“成交，不过这人需要我自己来选！”

　　……

　　琉璃山，八城任务堂。

　　此处，乃是宝器门派发任务之处，一些领军的将领也是通过此处选择自己的去处。

　　就在刚刚宝器门门主向八城下发了紧急召集令，命令没有任务在身的各城将领到宝器门八城任务堂集合，不过一个时辰的时间，八大城池没有任务存在身的将领都是赶到了任务堂，当然其实是七城将领，冰凌城地处偏远再加上其特殊性早已被宝器门忽略。

　　此时众多将领足足五六十人汇聚在了任务堂的大厅之中，这其中实力最差的也有金丹期十二层，这也是担当将领的最低条件！

　　“你们说这次宗门为何如此着急将我等召回？”

　　“不知道，莫非有大事情要发生？”

　　“什么大事情，难道要攻打毒城不成？”

　　“道友你开玩笑呢吧，攻打毒城，亏你想得出，那和送死有什么区别！”

　　……

　　众多将领心中均是有些忐忑不安，宝器门如此紧急的将众人召回，一定是有大事情要发生。

　　“一帮蠢材！”

　　一名衣着破烂样貌约三十多的身材略显消瘦的男子嘴里叼着一根毛草，眼中满是鄙夷之色冷声道。

　　“绝刀，你说谁呢？”

　　一名壮硕将领对着叼着毛草的邋遢将领怒声道。

　　“当！”

　　忽而邋遢将领手指拨动，腰间宽刀骤然出鞘三分，一名凌厉之极的气息随之从绝刀身上扩撒而出！

　　这股气息充满了肃杀之意，让人有种犹如身处血雨腥风中的感觉！

　　那壮硕将领当即脸色变色惨白起来，他暗骂自己怎么一时脑子糊涂招惹了这个煞星！

　　“滚！”

　　一字如雷般从绝刀口中吐出，宽刀归鞘，绝刀又恢复了那懒散的邋遢模样，与方才那如杀神临世般的气息完全是两个极端！

　　“统领大人到！”

　　众人心头同时一惊，朝着大门处看去！


第582章 顺便敲诈点灵石！

　　“诸位队长们，辛苦了！”

　　宝云峰阔步而入，对着众人淡淡道。

　　这些将领都是可以指挥一千人战斗的队长，乃是宝器门管辖下除了八大城主之外核心中的核心！

　　“统领大人客气了！”

　　“不知统领大人这次紧急召集我等前来所为何事？”

　　“是啊，大人，我可是把手头上的事情都放下了，火速前来！”

　　……

　　众将领纷纷一脸疑惑道。

　　“接下来的时间，交给我身边的楚城主，一切由他与大家讲解！”

　　宝云峰淡淡一语，直接干脆将事情推到了楚岩的身上。

　　楚城主？什么时候多出了一个姓楚的城主？

　　众人这才不禁朝着宝玉峰身边望去，这名年轻的不像话的白衣青年就是楚城主？怎么没见过啊？

　　楚岩就任冰凌城城主一事在宝器门众人皆是，但却还没有完全传入下面八个城池众将士的耳中，所以众人对楚岩还是有些陌生！

　　楚岩看着众人一脸疑问的目光，不禁暗叹宝云峰不愧是八大城的统领，做事果然谨慎，想罢，淡淡一笑道：“在下楚岩，乃是刚刚到任的冰凌城城主！”

　　哗！

　　大堂之中一片哗然，冰凌城城主？开什么玩笑？竟然还有人敢去死城当城主？

　　众人一副看怪物般的眼光看着楚岩，这家伙难道就是传说中的范二青年？

　　刀绝眼中闪过一丝富有兴趣的神色！

　　等等，楚岩，他叫楚岩？

　　不少人心中忽而想到，几乎当即便是一惊。

　　终于有人忍不住道：“你说什么？你是楚岩？你是哪个楚岩？”

　　“哪个楚岩？莫非这豫州名为楚岩的修者还有很多吗？”

　　楚岩不想再解释那么多了，一阵无语道。

　　“你真的是楚岩，那个以一己之力逆转战局，绑架魔女烟雨濛之后情愫萌生，后来有了那海枯石烂般孽缘的……”

　　“停！”

　　楚岩终于忍不了了，本来以为只有如看门的那如瘦脸和胖脸的低阶将士八卦，却不想这些队长级别的将士也这么八卦，楚岩实在是没有兴趣再解释此事。

　　“他长得和画像上的不像啊！难道整容了？”

　　“果然，一想这家伙就是个小白脸，否则怎么能取得魔女的芳心！”

　　“传说中的楚神人，竟然真的是他！”

　　……

　　在大家眼里楚岩要去冰凌城基本就是半个死人了，没人把这个城主当成自己的上级，纷纷议论道。

　　又来了，绯闻的力量啊，逆天了！

　　楚岩心中感叹，满头黑线，下一刻，其脸色归于平淡忽而闪现出了一丝厉色道：“我这次来是选部下的！”

　　嘶！

　　顿时整个大厅鸦雀无声，众人不禁同时倒吸了一口冷气！

　　选部下？开玩笑吧！这玩笑开得也太大了些吧！那可是死城，你愿意去送死，别人可不愿意去白白送死！

　　众人心中一阵感叹，一个个都拉长了一张苦瓜脸。

　　“那个楚城主，我刚想起来，家里有些急事，属下就先告辞了！”

　　“楚城主，其实不是再下不想当您的部下，只是王城主那边不放俺啊，俺也先走了！”

　　“城主大人，小的上有二百岁老母，下有刚出生的娃，这个，你懂的，小的也告辞了！”

　　……

　　不知是谁第一个带得头，众人纷纷弄了一番说辞，然后一个个只恨爹妈少给两条腿，急忙朝着门外走去。

　　楚岩没有说话，却是看了身旁的宝云峰！

　　宝云峰会意，他也知道今天这件事，自己若是不出头是不行了，当即厉声吼道：“都给老子站住，今日没有楚城主的允许，谁先走出这城一步，斩立决！”

　　本来正往外面走的众人听了宝云峰的话当即身体一震，一个个脚步凝固在了那里，下一刻均是一脸闺中怨妇模样走了回来。

　　“统领大人啊，您是知道的，那冰凌城可是死城啊！”

　　“是啊，大人，小的正职英年不想就这样英年早逝啊！”

　　“统领大人，您就可怜可怜小的吧！”

　　……

　　冰凌城如今在众人心中就是死亡的代名词，谁想放着好好的仙途大业不走，没事拿着自己的命开玩笑，此时众人纷纷对着宝云峰哭诉道。

　　“都给老子闭嘴，今日是楚城主选人，他将要从你们这些人中选一名大将，选到谁是谁，再多说话的，拉出去斩了！”

　　宝云峰当即厉声吼道，一身杀气逸散而出。

　　当即没有再敢说话了，宝云峰的厉害大家是知道的，此时众人均是将目光投放到了楚岩身上一脸乞求之色！

　　宝云峰对楚岩点了点头。

　　楚岩将目光扫向众人，淡淡道：“本来这次我想选一个的，但看大家这么热情，实力又都这么超绝，还真是不知道选谁好了，我估摸着先选十个，带着大家到冰凌城实习一下，谁能最后表现比较好就要谁，大家觉得这个建议怎么样？”

　　楚岩的笑容在众人心中此时就是恶魔的微笑，实习一下？那还有命在吗？

　　众人同时心中一颤啊，十个人，难免就选到了自己。

　　楚岩的目光仍旧不断扫视着众人寻找那得意的人选！

　　“楚城主，只要你不选我，我愿意奉上一千万灵石！”

　　忽而一道传音在楚岩耳边响起。

　　“一千万灵石，这位道友太扣了点吧，那边用两千万灵石做保身费，莫非你的性命不值钱，那好就选你了！”

　　楚岩立刻传音回复道。

　　“大人别，我出三千万灵石，只要楚城主不选在下，在下愿意出三千万灵石！”

　　此人立刻传音道。

　　……

　　“楚城主，只要您不选我，我愿意出两千万灵石给您作为军备物资！”

　　“两千万灵石，你应付要饭的啊，那边已经出三千万灵石了，哦，我明白了，道友是想与我一起去冰凌城，那地方山清水秀，四季冷霜啊，吃个冰棍什么的，直接上雪山挖啊，那感觉……”

　　“别，城主大人，我出四千万灵石，四千万灵石，只要大人放过小的一马！”

　　“恩，这还有点诚意！”

　　……

　　“大人啊，小的愿意拿三千万灵石作为买命钱，千万别让小的去冰凌城啊！”

　　“三千万灵石？现在大家都是四千万灵石了，怎么你这么想去冰凌城体验生活啊，恩恩，不错……”

　　“别啊，大人，五千万灵石，小的九层的身价都给您了，只要大人肯放过小的一马！”

　　……

　　众将领纷纷向楚岩传音，一个个均是准备了买命钱，在性命面前，灵石也是身外之物了。

　　“五千万灵石，我不选你，你可以选择不拿，之后就回家立好遗嘱吧！”

　　楚岩微微一笑，同时向众人传音道，之前楚岩便已经估计好了，五千万灵石，应该是这些城主的极限了。

　　“好，大人，我愿意出五千万灵石！”

　　“大人，我愿意出，希望您信守承诺！”

　　“这灵石，俺出了！只要大人放过俺一马！”

　　……

　　众人将领纷纷朝着楚岩传音。

　　唯一不同的就是刀绝，其除了刚开始有些兴趣地看了楚岩一眼外，之后便是在一旁悠闲地坐着用匕首刮着指甲，一副事不关己高高挂起的样子！

　　“好，我数三个数，将装有灵石的储蓄袋扔到地上！不用顾忌其他，这事情是宝统领暗示我做的！我就数一遍，喊到三没有扔的，呵呵，就当你们想去冰凌城游玩了！”

　　楚岩再次朝着众人传音道。

　　众人纷纷传音回应称是，没有一个敢有一丝犹豫。

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　“啪啪啪……”

　　楚岩“三”的传音在众人耳边响起的同时，一个个储蓄袋同时扔到了地上。

　　在场的统领足有攻击六十一人，除了刀绝之外，所有的人都扔了储蓄袋！

　　众人也是没有想到身边的人都选择了这么做，一个个你看看我，我看看你，再看看那宝云峰一脸惊愕的表情，心中升起了一种不妙的心思。

　　“这……”

　　宝云峰一时没有缓过劲来，这是怎么回事？现在都流行扔储蓄袋了吗？

　　在来之前，楚岩便向宝云峰说明，自己这次最后只会选择一人，但中间选人的过程由他全全掌控，宝云峰不得过问，宝云峰当时看了看自己的空荡荡的左衣袖，便是答应了下来。

　　可现在宝云峰终于想明白楚岩这么做的意图了，尼玛，敲诈，这是明晃晃的敲诈啊！明明只选择一个人，却让所有人都贡献出了大量的灵石，这简直比抢劫灵石还快啊！

　　“那就多谢诸位道友了！”


第583章 绝刀三式！

　　楚岩淡淡一笑，却是毫不客气，腰间囚龙绳子飞出，将地上的储蓄袋纷纷捆着了起来，练成了一串飞回到了楚岩的手中，楚岩掂量了一下储蓄袋淡淡一笑道：“付灵石的都可以走了，这里没你们什么事儿了！”

　　所有的人都傻眼了，包括宝云峰！

　　没我们什么事儿了？怎么有种上当的赶脚呢？

　　众人你看看我，我看看你，心中均是有种不对的滋味儿！

　　“怎么？都不愿意走是吧！那好，我数三个数，还在这大堂里的就是准备与我去冰凌城观光了！一，二……”

　　“再不走真来不及了！”

　　“奶奶的，上当就上当吧总比没有命强！”

　　“反正他去冰凌死城死定了，我们计较什么，就当给他的买坟钱了！”

　　……

　　众人纷纷小声嘀咕道，带着憋闷的心情快速地走出了大堂！

　　瞬息之间，大堂之中就仅仅剩下了宝云峰、楚岩，还有那仍旧坐在角落里一副心不在焉样子在用匕首刮指甲的绝刀了。

　　“云峰兄，你也可以离开了！”

　　楚岩对着宝云峰淡淡一笑道。

　　“呵呵，楚道友果然好手段，就此别过，希望七日之后你可以给我一个满意的答复！”

　　宝云峰看了楚岩一眼，话落便是转身而去！

　　此时整个大堂之中，仅仅剩下了楚岩和绝刀！

　　“啪啪！”

　　绝刀仍旧在用那把匕首刮着指甲，仿佛楚岩不复存在一般。

　　楚岩富有兴致地看着绝刀，却是没有说话。

　　时间这样过去了十几息的时间，忽而绝刀抬起了头看了看周围一副惊讶的表情，道：“我的天，原来都散队了啊，我也得赶紧走了，回去晚了老婆做的饭菜都凉了！”

　　说着绝刀抬腿便朝着外侧走去。

　　“绝刀，豫州北凉城新安街人，幼时父母被魔修所杀，立志要为父母报仇，童年沿街乞讨，为人仗义被封为大哥，后得一散修点化踏上修行之路，继承了散修的衣钵，入伍进入宝器门下天元城从一名小卒做起，二十一岁凝结金丹，成为伍长掌管百人！”

　　楚岩没有拦住而是开口款款道。

　　绝刀身形一震，停下了脚步，双目死死地盯着楚岩。

　　楚岩却是继续淡笑道：“你与手下兄弟亲如手足，后因一名手下被另外一伍长所杀，支身前去刺杀此人，随后逃亡十年，三十一岁进入金丹后期重回天元城，手刃当年那名伍长，成为队长，现年四十九岁，实力已经达到金丹大圆满！在众队长中实力首屈一指！”

　　楚岩将目光转向绝刀笑道：“绝道友，我说的可否有误？”

　　绝刀略显阴沉的脸庞之上忽而显现出一了一丝笑意道：“呵呵，楚城主调查的可是够详细的，不过这冰凌城在下是无福去了，就此告别！”

　　说着绝刀朝着门外走去！

　　“你是放不下你那些逝去兄弟的家属吧！”

　　楚岩淡淡的一句话语直接刺在了绝刀的心脏。

　　“我不是为自己一人而活！”

　　绝刀脸色变换对着楚岩声音冰冷道。

　　“我知道，所以我选择了你！”

　　楚岩微微一笑，在来之前他便已经对这数十名将领做了一一了解，当宝云峰介绍到绝刀之时楚岩当即便是眼前一亮！

　　根据宝云峰介绍，绝刀为人仗义，对自己的属下更是亲如兄弟，本来他会有不错的身价，但他这么多年来赚的灵石都补贴给了手下的兄弟和那些死去兄弟的家属，并且绝刀此人形式偏激，一切只为了自己的兄弟，对于城主并不感冒。

　　也正因为如此绝刀一直都不受城主器重，但绝刀和绝刀的手下却是诸多将领中的顶尖战力，所以天元城城主一直没有对其下手，一有什么困难任务就交给绝刀，给予的补贴还是所有将领中最少的，可以说，绝刀在诸多将领中是一个很特殊的存在。

　　而这样的人正是楚岩需要的，绝刀有胆识，有气魄，重情义，只有这样的将领才能带出上下一条心的队伍，冰凌城如今这般状况，如果不能做到上下一心，还谈什么镇守城池！

　　“既然你知道我的事情，就不应该选择我，我没有那么多灵石给你，我的级别比你低，不能违抗你的命令，但希望你让我继续照顾那些人，那是我逝去兄弟的遗愿，是我的责任！”

　　绝刀脸色异常的沉重，其中带着几分乞求之色道。

　　绝刀一人，从来没有向任何一个敌人低过头，而今日他却可以为了自己逝去兄弟的家属如此，这就是绝刀的道心！

　　楚岩从拿出了十个储蓄袋道：“这十个储蓄里有五亿灵石，五亿灵石对于一般富裕一些的修者可能不算什么，但若是给予你那些死去兄弟家属，想必他们下半生都可以过得很好了！”

　　“你，你什么意思？”

　　绝刀眼中流露出疑惑之色，五亿灵石不是小数目，他会这般轻易的送人？打死绝刀绝刀都不会相信。

　　“和我打一场，你若能赢了我，不但你可以安然离开，这五亿灵石也将是你的，若是你输了，从此你就是我的部下了！你觉得如何？”

　　楚岩双目如电，直视绝刀！

　　“城主大人，你莫不是开玩笑吧，你不过金丹期五层，你确定要与我动手？”

　　绝刀眼中闪过一丝不可置信之色，道。

　　“我楚岩自然说到做到，怎么，你不敢，还是这灵石的诱惑不大？”

　　楚岩掂量了一下手中的灵石再次道。

　　“好，楚城主，得罪了！”

　　绝刀看着那五亿灵石，脑海中浮现出了那些死去兄弟的音容笑貌，当即咬牙道，同时一身气势骤然爆发而出，这等气势已经远远超过了普通的金丹大圆满修者，其手中宽背长刀骤然出鞘被其双手握在了手中。

　　这一刻，绝刀气势升腾到了极点，带着一股无敌的气势。

　　“使出你的最强绝招！不要留手！”

　　楚岩感受着绝刀身上那股狂暴的气息当即眼中满是欣喜道。

　　“绝刀三式，一绝斩沧海！”

　　绝刀一声暴喝，手中宽背长刀猛横向劈出，顿时宽背长刀之上阵纹闪烁，若是有着无数的海浪带着汹涌之极的波涛轰然而至！

　　“仅仅这样，还不行！戮仙五式！”

　　楚岩一声暴喝，戮仙棍呼啸而出，在空中幻化出一道巨大的弧线，这弧线之下，时间流转仿佛都在减弱，只见十五道浅白色棍影如同转轮一般依次落下，下一刻骤然重合带着一股极其威猛的气势猛然砸下。

　　“轰！”

　　那滔天水浪直接被震散开来！

　　绝刀眉头一皱，这一刀乃是其三大杀招之一，如今对付起一个金丹期五层竟然被轻松破除，其当即口中再次暴喝：“绝刀二式，二绝天狼啸！”

　　随着其一声暴喝，只见那宽背大刀之上阵纹闪烁，竟是若是组成了一只巨型的背生双翅妖狼虚影，那妖狼虚影伴随着这猛烈一刀朝着楚岩轰然劈至！

　　“天狼，可否有我虎魔厉害！金纹神臂，虎魔之拳，轰杀！”

　　“吼吼！”

　　楚岩收起戮仙棍，右臂肌肉隆起瞬息之间膨胀了足有五圈，白骨巨掌黑纹闪烁化掌为拳，白虎虚影浮现而出放声咆哮朝着绝刀轰然而去。

　　“轰！”

　　天狼虚影消散，宽背长刀竟是被白骨巨掌死死地握在了手中，一时动弹不得！

　　“再来？出绝招吧，或者你不想要这些灵石，想与我去冰凌城！”

　　白骨巨掌松开了那宽背长刀，楚岩淡淡一语。

　　好厉害的手段！

　　绝刀心中感叹，自己这绝刀二式，就算是一般的金丹期十二层修者都可以重伤，甚至是直接轰杀，如今竟然被对方如此轻松破除！

　　“楚城主小心了，这招的威力太大，我也不是完全能控制好，得罪了，绝刀三式，三绝破苍穹！”

　　绝刀一声暴喝，宽背大刀之上无数阵纹闪烁，形成了一柄巨型战刀，这战刀如同仙兵天降，带着一股极其恐怖的气息！

　　“嘭嘭！”

　　“杀！”

　　随着一声暴喝，这巨型战刀虚影劈碎了大堂的屋顶带起无数碎石朝着楚岩轰然劈至！

　　“四四剑阵，蛟鱼冲天阵！杀！”

　　楚岩面色不变当即一声厉喝，十六柄黑金飞剑呼啸而出，金、乌两色光芒暴涨，一个个化为之米之长，以一种诡异的形式极速飞转起来，顿时漫天剑影闪烁！

　　下一刻，那些剑影组合之下竟是化为了一个庞然大物，其生有一颗蛟龙的头颅，和一条足有三十米长的鱼身！

　　“嗡！”

　　十六柄飞剑极速舞动，所化无数剑影形成的那蛟龙头鱼身的庞大虚影口中竟是发出了一道震天的剑鸣，庞大的鱼尾猛地一甩，带着无比威猛的气势轰杀而去！


第584章 冰凌死城！

　　“嘭！”

　　巨型战刀虚影轰然落下与蛟鱼冲天剑阵轰然相撞！

　　“轰轰！”

　　大堂屋舍再难抵挡这等威力的攻击，骤然崩塌，化为一片废墟瓦砾！

　　“我靠，这两个家伙在拆房子吗？”

　　等在外面的玄云峰看到眼前之景不禁暴了句粗口。

　　“嘭嘭！”

　　忽而废墟之中两道人影飞出。

　　楚岩身体之外被一层淡蓝色水罩所包裹，脸色带着淡淡的笑容。

　　而绝刀此时却是嘴角挂血，脸色惨白，本就已经破烂不堪的衣衫几乎散开！

　　“我输了！”

　　刀绝双睦之中一片灰暗，声音淡漠道。

　　“什么？”

　　下面宝云峰瞪大了眼睛，绝刀的实力他是知道的，在宝器门下八城将领之中绝对的首屈一指，此时竟然败在了楚岩这个仅仅金丹期五层修者的手里，虽然知道魔道圣女被楚岩绑架过，但不是亲眼所见，绝刀一直认为楚岩是用了什么手段，并不是依靠的自身实力，可此时他才知道，楚岩的实力竟是这般恐怖。

　　“很好，接着！”

　　楚岩一声淡笑，将十个储蓄袋扔了过去。

　　“楚城主我绝刀是一个愿赌服输的人，既然我败在了你的手上，我的条命就是你的了，你这是何意？”

　　绝刀握着十个储蓄袋眼中满是疑惑之色，虽然他很需要灵石，但他却很讲原则。

　　“又不是给你的，不安抚好你那些逝去兄弟的家属，你怎么肯给老子卖命！”

　　楚岩笑道，语气之中又带着几分痞气。

　　“多谢楚城主，从今天起，老绝我这条命就是你的了！”

　　绝刀心中感动，五亿灵石足够安抚好那些逝去兄弟的家属了，至于冰凌城是什么死城活城，这些绝刀都不在乎，这么多年在刀尖舔血的生活，早就让你忘却了生死。

　　“这个也拿着！”

　　楚岩说着又扔过去十个储蓄袋！

　　不用说，这十个储蓄袋每个中都有五千万灵石共有五亿灵石！

　　“楚大人，您这是何意，五亿灵石已经足以，这五亿灵石在下是万万不能再要了！”

　　绝刀对楚岩很感激，这么多年来，他出生入死，立功无数，但得到的补贴却总是最少的，楚岩是第一个如此大方的人。

　　楚岩道：“让你要，你就要，再说这也不是仅仅给你的，你去召集十名金丹期，三千名筑基期修者，一万练气期修者，至于选什么样的人，你来定，我信得过你，这五亿灵石算是给兄弟们改善一下先添置些配置，等到了冰凌城，我会根据大家的需要再给大家添置装备！”

　　“多谢大人如此善待属下，属下刀山火海，万死莫辞！”

　　此时绝刀心中感动之极，天元城的城主何曾如此厚待过他，在战前就给这么多灵石购置物资，那就是在做梦。

　　“万死莫辞？呵呵，我把你们带去是建功立业的，而不是去送死的，我现在就任命你为狼牙营营长，召集来的将士暂时由你来带，队伍一成，直接到冰凌城与我汇合，本成主要先走一步！”

　　“属下必定完成任务！”

　　绝刀此时心情澎湃，他第一次觉得自己找到了一个明主，跟着这样的大人，他心甘情愿！

　　“咳咳，那些不堪大用，还不愿意来的，计量谋取利益最大化！”

　　忽而楚岩的传音在绝刀耳边响起。

　　“大人您是什么意思？”

　　绝刀有些摸不到头脑，对楚岩传音道。

　　“你怎么这么笨，方才在任务堂中我是如何做的你可记得？”

　　“大人的意思是……”

　　绝刀听了楚岩的传音脸色闪现出一丝兴奋之色，楚岩的手段他可是见识了随便几句话，就弄了三十亿灵石的军费。

　　“看来你还不算太笨，我将宝门主的召集令交予你，有了这张虎皮怎能不多收取些利益，军中总有些养尊处优的大少吧，他们不愿意上阵杀敌，那么就贡献点军费吧！不用留情，一切有宝门主在后面顶着！”

　　楚岩的传音再次在绝刀的耳边响起。

　　“大人妙计，属下明白！”

　　绝刀心中兴奋之极，接过了楚岩手中的召集令立刻朝着天元城赶去。

　　楚岩从空中落下，走到了宝云峰的面前。

　　“我说楚道友，这绝刀怎么一脸坏笑立刻的，你不是又做了什么事儿吧，我说，这次虽然有我父亲为你撑腰，但你多少也悠着点，你……”

　　“我说宝兄，我要是到那就被魔修弄挂掉，你这手臂恐怕也是没法再生长出来了！”

　　楚岩打断了宝云峰的话，淡淡一语。

　　宝云峰立刻没话了，虽然他心中仍旧有些质疑，但现在楚岩的确是他唯一的希望。

　　“好了，在下也该去冰凌城赴任了，宝道友，我们七日后再见！”

　　“喔喔！”

　　楚岩一声淡语，黑妞会意，已经从灵兽袋中飞出，载着楚岩化为一道银光消失在远方。

　　……

　　豫州，冰凌城。

　　阴云密布，寒风刺骨！

　　入眼之处一片荒凉，只有一座看起来无比破败的城池，它没有山南城那样强悍的五座外城防御，仅仅有三座外城，而如今只能说有一座半了，那一座半早已在与魔修的战斗中所摧毁。

　　“竟是比我想象的还要糟糕！”

　　楚岩走在进入冰凌城的道路上，看着眼前这残破不堪的城池不由得感叹道。

　　道路坑坑洼洼，看样子已经好久没有人修筑过，地面上散落着半截的法器，几块残破的帅旗帜已经蒙上了厚厚的灰尘，不知经过了多少时日，散落的白骨从冻裂的土壤之中随处可见，地面成暗中色，散发着浓郁的血腥味儿，夹杂在阴冷的寒风让人吸入就有种作呕的感觉。

　　“这里的灵气竟然如此稀薄！”

　　楚岩继续沿着这坎坷的道路行进着，在空气之中仅仅能感受到稀薄的灵气不禁再次感叹。

　　中四州的灵气按理来说应该比下五州强上数倍，甚至数十倍，否则这里的修者也不会修炼这么快，而此时这冰凌城附近的灵气竟是比之翼州都要稀薄，这让楚岩无比的困惑。

　　道路之上荒无人烟，眼前是一片乱石废墟，有着灼烧过的痕迹，楚岩知道这里就是曾经的第三外城，而如今却是这般模样。

　　楚岩继续向前走，入眼之中仍旧没有一个人影，仍旧是满目荒凉，难怪被称为死城，这样的地方当真是没有人会留恋。

　　楚岩踏上黑妞的背，飞了大约十几息的时间，远远望去，见到了一片残垣断壁，这里的城墙倒下了大半，一看便可知是在战争中被摧毁的！

　　忽而一道人影出现在了楚岩的视线中，黑妞极速而行，瞬息便到达了近处，楚岩空中落下。

　　这里是第二外城的城门，说是城门，但仅仅有一个通道，大门早已不知何处，城门左侧是一名老者，老者两鬓斑白，身着破烂的灰色长袍，脸色堆满了皱纹，眼中满是浑浊之色，其坐在一张木质轮椅上，双腿之上盖着厚厚的毛毯！

　　他那浑浊的目光看向远方，其中没有一丝光彩，一片死寂！

　　“这位大叔为何独自坐于此处？”

　　楚岩对着老者恭敬一语。

　　老者如同未闻，没有半分言语，仍旧呆呆地坐在那里。

　　“老爷子，这外面天气有些凉了，你这毯子似乎起不到什么作用！”

　　楚岩却未生气，出储蓄袋中取出一张兽皮绒毯盖在了老者的双腿上。

　　“年轻人，这里不是你该来的地方！”

　　老者双睦仍旧望向远方，整个身体一动未动，仅仅是从口中吐出了这几个字。

　　“大叔何故如此之说？”

　　楚岩再次淡淡一语。

　　“这里是死城，这里的人，不是身死了，就是心死了！”

　　老者浑浊的双目更为暗淡了，是不甘，是悲凉。

　　“大叔所言差矣，人死不能复生，但心死却可以唤醒，并且我看大叔的心仍旧存有一丝生机！”

　　楚岩双目忽而目光一凝，对上了老者那浑浊的目光。

　　“你是谁？”

　　忽而老者猛地将头转向楚岩厉声道。

　　“我是谁不重要，重要的是，大叔这样的实力若是都心死了，那这死城将成为真正的死城！再回重建辉煌之日！”

　　楚岩目光没有躲闪仍旧盯着老者道。

　　“重建辉煌？哈哈……死了，都死了，老夫怎能样，老夫也曾拼死搏杀过，而老夫又能怎样？”

　　老者癫狂笑道，忽而猛地掀开了自己的双腿之上的毛毯，双膝之下竟是空空如野。

　　“老夫尚且如此，你一个毛头小子又能如何？”

　　老者的笑化为了无尽的悲凉！


第585章 满目凄凉！

　　“让逝去的人安息，让活着的人奋起，让这冰凌城不再是一片死城！”

　　楚岩双目如电，字字如雷在老者耳边响起。

　　“你到底是谁？”

　　老者脸色突变，浑浊的目光中闪现出一丝震惊之色问道。

　　“新任冰凌城主！”

　　楚岩一身气势骤然而起，声音之中带着“责任”二字。

　　“你，你真的是新任冰凌城主？”

　　老者眼中闪过一丝惊喜之色，问道。

　　“在下楚岩，正是新任冰凌城主！大叔如何称呼？”

　　楚岩将城主令牌拿出，再次道。

　　“城主大人，万不可这般称呼老朽，老朽姓凌！”

　　老者眼中闪过一丝敬重之色，如今这般情况，敢于来这冰凌死城的人不是脑子有问题，就是一代心怀大志的强者，而眼前的青年很显然是后者！

　　“凌老不知在这城主是何职务，可否将这冰凌城如今的状况与我讲诉一番！”

　　楚岩再次道，很本能的对着眼前的老者楚岩有种尊敬之感。

　　“我名凌仓，乃是这冰凌城唯一一名将领了，城主大人随我进城，老朽与您慢慢讲诉吧！”

　　一听楚岩提到冰凌城如今的状况，凌老眼中神色便是再次暗淡下来。

　　“我来推您吧！”

　　“多谢城主大人好意，老朽这个还是可以自己来的！”

　　凌老难得的从脸上挤出了一丝笑容，屈指一点，坐下轮椅之上光芒闪烁，一片阵法浮现，轮椅便是自己移动起来。

　　“这轮椅竟然也是法宝？”

　　“呵呵，老夫腿断了后，行动不便，自己随便乱研究的，城主大人见笑了！”

　　看着楚岩微微诧异的目光，凌老笑道。

　　“看来凌老对阵法研究颇深啊！”

　　楚岩再次道，能在法宝之上刻录阵法的至少也是阵法大师，很显然这凌老对于阵法的造诣不俗。

　　“哎，又能如何，城主大人，随我先进城吧！”

　　“好！”

　　楚岩应下，一老一少两人朝着城主走去！

　　走了大约数百米，入眼之处地上便随处可见血迹，而且这些血迹明显是新鲜的！

　　“哎，城主大人不知，就在昨日，毒绝谷三城的城主来收月钱了！”

　　凌老叹了口气，无力道。

　　“月钱？”

　　“我冰凌城自半年前上一任城主战死后，再次被毒绝谷三城控制，他们每个月的月底都会来收取月钱，我冰凌城身处如此恶劣的状况下，想积攒这大量的月钱，只有去北侧的雪云山猎杀妖兽，或者前去那几个几乎被挖光了的灵石矿脉碰碰运气！但如此也是积攒不够，积攒不够，这帮狗东西便要杀人，还会抓取我城主一些修者回去做炼毒蛊的材料！”

　　看着楚岩疑惑的目光，凌老声音之中满是愤恨咬牙道。

　　“对不起，是我来晚了！”

　　楚岩听到此事心中都是一颤，没想到冰凌城已经成了这副模样，有些自责道，下一刻声音之中满是冰冷之色：“凌老放心，我的人，不是谁都可以杀的！”

　　凌老没有说话，心中却是一阵安慰，他能感觉楚岩此语出自真心！

　　大约又走了半刻钟的时间，楚岩终于见到了内城。

　　刚刚入城，楚岩便是感觉心中一紧，如同被一只大手死死握住！

　　入眼之中，偌大的街道，不过数十个行人，不过却是一个个双睦空洞，没有一丝精神，像是没有了灵魂的躯壳，如一俱俱行尸走肉一般！

　　“城主莫怪，这么多年来，我冰凌城遭受的磨难太多了，而上面却是不允许我们城中之人离开，要我等继续镇守这里，凡是离开者，死，而留在这里的人，却是生不如死地在那些魔修手中挣扎着，他们原来不是如此，可现在……哎！”

　　凌老再次叹了口气道，这声音之中有着无尽的酸楚。

　　这些衣着破烂的修者从楚岩两人的身边穿过，却是如同没有看见两人一般。

　　“如今还有精神生存的都前去雪云山积攒下一个月的月钱了，如今剩下在城主这些人都是在强大的压力下几乎精神崩溃之人，城主大人莫怪！”

　　凌老再次叹息道，听到凌老的话，楚岩也不知作何言语了。

　　继续前行，一个疯疯癫癫的长发少女出现在了楚岩的视线中，其脸上有着一条长长的刀疤，如果没有这道刀疤其样貌绝对是算得上不俗。

　　“此女半年前父母被魔修杀死，她恐魔修凌辱，自己用刀刮伤了自己的脸，之后便是这般模样了！哎！”

　　凌老的叹息之声让楚岩心中越发难受，虽然见惯了修仙界的残酷无情，但如此行径实在有违人道，叫人心生愤恨。

　　又行了十几息，一名蓬头露面的大汉出现在了楚岩的视线中，他独自坐在街角，忽而笑忽而哭，眼中满是痛苦之色！

　　“三年前冰凌城被攻陷，当时此男子身负重伤瘫倒在地，眼睁睁看着自己的妻子被魔修凌辱，从那之后他便是成了这副模样！”

　　凌老再次叹息，同时眼中满是愧疚与不甘，还有深深的无力。

　　……

　　一路走来，没见到一个类似状态的人，凌老都会讲诉出一个凄惨的故事，楚岩的心情也越发凝重。

　　“看得见的有这些，而看不见的又有多少，毒绝谷！”

　　楚岩一向平淡的面容此时变得冰冷之极，最后三个字几乎硬声咬出。

　　“哎！”

　　凌老再次叹气！

　　“嘭嘭嘭……”

　　忽而一名阵阵撞击之声传入了楚岩的耳中。

　　入眼之中是一名年纪约十六七岁的少年，其双拳不断击打着身前的一颗古树，在巨大的古树面前，其身躯是显得如此弱小，但其那一双布满老茧的拳头猛轰击在古树之上，古树都是为之一震，可见其力道的强大，再看那古树之上已经出现了数十处深深的凹陷，如此看来，已经不知此子这样的事情做了多久。

　　少年脸上满是坚毅之色，眼中没有一丝昏暗，而是无比的愤怒，若是一只荒古蛮兽于其身体之中一般，楚岩有种感觉，看到这少年，就好像看到了曾经的自己，曾经那个灵根被废，苦苦坚持的自己！

　　不禁眼中一亮道：“这小子叫什么？”

　　“此子名为许力，今年刚满十六岁，十年前，也就是他六岁那年全家人均被魔修所杀，造化弄人，其不具备灵根，而从那一天起，其便是开始发狂般锻炼自己的肉身，这一练就是十年，如今就算一般筑基期中期的修者单凭肉身都比他不如！”

　　说到此子，凌老浑浊的双目之中终于多了一丝欣慰之色。

　　“走，过去看看！”

　　楚岩道，两人朝着少年走去。

　　“凌爷爷是您啊，都跟你说过多少次了，您这身体不能总在外面吹寒风，您怎么就不注意啊！”

　　少年一脸甚怪之色对凌老道，忽而注意到了一旁一身白衣与这冰凌城格格不入的楚岩，对着凌老疑惑道：“这位大哥是……”

　　“阿力，这是我们冰凌城新任的城主大人，我们冰凌城如今有救了！”

　　凌老知道少年一直以来的心伤，虽然不知道楚岩这城主能做到何种程度，但还是立刻道。

　　“城主大人，小的总算把您盼来了，小的许力，拜见城主大人！”

　　少年激动，直接单膝跪下，他虽然一直以来都在努力，但他自己却自己想报仇凭借自己根本不可能，他也不想拖累人，只有城主，这是他唯一的希望，虽然知道如今冰凌城情况很糟糕，但少年这却是少年心中的希望。

　　“你可愿做我的徒弟？”

　　楚岩看着少年，并没有将其扶起，反而淡淡一笑道。

　　“大人，您，您说什么？”

　　许力身体猛地一震，忽而抬头一脸震惊之色对楚岩道。

　　一旁的凌老眼中也满是错愕之色，这许力虽然肉身强悍了些，但却没有灵根，否则凌老自己早就教导其了，这城主大人是什么意思？

　　“你想为死去的父母报仇吗？想杀入毒绝谷三城吗？想夺回失去已久的尊严吗？”

　　楚岩话语连珠，连续三问直接重击在许力的心头。

　　“大人，我想，我做梦都想！”

　　少年双目赤红，攥紧了拳头，几乎吼道。

　　“做我的徒弟，我帮你实现这一切！”

　　楚岩淡淡一语，以一种不可置疑的语气道。

　　“可是大人，我，我没有灵根！”

　　许力说到此处眼中光芒黯淡了下来，若是有灵根，以自己这般努力，岂会是现在这般样子，他痛恨老天不公！

　　“我的另一个身份的天体宗的少宗主，加入我门下，成为一名体修，我很看好你！”


第586章 屈辱，毒蛊窖！

　　楚岩没有说你愿不愿意，而是直接说“你加入我门下”，这是一股几乎命令的语气，这也是一种承诺！

　　“师尊在上，受弟子三拜！”

　　许力眼角流下感激的泪水，当即便是连叩了三个头道。

　　楚岩对于此子也是十分看好，这就是天生的体修，扶起了许力道：“明日开始我便传授你炼体之法！”

　　“多谢师尊！”

　　许力心中激动到了极点，忽而来了一个城主大人，而这个城主大人如今又成了他的师傅，这一切仿佛做梦一般。

　　凌老眼中也是欢喜之色，对于楚岩的肯定又高了几分。

　　“凌老总算找到您了，不好了，出大事了！”

　　忽而一名麻衣青年气喘吁吁地跑了过来一脸焦急之色大声道。

　　“出了什么事儿？”

　　凌老眼睛一瞪，道。

　　“赵二叔要把自己的小儿子扔进毒蛊窖献祭啊！”

　　麻衣青年脸上满是焦急之色喊道。

　　“这个混账东西，快带我去！”

　　凌老大怒厉声道，随即对一旁的楚岩道：“城主大人，此事一会我再与您细说，如今情况紧急，先随我前去！”

　　楚岩点了点头。

　　“您，您是城主大人？”

　　那名前来通报的麻衣青年一脸震惊道。

　　“事情紧急，就别啰嗦了！”

　　楚岩取出龙羽舟，众人纷纷跃上，龙羽舟双翼猛扇，极速而去！

　　冰凌内城正中心处。

　　此时这里聚集了足有数百人，并且人群还在聚集。

　　人群所围绕的正中心处，有着一个巨大祭坛，巨大的祭坛正中心处是一个直径足有二十米，深不见底的巨坑，巨坑之中满是毒蛇，毒虫，毒蝎……各种毒物，这俨然是一个培育毒物的地方。

　　巨大祭坛的四周插着小旗，还有银锁，玉棒……等各种器具，布置成了一个巨大的法阵，祭坛之上还刻录着繁杂的图纹！

　　这正是冰凌城最为屈辱的地方，毒蛊窖！

　　毒绝谷控制了冰凌城之后，在此处建立了毒蛊窖，用来培养毒虫，凡是城中修者每人每隔三日都要到此处放血来喂养毒物，并且每七日还要献祭一次，所谓的献祭就是将活物扔入毒蛊窖，让这些毒物噬其血肉。

　　众人也不想做如此屈辱之事，但如果想生存，必须如此。

　　此时祭坛周围已经堆积了足足十六头妖兽，这些妖兽均是在六阶巅峰，是准备献祭之物。

　　与此同时，一名中年男子手中抱着一个也就几个月大的初生婴儿站于祭坛之边，看着下方毒蛊窖中的无数狰狞毒物一时脸色惨白到了极点，再看看自己怀里还睡得香甜的孩子不禁面容扭曲在了一起。

　　此时三名黑袍修者站在中年男子的身后，均是一脸冰冷之色。

　　“赵老根，赶快，毒绝谷的大人昨天可是下了死命令了，你若不舍弃这孩子，不知道多少人要与你一起陪葬！”

　　一名黑袍修者一脸不耐烦之色冷声道。

　　“就是，赶快，如果觉得对不起你自己这孩子，你就跟着一起下去！”

　　又是一名黑袍修者一脸冰冷之色道。

　　“难道你非要我们亲自动手吗？”

　　第三名黑袍修者当即冷喝道。

　　“没想到赵老根会遇上这样的事情，他这孩子可才刚刚两个月啊！”

　　“天灵根的孩童，又这般稚嫩可爱！哎！”

　　“毒绝谷，这是要将我们赶尽杀绝啊！”

　　“嘘，小声儿点，你不要命了吗？”

　　“这样的日子老子真是过够了！”

　　……

　　众人纷纷在一旁小声议论着，却是没有一人敢于站出来。

　　“赵老根，你疯了吗，那可是你的亲娃啊！”

　　忽而一名年长的老者拄着拐棍从人群中走了出来，对着赵老根吼道。

　　“黎叔，我……”

　　赵老根转过头来，看着老者眼中满是愧疚之色。

　　“哪里轮到你这个老东西说话了！”

　　“啪！”

　　一名黑袍修者当即一个嘴巴将那年长的老者扇飞了出去。

　　“孩子，我的孩子啊！”

　　忽而一名妇人从人群中冲了出来，直接扑到在赵老根的腿边大吼道：“你个孬种，这可是我们的儿子啊，你的亲骨肉啊，你就要这么了解他的性命吗，你怎这样狠心，你先杀了我吧！”

　　“我……”

　　看着自己的妻子，赵老根肝胆俱裂，可此时他知道若是自己的孩子不死，还要有很多人死。

　　他恨，恨自己没有本事保护不了自己的孩子，仅仅因为昨日那毒绝谷的一名城主的一句话，自己的孩子便要失去年轻的生命，赵老根心中怒放的同时是深深的无力之感。

　　“臭娘们，滚！”

　　一名黑袍修者当即一脚将妇人踹飞了出去。

　　“我的孩子……”

　　妇人大口咳血，晕死了过去。

　　“赵老根，快，再不将你那孩子扔下去，你和你老婆今日都要死！”

　　一名黑袍修者手中皮鞭猛朝赵老根一抽，当即怒吼道。

　　赵老根身上多出了一条鲜血淋漓的伤口，但他却已经感觉不到痛了，他下意识的朝着前方走去！

　　“奶奶，老子与你们拼了！”

　　“毒绝谷的走狗，老子杀了你们！”

　　“算上我一个！”

　　忽而三名修者从人群之中冲了出来，朝着三名黑袍修者扑去。

　　“哼，就凭你们！结阵！”

　　一名黑衣修者大吼，三名修者同时大吼，手中的皮鞭朝着空中同时一抛，三根皮鞭在空中缠绕其上阵纹闪烁竟是形成了一个黑色的妖蟒虚影！

　　“嘭嘭嘭……”

　　“噗噗噗……”

　　三名修者本来实力就不如三名黑袍修者，此时对方又祭出联合阵法，怎会是对方的对手，三人均是一口鲜血喷出，被震飞了出去。

　　“看到没有，再有不知死活的，都像他们三个这般下场！”

　　一名黑袍修者对着众人恶狠狠道，随即对着躺在地上的三人道：“现在你们三人，死吧！”

　　随即手中皮鞭猛地抽了过去！

　　三人已经闭上了眼睛，周围众人心中同时叹息。

　　就在这时。

　　“嗖！”

　　一柄带着凌厉之极的冰寒之气的飞剑瞬息而至，直接将那皮鞭斩成两段，之后插入地面之中。

　　“是哪个狗东西敢坏老子的好事，给老子滚出来！”

　　黑袍修者大怒，当即朝着四周吼道。

　　众人也是纷纷错愕，是谁这么大胆，敢对此三名黑袍人动手！

　　众人只见一艘龙形飞舟瞬息而至！

　　“是凌老前辈，这下有救了！”

　　“哎，凌老前辈旧伤太深，也未必是三人对手！”

　　“可惜啊！”

　　……

　　周围众人先是兴奋随后均是叹息起来。

　　楚岩与凌老以及许力和那名麻衣青年从飞舟上跳了下来。

　　楚岩没有搭理三名黑袍修者，而是走到了之前冲出来被重伤在地的三名修者面前，手中三道灵力分别点入三人体内，又从储蓄袋中取出了一名丹药，向每人口中塞入一颗。

　　三人被楚岩一缕灵力调节的伤势，又服用了丹药，惨白的脸色终于带上了一丝血色。

　　“你们三人，怎么称呼？”

　　楚岩对三人道。

　　“在下石田，多谢道友出手相助！”

　　“在下单飞，多谢道友救命之恩！”

　　“在下李云，道友大恩，无以为报！”

　　三人纷纷向楚岩投出感激的目光。

　　“这是我应该做的，你们三个，好样的！”

　　楚岩淡淡一语，便是站起身来，三人却是有些糊涂。

　　“嗡！”

　　忽而地上插着的寒气弥漫的飞剑一声翁鸣，飞入了楚岩手中！

　　这个白衣青年是谁？

　　众人本来以为是凌老出手相助，可现在看来，却是这白衣青年出的手，但这白衣青年是谁？为何从来没有见过？

　　凌老身下轮椅移动到楚岩的一边，对着赵老根厉声吼道：“长老根，你长本事了，连自己的孩子都不要了！”

　　“凌叔，我……”

　　赵老根此时言语艰难！

　　“老东西，你的双腿都废了，还在这里屌什么屌！不想死，就给老子闭嘴！”

　　一名鹰钩鼻的黑袍修者冷声道，随即脸上挂起了一丝冷笑对楚岩道：“怎么，是你小子想多管闲事吗？”

　　“你们三个恬不知耻的狗东西，背叛正道盟，背叛我冰凌城，给毒绝谷当走狗反回来对付我们自己人，真该活剥了你们这班杂碎！”

　　凌老三人看着三人脸色冰冷之极道。

　　“凌老莫气，跟三个人渣不值得！”

　　楚岩淡淡一语，看也没看三名黑袍修者一眼。

　　“你给老子去死！”

　　黑袍修者怒极，袖口一道黑芒朝着楚岩极速射去！


第587章 哀其不幸，怒其不争！

　　感受着瞬息而至的杀气，楚岩神色未变，轻轻的抬起了右手。

　　“当！”

　　一柄黑色匕首被一掌白骨手掌紧紧握住！

　　众人一时瞪大了眼睛，这白衣青年到底什么来路，竟然能徒手接住法宝？

　　凌老心中也是惊讶之极，这黑袍修者释放的这匕首可是中品法宝，能徒手接住，还有那白骨手掌，这难道就是体修的强大吗？

　　“淬毒了吗？呵呵，果然只有这等下作手段！”

　　楚岩白骨手掌握着那黑色匕首，对着对面的鹰钩鼻黑袍修者淡笑道。

　　“你，你是谁？”

　　黑袍修者大惊，他怎会想到会突然冒出这么个硬茬子！

　　“冰凌城主！”

　　楚岩淡淡一笑，声音平淡道。

　　哗！

　　众人一片哗然，半年了，距离上任城主被魔修杀死已经半年了，如今竟然还有人敢来这冰凌城当城主？

　　此时众人心中感叹之极，均是把目光投放到了楚岩的身上。

　　“什么？你是新任的冰凌城主？”

　　那鹰钩鼻黑袍修者一脸震惊，不过在勘察了楚岩身上的气息后却是嘴角挂起了一抹戏谑的笑意，对身旁的两名黑袍修者道：“哥几个，这小子不过金丹期五层，咱们干掉他，然后去三位城主大人那里请功！”

　　身旁两名黑袍修者立刻点头称是，看着楚岩眼中闪烁着戏谑的目光。

　　“就凭你们这帮垃圾？”

　　“狗东西，你……”

　　“咔啪……”

　　听了楚岩的冷笑，三名黑袍修者刚欲发怒，下一刻却是脸色有些苍白，入眼之处，白骨手掌握着的那中品法宝级别的匕首竟是被捏成了碎粉，一点点从楚岩的指缝间溢出！

　　嘶！

　　众人同时倒吸了一口冷气，徒手接住中品法宝就够逆天了，此时竟是将一件中品法宝捏成了碎粉，这是什么妖孽的力量。

　　“噗！”

　　鹰钩鼻心神祭炼的法宝被毁当即一口鲜血喷出，焦急道：“踢到铁板了，快布阵！”

　　“去！”

　　“去！”

　　听了鹰钩鼻的话两人不敢犹豫立刻将手中皮鞭祭出，鹰钩鼻也祭出了自己那被楚岩冰魄剑劈成两半的皮鞭，三根皮鞭在空中缠绕其上阵纹闪烁竟是形成了一个黑色的妖蟒虚影！

　　“噗！噗！噗！”

　　三人同时一口精血喷出，三大口精血化为血雾将那妖蟒虚影包围！

　　“嗷！”

　　那妖蟒虚影吸收了血雾，立刻变得狰狞起来，一声狂啸，朝着楚岩轰然击去。

　　“金纹神臂，虎魔之拳！轰杀！”

　　楚岩忽而右臂肌肉隆起瞬息之间膨胀了足有五圈，白骨巨掌黑纹闪烁化掌为拳，白虎虚影浮现而出放声咆哮朝着迅猛袭来的血雾妖蟒虚影轰然而去。

　　“嘭！”

　　妖蟒虚影直接崩碎开来，空中三根皮鞭形法宝也瞬间炸碎！

　　“噗噗噗！”

　　法宝被毁，三名黑袍修者同时一口鲜血喷出，脸色变色惨白之极！

　　这……

　　众人再次惊呆了，仅仅一击之力，就能将三件法宝组成的阵法震碎，这是怎样的力量，这就是城主大人的实力吗？

　　“你……额……”

　　鹰钩鼻刚欲说话，只见眼前人影一闪，下一刻自己的脖子便被一只白骨手掌死死抓住！

　　楚岩单手将鹰钩鼻修者提了起来，淡淡笑容之中带着几分残忍道：“动我的人，要付出血的代价！”

　　“咔吧！”

　　一道骨头碎裂之声自鹰钩鼻的脖颈处传出！

　　在众人惊愕之极的目光中，鹰钩鼻脖子一歪，没有了气息。

　　楚岩手臂随意一甩，鹰钩鼻的尸体便是被扔入了祭台中央的毒蛊窖之中！

　　“你们两个是自己下去，还是我帮你们下去？”

　　楚岩对剩余已经吓傻的两名黑袍修者淡淡道。

　　“城主大人，城主大人饶命啊，小的知道错了！”

　　“呵呵，太晚了！”

　　“嘭！”

　　楚岩身影闪动，出现在正在求饶的黑袍修者眼前，直接一拳轰击在了丹田，随手将其尸体扔进了毒蛊窖之中。

　　“只剩下你了，你是自己跳，还是我帮你！”

　　楚岩对着最后一名黑袍修者淡淡道。

　　“你，你这是找死，我们三个一死，毒绝谷是不会放过冰凌城的，这里必将血流成河，是你害了大家，这三年来已经有六名城主死在了毒绝谷大人的手中，你也不能幸免，有种你就杀了，杀了我，所有的人都会跟着陪葬！”

　　最后一名黑袍修者面容狰狞狂啸道。

　　“是啊，他说的对，这下可怎么办！”

　　“死定了，这次一定死定了！”

　　“这新任城主大人太年轻了，做事竟然如此冲动！”

　　“他害死大家了！”

　　……

　　黑袍修者的话让众人的心中一紧，均是面色惊恐道。

　　“怎么？你怕了吧，呵呵，知道怕就好，现在老实放了本大爷，从哪里来回哪里去，还可以留得一条小命，否则……你，你放下我！”

　　黑袍修者见楚岩不语，立刻叫嚣了起来，而下一刻其却是被一只白骨巨掌提到了空中。

　　楚岩提着黑袍修者一步步朝着祭台走去。

　　此时祭台一旁的赵老根早已傻眼了，今天的一切都来的有些突然，让他难以接受！

　　“记住，从此你的命还有你手中孩子的命都不在仅仅属于你自己，你们是我楚岩的人，谁要我的人死，我就要谁死，滚开！”

　　楚岩声音冷漠之极，对于这个要扔亲儿子进毒蛊窖的修者，楚岩当真提不起什么好态度。

　　赵老根下意识的让开，楚岩提着最后一个黑袍修者走到了毒蛊窖的旁边。

　　“你，你不能，你不能杀我，你想害死冰凌城人吗？”

　　黑袍修者看着下方那一个个双眼冒着绿光的狰狞毒物当即大惊失色喊道。

　　“我的人由我来保护！而你，可以去死了！”

　　“啊……不……”

　　在黑袍修者惊叫声中，其身影坠入了毒蛊窖，落入其中的一瞬间，便是无数毒虫毒物将其包围，接着便是让人头皮发麻的惨叫声音从毒蛊窖中传出。

　　楚岩看着周围脸色均是苍白之极的众人道：“我叫楚岩，从今天起就是这冰凌城的城主！而你们都是我的人！”

　　半晌，没有人说话，众人依旧脸色惨白。

　　“怎么，都傻了吗？”

　　楚岩声音淡漠，对着众人道。

　　“大人，您，您害死我们了！”

　　忽而一名妇人大声哭诉道。

　　楚岩双目凌厉，扫向众人：“我害死你们了？我救下一名将死的婴儿，和三个敢于拼杀的勇者，杀了毒绝谷的走狗，我害了你们？”

　　“大人，您，如此毒绝谷必定大发雷霆，说不定会将我们全部杀死啊！”

　　“是啊，大人，我还不想死！”

　　“你是什么大人，你太冲动了，你害死了我们！”

　　“你就是来让我们都死的吗？”

　　……

　　许多人纷纷一脸怨毒之色地看着楚岩吼道。

　　“都他妈给老子住嘴！”

　　楚岩一声咆哮，声音凌厉之极，冰冷之极的目光扫向众人。

　　一时间，整个场面一片死寂，针若可闻，众人一脸惊恐的看着这个如同魔鬼一般气质的城主大人。

　　“你们算是什么东西，我害死你们？你们现在和死人有什么区别？不过是空有个躯壳罢了，一帮行尸走肉！”

　　楚岩冰冷的声音传入每个人的耳中，他走到了赵老根的身边，一把拽住了赵老根的衣衫，对众人道：“你们看看他，他就是你们身边的人，就是我冰凌城的人，他被逼到要舍弃自己的孩子，你们呢？冷眼旁观，难道我冰凌城就有如此三个有气血的人吗？如果换做你们呢？换做你们自己的孩子要被逼死，众人冷眼旁观，你们作何感想？”

　　在自己的生命面前，虽然不忍，但他们还是选择了舍弃赵老根孩子的性命，此时被楚岩如此训斥，每个人都低下了愧疚的头颅。

　　“哀其不幸，怒其不争！你们没有被魔修打败，却被自己打败了，这般浑浑噩噩的活着还有什么意思？干脆排队跳下去，省得魔修到来，逼死你们一个又一个！”

　　楚岩真的怒了，真的很愤怒了，因为他在这些人的眼中看不到一点希望，带着这些人还谈什么重建冰凌城？

　　“你，你说的好听，难道以为我们不想斗争吗？我们战了，我们拼杀了，但结果呢，我的父亲死了，我的母亲死了，我的亲人都死了，我也被那些魔修狗东西糟蹋了，我能怎么办，你又让我怎么办，我不过是一个弱小的修者罢了！”

　　一名女修冲出人群哭诉着朝楚岩大吼道，身体已经瘫坐在了地上。


第588章 因为我是你们的城主！

　　“是我来晚了！”

　　楚岩愤怒的面容舒缓了下来，声音之中带着几分愧疚之色将女子扶起。

　　“大人，您帮我报仇吗？”

　　女子看着楚岩双目之中满是乞求之色道，这么多年来，支撑她坚强活下去的，就是要为亲人报仇！

　　“我冰凌城人，每一个都不会白白死去！我楚岩可以像你保证，我会让他们血债血偿！”

　　楚岩声音坚定之极道，既然自己已经成为了冰凌城主，那么这就是自己的责任。

　　众人看着楚岩心中竟是同时升起了一股希望，这个大人，也许真的可以带领大家走出困境。

　　“大人，您真的愿意帮助我们吗？”

　　“大人，我冰凌城人真的不用再被奴役了吗？”

　　“大人，您真的愿意帮我们报仇吗？”

　　“大人……”

　　……

　　一道道满是乞求的渴望目光望向楚岩，这是一种心灵的期盼。

　　“我楚岩立天为誓，必将重建冰凌城，剿杀毒绝谷魔修，让他们血债血偿！”

　　楚岩看向众人，声音之中满是坚定之色道。

　　“你凭什么给他们誓言，就凭你的一张嘴吗？”

　　忽而一道冰冷之极的声音从众人的后方响起。

　　楚岩望去，只见一个足有数千人的队伍赶来了过来，话语之人，正是为首的一名一只眼睛被黑色眼罩遮挡的独眼修者，其身材魁梧，一身气势足有金丹期十二层。

　　“丘彪，不得对城主大人无礼！”

　　凌老看到此子当即便是一声怒斥道。

　　“凌叔，我说的不对吗？这货一看就是个养尊处优的小白脸，也就能在这放放空话，指望他带着我们冰凌城崛起，简直就是做梦！”

　　丘彪瞥了瞥楚岩声音不屑道。

　　“混账，你住嘴，你怎……”

　　“凌老，不必怪罪，我倒是想听听林道友的见解！”

　　楚岩打断了凌老的话，对着丘彪道。

　　丘彪却没搭理楚岩，对凌老声音郑重之极道：“凌叔，黑鹰那三个狗东西呢，听说赵老根被逼到了绝境，老子今日就算拼了也不能让我冰凌城人受此屈辱！”

　　“好，没想到我冰凌城还有着带血性的人！”

　　楚岩淡淡一笑，赞叹道。

　　“凌叔，您说话啊！”

　　丘彪却是没有搭理楚岩继续对凌老道。

　　凌老道：“被城主大人扔入毒蛊窖喂毒物了！”

　　“哦？”

　　丘彪看向楚岩笑道：“呵呵，没想到还不是绣花枕头！不过你以为仅仅这样就能拯救我冰凌城吗？”

　　“为何不能？”

　　楚岩目光一凝，反问。

　　丘彪冷笑道：“你支身前来，就是向我们发号施令的吗？你也看到了如今我冰凌城的情况，一内城，两外城，如今仅仅剩下一座半，至于将士，有战力的，只剩下我和我身后这寥寥数千人了！至于装备……”

　　丘彪顿了顿继续道：“呵呵，我的们的灵器法宝受损程度都几乎到了报废的边缘，丹药符箓我们很久没有见过那种东西了，灵石，对于我们来说是最奢侈的东西，而且我冰凌城，如此稀薄的灵气，拿什么修炼出高手，这般情况下，您仅仅几句话就能重建我们冰凌城，带领我们打败魔修？我们拿什么跟人家打？还血债血偿，大家还有命在都是未知数！”

　　“哎，林队长说的对啊！”

　　“完了，如今这般状况，我们冰凌城彻底完了！”

　　“没有希望，没有未来，我们只能等死了！”

　　……

　　丘彪所说如实，众人均是一阵叹息，的确，事实就是如此，如今的冰凌城不管从任何一个方面与毒绝谷的魔修都不是一个等级的。

　　“我说能，就能，因为我是楚岩，是你们的城主，且看！”

　　楚岩淡淡一笑，手中光芒一闪，一个若是小塔形状的宝物出现在了手中。

　　众人见况纷纷退后，楚岩随意一扔，那小塔状的宝物迎风便涨，瞬间化为了十米之高，耸立在了人们的面前。

　　接着其上无数阵纹浮现，光芒耀眼！

　　“嗡嗡！”

　　忽而其剧烈震动了起来，只见天空之中无数的天地灵气朝着此处汇聚而来，众人顿时只感觉身心舒爽！

　　“聚灵阵！”

　　“竟然真的是聚灵阵！”

　　“好浓郁的天地灵气，这是高阶聚灵阵！”

　　……

　　众人心中大惊，这等宝物每一座至少也要二十忆灵石才能购买到，并且是有价无市，此物对于一座城池来说简直是重要之极。

　　“仅仅一座聚灵阵就能帮我们打败毒绝谷三城？简直是笑话！”

　　短暂的震惊之后，丘彪再次冷冷道。

　　“不仅仅是一座，我有五座！”

　　楚岩淡淡一笑，手中又是浮现出了四座聚灵阵！

　　嘶！

　　众人不禁倒吸了一口冷气，五座，竟然整整五座聚灵阵，一般的城池来说有个两三座就不错了，五座聚灵阵这可是比较重要的城池才有的待遇。

　　“五座聚灵阵虽然可以让我冰凌城灵气充裕起来，加强众人修炼的速度，但短期内却也无法产生强悍的战力！”

　　丘彪的声音已经没有刚开始那般生硬，看到了五座聚灵阵他便已经知道这位新来的城主大人是真心想重建冰凌城。

　　“仅仅这样当然不够，我的兵，待遇绝对不会比别人的差，灵石，你们需要多少，我给多少！”

　　楚岩淡淡一语，手中数十个储蓄袋飞到了空中，接着每个储蓄袋口大张！

　　接下来，让众人惊掉下巴的一幕出现了，只见数十个储蓄袋不断地朝着下方掉落着灵石，这简直就是一场灵石雨啊！

　　所有的人都呆滞了，在冰凌城，哪里还会有一块灵石存在，就算半块也被魔修搜刮走了，眼前一幕震撼着所有人的心灵。

　　灵石雨还在下着，足足半刻钟的时间，九个由灵石堆积成的小山包出现在了众人的面前，丘彪也傻眼了，这大人是土豪仙二代吗？怎么会有如此多的灵石？

　　“大人，这……”

　　丘彪言语有些结巴，此时竟是有些说不出话来。

　　楚岩淡淡一笑道：“我楚岩从下五州翼州一路走来，这其中有一些是我多年的积蓄，不过大部分都是我战斗所获的奖励，我不是什么土豪仙二代，但我楚岩却敢拼杀！”

　　下五州翼州？

　　众人心中此时对楚岩钦佩到了极点，从下五州还是灵气最为薄弱的翼州那样的地方竟然能走到这一步，并且依靠自己的努力有了如此雄厚的资本。

　　楚岩看向众人再次道：“我的兵待遇一定是最好的，这里有九十亿灵石，你们的宝物，灵丹，符箓，所有的物资都可以享受最好，我可以将你们武装到牙齿上，灵石不够不要紧，敌人的阵营里有的是，等着我们去拿！只要你们有这个胆！”

　　震撼，心灵的震撼！

　　所有的人都彻底被楚岩征服了，谁不愿意跟着这样的城主大人，灵石随便用，丹药、宝物，什么都管够，说白了大家一辈子为的是啥，不就是修仙成就大业吗？跟着这样的大人，就算死也值了！

　　最主要的，众人感觉到了楚岩的真心，冰凌死城的名头吓死了多少城主，楚岩愿意支身犯险，救众人于水火之中，这就是一个完全为自己子民着想的城主，这才是真正的明主。

　　“大人，属下愿意跟随您万死莫辞！”

　　“跟着城主大人，属下就算死也值了！”

　　“大人，您就是老天派来拯救我们的！”

　　“魔修算什么，咱们干他丫的！”

　　“对，有大人在，我们什么都不怕！”

　　……

　　众人纷纷亢奋异常，多少年来，这样的感觉他们从来都没有过，被压抑在心中多年血性此时全部被激发了！

　　“城主大人，可如今我冰凌城只有十名金丹，和四千筑基期士兵了，那些练气期的士兵早已全部战死！我们这点兵力，恐怕……哎……”

　　丘彪叹了口气道，虽然楚岩给众人带来的巨大的希望，但打仗最为依靠的还是兵，没有兵，拿什么打？就算配置再强又能如何呢？

　　本来兴奋的众人也被当头浇下了一盆冷水，顿时都没了声音，丘彪说的他们自然也知道！

　　“谁说我们只有这点兵力？”

　　楚岩淡淡一笑，看着众人道。

　　“大人，你是说……”

　　丘彪猛地抬起了头，满脸振奋之色，所有的人都将目光投放到了楚岩的身上。

　　就在这时。

　　“嗷嗷……”

　　只听无数飞禽嚎叫，飞天而来！

　　最前方一只生得金色毛发背生双翅的壮硕豹子骤然飞落到了楚岩的身边。

　　一名魁梧青年直接从其上跳下，当即单膝跪在了楚岩面前，抱拳道：“金身营，一百人全部到齐，城主大人请指示！”


第589章 五营齐聚！

　　呆滞，集体的呆滞！

　　所有的人都瞪大了眼睛，天空之中乘坐着飞禽的这帮家伙一个个气息都不在金丹期之下，将近百名金丹期修者，这就是大人的兵马吗？

　　“嗷嗷……”

　　又听天空之中飞禽鸣叫，众人抬头望去，竟是又见无数飞禽呼啸而至。

　　一只生得银色狼头的大雕极速落在了楚岩的身旁，其上跳下一人直接单膝跪在楚岩的身前，抱拳道：“虎魔营，一百人，全员到齐，城主大人请指示！”

　　嘶！

　　众人不禁倒吸了一口冷气，又是将近百名金丹期修者，大人的部下都是如此强悍吗？

　　“嗷嗷……”

　　不会吧！还有！

　　众人抬头再次看去，又见一只足有两米长羽毛成淡绿色的雀形妖兽领衔百只飞禽呼啸而至，每一只飞禽上同样有着一名气息不在金丹期之下的强悍修者。

　　那雀形飞禽呼啸落下，一名女子从其上跳下，直接单膝跪在了楚岩面前，抱拳道：“疾风营，一百人，全员到齐，城主大人请指示！”

　　众人几乎震惊到了极点！

　　“很好，你们按时到达！都起来吧！”

　　“谢大人！”

　　楚岩淡淡一笑，三人同时站起，分别站于楚岩的身旁。

　　楚岩对着众人笑道：“不瞒大家我另外一个身份是天体宗的少宗主，我宗门这次出动三百名堪比金丹期修者的体修来助我冰凌城！”

　　“大人，属下丘彪，前面多有得罪，请大人责罚，但恳求大人让属下跟随大人，属下愿意为大人效犬马之劳，为冰凌城洒下自己的血液！”

　　丘彪此时真的服了，兵，物资，和这样一个强大的领袖，他还有什么可求的，直接便是单膝跪到在了楚岩身前。

　　“责罚？好，本大人对你的责罚就是下一次与魔修的战斗中，你至少交予本城主五颗金丹后期的魔修首级，你可能办到？”

　　楚岩盯着丘彪命令道。

　　“属下必定完成任务！”

　　丘彪不怕死，但希望死得有价值，如果能为了冰凌城战死，他真的愿意！

　　“好，凌老听令！”

　　楚岩一声大喝道。

　　“属下在！”

　　凌老一震，没有想到楚岩还会提到自己。

　　“好，我任命你为冰刀营营长，管辖冰凌城十金丹和四千筑基期士兵！”

　　楚岩当即厉声道。

　　“城主大人，我……”

　　凌老眼中一阵暗淡，心中当真十分想再次血战沙场，但自己如今这般模样，怎能担当得了营长一职？

　　“城主大人，凌叔他的腿……”

　　丘彪此时眼中也闪现出一丝失落之色。

　　众人均是知道，凌老最为本城之中除了曾经城主之外的最强者，在一次与魔修的战斗中失去了双腿。

　　“凌老，我只问你，你可信我楚岩？”

　　楚岩再次厉声问道。

　　“城主大人一心为冰凌城，老朽自然深信城主大人！”

　　凌老没有丝毫犹豫当即道。

　　“好，七日后，我助你双腿重生，你可有信心再震雄风，让冰刀营成为一柄真正的冰刀直插魔修心脏，给他们来个透心凉！”

　　楚岩声音洪亮，众人听得真真切切。

　　“什么？大人，您，您说的是真的吗？”

　　凌老双目之中满是震惊之色，声音颤抖道。

　　楚岩再次道：“本城主可像与你开玩笑？凌老，这个营长之位，你可敢接？”

　　“属下冰刀营营长凌仓，谨遵大人指令！”

　　凌老此刻不禁老泪纵横，他从楚岩的眼中看出了十足的信心，他知道自己这双腿，真的要重生了。

　　所有的人此时均是心情激荡，此时楚岩就是他们心中的神，有了这个城主大人，一切不可能仿佛都已经变成了可能！

　　“好，丘彪听令！”

　　“属下在！”

　　丘彪心情也同样振奋立刻应道。

　　楚岩再次道：“我任命你为冰刀营副营长，你必全力辅助凌老，将冰刀营的力量完全发挥出来！”

　　“属下领命！”

　　丘彪脸上满是振奋之色。

　　“石田，单飞，李云听令！”

　　“属下听令！”

　　三人听到楚岩叫了自己的名字，当即振奋之极道。

　　“你们三人勇气可嘉，我任命你们三人为凌老的贴身侍卫，每人可管理百人队伍，自然也可向凌老学习修行！”

　　“属下领命！”

　　三人大喜，三人每一个实力都在金丹初期，有此机会自然兴奋之极。

　　“赵老根！”

　　“属下在！”

　　赵老根心中一震，却没有想到楚岩会叫到自己，当即跪在楚岩身前道。

　　“你为人憨厚老实，并且实力一般，上阵拼杀不适合你！”

　　“属下没用！”

　　听了楚岩的话，赵老根叹了口气道。

　　“不过本城主了解到你有过目不忘之本事，并且曾经做过后勤管理之位，本城主就任命你为我冰凌城后勤大管家，一切后勤资源配备全部由你负责全全管理！要是账目出了一点差错，你就等着掉脑袋吧！”

　　“多谢大人，多谢城主大人赏识！”

　　赵老根当即叩谢道，这是他的老本行，做这个对他来说再好不过了。

　　“你们之中，有想参加军队的，都可以参加，本城主还会设置，铁匠铺，药行……等必备之所，你们之中有才自人，当需自我推荐，想要我冰凌城装大，每个人都需要贡献出一份力！”

　　“属下领命！”

　　此时众人的心已经振奋到了极点，同时大吼道。

　　楚岩看着众人大笑道：“好，如今我冰凌城已经有五营人马，在兵力上已经可以正面对抗！”

　　“大人，我们如今仅仅四个营，哪里来的第五个营？”

　　丘彪有些疑惑道。

　　楚岩淡淡一笑道：“谁说我的人马到齐了？”

　　众人瞪大了眼睛，这还没到齐，大人到底还有多么强大的部下。

　　就在这时。

　　“大人，属下来迟！”

　　一道大喝自天空之中传来。

　　众人抬头看去，只见天空之中无数修者脚踏宝物而来。

　　最前方一人气势强悍之极，竟是与凌老不相上下。

　　绝刀脚踏绝霸大刀瞬息而至落在了楚岩的身前，当即单膝跪地道：“狼牙营十一名金丹期，三千筑基士兵，一万练气士兵全部到齐，请大人指示！”

　　这，太给力了！

　　众人心中不禁大呼，如今冰凌城高层金丹期战力已经够多了，但低阶的战力还是太差，这一下便是补充了一万练气士兵和三千筑筑基士兵，当真是强力之极。

　　楚岩却是声音冷漠道：“为何来迟，本城主需要个合理的解释，否则军法处置！”

　　“大人请看！”

　　绝刀从拿出了一个储蓄袋，打开袋子口，十几个人头便是滚落而出！

　　“是他们！”

　　“该死！”

　　“杀得好！”

　　……

　　周围众人纷纷大吼道。

　　“这些是何人？”

　　“启禀大人，卑职来时发现这些人鬼鬼祟祟地正往毒绝谷方向逃离，便是将他们拦住，后来发现他们竟是魔道修者，当即全部斩杀！”

　　绝刀再次道。

　　经过众人的讲诉楚岩得知，虽然毒绝谷只是控制着冰凌城没有派人占领，但暗地里还是派人监视着冰凌城的一举一动，这些魔修便是毒绝谷修者，必定是看到了楚岩的到来，准备回毒绝谷报信，却碰巧被绝刀等人拦下。

　　“好！绝刀，你此次刚来便是立了一共，再赐予你军一亿灵石，打赏属下！”

　　“嘿嘿，大人，这次咱们兄弟可是捞足了，足足获得了二十忆灵石的军费，请大人过目！”

　　听了楚岩的话绝刀却是嘿嘿一笑，拿出了储蓄袋给了楚岩。

　　众人集体石化，这果真是大人的兵，随便一趟就缴获了二十忆灵石的军费，跟着大人以后还愁没有灵石吗？

　　“不错！干得好！”

　　“多亏大人教诲！”

　　绝刀笑道，此时心中兴奋异常，这次去招人，自然有着许多惜命的仙二代不愿意前来，结果在城主的着急令的威胁下，这些将士便是纷纷掏腰包了，虽然每个人不过贡献个几十万灵石，但架不住人多啊，宝器门下八城，伍长级别的将领有着数百甚至上千，这灵石就收了这么多。

　　“将士选取的如何？”

　　楚岩正色问道。

　　“大人放心，其中骨干都是跟着我多年的兄弟，绝对的衷心，剩下的一大部分都是在军中受到排挤的没有什么背景的修者，还有一部分是准备为了自己的前程搏一把！当然灵石耗费了一些！”

　　绝刀回应道。

　　“很好，干得不错！”

　　楚岩笑道，如此已经很难得了，毕竟完全不在乎生死的修者还是很少，剩下的练气期士兵本来在战争中死亡率就比较大，自然哪个大人给的灵石多就跟着谁了！


第590章 重建外城！

　　“诸位，我楚岩来到冰凌城只有一个目标，重建城池，让魔修血债血偿，今日这九十亿灵石就会派发下去，由几个营长按照手下各自的需求将大家装备到极致，我们的装备绝对不会比魔修差，魔修一个月之后还会再来，他再来之日，就是我们血洗耻辱、重现辉煌之时！”

　　楚岩看着此时已经心潮澎湃的众人声音高亢道。

　　“血洗耻辱，重现辉煌！”

　　“血洗耻辱，重现辉煌！”

　　“血洗耻辱，重现辉煌！”

　　……

　　此时数万修者同时放声咆哮，声音之嘹亮，传遍了整座冰凌城。

　　“好，从此，冰凌城完全自主，再也不会受到任何人的威胁和控制！”

　　楚岩声音洪亮，右手化为白骨巨掌，走到祭坛之上，朝着地上猛地一拍！

　　“轰！”

　　祭台之上的器物瞬间被震成一片碎片，地面上的阵纹瞬间完全消散。

　　“毁灭吧，这耻辱，下一次用血来洗刷！”

　　楚岩冷语，手中一道金色火焰没入毒蛊窖之中。

　　“呼！”

　　无数火苗沸腾，灼热的火浪将毒蛊窖之中的所有毒物全部吞噬。

　　“吱吱，啪啪，嗷嗷……”

　　火焰灼烧之声，毒物嚎叫之声交杂在一起，毒蛊窖，彻底化为了废墟。

　　“轰！”

　　忽而，毒蛊窖所在之处，一道光芒冲天而起，下一刻，比之往常浓郁了数倍的天地灵气扩散开来。

　　“这种感觉！”

　　“我冰凌城的灵气浓度提升了！”

　　“这，太好了！”

　　……

　　众人纷纷惊呼，只感觉是天降福音。

　　“原来如此，这些毒蛊窖就是一座吸取灵气的大阵，吸取来的灵气用来滋养这些毒物了，长此以往，这毒物成长速度必定以数倍提升，最后生成至毒之物，再反过来对方我们，毒绝谷好歹毒的心肠！”

　　楚岩声音冰冷之极。

　　众人恍然大悟，难怪自从被毒绝谷控制后，城中灵气的浓郁程度就急剧降低！

　　如此，现在冰凌城的灵气浓郁程度比之豫州普通之处还要强一些，毕竟当初选择建城之时，都是选择的有灵脉之处。

　　而如今再加上五座聚灵阵，这冰凌城的天地灵气更是浓郁之极，如此众人的修炼速度将以一种恐怖的速度提高！

　　“好，大家散了吧，明日起，修建外城！”

　　“城主大人万岁！”

　　“城主大人万岁！”

　　“城主大人万岁！”

　　……

　　众人振奋之极，纷纷退去！

　　“赵老根！”

　　“属下在！”

　　赵老根也是从未有过的开心，听到楚岩叫自己不敢迟疑，立刻道。

　　“派人将毒蛊窖之中毒物燃烧后留下残骸收集起来，研磨成粉！本城主有大用！还有，去购置重新修城的材料时，你也一起去，记住材料要买最好的，两座外城一定要坚若磐石！”

　　“属下遵命！”

　　赵老根眼中一亮，立刻道。

　　“许力！”

　　“徒儿在！”

　　许力立刻应道。

　　“跟我去城主府，本尊现在便开始教导你修炼炼体之术！”

　　“多谢师尊！”

　　许力心中狂喜。

　　回到城主府，楚岩将体修三绝的典籍口诀传授于许力，并且讲诉了这么多年来自己修炼所觉得重要之处。

　　许力虽然没有灵根，但悟性却是相当不俗，竟是仅仅三个时辰便将体修修炼要领明白了个大概。

　　“许力，很好，其中要领你基本已经完全明确，必要刻苦修行，日后有不懂之处，尽可来问本尊，若是本尊不在，你可以去着重去问铁大壮三位营长！”

　　“谢师尊！”

　　许力此时泪流满面感激道，这么多年来，楚岩是除了凌老之外唯一一个对他这么好的人。

　　“既然本尊收你为徒自然要为你负责，如今你不仅是冰凌城的一份子，更是我天体宗的一份子，日后必要以壮大天体宗为己任！明白吗？”

　　“弟子明白！”

　　许力立刻应道，能加入师尊的宗门，这是他的荣幸。

　　“好了，下去吧！”

　　“是！”

　　许力带着慢慢的兴奋离去。

　　楚岩独自坐于书房之中，不禁自语道：“第一步就是重修外城了，我冰凌城的外城可不能那么容易被摧毁！”

　　“嗖！”

　　想着楚岩手中蹿出了一道冰灵力，下一刻这冰灵力，化为了无数的图纹符号，开始组合起来。

　　“还是不对，再来！”

　　楚岩皱了皱眉，消散了灵力，再次重组起来。

　　……

　　次日，第二外城废墟处。

　　“大家对自己所得还满意吗？”

　　楚岩站于空中，下方的是众冰凌城修者，如今所有的士兵都已经按照自个需要得到了极好的配备。

　　一幅幅精良的战甲，一杆杆精致的长矛，如今这批军队的战力数倍提升。

　　“满意！”

　　众人同时狂吼，多少年了，这么的配备他们何时奢望过，而今天在大人这里全部实现了。

　　“好，这仅仅是最基本的配备而已，以后每次战斗，每个营，甚至每个后勤修者，只要是为战斗出力的都会论功行赏，大家只要付出努力都会获得应有的回报！明白没有？”

　　“明白！”

　　众人心中再次振奋，这么好的装备都只是最基本的，以后只要立功还有更好的宝物等着自己，这是何等的待遇，这简直是大家做梦都想的事情，众人再次狂吼。

　　“好，虎魔营主管负责切割石料，疾风营主管负责石料间材料的填充，金身营主管负责落砌石料，冰刃营一直本就是冰凌城的修者，对于冰凌城比较了解，丘彪带一队人配合虎魔、金身、疾风三营修建第二外城，凌老带领一队人配合狼牙营修补第一外城，都明确没有？”

　　“明确！”

　　众人狂吼，楚岩的分工已经很到位了。

　　“好，开工！”

　　楚岩一声大喝，整座城池的众人都是运作起来。

　　那些城内的普通修者也是纷纷自觉参与进来，帮助众将士提高一些小帮助，每一个人都没有闲着，因为大家知道，这是在修建自己的家园。

　　第二外城的修建暂且交给了三营和丘彪，楚岩和凌老以及狼牙营首先来到了第一外城。

　　第一外城不像第二外城那般完全被摧毁，不过受损程度却也不浅。

　　众人早已在楚岩的吩咐对城墙开始了修补，与其说是修补，其实基本与重建也没有太大的区别了，除了保留了重要的根基外，城墙外层，全部都被抛掉。

　　一块块巨大青色石料为运到了城墙之边，这些石料都是青玄石，在修建城墙的石料中乃是最佳，同时一桶桶金色液体被抬到城墙之边，这些金色液体为柳黄金液，只要将其浇铸在石料之间，便可几乎让两块石料融为一体，坚固无比，也是绝佳的建城材料。

　　“凌老，对于这城墙，你还有何想法？”

　　“属下认为，如今城主大人已经用如此上好的材料建造城墙了，唯一所差的也就是符阵了！上一次城墙之所以那么容易被摧毁，就是因为城墙之上的符阵品阶太低，防御力比较差！”

　　听了楚岩的话，凌老略有所思，立刻道。

　　“凌老与我想到一处去了，凌老且看！”

　　楚岩淡淡一笑，将几张纸张递到了凌老的手中。

　　“哦？这……这是哪位符阵大师所画，恩？不对啊，这里怎么还有如此多基本性的小错误，但如此构思很显然此人对于符阵的理解远超于常人啊，这到底是怎么回事？城主大人，此符阵图纹是何人所画？”

　　凌老一脸古怪之色对着楚岩道。

　　“凌老这个您先别管，这符阵可适合用于城墙之上？”

　　楚岩再次问道。

　　“适合啊，太适合了！可以说创造这符文的人就是个天才，大人，快告诉老朽此人到底是谁，若是能找到此人老朽与其一起探讨一番，必可让此符阵更加完美！”

　　凌老的情绪有些激动道。

　　“额，其实这符阵图纹就是我所画，凌老看可否将其完善一番！”

　　楚岩不禁老脸一红，微微有些尴尬道。

　　“大人，竟然是您，没想到大人对符阵研究如此深入，当然能完善，此符阵之中的错误都不是本质性的，仅仅是小错误而已，很容易便可以完善！”

　　凌老大喜，心中对于楚岩的越发的尊敬起来。

　　“如此甚好，其实凌老，我还有一个想法，我们可以将在城墙之上建立一个总控制阵台，然后便可……”

　　楚岩与凌老一番交流之后，将符阵再次完善，如此符阵用于城墙之上防御力将会以几何倍数提升！


第591章 丹成，再临宝器门！

　　毒绝谷的修者每一个月会来一次，也就是说给予楚岩的时间仅仅有一个月。

　　毒绝谷的三座城池虽然相对于其他城池距离冰凌城比较近，但也有着大约一天的路程，所以平日里毒绝谷的修者不会跑到冰凌城这里，而在冰凌城地处偏远，而宝器门另外七城与毒绝谷也是距离比较远，再加上这次楚岩要求宝青玉有意封锁消息，所以如今冰凌城有了新城主一事，毒绝谷和魔道盟尚且未知晓。

　　如今是楚岩来到冰凌城的第三日，在其带领下众人修建城墙的速度确是十分之快，按照这个速度来看，最多一个再有七天便可将第二外城和第一外城修建完毕。

　　而此时楚岩却是做着一件大事。

　　一个密闭的炼丹室中，一座黝黑的丹炉摆放在楚岩的身前，正是楚岩曾经从剑池之底所得的黑藤邪火炉！

　　“如此，可以有七次炼制的机会！”

　　楚岩看着眼前的七叶阴骨芝之上的七只巨大的叶片道，其身旁还摆放了上百种灵草灵花，这些草药当然都是当年从白骨崖的灵药园中打劫来的。

　　“好，起火！”

　　楚岩屈指一点，一道金色火焰没入黑藤邪火炉的地步。

　　这火焰正是老白在沉睡之前留给楚岩动用的一缕万炼金焰，这也是楚岩能够不凭借元婴期的灵力便可炼制十阶丹药的本钱。

　　炼丹，开始了……

　　三日，足足三天三夜的时间过去了……

　　密室之外，凌老以及铁大壮等五大营长等得十分焦急。

　　“轰！”

　　忽而一道炸响从密闭的炼丹室中传出。

　　众人同时一惊，心道不好，这不就是炸炉了吗？

　　就在这时，一道严肃之声在众人耳边响起：“城墙修建好了吗？怎么都跑来凑热闹了！”

　　楚岩身上沾染着灰尘，走了出来，脸上满是沉重之色。

　　众人心头一惊，恐怕大人这是炼丹失败了！

　　绝刀一脸正色道：“启禀大人，第二外城和第一外城均已修建完毕，如今城墙上的符阵也被刻画了大半，再有两日便可完全收工！”

　　“如此，好，加快修建，修建城墙仅仅是我们做的第一步而已！”

　　楚岩声音冷漠道，再次看向众人：“怎么都不走？”

　　“大人，这丹药……”

　　绝刀这几日与凌老颇为投缘，也知道此丹药对于凌老的重要性，剑凌老一脸失望之色，不禁问道。

　　“至于这丹药嘛……”

　　楚岩的脸色变得更加沉重起来！

　　哎，如今冰凌城已经有了如此英明的大人，老夫何必再奢求其他！

　　凌老看楚岩的脸色心中感叹道，知道这丹药肯定是炼制失败了。

　　“一不小心就炼制成了！”

　　楚岩脸上沉重之色忽而消失，化为一抹笑容道。

　　哎，一想就是，等等，什么？炼制成了？

　　众人纷纷一脸惊喜之色看向楚岩，那可是十阶丹药啊，大人竟然炼制成了！

　　凌老更是满脸激动声音颤抖道：“大人，真的，真的炼制成了吗？”

　　“本尊怎会骗你，且看！”

　　楚岩淡笑，说着一粒通体有着十道金色丹纹散发着浓郁丹香的丹药出现在了楚岩的手中。

　　正是有着生死人肉白骨的回魂逆转丹！

　　“这……”

　　凌老看到此丹药的一刹那，整个人完全呆滞在了那里。

　　“这么激动干嘛，本尊说让你双腿重生，自然会说到做到，凌老你将此丹药服下，本尊助你一臂之力！”

　　“多谢大人！”

　　到了这个地步，凌老也不再推辞，将丹药服下。

　　“啊！”

　　丹药一进入凌老腹中，强大的药力便是顷刻化解开来，如此猛烈的药力下，凌老痛苦的大吼了起来，面容狰狞，汗流浃背！

　　“啪！”

　　楚岩一手排在凌老的肩膀上，丹田之中五行金丹转动，水灵力和木灵力流转而出，注入凌老体内，水灵力与木灵力是最为柔和的灵力，对于这药力的调和有着巨大的作用，在楚岩的帮助下，那狂暴的药力瞬间便是平静下来，直接朝着凌老下半身双腿处汇去。

　　“咔吧！”

　　这是骨头生长的声音。

　　在众人惊愕之极的目光之中，凌老的空无一物的大腿根儿处不断有骨骼生长而出，接着一块块血肉在骨骼之上滋生，不过数十息的时间，将是生出了两条生机磅礴的大腿！

　　“这，老朽能站起来了，老朽终于能站起来了！”

　　凌老见况此时已经狂喜到了极点，当即站起身来兴奋的大吼道，随即直接双膝跪在了楚岩面前，抱拳道：“城主大恩，老朽无以为报，从此老朽的命就是大人的了！”

　　“凌老何故如此，您对冰凌城的贡献可远超于在下，快快请起！”

　　楚岩凌老扶起，淡笑道。

　　“大人……”

　　凌老不禁老泪纵横，残废数十年，再次站起来，这种感觉，换做是谁都有会这般。

　　“凌老，如今你虽然已经再生双腿，但难免还会有些不适应，并且身子也会比较虚，你尽可到赵老根那里去拿灵药，千万不要对自己吝啬，本尊明日归来之时，你的身体必须要调节到巅峰，这是命令，清楚吗？”

　　楚岩以一种几乎命令的口吻道，但其中的关切之意，却是众人皆知。

　　“属下必定完成任务，对了，大人要去何处？”

　　凌老心中温暖，同时问道。

　　“去完成一个承诺，绝刀，你跟我一同前往！”

　　“是，大人！”

　　绝刀听说有事情做，立刻应声道。

　　“大壮，你们三个好生负责那些符阵的事情，我回来之日，必将两座外城修建得坚若磐石！”

　　“是，大人！”

　　三人同时应声道。

　　“走！”

　　楚岩祭出龙羽舟与绝刀二人朝着宝器门方向极速而去。

　　路途上。

　　“绝刀，你知道本尊这次的为何要去宝器门吗？”

　　楚岩对着绝刀淡淡一语。

　　“大人既然能炼制出回魂逆转丹，那么宝统领的手臂也就可以再生！”

　　绝刀略微深思忽而道。

　　“不错，心思还算缜密，不过这仅仅是一个原因！”

　　“大人，那还有什么原因呢？”

　　看着楚岩似笑非笑的模样，绝刀有种感觉，大人可能又想出什么“收集军费”的注意了，不禁满脸期待的疑问道。

　　“绝刀，会演戏吗？”

　　“演戏？”

　　“对，就是演戏，一会儿到了门主府，你就这么……”

　　……

　　宝器门，门主府。

　　“这该死的楚岩，这一去冰凌城便是没有丝毫音讯，莫不成已经被魔修搞死了不成？”

　　宝青玉坐于高座上一脸怒色道。

　　因为冰凌城的特殊原因，很少有人愿意去冰凌城，这么多年来，宝器门基本已经与冰凌城失去了联络，这次也没有刻意派人去调查。

　　“绝对不会，若是楚城主死了，毒绝谷那边肯定会放出风声来，若是毒绝谷最近没有到冰凌城，很可能还不知道楚道友的存在！”

　　宝云峰顿了顿道。

　　“今日可就是第七日了，拿了我们那么多物资，还敲诈走了那么多灵石，这小子拍拍屁股走人了，答应峰儿你的事情莫非他忘了不成？”

　　宝青玉脸色愤怒之极道。

　　“父亲，莫要着急，如今时辰尚早，估计楚城主是不会失约的！”

　　宝云峰想起楚岩当初说能医治自己手臂时那平淡的面容，便是有些坚定道。

　　“话虽如此，可是……”

　　“让开，都给老子让开，我要见门主大人！”

　　忽而一阵吵闹声将宝青玉的话打断。

　　“何人在外面吵闹啊？”

　　宝青玉皱眉道。

　　“启禀大人，是绝刀绝将领，其不顾在下阻拦非要硬闯进来！属下实力低微，已经拦不住了！”

　　一名鼻青脸肿的弟子急忙跑了进来禀报道。

　　“哦？此子跟随了楚岩才几天就这般大胆了，叫他进……”

　　“老子不干了，他奶奶的，老子真就不干了！”

　　此时一名身上挂满了血肉模糊的伤口的大汉闯了进来怒吼道。

　　“绝刀，休得无理，你……你怎成了这副模样！”

　　宝玉峰看着绝刀的样子有些奇怪道，难道这才刚去冰凌城就与魔修交锋了？

　　“统领大人，原谅属下失礼，但这事情真他奶奶的太气人了，请求大人让小的离开冰凌城，我再也不会给楚岩那个狗东西当属下了！”

　　绝刀脸色愤恨之极道，眼中还布满了红血丝，样子狰狞到了极点。

　　“绝刀，到底怎么回事，如今冰凌城是什么情况？”

　　宝青玉听了绝刀的话当即心头一沉，立刻问道。


第592章 冰凌城易主！

　　“门主大人啊，您看属下如今这个样子就知道了，那冰凌城简直就不是人呆的地方，条件恶劣之极，不管是装备还是兵马与那毒绝谷相比都是可怜之极，可楚城主建功心切，非要命令我等攻打毒绝谷的城池，结果可想而知，我们战败而归，带去的弟兄活着回来的不足三层！”

　　绝刀说到此处不禁流下了伤心的泪水。

　　宝云峰和宝青玉都知道绝刀对自己的属下是亲如兄弟，心中当即一凛，恐怕这事情还真的是不妙！

　　“如今冰凌城的状况已经悲惨到了极点啊，门主大人，练气期的修者连灵谷都吃不上了，并且因为楚城主激怒了毒绝谷三城池，三城已经彻底暴怒，不打算占领冰凌城，而是打算将冰凌城彻底毁灭啊！大人，让属下和属下的弟兄们回来吧，那简直不是人呆的地方啊，还有楚岩那个禽兽，这毛头小子一切只为了自己，根本不在乎我们兄弟的死活啊！”

　　绝刀一个硬生生的汉子，此时竟是跪倒在地哭诉道。

　　宝云峰和宝青玉均是为之动容。

　　“岂有此理，我给了他这么多资源，他就这么给本尊办事，如果冰凌城真的毁了，我正道盟的城池就又少了一座，上面必要怪罪于我宝器门的！”

　　宝青玉此时肠子都悔青了，早知如此，怎么会给楚岩那么多资源，现在好，全都打水漂了。

　　“那楚岩现在何处？”

　　宝云峰此时心中也是暴怒不已，当即厉声道。

　　“启禀统领大人，楚城主如今已经赶往天体宗搬救兵了！”

　　绝刀不敢犹豫，再次道。

　　“哼，毒绝谷三城，岂是如今的天体宗可以应对的，这下好，完了，全完了，本尊可以等着盟主大人降罚了！”

　　宝青玉此时怒火中烧道。

　　就在此时。

　　“启禀大人，冰凌城，楚岩楚城主求见！”

　　“哼，这小子终于敢露面了，叫他滚进来！”

　　宝青玉听闻大怒，当即厉吼道。

　　“大人，大人这次可要救救属下啊！”

　　楚岩此时灰头土脸，情绪低落之极，头发都是乱糟糟的，一进屋看见宝青玉便是立刻扑了过来大喊道。

　　“混账，你还有脸说，你……这……”

　　宝青玉看见楚岩的模样气便是不打一处来，当即怒吼，但话说到一半却是突然停了下来，同时双眼死死盯着楚岩手中之物。

　　这是一颗通体显现着十道丹纹的金色丹药，其上散发着浓郁之极的丹香。

　　“这是……”

　　宝云峰大惊，下一刻脸上便被狂喜之色所覆盖，当即道。

　　“大人啊，快救救属下吧！”

　　楚岩却是立刻将丹药收了起来，再次哭诉道。

　　“楚城主，你可太让本尊失望了，本尊救不了你！”

　　宝青玉看在那丹药的面子上收敛了一些脸上的暴怒之色，声音却是冰冷之极道。

　　“大人啊，您可一定要救救属下，如今也只有您能救属下了，如今属下已经炼制出了回魂逆转丹，只要大人肯救属下，属下立刻将此丹药给予大人！”

　　楚岩拽着宝青玉的衣袖一脸乞求之色道。

　　“哼，这丹药本就是当初你答应本尊炼制，并且你要的资源本尊可都给你了，如今你只是兑现诺言而已，怎么你还想拿这个来威胁本尊吗？”

　　宝青玉声音冰冷之极，一把拽起了楚岩胸口的衣衫道。

　　“哼，大人，属下如今是毫无出路了，可以说是烂命一条，如果大人不帮助属下，属下不介意与这丹药一起消失！”

　　忽而楚岩脸上乞求之色完全消失，化为了一丝冰冷和疯狂道。

　　“你……楚岩啊，本尊倒是小看了你！”

　　宝青玉松开了楚岩的衣衫，声音冰冷道。

　　他没有想到楚岩这么疯狂，的确，如今楚岩的状况的确已经死路一条，上面是有命令的，如果城主弃城逃跑一旦被发现就是死路一条，但不弃城逃跑，如今其得罪了毒绝谷三大城池必定死路一条。

　　“说吧，你想我们怎么救你！”

　　宝云峰也是冷静了下来，对着楚岩道，这颗丹药对他来说实在太重要了，他自然不能放弃。

　　“统领大人，门主大人，给我五万精兵，我必可击溃毒绝谷三城池！”

　　楚岩一脸正色，眼中带着几分疯狂道。

　　“门主大人，千万不能同意啊，不能再让兄弟们送死了！”

　　“啪！”

　　楚岩一个嘴巴扇在了绝刀的脸上，当即吼道：“你个逃兵，有什么资格说话，给老子闭嘴！”

　　“我们兄弟都有多少白白死去了，你根本不在乎我兄弟的死活，你个狗东西，老子跟你拼了！”

　　绝刀被激怒，当即朝着楚岩扑去。

　　“给本尊住手！”

　　宝青玉一声怒吼，两人才停了下来。

　　“楚岩，五万精兵，你当我整个宝器门下八个城池就为你一个人服务？五万精兵，本尊上哪给你弄去，再说你如今这般情况，已经丢尽了我宝器门的脸，再派将士去也就是送死而已，本尊万万不能答应！”

　　宝青玉当即厉声道。

　　“难道大人就不在乎云峰兄的手臂了吗？他可是您的亲儿子啊！如果你不答应晚辈的要求，晚辈也只有和这颗丹药一起消失在这世间了！”

　　楚岩眼中闪现出了一丝疯狂，再次道。

　　宝青玉的脸色变得难看起来，楚岩这就是摆明了威胁，宝云峰的手臂一直都是宝青玉心中的伤，其真的想让儿子的断臂重生，可眼前这楚岩的要求实在太苛刻了些。

　　宝云峰没有说话，人都是自私的，如果可以他真的想要自己的手臂重生！

　　“大人，如果您不愿意出五万精兵，那属下就换另外一个要求，这个要求大人必定能办到，如果大人这个要求也不答应，属下就只能与这丹药一起消失了！”

　　楚岩顿了顿，脸上闪现出一丝决然之色道。

　　“你先说，什么要求？”

　　宝青玉再次问道，如果可以接受，他当然希望能够得到这回魂逆转丹。

　　“大人，将冰凌城的城池契约交予属下，从此冰凌城就不再归大人所有，而是归我天体宗所有！”

　　楚岩眼中满是决然之色道。

　　什么？

　　宝青玉和宝玉峰同时呆立当场，不是因为这个要求苛刻，而是这个要求太简单了，并且可以说是帮助宝器门。

　　如今冰凌城对于宝器门来说就是鸡肋一般的存在，并且因为冰凌城宝青玉没少受到正道盟的惩罚，宝器门早就想将冰凌城给送出去了，但这样的死城，浪费物资不说，还给宗门抹黑，谁会愿意要。

　　可现在楚岩的要求竟是要其将冰凌城划到天体宗门下，按照豫州正道盟的规定，每一个宗门都有资格拥有城池，虽然如今正道盟的城池都由四大顶级宗门掌控，但一流、二流甚至三流在理论上来说也是可以掌控城池的。

　　这哪里是要求啊，这简直就是帮宝器门脱离苦海啊！事出反常必有妖，宝青玉不禁疑惑起来，这楚岩虽然行事有些莽撞，但却不像笨到了这种地步的人啊！怎么会做出这样的事情？

　　宝青玉不禁问道：“如今冰凌城的状态，你为何要如此之做？”

　　“威胁宗门！”

　　楚岩咬牙切齿道。

　　“何意？”

　　宝云峰也是有些疑惑道。

　　“那帮老家伙，不肯将家底都拿出来帮助于我，如今若是冰凌城成为了我天体宗的，若是冰凌城毁灭，天体宗也必定一蹶不振，再难有出头之日，这帮老家伙一定不会坐视不管，一定会拿出家底来帮助我的！”

　　楚岩冷声道，眼中还有着愤恨的光芒。

　　原来如此！

　　宝云峰和宝青玉心中同时暗道，这样来就说得通了，只是他们没有想到楚岩这么疯狂。

　　“呵呵，你还真是天体宗的好弟子啊，为了自己将整个宗门都出卖了！”

　　宝云峰脸上带着鄙夷之色冷笑道。

　　“换做道友又会作何选择？在下不过是为了保命而已！”

　　楚岩冷笑，眼中闪现出冰冷的光芒。

　　“大人，不能同意啊，大人，放弃冰凌城吧，这楚岩根本就不是人，如此冰凌城会彻底毁灭的，我的兄弟也将全死啊，大人！”

　　绝刀立刻嘶吼道，眼中满是乞求之色。

　　“绝刀，此事本尊已决，就按照楚城主说的办，你只能继续做你的冰凌城将领！”

　　宝青玉此时心中大爽不已，如此不禁能解决冰凌城这个大麻烦还能让自己儿子的断臂重生，这简直就是一石二鸟啊！

　　“好了，楚城主，这是契约，只要你将其融入你天体宗的宗门令牌之内，从此冰凌城就是你天体宗所有了！”


第593章 再来五座聚灵阵！

　　宝青玉此时心中大爽，立刻对楚岩道。

　　“大人，不能啊，您千万不能再让楚岩当城主了，大人……”

　　“再说话本尊现在就将你处死！”

　　宝青玉打断了绝刀的话，眼中杀意毕露冷声道。

　　绝刀见况，只能拉长了一张苦瓜脸，不敢再言语。

　　“好了，楚城主，这东西你可以收下了，兑现你的诺言，将丹药给予本尊！”

　　宝青玉手中拿着一个玉牌，此玉牌乃是从宝器门的宗门令牌中取出，而此时宝器门的宗门令牌之中，只剩下七个城池标记了。

　　楚岩却是没有动，而是脸上带着一丝希望地看着宝青玉。

　　“怎么，楚城主，你说过的话，还想不算数不成？”

　　宝青玉见况，脸色阴沉了起来。

　　“不瞒盟主大人，在下还有一事相求！”

　　“还有什么事？楚城主，您可莫要得寸进尺！”

　　宝青玉脸色难看，再次道。

　　楚岩却是微微冷笑道：“宝门主，您应该知道，属下让天体宗接管了冰凌城可是帮了大人一个大忙，并且晚辈还有回魂逆转丹这等圣药，仅仅提个条件，不过分吧！”

　　“说！本尊的忍耐是有限的！”

　　宝青玉听了楚岩的话，心中一想也却是如此，不过脸色依旧阴沉道。

　　“还请大人再给予在下五座聚灵阵！”

　　“什么？你还要五座？你当聚灵阵是大白菜啊，上次本尊不是给予了你五座吗？”

　　听了楚岩的话宝青玉当即暴怒道。

　　“大人，属下这次战斗被对方打了进来，聚灵阵破坏了三座，仅仅剩下两座了，并且大人您是知道的，五座聚灵阵的价值可远远比不上五万精兵，属下还帮您这么大的一个忙，现在城中灵气匮乏，军心溃散，大人您看……”

　　“父亲，答应他吧，若是聚灵阵不够，孩儿去其他几个宗门花些灵石再购置便是！”

　　宝云峰此时却是劝说道，因为他觉得楚岩的要求还不算太过分，帮忙解决了冰凌城这个大麻烦，还有回魂逆转丹，五座聚灵阵，还是值得的。

　　“好，本尊答应你！”

　　宝青玉冷声道。

　　“谢大人！”

　　楚岩急忙接过宝青玉手中的契约玉牌，将其放在天体宗宗门令牌之上，下一刻，这玉牌便是消失不见了。

　　而天体宗宗门令牌之上的字迹也是发生了变化！

　　宗门名称：天体宗

　　战功点：一万一千七百八十二

　　排名：六百七十二

　　等级：三流宗门

　　宗下城池：冰凌城

　　“多谢大人，这是丹药！请验收！”

　　楚岩淡淡一笑，叫回魂逆转丹扔给了宝青玉。

　　“孩儿，快快服下！”

　　“恩！”

　　宝云峰也不犹豫，直接便是将丹药塞入口中。

　　“啊……”

　　“咔吧……”

　　强悍的药力在宝青玉的体内炸开，只听骨骼撞击之声传出，下一刻，白色的骨骼在其左肩处开始滋生……

　　……

　　赤云山脉，前往天体宗的路上。

　　一艘龙形飞舟疾驰于天空之中，上面两人，正是楚岩和绝刀。

　　此时绝刀那一脸的哭诉悲惨的模样早已化为了满脸的笑意，那身上数十道血肉模糊的伤口也早已消失不见。

　　原本灰头土脸头发乱糟糟的楚岩此时也化为白衣胜雪，一身洁净，虽然面容仍旧淡然，但那脸上淡淡的笑意还是显示出了其内心的喜悦。

　　“大人，高，您真是太高了，这一手不但将冰凌城的主权夺到了手里，还骗来了五座聚灵阵，属下真是佩服的五体投地啊！”

　　绝刀此时脸上带着兴奋之极的光芒道，如今冰凌城易主，成为了天体宗下的城池，而楚岩就是天体宗的少宗主，这对于绝刀来说是一件大大的喜事，如此自己便是为城主大人一个人卖命了，而不是为了那冷血的宝器门。

　　最令绝刀钦佩的是楚岩智谋，之前宝器门门主府一幕自然都是楚岩所策划，而收获已是如此丰厚。

　　“老绝，马屁就少拍了，不过别说，你演戏还真是有天赋啊，比之本城主也不遑多让啊！当时你演得那个真切啊，如果本尊不知道或许也被你骗了过去！”

　　楚岩笑道，这一切是他近日生得的注意，如今冰凌城越来越强盛，楚岩虽然是城主，但这冰凌城自己无论晶莹的有多好，他还是宝器门的城池，最后功劳还是要算到宝器门的头上，而如今自己与绝刀今天这么一配合，一切就都解决了，最可笑的是宝青玉估计此时还以为自己占了大便宜呢！

　　绝刀再次笑道：“大人过奖了，如果宝青玉那老狐狸知道如今我冰凌城实力已经是如此雄厚，不知道会不会把肠子悔青，哈哈！”

　　“莫要太得意，毒绝谷三城池也不是那么轻易便可以对付的，而重建冰凌城只是我们的第一步而已！后面还有很多硬仗要打！”

　　楚岩面上笑容收敛，化为了一丝严肃道。

　　“属下明白！”

　　……

　　大约半个时辰的时间，两人便是赶到了如今天体宗的山门所在。

　　“你们看，那是谁，那是，楚师叔，是楚师叔，快通报宗门大人！”

　　两个守门的弟子看到楚岩当即兴奋道。

　　“楚师弟，怎么这么快就回来了，可是遇到了什么状况？”

　　空金骨一听到通报当即便是从山门中脚踏虚空飞了出来，一脸焦急的对楚岩道。

　　“掌门师兄莫急，咱们进去说！”

　　楚岩淡笑，与空金骨进入了宗门内。

　　宗主内阁中，楚岩、绝刀，空金骨以及铁老三人均是到齐。

　　“这位是我手下狼牙营的营长绝刀！”

　　楚岩介绍道。

　　“属下绝刀，拜见各位前辈！”

　　“免礼了！”

　　空金骨立刻道，同时心中暗暗震惊，绝刀这实力绝对比普通的金丹大圆满强上了数倍，就算比之铁大壮也不遑多让，不知如何被楚岩收入麾下。

　　铁老是个急性子，此时急忙问道：“楚师弟，你怎么如此短的时间就回来了，是不是冰凌城出了什么状况？”

　　空金骨几人也是将目光投放到了楚岩的身上。

　　楚岩微微一笑道：“还真是出了点状况，诸位师兄请看！”

　　说着楚岩拿出了宗门令牌，用灵力催动了起来。

　　上面金色的字迹显现而出，空金骨几人看到，当即脸色大变。

　　“这，楚师弟，你怎这般冲动，为何要将这冰凌城划入我天体宗的麾下，如果一旦冰凌城沦陷，那我天体宗的责任可就大了！”

　　周老一脸担忧，带着几分埋怨之色道。

　　“是啊，楚师弟，如果你仅仅是这冰凌城的城主，即便这冰凌城沦陷，大部分的责任也是宝器门的，如今你这，哎，实在是太冲动了！”

　　铁老也是一脸的埋怨之色道。

　　“你们听楚师弟说，楚师弟不是莽撞之人，如此之做必定有原因！”

　　叶长老却是对楚岩有着信心。

　　空金骨心中此时焦急不堪，道：“楚师弟，你这到底是为何？”

　　“呵呵，诸位师兄，如今的冰凌城可以往可是有着大大的不同，如今……”

　　说便是将如今冰凌城的状况讲诉了一番，包括手中有十座聚灵阵，除了天体宗三营之外，还有两大营，并且还有着绝刀和凌老这样的高手，以及如今整个冰凌城中人的配备何等的优质。

　　听了楚岩的讲诉，众人集体呆滞了好一会，才缓了过来，甚至还有些不相信这都是真的。

　　“楚师弟，你真的让为兄震惊了，这么短的时间内，你竟然做出了如此多的大事，一百二十亿灵石作为军费，十座聚灵阵，还有如此强悍的兵马，此时的冰凌城已经不弱于宝器门下任何一个城池了，就算那天元城也估计也不遑多让了。”

　　空金骨感叹道，仅仅几日的时间，他怎会想到楚岩竟是做出了如此多令人震惊的大事。

　　周老再次疑惑道：“楚师弟，可为兄还有一事不解，为何非要将这冰凌城划为我宗的城池？就算你如今将冰凌城建设的好，但本宗还是担着一定的风险啊！”

　　很显然，这也是大家的问题。

　　“我天体宗必定要成为四大顶级宗门之一，但诸位师兄皆知，四大顶级宗门掌握了正道盟所有的城池，我们若是想跻身四大顶级宗门之一，如果没有自己的城池怎么行？再者说，只有城池是自己的，战功才全都是我们自己的！”

　　楚岩一脸正色道。

　　众人恍然大悟，暗叹楚岩的深谋远虑。

　　却见楚岩嘴角挂起了一丝微笑道：“并且如今我是在为自己的宗门和城池战斗，冰凌城，仅仅是天体宗崛起的开始而已！”

　　众人心中猛地一惊，下一刻脸上均满是振奋之色。


第594章 人心，抉择！

　　冰凌城。

　　楚岩与绝刀离开了赤云山脉，便是马不停蹄的回到了冰凌城。

　　看着眼前足有百丈之高的城墙，楚岩脸上挂起了一丝喜色。

　　“启禀城主大人，第二外城与第一外城全部修建完毕，城墙之上的符阵也全部刻画完毕！”

　　凌老此时精神焕发，眼中浑浊的目光已是一片清明，整个人仿佛年轻了十岁，腰杆笔直地站在楚岩的身旁。

　　“很好，凌老，实力恢复几分？”

　　楚岩看着凌老的样子同样大喜道。

　　“大人炼制的丹药品质极高，老朽实力已经恢复了八层，想必在毒绝谷那帮狗东西来送死之前老朽便可恢复巅峰！”

　　凌老话语之间意气风发，战意昂然！

　　“好，如今城主将士修炼如何？”

　　楚岩听闻心中一喜，再次问道。

　　“如今将士均在内城中修炼，有五座聚灵阵在，内城的天地灵气已经相当浓郁，并且有大人您派发下去的丹药，众将士修炼速度无比之快，有几个资质好的已经有所突破了！”

　　凌老说到此处也是欣喜道，其实城中一些将士的积累早就够了，对于典籍的领悟也早已够了，欠缺的只是没有充裕的灵气，而现在这一切都迎刃而解了。

　　“好！凌老传我号令，着急全城百姓将士到中心广场，本城主有事要宣布！”

　　楚岩眼中光芒闪烁，正色道。

　　“是，大人！”

　　凌老见楚岩的脸色，知道此事事关重大，迅速而去。

　　“大人，您是要把这事情告诉大家吗？可现在冰凌城才刚刚稳定下来……”

　　“有些事情，我们总要面对，我要的是众志成城，万众一心，整个冰凌城上下必须铁板一块！”

　　看着绝刀满脸的担忧之色，楚岩道。

　　冰凌城，中心广场。

　　毒蛊窖被楚岩废除后，在整个冰凌城内城的中心处，建立了一个能够容乃十万人的中心广场，城主府等核心之处就建立在中心广场的正中心！

　　此时冰凌城上下将士将近两万人，以及平民百姓三万余人全部到齐，值得一提的是，这些百姓的实力至少都是练气后期，没有一个凡人，在之前冰凌城这般恶劣的条件下，凡人和实力太过低微的修者根本无法生存。

　　楚岩脚踏仙鹤于空中，俯瞰着下方五万余人，这些人都是他的子民！

　　下方众人也全部将目光投向空中那道白衣胜雪的身影，这个年轻的男人，是他们的希望！

　　众人心中均在猜想城主大人接下来要说什么！

　　不过整个广场数万人却是一片寂静，这是一种敬仰，在楚岩的面前，没人会随意喧哗。

　　“诸位我将士和百姓！今日我有一件很重要的事情要宣布，我希望大家听过我接下来的话之后做好内心的抉择，每个人的机会都只有一次！”

　　楚岩一改往日的面色平淡，脸上带着严肃之色。

　　众人的表情也凝重了起来，有的人心中却是有种不好的预感。

　　楚岩目光扫过众人，道：“如今，冰凌城已经不再属于宝器门！”

　　哗！

　　整个广场一片哗然，不属于宝器门了，难道被彻底抛弃了吗？

　　“大人，这到底是怎么回事？”

　　“大人，您还会做我们的城主吗？”

　　“大人，不要抛弃我们！”

　　……

　　众人脸上纷纷闪现出惊恐之色，忍不住问道。

　　除了绝刀外，凌老、铁大壮、天明、叶文婧四大营长此时也是一脸震惊之色。

　　楚岩面色微微缓和，淡笑道：“如今冰凌城已经不再属于宝器门，而是成为了天体宗之下的唯一城池，我作为天体宗的少宗主，仍旧会是，也永远都将是冰凌城的城主！”

　　“怎么会这样？”

　　“最后的靠山也没了，天体宗好像只是个三流宗门吧！”

　　“管他呢，我们冰凌城原来被宝器门掌控又如何了？宝器门对我们何曾有过优待，否则我冰凌城也不会变成如此之前那副模样！”

　　“说的对，从来没有人能像楚城主对我们这般好，只要城主是楚大人，我就愿意跟随！”

　　“楚大人就是天体宗的，能培养出楚大人这样的人杰的宗门又怎么会差！”

　　“大人，我们永远支持您！”

　　……

　　在少数几个异声之后，众人均是向楚岩表明了自己的态度。

　　楚岩淡淡一笑，再次道：“我的话还没说完，之前你们不离开冰凌城是因为宝器门有军令，冰凌城子民擅自逃离的会被处死，但现在不同了，如今冰凌城由我天体宗掌控，我身为少宗主，不会以生死相逼留住大家，也就是说，想离开冰凌城的，现在就可以离开了，远离这里去你们想去的地方！”

　　哗！

　　整个场面沸腾了，如果之前不是宝器门以生死相挟，谁愿意呆在这个鬼地方，早就跑路了，而现在楚岩作为冰凌城城主并且作为掌控冰凌城的天体宗的少宗主竟然愿意放大家任意离去，这简直让众人震惊到了极点。

　　虽然如今冰凌城一片繁荣之景，但毒绝谷在西北区域可是有着三座城池，如今还未开战，冰凌城真的能够抵挡得住毒绝谷三城的攻击吗？如果是之前不能离开，大家只能破釜沉舟拼死一战，但如今可以选择离去，大部分人开始动摇。

　　如果是换做之前，他们甚至不用由于，直接便会选择离开，如今犹豫的原因就是楚岩，这个城主大人，对大家可以说是掏心掏肺了，一心只为大家和冰凌城的未来，如果离开，以后还会有这样的城主大人吗？

　　众人犹豫不决之时，绝刀突然大喝单膝跪倒在楚岩面前道：“我绝刀誓死守护大人左右，永不离去！”

　　“好兄弟，请起！”

　　楚岩扶起了绝刀，这是就是楚岩看中绝刀的原因，这种性情之人是楚岩愿意结交的，并且因为在绝刀身上，楚岩看到了另外一个人的影子，那是自己第一个兄弟，刀痕。

　　“老朽这半条命都是大人救得，没有大人，老朽和死人没什么两样，只要大人不嫌弃老朽，老朽愿意鞍前马后，终生守护大人左右！”

　　凌老此时也是毫不犹豫直接便是单膝跪在了楚岩面前。

　　“凌老请起，您是长辈，以后向您求教的地方还有很多！”

　　楚岩道，对于凌老楚岩心中是崇敬的，这是一个失去了双腿，誓死也要守护在冰凌城的男人。

　　铁大壮三人没有说话，三人本来就是天体宗之人，除了初时的震惊外，也站在了楚岩的身边，其意不言而喻。

　　丘彪和赵老根此时却是面色挣扎，犹豫不决。

　　楚岩再次道：“可以明确的告诉大家，我天体宗不是什么顶级宗门甚至一流二流都排不上，仅仅是一个三流宗门而已，对于毒绝谷，我也没有十足的把握能够完全胜利，想离开的，站到广场南侧，不想离开的站到北侧，一炷香之后，大家可以做出自己的选择，我楚岩说到做到，绝对不会为难任意一个人，想离开的，我楚岩保你安然无恙，记住，机会只有一次！”

　　楚岩没有再说话，而是直接盘膝坐在了黑妞的背上，开始修炼起来，楚岩没有说什么漂亮话，也没有无比的挽留之意，楚岩说的都是事实，不过楚岩知道，真正有心之人会知道自己是什么样的人。

　　如果楚岩真的谁都不想放走，完全可以不告诉众人天体宗接管了冰凌城的事情，就算说了冰凌城被天体宗接管也完全可以不给大家这个选择的机会！

　　有些话，说多了，就没了意义！

　　五大营长此时已经站在了楚岩一边，不过心情却是有些沉重，他们真的怕，好不容易积攒下来的这些人就这样都离去了，那冰凌城必将再次一蹶不振！

　　一炷香插在了香炉中被点燃，时间在一分一秒的过去。

　　下方众人一个个面色犹豫，均是在做着心灵的斗争。

　　“奶奶的，老子就算死也要跟着大人！”

　　终于，一个人依然的朝着北侧走去！

　　“这辈子，只有大人对我这么好！”

　　“就算死，我也要死在这冰凌城！”

　　“这是老子的家乡，老子要守护！”

　　……

　　有一人带头，一个又一个人咬牙朝着广场北侧走去。

　　不过片刻，北侧的广场便是聚集了两万余人，而南侧的广场却一个人都没有。

　　“我不想死，我真的不想死，对不起了大人！”

　　终于，一个脸色有些病态白的中年修者朝着南侧广场走去！

　　“李三，你疯了吗？大人对我们不薄，如果没有大人发下的丹药你三天前就熬不住了，你竟然如此忘恩负义！”


第595章 万众一心！

　　一名修者对着病态白中年修者吼道。

　　“任何人都不得干扰他人的选择！”

　　楚岩仍旧闭着眼睛，淡淡的话语从其口中传出。

　　“大人，对不起，对不起！”

　　病态白中年修者哭诉着，还是走到了南侧。

　　“你们没有对不起任何人，做出自己的选择便可！”

　　楚岩仍旧闭眼修炼，再次淡淡道。

　　有了一个人带头，便是接二连三的有人朝着广场南侧走去。

　　不过大部分人在纠结之后，还是走向了广场北侧。

　　一炷香的时间很快就过去了，五大营长看着广场之上的情景也是松了一口气。

　　楚岩睁开了眼睛，入目之处，广场南侧大约有着几百人的样子，这些人很显然已经选择了离开，而剩下将近五万人的选择很明显，仍旧选择留在冰凌城。

　　“启禀大人，冰凌城共五万一千三百二十二人，共有五百一十三人选择了离开！”

　　丘彪向楚岩禀报道，很显然他也选择了留下。

　　“好！”

　　楚岩淡淡一语，站起身来看向南侧那五百一十三人，道：“我楚岩说话算话，一会我会派狼牙营将士护送你们离开冰凌城，不过，我楚岩自问做到此处已经仁至义尽，还没有慷慨到给放弃冰凌城的修者门物资的地步，将你们这几日来配置上的装备和派发下的灵石交出来，我的将士们需要！希望你们不要私藏，否则……”

　　近几日来，整个冰凌城上下，每个人都基本配置上了一套防御灵甲，两件攻击宝物，一瓶修炼丹药，一瓶疗伤丹药，以及保命和攻击等符箓，以及按照修为所获得的不等的灵石。

　　楚岩不会做什么烂好人，是这些人抛弃的冰凌城，而不是冰凌城抛弃的他们，楚岩虽然不怪罪他们，但要白白把物资给这些人却是做不到。

　　这五百余人微微一呆，这才想起，如今身上大部分的行头都是楚岩赐予，虽然不舍，但楚岩所说却没有一丝不合道理之处，不做这冰凌城之人，根本没有资格拿人家东西。

　　五百余人纷纷将身上楚岩赐予的丹药、宝物，符箓等所有配备全部放在了身前的地面上，没有一个人敢私藏，他们知道楚岩厉害，并且他们也想安然地离开冰凌城。

　　“最先站出走到北侧的十人，出列！”

　　楚岩忽而对着北侧数万人道。

　　十个人走了出来！

　　有的是金丹期修者，有的是筑基期修者，甚至有的是练气期修者，共计十人。

　　“这五百一十三人的物资，归你们了，这是你们应得的！”

　　楚岩淡淡的话语传遍了整个广场。

　　众人同时一惊，这可是楚岩给予这五百一十三人配备的物资，每一样宝物都是上等，五百多人的物资分给十个人，这对于每个人来说将是多么大的一笔财富！

　　此时那五百一十三名选择离开的人脸色难看之极，楚岩这是在用事实告诉他们，他们的选择有多么愚蠢。

　　“大人，这是我们应该做的，这物资属下万万不能收下！”

　　“是啊，大人，别的兄弟们也都站了过来，要分也是大家一起分！”

　　“大人，属下何德何能不过是个小小的练气期修者，如果没有大人，恐怕下次魔修来之时连命都没了，怎能如此不知好歹！”

　　……

　　十人在短暂的震惊之后，有的心中虽然有着几分不舍，但最后却都是向楚岩表达了拒绝之意。

　　“怎么，我这个城主大人的话不管用了吗？还是你们也想像他们一样离开？”

　　“属下不敢！”

　　看着楚岩凌厉的目光众人同时道。

　　“本城主让你们收，你们就收下，我楚岩不会吝啬任何一个为我冰凌城做出贡献的人！”

　　“是，大人！”

　　虽然楚岩话语凌厉，但众人心中却是暖暖的，十人也不敢再犹豫立刻道。

　　“谁是第一个站到北侧的？”

　　“是属下，属下名李虎！”

　　一名练气期大圆满的弟子站出来道，其年龄不大，看样子不过二十初头。

　　“很好，李虎，这些东西由你来分配，记住要公平，还有，一会到本尊这里拿一瓶筑基丹，快些提升实力，本尊会对你重用！”

　　楚岩淡笑道，这名弟子虽然不是实力最强的，但却是对冰凌城最忠心的，这也是众人的榜样。

　　“多谢大人栽培之恩！”

　　李虎立刻单膝跪地拜谢道。

　　“五营营长听令！”

　　“属下在！”

　　五营营长同时应答道。

　　“此十人对我冰凌城忠心可嘉，每一个人在实力达到标准给予安排最高的职位，重点培养！”

　　“属下遵命！”

　　五营营长同时大声道。

　　此时不少人心中羡慕的不得了，暗想自己当时怎么就不先一步站出来。

　　此时那五百多选择离开的弟子脸色越加难看，最忠心的弟子竟然会受到如此嘉奖！

　　楚岩淡淡一笑对着众人道：“我楚岩一向功罚得当，今日选择留在我冰凌城的每人多派发一千灵石！”

　　“大人万岁！”

　　“大人万岁！”

　　“大人万岁！”

　　……

　　众人高呼，他们心中越发觉得跟着大人仙途大业才会一片明朗，他们知道自己的忠心换来的回报。

　　“另外！”

　　楚岩淡淡一语，整个广场再次寂静无声。

　　“本尊刚刚又为大家弄来了五座聚灵阵，第一外城三座，第二外城两座，加上内城的五座，我冰凌城如今已经有了十座聚灵阵，比之宝器门排名第一的天元城九座还要多一座，如此汇聚的天地灵气将会浓郁到何等程度想必大家能够猜测到！”

　　楚岩话语一落，整个广场彻底沸腾了。

　　十座聚灵阵啊，这可是十座聚灵阵，就算是一头猪在这里呆上个十年八年都能增长到练气期了，在如此地方简直就是修炼圣地啊！

　　那五百多选择离开的修者此时肠子都悔青了，十座聚灵阵啊，他们就算能加入天元城也不可能享受到如此的待遇啊，并且天元城怎会收留他们这等人。

　　“本尊需要的就是你们拼命修炼，丹药，灵石本尊管够，只要我冰凌城强大起来，只要我们众志成城，毒绝谷三城又算得了什么？他日，我等攻进毒城，灭他根基又有何难？本尊敢，你们敢是不敢？”

　　楚岩忽而声音嘹亮，传遍了整个广场。

　　“敢！”

　　众人齐声咆哮，此时只感觉热血沸腾，只要跟着大人，没有什么是不可能的！

　　“好！赵老根何在？”

　　楚岩高声道。

　　“属下在！”

　　赵老根立刻站了出来。

　　“事情办得如何了？”

　　“启禀大人，二十一门阵纹炮已经全部到位，如今塔楼正在修建，一旦修建成巨轮阵纹炮便会安置在其上，以其射程可以轰击到第二外城之外三百里之内的任何物体！”

　　赵老根站直了腰板，大声道。

　　下方众人集体呆滞，二十一门阵纹炮？我的天……

　　众所周知，阵纹炮乃是守城利器，每一门都要一亿灵石，一般的筑基期修者被轰中要害必死无疑，就算是金丹期修者都能收到伤害，而那杀伤力无比凶悍的巨轮阵纹炮一门要十亿灵石，传闻就算是金丹期大圆满的修者被其正面击中也难以幸免。

　　本来冰凌城也有十座阵纹炮，不过在沦陷之后早已被魔修夺走了。

　　如今有这生猛的守城之物在，整个冰凌城的防御力将会以几何倍数提升。

　　此时这五百多修者已经悔恨到了极点，冰凌城有这般凶悍的防御，就算是毒绝谷三城一时也根本难以轰破！

　　“大人，大人属下知错了，大人留下属下吧！”

　　“大人，是属下一时糊涂！”

　　“大人啊，属下不想离开啊！”

　　……

　　五百多选择离开的修者终于忍不住了，纷纷哭喊道。

　　“不能有难同当，有何资格有福同享，机会只有一次，你们已经错过了！”

　　楚岩声音冰冷，没有一丝缓和余地，随即大喝道：“冰刀营副营长何在？”

　　“属下在！”

　　丘彪当即道。

　　“送他们安全离开，他们曾经是与你一起是冰凌城的修者，不要为难他们！”

　　“属下领命！”

　　丘彪立刻应道，带着人朝着五百人走去。

　　“大人，不要啊！”

　　“大人，我不想离开啊！”

　　“大人，属下真的不想离开啊！”

　　……

　　五百多人在哭诉之中被丘彪带领的将士拉上了飞舟，朝着远方而去。

　　看着下方无数道望向自己的目光，楚岩嘴角挂起了一抹微笑，望向远方高声道：“毒绝谷！你将是冰凌城辉煌的开始！”

　　“杀！杀！杀！”

　　“杀！杀！杀！”

　　“杀！杀！杀！”

　　……

　　此刻，战意昂扬！


第596章 我们的荣誉将从这一刻开始！

　　时光飞逝，楚岩来到冰凌城已经一个月了。

　　今日，整个冰凌城上下完全凝成了一股气势，这是肃杀的气势，这是复仇的气势！

　　因为今日，冰凌城将迎来重建后的首战！

　　冰凌城第二外城。

　　城楼之上，楚岩等众冰凌城核心人员汇聚于此。

　　除了楚岩之外，众人一个个面色凝重，他们知道今天的意义！

　　楚岩看着远方，忽而淡淡道：“铁营长，护城河可已隐藏好？”

　　“启禀大人，护城河早已隐藏好，寻常之人绝对难以发现！”

　　铁大壮立刻回应道。

　　“好！”

　　楚岩点了点头，再次道：“凌营长，地火雷可已经掩埋完全？”

　　“启禀大人，一共一千颗地火雷，绝对够这帮狗东西喝一壶的！”

　　凌老眼中闪烁着兴奋的目光。

　　“很好，绝统领，阵纹炮手可全部到位？”

　　楚岩点了点头，再次道。

　　“启禀大人，一共二十一门阵纹炮手已经全部到位，只要毒绝谷的狗杂种敢进入一步，必让他们吃不了兜着走！”

　　绝刀此时同样带着几分兴奋道。

　　“很好，丘彪，你估计他们还有多久会赶到？”

　　楚岩点了点头，道。

　　丘彪立刻道：“启禀大人，这帮狗杂种一般会在午时前来，因为每次他们都会让我们准备一批丰盛的灵食！”

　　“天营长、叶营这次你们的任务很重要，记住，一个不留，漏掉一个，你们就提着自己的脑袋来见本尊吧！”

　　楚岩脸色平淡之色对叶文婧和天明道。

　　“属下领命！”

　　两人同时道，这一刻他们也等了好久。

　　“去准备吧！”

　　“是，大人！”

　　叶文婧和天明带着麾下士兵极速而去。

　　楚岩转头头来，望着第二外城之中的数万将士厉声道：“这次，是我冰凌城的首战，只能胜，不能败，我们的荣誉将从这一刻开始，懂吗！”

　　“懂！”

　　这一刻，众人放声怒吼，声音震天！

　　……

　　午时。

　　冰凌城外五百里，一道足有差不多有上万人的队伍乘坐着数十艘飞舟极速朝着冰凌城奔赴着。

　　最前方一艘飞舟的最前端，一名魁梧的中年男子眺望着冰凌城，眉头却是微微皱了起来。

　　此人正是迷香壮，乃是迷毒城城主迷香帅的亲弟弟，也是迷毒城的副城主，毒绝谷三大城池是按照每个月轮着来冰凌城搜刮的，否则三个城池一起来搜刮，那么冰凌城一个月积攒的那点物资还不够塞牙缝的呢！

　　而这次，正是轮到了迷毒城前来搜刮物资！

　　“这冰凌城第二外城的城墙怎么会建立了起来？难道这帮杂碎还想抵抗不成？”

　　迷香壮看着远处一片百丈高的城墙眼中带着几分疑惑之色道。

　　“大人，不禁如此啊，这次竟然连欢迎的队伍都没有！”

　　一名副将也是一脸疑惑之色对迷香壮道。

　　每一次毒绝谷三城来人，冰凌城的人都必须集体夹道欢迎，可这次不但城门前一个人都没有，甚至连城门都没有打开。

　　“哼，没想到这帮家伙竟然还不死心，看来这次还要杀鸡儆猴了！”

　　迷香壮也是察觉到了这一点，当即怒声道：“全力飞行，进入冰凌城，先让他们见见血再说！”

　　数十艘飞舟极速而行。

　　冰凌城第二外城之上。

　　众人等得有些焦急，恨不得立刻出去与魔修厮杀。

　　“大人，毒绝谷那帮家伙来了！”

　　忽而一名一直负责观望的弟子大声吼道。

　　“很好！”

　　楚岩使用天眼术看了看远方，嘴角带着一丝残忍淡笑道：“兄弟们，报仇雪恨的时候到了！”

　　迷香壮等人的速度很快，瞬息之间便是飞入了冰凌城外千米之内，而就在进入千米之内时，数十艘飞舟却是猛地一沉，朝着下方极速落去。

　　“重力法阵，这冰凌城竟然将重力法阵都重新布置好了，大家汇聚灵力，将飞舟平稳降落！”

　　迷香壮一声大喝，这上万人魔修也是身经百战，瞬间便是都稳定了心神纷纷将灵力注入脚下飞舟之中，数十艘飞舟缓缓落下。

　　重力法阵是每一个城池方圆千米之内都要建立的法阵，一进入重力法阵，所受到的重力便是数倍提升，想要驾驭宝物飞行十分困难，这就是城池防止外人从天空中直接攻入城池的一种守护措施。

　　而重力法阵的终极形态，就是禁空法阵，在禁空法阵之下，无论人活着其他妖兽都无法飞行，不过布置禁空法阵的耗费太高，这里暂且不说。

　　冰凌城原本也是有重力法阵的，不过在被毒绝谷三城攻陷之后，重力法阵便是被破坏，迷香壮没有想到冰凌城仅仅一个月便是将城墙修建好，还把重力法阵重新布置好了。

　　众毒绝谷将士纷纷跳下飞舟，足足上万人，都是杀反果断之辈，一股强悍的气势凝聚而出。

　　“冰凌城的狗杂碎们，快些打开城门，将月钱准备好，如果还想做无畏的抵抗，那么本尊不介意屠城！”

　　迷香壮没有冒然前进就站在千米之外，对着空无一人的城楼高声道，通过灵力传播响彻冰凌城。

　　“呼！”

　　一面红底黑字足有十米高的大旗骤然从冰凌城楼之上耸立而起！

　　其上赫然一个霸气之极的“楚”字！

　　“楚？这是什么意思？”

　　迷香壮眼中满是疑惑之色。

　　忽而，一道身影纵身一跃，下一刻便是出现在了旗杆之顶。

　　面色淡然，白衣胜雪，负手而立！

　　“屠城？哈哈……”

　　这是一道年轻的身影，其淡然的脸上忽而大笑了起来，带着几分嘲讽之色看着下方的迷香壮！

　　“你是何人？”

　　迷香壮有些恼怒，当即怒吼道。

　　“冰凌城主！”

　　楚岩笑容忽而一收，淡淡道。

　　冰凌城主？

　　下方上万迷毒城魔修当即脸色一变，心中均是十分吃惊！

　　冰凌城主？如今冰凌城这副模样，竟然还有人愿意来这里当城主？脑袋莫不是坏掉了吧？

　　“你是在嘲笑本尊吗？”

　　迷香壮眼角一眯，冷声道。

　　楚岩淡淡一笑道：“我都这么明显了，你还问，看来你这智商真是拙计啊！你是着急送死吗？放心，一会儿本尊杀你的时候会给你个痛快的！”

　　“杀我？哈哈……”

　　迷香壮狂笑，对着身后万名迷毒城魔修道：“弟兄们，这小子说要杀本尊，你们觉得好笑吗？”

　　“哈哈，这小子莫不是脑子坏了吧！”

　　“大人，我们直接攻进去灭了这小子算了！”

　　“这样的煞笔都能当城主，冰凌城也就这样了！”

　　……

　　众魔修纷纷大笑，只感觉楚岩是讲了一个天大的笑话。

　　“听到没有，楚城主是吧，你很好，你成功激怒了本尊，本来本尊还考虑着放你们一条生路，但现在，本尊要屠城！”

　　迷香壮冰冷的声音传遍了冰凌城。

　　后方上万魔修气势大震。

　　“哈哈……”

　　楚岩再次大笑，随即淡淡道：“兄弟们，这个杂碎说要屠城，大家给点表示吧！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　吼声震天，只见无数修者从城楼之上露出头来，一个个脸色毫无惧色放声怒吼，他们是在发泄心中埋藏多年的愤怒。

　　“这……”

　　迷香壮脸色大变，这些一看到自己双腿就发软的软骨头怎么突然一个个这般生硬了，心中当即有种不好的感觉。

　　“第一，第二，第四大队，攻城！”

　　迷香壮不过其却是没有想撤退，这些家伙物资匮乏实力低微很肯定不是自己一方的对手，并且如此便轻易回去，这面子可就丢大了。

　　“是！”

　　迷香壮一声令下，只见三只每只足有两千人的队伍，极速从朝着冰凌城冲去！

　　“阵纹炮，给我轰！”

　　楚岩面色一冷，当即一声暴喝。

　　只见十门黑黝黝的炮口从城墙之上支出，一根根漆黑的炮身上阵纹闪烁，一股股狂暴的天地灵气朝其汇聚着。

　　“这是，阵纹炮，怎么会有这种东西，不好，防御，做好防御！”

　　“嘭嘭嘭！”

　　迷香壮话刚说话，众魔修还没来得及防御，十门阵纹炮的炮口便是火光闪烁起来，无数颗由天地灵气凝聚的炮弹朝着下方六千人的队伍轰去。

　　根本无需瞄太准，六千人在千米的范围内是何等的密集，到处都是人，每一颗炮弹落下，便是十余人被炸飞了出去。

　　“轰轰轰！”

　　土石迸溅，血肉横飞，冰凌城外千米之内若是成为了人间烈狱一般。


第597章 完胜，生擒主帅！

　　一切不过只在瞬息之间，六千人便是已经死伤了有三分之一！

　　“最强防御，全军出击，给我轰破城门！”

　　迷香壮暴怒，当即吼道。

　　“杀！”

　　“冲啊！”

　　“冲破城门！”

　　……

　　一时间剩余四千余名魔修均是撑起了防御光罩，用灵力将防御光罩凝聚到最强，同时纷纷激发了身上铠甲之上的防御法阵，多重防护于一身朝着城门冲去。

　　“兄弟们，咱们可以动手了！”

　　楚岩淡淡一笑，手猛地一挥！

　　“狼牙营，飞剑队，轰杀！”

　　“冰刃营，飞剑队，轰杀！”

　　绝刀和凌老同时一声喝道。

　　“杀！”

　　只听无数修者在城楼之上一声暴喝，纷纷将手中飞剑祭了出去！

　　为了保证战斗之中将士合击的威力，狼牙营和冰刃营的士兵被分成了几个小队，飞剑队，便是其中一个小队，飞剑队中，每个人祭炼的宝物都是飞剑，不过虽然楚岩不会吝啬飞剑，但灵石还是有限的，每人如今只配备了一柄飞剑。

　　但如此也是恐怖之极，飞剑队完全由筑基期修者组成，足有两千人！

　　两千柄飞剑同时飞出是什么样的场景？下方千米之内几乎全部被飞剑所覆盖！

　　“嘭嘭！”

　　一柄柄飞剑轰击在那些魔修的身体之外的防御光罩之上。

　　一柄很难刺穿，但是两柄呢？三柄呢？

　　“噗噗！”

　　血花迸溅，无数魔修被飞剑刺穿了身躯，一具具冰冷的尸体倒在了地上。

　　“哪来的这么多上品飞剑，该死！”

　　迷香壮此时心中已经暴怒不已，当即大喝道：“大家冲，不能后退，只要轰破了城门，我们便可杀进去！”

　　众飞剑队修者均是释放出了自己最强一击，轰杀了上千人后接着便是纷纷将飞剑召回。

　　“狼牙营，弓弩队，轰杀！”

　　“冰刃营，弓弩队，轰杀！”

　　绝刀和凌老手中令旗再次挥动！

　　“杀！”

　　飞剑队后退，一批手持弓弩的修者走上前来，每一个灵弓都拉成满月，骤然射出！

　　弓弩队同样有两千人，两千只箭矢如蝗虫般瞬息轰下。

　　“轰轰轰！”

　　每一根箭矢在碰触到下方魔修的同时便会爆裂开来。

　　这正是箭矢之中的极品，爆破箭矢！

　　虽然每一个箭矢没有飞剑队全力一击的飞剑威力大，但弓弩队却不是仅仅放一箭！

　　弓弩队连开三弓！

　　又是六千只箭矢铺天盖地般的朝着下方轰杀而去。

　　“轰轰！”

　　土石飞射，血肉横飞，入目之中死伤无数！

　　“轰轰！”

　　此时阵纹炮再响朝着下方轰去！

　　将近一万的魔修不到半刻钟的时间已经被灭杀了大半，剩余是也均是受伤极重，可悲的是所有的魔修甚至都没有靠近到冰凌城百米之内便是被诛杀。

　　“轰轰！”

　　“杀，给我杀！”

　　迷香壮大吼，其衣衫破烂，实力强横如他也在无数飞剑和乱箭之中受了伤！

　　“大人，赶快走吧！”

　　“不能，我不能走！我要杀了这帮狗东西！”

　　迷香壮暴喝，推开了副将双脚猛地踏地，顶着重力法阵的强大压力驾驭着飞剑朝着城楼之上极速飞去，其手中出现了一根灰色小幡，其上光芒闪动。

　　“我要杀了你，毒雾幡，阴毒之掌，化！”

　　迷香壮身上灵甲光芒闪动，身体之外的防御光幕顶住一道道轰击，朝着楚岩极速而去，那灰色小幡之上灰雾缭绕，下一刻便是幻化成了一只巨大的灰色雾气手掌，灰色雾气手掌开路，凡是碰触到其的箭矢顷刻枯朽化为了碎粉。

　　可见，这灰雾手掌竟是由剧毒的雾气凝聚！

　　“杀！”

　　迷香壮暴喝，灰雾手掌朝着楚岩骤然拍去！

　　“绝刀三式，三绝破苍穹！”

　　身处楚岩左侧的绝刀一声暴喝，手中宽背大刀之上无数阵纹闪烁，形成了一柄巨型战刀，这战刀如同仙兵天降，带着一股极其恐怖的气息骤然劈下。

　　“骨元之杖，一怒断乾坤！”

　　身处楚岩右侧的凌老同样暴喝，手中出现了一柄白骨拐杖，猛地一挥，其上阵纹闪烁，一道巨大的白骨手臂虚影骤然轰下！

　　迷香壮是金丹大圆满与绝刀和凌老的实力相差不多，但两人合击之力已经受伤的他又怎呢阻挡！

　　“轰！”

　　灰雾手掌顷刻溃散，迷香壮身体之外的防御光幕也是瞬间崩碎。

　　“留他性命！”

　　楚岩淡淡一语。

　　绝刀和凌老闻言最后关头纷纷留手，绝刀之刀偏移了一分割去了迷香壮的左臂，凌老的白骨权杖轰碎了迷香壮的右臂。

　　此时一根金色光绳瞬息而至将迷香壮缠了五六圈！

　　楚岩轻轻一拉，囚龙绳子猛地一震，便是将迷香壮拉到了城楼之上。

　　“不好，快撤，撤退！”

　　副将见主帅迷香壮都被生擒了，当即不再犹豫大吼道。

　　剩余仅仅一千多的魔修残兵败将极速朝着后方退去，纷纷踏上了飞舟，朝着远处飞去。

　　“狗东西，识相的放了老子，我的手下已经逃了出去，一旦我大哥知道你胆敢造反，一定会率兵踏平了你冰凌城！”

　　迷香壮被毁掉双臂，此时痛苦到了极点，面目狰狞之极瞪着楚岩道。

　　“嘴太脏，掌嘴！”

　　“是，大人！”

　　凌老抢先道，迷香壮为迷香帅的亲弟弟，这么多年来对于冰凌城简直坏事做绝，烧杀抢掠，奸，淫掳掠，什么都干过，而凌老的双腿当年也是被其所断，凌老对其早已恨到了骨子里。

　　“迷香壮，没想到你也有这么一天，还记得老夫吗？”

　　凌老目光冰冷地看着迷香壮道。

　　“你，你是那个老东西，你竟然还活着，你的腿，怎么可能！”

　　迷香壮忽而身体一震，一副见鬼的模样，眼前之人当初明明被自己断去了双腿，还被自己亲手灭杀，如今怎会活了过来，还生得双腿？

　　“呵呵，老夫命大，这么多年来忍辱负重，双腿则是大人帮助老夫恢复的，狗东西，你也终于有这么一天了！”

　　“啪啪……”

　　凌老势大力沉，接连十几个嘴巴扇了过去，迷香壮被扇得口眼歪斜，满口是血，碎齿飞出了数颗！

　　“停下吧！”

　　楚岩对着凌老淡淡一语，随即看着迷香壮道：“怎么，现在还屠城吗？”

　　“你，你不要得意的太早，我城士兵已经逃脱，用不了多久我迷毒城便会来人踏平你冰凌城，将你的子民屠杀殆尽！哈哈……”

　　迷香壮口中吞吐着血水，狰狞笑道。

　　楚岩冷冷一笑：“迷香城？呵呵，你当本尊真把你们放在眼里了吗？还有，你以为你那些弟子跑得掉吗？”

　　“你……”

　　迷香壮面色大惊。

　　此时剩余的一千余名迷毒城士兵已经逃出了百里。

　　“大人，安全了，只要我们回城，便可叫城主大人带兵踏平冰凌城！”

　　一名将士对着副将道。

　　“很奇怪，这次冰凌城强大了这么多，为何不追击我们？”

　　方才发号施令的副将此时脸上满是奇怪之色道。

　　“因为，你们是死人了！”

　　忽而一道冰凌的声音自天边传来！

　　众魔修大惊，朝天空望去，顿时脸色惨白之极。

　　只见足有数百驾驭着飞禽的修者朝着自己一方极速而来，并且这些人没有一个气息在金丹期之下。

　　“虎魔营听令，魔修杂种一个不留，杀！”

　　天明当即一声暴喝，脚下生得银色狼头的大雕猛地朝着前方魔修轰去。

　　“疾风营听令，魔修杂种一个不留，杀！”

　　叶文婧声音冰冷，脚下飞禽极速朝着前方魔修飞去。

　　“嗷嗷！”

　　……

　　飞禽鸣叫，疾风营与虎魔营众人直接轰杀而至！

　　两百名金丹期修者，配合两百只堪比金丹期修者的飞禽将会是何等威力？

　　此时冰凌城的战斗也完全结束，冰凌城下尸横遍野！

　　“狼牙营前去打扫战场，还有气息的全部斩杀一个不留！”

　　楚岩淡淡道。

　　“属下领命！”

　　绝刀应道，对着后方士兵道：“练气一队士兵前去打扫战场，缴获物品全部上缴，如有私留，军法处置！”

　　“是！”

　　李虎大声道，如今他已经突破到了筑基期，负责带领一千练气期修者。

　　众多练气期修者朝着城下极速而去！

　　打扫战场的意义很简单，见到还有几口气息没死的就补上一刀，另外就是将所有魔修的灵甲，宝物储蓄袋全部收集起来，这些便是战利品了。

　　“嗷嗷！”

　　就在这时，一众数百飞禽飞天而来。


第598章 欢腾中的悲凉！

　　两只飞禽直接落在了楚岩的身边，叶文婧与天明走下，单膝跪地道：“共计一千一百三十二名魔修，全部斩杀，没有一个逃脱！”

　　“完了！”

　　迷香壮听到此话眼皮一翻，直接晕了过去。

　　冰凌城，中心广场。

　　此刻五万军民齐聚于此，一片欢腾！

　　胜了，终于胜了，这是近十年来冰凌城对于魔修的第一胜！

　　此时九层以上的原本冰凌城的军民流下了泪水，这一刻，真的等了好久！

　　冰凌城，终于扬眉吐气了，血债血偿，终于不仅仅是说说而已了！

　　“喔喔！”

　　就在这时，一只四翼白鹤飞天而起，楚岩负手而立，脸上挂着淡淡的笑容，道：“今天，我很满意！”

　　“城主大人万岁！”

　　“城主大人万岁！”

　　“城主大人万岁！”

　　……

　　下方数万人放声大吼，望着心中无比崇敬的男人，他们知道，这份荣誉是这个男人给大家的。

　　楚岩手臂一挥，顿时鸦雀无声！

　　楚岩再次笑道：“这一仗我们胜了，并且是零损伤，没有一名兄弟死亡，受伤的都没有一人，这是一次完胜！”

　　“我们赢啦！”

　　“壮哉我冰凌城！”

　　“城主大人万岁！”

　　……

　　下方再次欢呼了起来。

　　“不过……”

　　楚岩一个仅仅两个字，下方再次鸦雀无声。

　　“大家应该知道这次我们胜利的原因，一是我们准备够充分，二是迷毒城轻敌，下一仗不会这么容易，但我却知道，这场胜利仅仅是个开始，毒绝三城来多少我们便要杀多少，最后我们要杀向他们的城池，攻进毒城，你们，有这个信心吗？”

　　楚岩一席话语过后看向众人，淡淡道。

　　“有！”

　　声音之洪亮，震彻云霄！

　　楚岩淡淡一笑，大喝道：“好，论功行赏！”

　　“启禀大人，一共缴获灵石三十亿两千一百万，灵器一万零一百一十三件，法宝，三十六件，极品法宝，两件！另外还有大型飞舟五十艘，丹药以及符箓等宝物价值二十亿灵石！”

　　赵老根一一说到，作为整个冰凌城的管家，其做得很到位。

　　“好，两件极品法宝，凌老、绝刀你们两人每人一件！”

　　楚岩淡淡道。

　　“大人，万万不可，大人您也需要这等宝物！”

　　“是啊，大人，属下不缺法宝！”

　　凌老和绝刀纷纷道。

　　“这是本尊的命令，本尊需要自然会说，不必推脱！”

　　“属下领命！”

　　绝刀和凌老同时道。

　　下方众人看得心中痒痒的，特别的那些金丹期的修者，极品法宝的价值何其之高众人皆知，他们知道楚岩如今也只是金丹期而已，但却能如此轻易的便将一件极品法宝送给下属，可以其对于下属的体恤！

　　“疾风营、虎魔营、金身营每个营五亿灵石，疾风营与虎魔营配置防御铠甲，金身营防御强悍无需铠甲，配置加强杀伤力的拳铠！”

　　“属下领命！”

　　叶文婧和天明大喜，铠甲之事天明也早就想过了，可是手中灵石却是有些不够，如今每个营五亿灵石，也就是每个将士能分到五百万，五百万打造一件铠甲，那防御力绝对是无比的强悍了。

　　“大人，属下这次没出什么力，这灵石万万不能收！”

　　铁大壮心中有些郁闷道。

　　这次的战斗其根本就没有参与，白拿东西的事，他可不干。

　　“别以为东西白要，下次本尊要重用你营！”

　　“太好了，属下多谢大人！”

　　铁大壮大喜也不再犹豫，直接便是应道。

　　“灵石留下十亿库存以备不时之需，剩下的灵石，宝物，平均分给狼牙营和冰刃营，这次，你们可以武装到牙齿上了！其中一些我城弟子用不上的宝物，拿去变卖已用作军费！”

　　“大人万岁！”

　　将近两万士兵纷纷兴奋之极大吼道。

　　一些冰凌城的平民此时心中羡慕之极，不过也没有办法，自己没有在战斗中出力，自然不能领到奖励。

　　楚岩淡笑道：“另外，欢迎平民参加军队，日后冰凌城会逐渐壮大，而现在这些人将会是核心，本尊也希望你们拥有强悍的实力！”

　　下方众城主百姓心中均是有些动摇了，能在冰凌城活这么多年的百姓，多少实力都不会太差，本来是怕死，不敢参加军队，而这场胜利却是让他们蠢蠢欲动了。

　　楚岩道：“下面，让大家看一个人！带上来！”

　　一名被困在木桩之上失去了手臂的修者被带了上来，正是迷香壮！

　　“竟然是这个狗东西！”

　　“杀了他！”

　　“他也有今天！”

　　……

　　下方众冰凌城百姓和原本冰凌城的那些将士此刻双睦赤红，一个个大吼道，就是眼前这个魔修曾经让他们受到了无比的屈辱。

　　“我楚岩，不是什么正人君子，也没有什么仁德大意，我只知道，谁动我的人，都要付出血的代价，曾经这个杂碎欺辱于你们，现在，他的面前有一柄刀，你们每人都有砍他一刀的机会！记住，不要让他轻易的死去！”

　　楚岩指着迷香壮道。

　　“不，不，不要……不要……唔唔……”

　　迷香壮脸色惨白到了极点，不过下一刻嘴巴便是被塞住了。

　　其面前有着一张桌子，桌子上放着一柄匕首！

　　“我来！”

　　一名青年走上前来，正是许力，拿起了匕首，面色狰狞道：“狗杂种，你杀我父母，今日必要你血债血偿！”

　　“噗！”

　　一道血水溅出，许力手中的匕首直接插在了迷香壮的小腹处。

　　“下一个！”

　　那名楚岩初来冰凌城曾经见过的疯癫女子走上上来，其脸上的那道疤痕之下是其狰狞面庞，其嘶吼道：“畜生！”

　　“噗！”

　　匕首被其拔了出来，之后猛地刺入了其胸口。

　　“下一个！”

　　那名楚岩出来冰凌城见过的大汉走了上来，其眼中满是一片狠辣之色：“你个猪狗如的东西，还我妻子命来！”

　　“噗！”

　　匕首被其拔了出来再次猛地插入其胸口，力度之大直接贯穿了其胸口插在了后面的木桩上。

　　此时迷香壮双眼吐出，面色惨白之极，不过很显然这样的伤害，只能让其痛苦，一名金丹期大圆满的修者想死还不是那么容易的。

　　而此刻迷香壮真的希望自己立刻死了！

　　“下一个！”

　　……

　　一个又一个的修者走上前去，每一刀刺在迷香壮身上的同时，都会掀起自己那心底的伤疤！

　　这一刻，整个广场一片悲凉之感！

　　……

　　迷毒城。

　　迷毒城被毒绝谷麾下豫州西北区域的三大城池之一，在三大城池之中实力排名第三，虽然比之另外两大城蛊虫城和毒宝城有所不如，但实力也是十分雄厚。

　　迷毒城，城主府。

　　迷香帅坐于高坐之上，端着酒杯畅饮，一旁两名貌美的侍女服侍着。

　　作为迷毒城的城主，在这里他就是土皇帝，一切以他为尊。

　　“大人，您不觉得最近冰凌城有些奇怪吗？”

　　一枚身着长袍留着两撇山羊胡的男子站在一旁脸上带着几分担忧道。

　　“哦？老周，有何奇怪你且说说！”

　　迷香帅搂着怀里的美人随即对老周道，老周是迷毒城的管家，也是迷香帅的重要参谋，他说的话迷香帅自然有着几分在意。

　　“最近一个月，冰凌城好像有些太安静了！城主的潜伏的弟子回报说没有一丝异常，这有些奇怪啊，以往每个月冰凌城中都会有几个不安分想要造反的弟子，这次怎么会如此老实！”

　　老周有些疑惑道。

　　“呵呵，老周你想得太多了，那帮废物正道修者已经被我们吓破了胆，没有几个愿意白白送死的，并且就算有什么状况又能如何，香壮亲自带人去，几个跳梁小丑又能掀起什么大风浪！”

　　迷香帅却是不以为意道。

　　“城主大人所说的是，有香壮副城主此次亲自前往的确应该万无一失！不过其已经去了一日，今日怎还未回来！”

　　老周晃了晃脑袋，脸色缓和了下来再次疑惑道。

　　“香壮那小子估计又是看中了城中哪个未开苞的女修，流连忘返了，不用急，一会必然归来！”

　　迷香帅笑道，自己的弟弟他知道，这样的事情他可没少干过。

　　“希望如此！”

　　老周心中不知为何总是有种不好的预感。

　　“大人，有人送来了一件礼物！”

　　忽而一名弟子捧着一个四方盒子走了进来道。

　　“哦？何人？”


第599章 现在，你也要死！

　　“属下不知，属下今日忽而在门前看到此物，上面还给这张纸条！”

　　那名弟子立刻道。

　　纸条上狂放潦草几个字：“迷城主，送您一份大礼！”

　　看着纸条上的字迷香帅微微一笑，自语道：“我倒要看看此物是什么？”

　　“啪！”

　　木盒被打开！

　　下一刻，迷香帅脸色瞬间变得惨白之极，嘶声吼道：“弟弟！”

　　一颗头颅赫然放在其中，那颗头颅的主人正是迷香壮！

　　此时迷香帅面目狰狞到了极点，几乎疯狂地吼道：“老周，传令下去，本尊要亲自带队，踏平冰凌城！冰凌城所有的狗东西都要为我兄弟陪葬！”

　　“是，大人！”

　　……

　　冰凌城。

　　第二外城，城楼之上。

　　楚岩与一众冰凌城核心之人并肩而站，他们知道今日将迎来更加艰难的一战。

　　“凌老你与迷毒城恩怨多年，可知迷毒城共有兵士多少？”

　　楚岩面色平淡，但心中对此次将要面临的战斗还是十分重视的。

　　“金丹期大约五百，筑基期五万，练气期二十万！”

　　凌老微微琢磨过后慎重道。

　　“筑基魔修这次已经被我等消灭了差不多一万，金丹期消灭了差不多一百，而练气期魔修这次一人都没有来，这次迷香帅必定彻底暴怒，剩余的魔修至少会出动八层！这将是一场硬仗！”

　　楚岩微微沉思，淡淡道。

　　“大人，迷香帅会不会联合另外两座城池一起向我冰凌城发起进攻？”

　　凌老有些担忧道。

　　楚岩淡淡一笑道：“不会，我事先已经打听了一些迷香帅的性情，此人倨傲自大，自己的亲弟弟被人杀了，他必定要亲自动手，怎么会将此事宣扬出去，遭人耻笑！”

　　看着众人均是有些紧张的模样，楚岩淡淡一笑道：“记住，你们是冰凌城的将士，敌人数倍于我又如何？到我们这里只有一个下场，被斩杀殆尽！”

　　“杀！”

　　众人齐声咆哮。

　　“他们就快到了，各营做好准备！”

　　楚岩的神念早已扩散到了极致，当即感觉到敌人来袭，立刻大声道。

　　……

　　冰凌城外五百里。

　　上百条飞舟气势如虹呼啸而行。

　　最前方一条飞舟中，迷香帅身披战甲，整个人身上散发着一股浓郁之极的杀气！

　　这次，是复仇之战！

　　“大人，这冰凌城竟然在如此短的时间就将实力提升到了如此恐怖的地步，香壮副城主的实力可是不弱，还有那么多兄弟跟着，竟然全军覆没，我等这次必然要小心而行！”

　　老周此时也是身披战甲站立于迷香帅，除了管家，他的另一个身份便是副将。

　　“哼，这些狗娘养的东西竟然伤我兄弟性命，不管他们有什么手段，我这次必要血洗冰凌城，在绝对实力的面前，一切小手段都是虚无！全速前进！”

　　迷香帅此时早已暴怒到了极点，心中已经被杀意所填满。

　　老周心中叹了口气，却也没有再多说什么。

　　百条飞舟速度极快，瞬息之间便是飞行到了冰凌城外千米的边界处，一千米之内，便是感觉到了极强的重力。

　　“哼，竟然连重力法阵都早已布置好了！”

　　迷香帅冷哼，立刻领命众人稳定飞舟，纷纷落下。

　　“欢迎！”

　　忽而一道淡淡的话语自城楼之上响起，迷香帅朝着其上看去，只见名白衣胜雪的青年正开始自己淡笑着。

　　“是你杀了我弟弟？”

　　迷香帅脚踏一个小瓶形法宝，顶着重力法阵的压力飞天而起，对着楚岩厉声道。

　　“不仅是你弟弟，现在，你也要死！”

　　楚岩淡淡一笑，手猛地一挥！

　　“嘭嘭！”

　　只见足足数十颗炮弹瞬息之间轰杀而至！

　　“该死，毒雾御幕！”

　　迷香帅大怒，他没想到楚岩说打就打一点预兆都没有，数十颗阵纹炮所释放的灵气炮弹，就算以自己的修为不加防御直接被击中也要受到不轻的伤害。

　　只见其脚下青色玉瓶瓶口处褐绿色的雾气释放而出，瞬间之间便在其周身之外形成了一个防御护罩。

　　“轰轰！”

　　数十颗灵气炮弹直接轰击在了防御护罩之上。

　　一片硝烟弥漫！

　　光芒散去，其中显现出了迷香帅有些狼狈的身影，其嘴角还带着丝丝血水，这数十颗灵气炮弹虽然没有让其重伤，但也是让其受到了伤害。

　　“很好，那就战吧！”

　　迷香帅大怒，朝着楚岩一声暴喝，却也不敢再留在空中做活靶子，脚下玉瓶极速而行，朝着自己一方阵营中退去。

　　“兄弟们，可以动手了！”

　　楚岩再次一挥手。

　　只见无数根箭矢铺天盖地般的从城墙之上轰杀而下！

　　正是弓弩队出手了！

　　“集体防御，布置毒物遁甲阵！”

　　迷香帅在回到队伍之中，一声大喝。

　　只见队伍最前方的一万筑基期魔修横向排列纷纷取出了一个玉瓶，接着同时打开了玉瓶，一道道毒物扩散而出，接着他们均是开始掐念法诀，只见一面面毒雾盾牌，凝聚而出。

　　最后，足足上万块颜色各异的毒雾盾牌组合在了一起形成了一面足有百米之高凝实到极点的巨型毒雾盾牌，巨型毒物盾牌将后方所有魔修全部挡住！

　　“嘭嘭嘭！”

　　无数爆破箭矢轰击在了毒雾盾牌之上，但还未爆破便是在那毒雾之下腐朽化为了灰烬！

　　迷香帅二十五万大军如一只巨型的荒古巨兽一般朝着前方碾压着，损伤几乎为零，与冰凌城的距离越来越近。

　　“大人！还不动手吗？”

　　绝刀脸色有些凝重道。

　　楚岩淡淡一笑道：“再等等，要杀，就杀个痛快！”

　　弓弩手自知无法起到作用。

　　“轰轰轰！”

　　阵纹炮还在不断轰鸣，一颗颗灵气炮弹轰炸于毒物盾牌之上，不时地将毒雾盾牌炸出几个孔洞，不过很快便是被填补而上。

　　“哼，他们不过这点能耐，大家快些前进，只要轰碎城门进入城中，这些家伙不过是待宰的羔羊！”

　　迷香帅面色狰狞，在队伍之中指挥者，整个队伍有条不紊的前行着！

　　不过瞬息之间，便是已经有大半的队伍进入了冰凌城千米之内。

　　“动手！”

　　楚岩眼中精芒一闪，手臂猛地一挥。

　　“地火雷，触发！”

　　绝刀高喝。

　　只见千余名手中持着玉符的修者，同时猛地一拍手中玉符，顷刻之间，千余枚玉符全部破碎。

　　“轰轰轰！”

　　下方，冰凌城外，方圆万米之内，足足一千颗埋藏在地下的地火雷瞬间被引爆，每一颗地火雷的爆炸范围有十米，这一千颗地火雷，将万米之内的化为了一片人间烈狱。

　　“啊，竟然有地火雷！”

　　“该死！我的腿！”

　　“啊，我的手臂！”

　　……

　　土石崩飞，硝烟弥漫，残肢断臂四射而出，哀嚎之声不绝于耳。

　　那众人所凝聚的巨型毒雾盾甲早已在混乱之下解体！

　　这地火雷正是楚岩之前在南山成用过的，不过在楚岩和凌老细心研究改造之下，如今已经可以通过玉符激发，并且威力比之以往还要大上三分，就算是金丹期的修者也能被炸伤。

　　“该死，狡诈的狗东西，激发全身的灵甲护罩，快！”

　　此时迷香帅心中暴怒不已，他没想到小小的冰凌城装备竟然如此之多，自己一方竟然练练着道。

　　“晚了！”

　　众魔修听了迷香帅的话，刚刚准备激发灵甲之上的护罩，便是听道一声淡淡的话语从冰凌城上传出。

　　“阵纹炮！杀！”

　　“弓弩队！杀！”

　　“飞剑队！杀！”

　　……

　　城楼之上数十颗灵气炮弹轰杀而至，接着无数箭矢轰杀而至，最后又是数千柄飞剑激射而下。

　　一连三波攻势，没有丝毫的停留！

　　“轰轰！”

　　“噗噗！”

　　“啊……不！”

　　……

　　爆炸声，血水迸溅声，凄惨地嘶吼声不绝于耳……

　　冰凌城之下，不过瞬息之间便已经死伤无数，无数魔修的尸体堆积在了地方，后方的还没有进入战斗区域的魔修一时竟是无法前行。

　　“速速凝结，毒雾魔鸟阵，直接轰碎城楼！”

　　迷香帅大吼，如果一直这样下去已经必败无疑，现在唯一的方法便是轰掉城楼之上的阵纹炮，弓弩手和飞剑手，只有这样才能减少伤亡杀入城主。

　　“啊！”

　　剩余的十余万魔修同时大吼，纷纷割断了自己一根手指，接着那些手指在空中炸开爆出一片血雾，玉瓶之中灰色毒雾逸散而出……


第600章 天罗地网！

　　灰色毒雾混合了血雾竟是扭转变化，最后化为了一只只暗红色毒雾飞鸟，足足数万只暗红色凝聚而出。

　　而就在此时。

　　“水淼重雨符！出！”

　　楚岩出手如电一张符箓直接被其甩到了空中，符箓之上符文密布，顿时浮现出无数朵乌云虚影，接着那些乌云虚影直接从符箓之中飞出，漂浮到了雷雪护罩上方空中。

　　“聚！”

　　楚岩一声暴喝，体内五行金丹转动，灵力极速燃烧，将灵符的威力驱动到了极致。

　　“轰隆隆……”

　　一片大约上万平方米的巨型乌云团出现在了空中，顿时天空被遮挡的阴暗了起来，狂风呼啸，电闪雷鸣……

　　“灵符？迅速攻击！快！”

　　迷香壮看到了天空之中的异状，当即厉吼道。

　　“嗷嗷！”

　　此时，那数万只毒雾飞鸟结合之下竟是化为了一只足有数千米长的巨型毒雾飞鸟，飞鸟眼中绽放着赤红色的光芒，一声音高亢的名叫朝着城楼轰击而来。

　　“降！”

　　楚岩一声暴喝，屈指一点，只见那遮天蔽日的乌云之中暴雨狂降而下，而倾盆而降的暴雨竟是在楚岩的控制下形成了一道足有水缸粗细的水柱！

　　“给我碎！”

　　楚岩一声暴喝，那从乌云之中伸出的水柱瞬间化为了一只小山般大小的蓝色水掌，一把朝着毒雾飞鸟抓取！

　　这是楚岩最近几年间研究出的这水淼重雨符施展时的一种变化之法！

　　“嘭！”

　　这水掌乃是灵符幻化，甚至有着元婴期修者的几分威能，气势骇人之极，竟是一手抓住了那数千米长毒雾飞鸟的脖子，接着就那样握着其朝着下方猛地轮砸下去。

　　城楼上众人此时呆滞了，大人这是动用了怎样的力量，一只从天而降的巨型水掌，将带着必杀之势袭来的数千米长毒雾飞鸟直接轮砸了下去，这是一副怎样的情景？

　　下面剩余的十余万魔修此时更是彻底傻眼了，凝聚十万余人的恐怖一击竟然被如此轰击了回来？

　　“啊，快跑，快跑啊！”

　　“快逃！”

　　“再不逃就没命了！”

　　……

　　众魔修反应了过来纷纷满脸惊恐之色大吼朝着远方跑去！

　　“都给老子回来，都回来……”

　　正在嘶吼之中的迷香壮只感觉天空变得阴暗起来，抬头一看，那毒雾飞鸟朝着自己猛然砸下！

　　“轰！”

　　大地都是猛地的一震，巨型毒雾飞鸟彻底崩碎开来，化为无边毒雾四溢而出，将所有的魔修全部覆盖了。

　　虽然迷毒城的魔修都是玩毒的，但水平却有着高低之分，如此强悍的毒雾，筑基期修者还能硬抗住一时三分，有机会吃解毒药解毒，但那些练气期的魔修根本没有丝毫抵抗之力！

　　“啊，不……”

　　“我不想死，啊！”

　　“不……”

　　……

　　剩余所有练气期魔修一时身体极速溃烂起来，甚至没有机会将解毒药塞入口中便是纷纷化为了一滩血水！

　　自己释放的毒雾最后却要了自己的性命，这是何等的讽刺？

　　而那些筑基期修者也均是中毒颇深，立刻服下解毒丹，也只有金丹期练就了毒体的魔修没有受到影响。

　　如今迷毒城此次前来的二十五万余魔修已经仅仅剩下了三万多，还多是受伤中毒在身。

　　城楼之上，阵纹炮轰鸣，飞剑队和弓弩队纷纷出手。

　　下方一条条性命在不断被收割着！

　　败局已定。

　　“大人，走吧！”

　　老周此时狼狈之极，额头还流着血，对迷香帅大吼道。

　　“不，我不能走，我不能失败！”

　　迷香帅大吼，此刻其已经彻底癫狂了，这样的失败是他难以承受的！

　　“大人，快走吧，只要回城还有东山再起的机会，再在这里待下去就没有一点机会了！”

　　老周轰碎了一根飞射而来的箭矢，大吼道。

　　“全军撤退！”

　　迷香帅面色狰狞，最后咬牙一声大吼。

　　“你以为你还走的了吗？”

　　楚岩淡淡的声音再次响起。

　　“嗷嗷……”

　　只听一道道鸣叫之声自天空传来，残余魔修朝着天空望去，顿时脸色惨白只见足有百只巨型飞禽飞天而来，每一只飞禽之上的修者的气势都不再金丹期之下。

　　“放！”

　　铁大壮站于金眼飞豹之上双手举着一块足有小山般大小的巨石，一声厉喝，手中巨石朝着下方人群密集之处猛然砸去。

　　“轰轰轰！”

　　金身营百余人每人都是举着一块巨石，百块小山般大小的巨石从天而降，如若是下了一场巨石雨一般。

　　顿时一片魔修被砸成了肉酱。

　　“杀！”

　　天空之中，一百名金身营体修直接从百米高之处跳下！

　　这种高度，对于他们不朽金身之下强悍的体魄来说根本不值一提。

　　“轰轰！”

　　每一名金身营所落之处都有一名魔修直接被砸得肉饼，这帮家伙落下所造成的破坏也如巨石一般。

　　“奶奶的，拼了！”

　　“兄弟们，杀啊！”

　　“杀！”

　　……

　　剩余一万多魔修彻底暴走，驱动宝物对着百余名金身营体修轰杀而去。

　　“当当！”

　　那一件件宝物撞击在这些赤膊上身大汉的暗金色皮肤上如同撞击在了铁板上一般，发出了金属之间的撞击之声，竟是连个痕迹都没有留下。

　　“小子，死吧！”

　　铁大壮看着眼前一名目瞪口呆的金丹期修者，右臂瞬间膨胀了三圈，一只带着金色拳铠的拳头猛然轰杀而至。

　　“轰！”

　　这名修者的胸口直接被轰穿，下一刻便是身殒当场。

　　不朽金身之下体修的体魄是何等强悍，再加上赤金拳铠，这等攻击力已经达到了何其恐怖的地步，可以说这一个个家伙就和人形蛮兽相差不多。

　　“他们到底是什么怪物，竟然女连毒也不怕！”

　　一名魔修释放出毒雾，竟然无法让金身营的体修受到一丝伤害，登时大惊。

　　“狗杂种，死吧！”

　　金色拳铠轰杀而至，这名魔修也化为了冰冷的尸体。

　　不朽金身之下，水火不侵，更别说是什么毒雾了。

　　“撤，撤！”

　　迷香帅嘶吼着，他知道今天完了，彻底完了，如今只有赶快逃离这里回到迷毒城才有希望东山再起。

　　金身营的修者唯一的缺点就是速度太慢，这些魔修一时驾驭法宝迅速逃窜众人一时难以跟上。

　　不过他们却是有飞禽妖兽伴随。

　　一只只飞禽从天而降，载着金身营的体修追赶。

　　“大人，只要逃离这里一切都好办！”

　　老周大吼，脚下一艘小型飞舟载着其和迷香壮极速而去。

　　“嗷嗷……”

　　再次无数飞禽的鸣叫之声从天边传来。

　　听到此声，正在逃窜的魔修众人当即便是心中一惊。

　　只见无数飞禽迎面而来，每个飞禽之上修者的气息同样不在金丹期之下。

　　正是疾风营和虎魔营，他们这次的任务仍旧是劫杀，断了迷香帅所有的后路。

　　“兄弟们，杀！”

　　“大家，杀！”

　　天明和叶文婧大喝，疾风营和虎魔营瞬息杀向了下方剩余数千魔修。

　　“天师兄，我们合力生擒迷香帅！”

　　叶文婧观察到人群之中迷香帅所在之处对着天明大吼道。

　　“好！”

　　天明点头。

　　“怎能少了咱！”

　　铁大壮此时也驾驭着飞禽赶了过来。

　　三人直接朝着迷香帅杀去！

　　三人均是堪比金丹期大圆满的体修，虽然每个人的实力比之迷香帅都是稍逊一筹，但如今迷香帅重伤在身，又是三人合力，当即便是占据了上风。

　　战局不言而喻。

　　不过一刻钟的时间，整场战斗便是完全结束。

　　此次迷毒城前来的二十五万余魔修除了迷香帅之外，无一生还！

　　冰凌城，第二外城之上。

　　“启禀大人，迷毒城魔修无一人逃脱，全部诛灭！”

　　铁大壮与天明三人飞天而归均是单膝跪地道。

　　而迷香帅此时被五花大绑，打断了腿，跪在一旁！

　　“好！”

　　楚岩大笑，看着眼前的迷香帅，道：“迷城主，今日一战如何？”

　　“狗东西，我劝你立刻放了我，否则，就等着另外两城城主联合血洗你冰凌城吧！”

　　迷香帅此时双目赤红，朝着楚岩厉声吼道。

　　“真不愧是兄弟，你那弟弟当初也是这般拿你来威胁于我，你知道他的下场吗？”

　　楚岩淡淡一笑，声音之中带着几分残忍道，眼中淡淡的杀气溢出，但这股杀气却是凌厉之极！

　　“你，你想干什么？”


第601章 迷毒城易主！

　　迷香帅此时只感觉脊背发寒，声音颤抖道，此时一向倨傲的他终于感受到了死亡的气息。

　　“这么看来，你一定不知道你弟弟的下场，那么好，我来告诉你，他被曾经残害过的冰凌城子民每人捅了一刀，迷城主，你残害过多少人，这会儿也要回报给你了，不过我没那么残忍，不会让他们都捅你一刀……”

　　楚岩此时淡淡的微笑在迷香帅眼里就是恶魔的微笑。

　　迷香帅咽下了一口唾沫，眼中满是惊恐之色看着楚岩。

　　楚岩淡淡一笑：“我会让他们每人割掉你一块肉！”

　　“不……”

　　迷香帅脸色惨白之极，嘶声吼道！

　　“拉下去！暂且关押起来！”

　　“不，不要，饶了我吧，饶了我吧……”

　　楚岩冷冷一语，两名将士便是将哀嚎之中的迷香帅拉了下去。

　　“大人，为何不立刻将其处死？”

　　凌老有些疑惑道。

　　楚岩淡淡道：“这场战斗还没有结束！”

　　“大人，你是说……”

　　绝刀眼中一亮！

　　众人忽而恍然大悟，同时眼中满是兴奋之色。

　　……

　　迷毒城。

　　城门前，两名守卫一脸心不在焉的站在这里。

　　“王哥，你说大人这次多久能攻下冰凌城？”

　　一名叼着毛草的年少守卫对着一旁的年长守卫道。

　　“大人亲自出马，不过半天绝对可以踏平冰凌城！”

　　王姓魔修一脸不以为意道。

　　“可是王哥，听城主的兄弟们说这次副城主大人都死在了冰凌城啊！”

　　年少守卫此时却是一脸担忧之色道。

　　“那是副城主大人轻敌了，这次城主大人带着满腔怒火而去，就凭借冰凌城的那几个垃圾修者怎会是大人的对手！”

　　王姓魔修一脸轻视道。

　　“可是……”

　　“可是什么，你看大人回来了！”

　　忽而王姓魔修一脸大喜道，指着前方，只见百余艘飞舟极速而来。

　　赫然是迷毒城的专属飞舟。

　　百余艘飞舟瞬息而至，飞舟最前方一名男子站于前，其开口道：“冰凌城已破，关闭重力法阵，打开城门，今日举城欢庆！”

　　“是，大人！”

　　王姓修者立刻大喜道，急忙跑进了城中禀报。

　　接着城门打开，重力法阵关闭。

　　百余艘飞舟，呼啸而入。

　　城中剩余的两万余名守城魔修同时站在广场之上，欢迎着他们大人的归来。

　　天空之中，百余艘飞舟同时落下。

　　迷香帅跳下了飞舟，手掌拂过脸庞，下一刻，便是化为了一张年轻的面庞。

　　“你，你是谁？”

　　“大人呢？”

　　“来人啊！”

　　……

　　周围众魔修大惊，纷纷大吼道。

　　“兄弟们，可以动手了！”

　　楚岩却是嘴角带笑淡淡一语。

　　“杀！”

　　百艘飞舟之中，无数修者呼啸而出。

　　“嘭！”

　　“冰封！”

　　楚岩单手猛地拍在地上，冰灵力极速流转而出，百米之内所有修者化为冰雕！

　　“魔修全部诛杀，一个不留，城中百姓不得伤害半分！”

　　楚岩的声音传遍了整座迷毒城。

　　“杀！”

　　这一刻，没有怜悯，没人仁慈，有的只是血腥的杀戮，这一刻，血债血偿！

　　楚岩之所以选择伪装而入是因为守城将士的杀伤力也很大，不说迷毒城也有着阵纹炮，就是那无边的毒雾也会让自己人损失惨重，而现在直接在城中开始厮杀，仅仅两万余魔修根本不是楚岩这一众猛虎之师的对手。

　　仅仅三个时辰，迷毒城剩余的两万余名魔修无一幸免，全部斩杀。

　　迷毒城中自然也有百姓，这些百姓却不是魔修，他们有的只是普通的低阶修者，有的甚至只是凡人。

　　足足三十万之多，其中凡人占据了二十万，此时全部汇聚在了迷毒城中心广场之上。

　　这三十万多人，此时全部一脸惊恐之色地看着天空之中的这名脚踏仙鹤白衣青年，因为他们知道这个青年主宰了他们的生死！

　　“我是冰凌城主楚岩，我不是灭绝人性之辈，我杀这些魔修只是血债血偿，你们没有加入魔修，没有参与对我冰凌城的侵害，只是普通的百姓，我不对杀你们！”

　　楚岩淡淡的话语在众人耳边响起。

　　楚岩知道，这些百姓一直来也受到魔修的迫害，那些凡人甚至一直被当做奴隶来对待，这些人可以说是被那些魔修统治的，他们对于魔修的恨，并不比冰凌城的子民少。

　　“多谢大人！”

　　“大人，那我们现在该怎么办？”

　　“大人，我可否加入你们？”

　　……

　　下方无数百姓纷纷议论道。

　　“现在你们有两个选择，第一个，带着你们的财务离开迷毒城，本尊不会有丝毫的阻拦，至于去哪里，你们自己抉择！第二个，留在迷毒城，又我楚岩管辖，我不会奴役你们，你们可以过正常的生活，有修为想要参加军队的，本尊岩欢迎。”

　　楚岩的声音再次在众人耳边响起。

　　“大人我愿意！”

　　“大人，我也愿意留下！”

　　“大人，我也愿意！”

　　……

　　几乎所有的凡人纷纷大吼道，他们本来是被魔修奴役的人，此时可以过正常的生活，当然欣喜之极，在他们眼中这个新的城主大人，比之原来的迷香帅简直好了千万倍。

　　楚岩却是再次道：“不过本尊要说明一点，因为你们毕竟曾经是迷毒城之人，刚开始在城主的地位肯定不会太高，但本尊的眼角是雪亮的，只要你们付出努力，忠心于我城，便会得到应有的回报，而那些生有歹心之人，下场只有死！好了，开始选择吧！”

　　经过一番选择，三十万余人，最后只有不到三万的修者选择了离开，剩下的都愿意留在迷毒城。

　　“从此，迷毒城更名为金身城，进入我天体宗麾下，城中没有灵根的子民，想要修行的，可以加入我天体宗成为一名体修！这城，我接管了！”

　　楚岩嘹亮的声音传遍了整个广场，同时手中的一个契约玉佩划过了天体宗的宗门令牌。

　　令牌之上的字迹立刻发生了变化！

　　宗门名称：天体宗

　　战功点：一万一千七百八十二

　　排名：六百七十二

　　等级：三流宗门

　　宗下城池：冰凌城、金身城！

　　……

　　毒绝谷。

　　谷主内阁。

　　“混账，混账！”

　　忽而一道怒声咆哮从从中传出！

　　这声咆哮震惊整座毒绝谷，顿时谷中深山，数道身影飞身而至。

　　足足八名青衣老者同时赶到，进入了谷主内阁之中。

　　这八人乃是毒绝谷的八名元婴期老祖，每一人的实力都是强横之极。

　　大长老看着脸色阴沉到极点的毒禹成问道：“禹成？何事竟是如此？”

　　此时一名身着青色锦袍的俊美青年冲了进来，急声道：“父亲，出了何事？”

　　这青色锦袍俊美青年正是毒绝谷谷主毒禹成之子毒染尘，也是毒绝谷麾下十二大城池的大统领！

　　“翻天了，真是气煞老夫，你们看！”

　　毒禹成将宗门令牌拿出，灵力激发之下，一片光幕自其上升腾而起。

　　宗门名称：毒绝谷

　　战功点：二十五万五千八百六十三

　　排名：第三

　　等级：顶级宗门

　　宗下城池：毒城……蛊虫城、宝毒城。

　　“这，父亲，怎么会这样，迷毒城呢？难道说迷毒城被正道盟的修者攻陷了？”

　　毒染尘心中大惊，迷毒城怎么会突然消失在了宗门令牌之上？

　　每个城池的契约都是掌控在城主之手，之前冰凌城的契约之所以在宝青玉之手，是因为冰凌城当初即将沦陷，所以宝青玉将契约玉牌收起。

　　“禹成，正道盟近来连续大败，怎么会突然攻陷我迷毒城，迷毒城深处西北域附近正道城池只有一个冰凌城，并且早已完全被我三城控制的死死的，怎么会出现这种事情？”

　　大长老眼中也满是惊异之色。

　　“西北域另外两城，蛊虫城和宝毒城并未受损，仅仅迷毒城消失，这的确诡异的狠，这是正道盟的挑衅，本尊猜想即便不是冰凌城所谓，但一定与冰凌城有关，宝青玉那个软骨头做不出此事，但其子宝云峰却是有这个胆识！”

　　毒禹成脸色阴沉到了极点道。

　　“哼，宝云峰吗？纨绔子弟而已，当年还不是被孩儿断去一臂，若真是他，孩儿必将让其死无葬身之地！”

　　毒染尘冷笑道。

　　“如今正道盟战事酝酿已久，尘儿你不能离开毒城，速将此事通知蛊虫城和宝毒城，命令两城城主联合给我将迷毒城夺回来，并且给我踏平冰凌城！”

　　“是，父亲大人！”


第602章 高层震动！

　　正道盟总部。

　　剑正一身为整个正道盟的盟主，又是正道第一大势力剑一宗的宗主，在整个豫州都有着举足轻重的地位，他是正道无数修者之中唯一获得将军称号的男人！

　　剑正一位居高位，其身旁一名青年生得两条剑眉，眼若星睦，英武不凡，其正是剑正一之子，豫州正道年轻一代第一人剑武灵，剑一宗麾下十八个城池的大统领。

　　下方三名老者正襟危坐着，三人正是正道四大顶级宗门中另外三宗的宗主，战天派宗主战凌天、宝器门宗主宝青玉、玄符殿宗主玄乾坤。

　　三人虽然都是元婴期老怪，但在剑正一的面前却还是有些紧张，他们知道就算三人联手都不是眼前这个男人的对手。

　　玄乾坤的身旁，玄天霸眼中满是爱慕之色看着战凌天身旁的那名娇躯被银色战甲包裹的女子。

　　女子名为战仙儿，乃是战凌天之女，也是战天派麾下十二个宗门的大统领，其面色冰凌，如若寒霜。

　　宝玉峰意气风发，右臂重生让其信心倍增，此时其双目死死盯着剑武灵，眼中满是战意。

　　“咳咳！”

　　剑正一轻咳，整个盟主府顿时气势凝固，所有的人将目光投放到剑正一的身上。

　　“诸位，出了一件大事！”

　　良久，剑正一双目之中闪过一丝莫名的神色口中淡淡一语。

　　大事？

　　三宗宗主以及几大年轻高手均是神色一变，就连剑武灵都是有些摸不到头脑，不过众人心中同时沉重了起来，他们知道盟主大人口中的大事，绝对不一般。

　　“剑兄，这么紧急将我等召来，有什么话就直说吧，莫不是最近魔修又搞出了什么大动静？”

　　战凌天脸色微沉，对着剑正一道，身为正道第二大派的宗主，他有这个话语权。

　　玄乾坤，宝青玉心中一凛，同时看向剑正一，如果魔修真的有什么大动作，这可必将是一场大战。

　　剑正一面色平淡，道：“的确是搞出了大动静！”

　　众人同时脸色一变，果然！

　　却听剑正一再次道：“不过却不是魔修搞出的，而是我们正道修者搞出了大动静！”

　　啊？

　　众人同时一愣，我正道修者搞出了大动静，莫非是哪个城池受难了？不对啊，手下的人可都是没有汇报啊！

　　大家心中同时疑惑了起来。

　　却听剑正一看向玄乾坤道：“玄道友，你可是做了件好事啊，那楚岩在山南城一战以一己之力逆转乾坤，是如此人杰，你竟然将其推荐到死城当城主，你居心何在？”

　　剑正一说到最后，整个人气势猛地一放，声音之中带着几分严厉。

　　“盟主大人赎罪，那楚岩狂傲不羁，又是从扬州而来，身份不明，而且属下事先想过要招揽他，可他却是有着独立灶头的想法，而去冰凌城是此子自愿的，却不是属下威逼啊！”

　　玄乾坤脸色有些苍白道，眼前这个男人已经站在了豫州修者的巅峰，元婴后期巅峰，元婴期十二层的强者，在其面前强如自己也只是蝼蚁一般的存在而已。

　　“哼，来历不明？狂傲不羁？不过是你的借口而已，你当本尊不知，此子不愿效力你，你恐其投靠他城，所以才有此毒计，你真是好算计啊，是不是本尊最近几年对于正道盟疏于管理了，你就以为自己可以任意妄为了，啊？”

　　剑正一声音冰凌之极，冷声道。

　　“大人，属下，此子背后是天体宗，其是想将天体宗做大啊，这……”

　　“闭嘴！”

　　剑正一冰冷的声音打断了玄乾坤的话。

　　难道说此子身死了？

　　此时玄乾坤心中猜测，楚岩是一个人才，但去了冰凌城那样的地方，必定难逃一死，盟主大人是因为其死而降罪于自己？一定是这样。

　　完了，这下完了！

　　此时宝青玉脸色惨白，心中暗道，他也猜测到了楚岩一定是出了事，他怎能想到盟主大人对楚岩如此重视，自己将冰凌城契约给了天体宗，这下必定难逃责罚了。

　　“宝青玉！”

　　一道冰冷的声音在宝青玉的耳边响起。

　　“果然！”

　　宝青玉心中一凛，硬着头皮对剑正一道：“盟主大人，我……”

　　“你很好，你比玄乾坤还好，你竟是因为难以扶持冰凌城，直接将冰凌城划给了一个三流宗，你当现在是上古时期天体宗的时代吗？”

　　剑正一声音冰冷之极，再次冷声道。

　　“盟主大人，不是属下想如此的啊，此子炼制了回魂逆转丹，其以此相要，属下也是为了犬子的手臂，还请盟主大人恕罪！”

　　宝青玉此时脸色惨白道。

　　“剑兄到底何事？难道说冰凌城被攻陷了？那楚岩死了不成？”

　　战凌天此时脸色微变道，再被占领一座城池，这对于正道盟来说无疑是一个沉重的打击。

　　“盟主大人，属下也不曾想过那楚岩会这样死，属下真的不是有意为之，请大人恕罪啊！”

　　玄乾坤几乎已经肯定，如果不是冰凌城沦陷其绝对不会发这么大的脾气。

　　“盟主大人，此人争功冒进，这一切都是其自己酿成的啊，盟主大人明察！”

　　宝青玉心中同样肯定，立刻为自己辩解道。

　　“死？呵呵，此子活的滋润呢，并且这大事就是其搞出的！”

　　剑正一冷笑道。

　　什么？

　　众人心中再次无比疑惑起来了，是越来越糊涂。

　　看着众人那疑惑的目光，剑正一手中多出了一本典籍，将其往空中一抛道：“你们都看看吧！”

　　这本典籍之上符文闪烁，忽而自行翻开，停留在了一页，其上一排排字迹。

　　宗门名称：天体宗

　　战功点：一万一千七百八十二

　　排名：六百七十二

　　等级：三流宗门

　　宗下城池：冰凌城、金身城！

　　“什么？”

　　众人彻底呆滞了，一个三流宗门，那金身城是从哪里冒出来的？

　　“剑兄，这到底是怎么回事，这金身城本尊怎未曾听说过？”

　　战凌天也被闹糊涂了，再次问道。

　　众人目光齐聚，看向剑正一。

　　“天体宗少宗主楚岩，也就是冰凌城如今的城主，就在今日午时击溃了迷毒城，迷毒城二十余万魔修被斩杀一空，如今迷毒城已经易主，成为了天体宗麾下第二城，金身城，这件事大是不大，哈哈……”

　　剑正一脸上严肃之色忽而消散开来，化为了狂放的笑。

　　下方众人呆若木鸡。

　　冰凌城？那个死城？打败了迷毒城二十余万魔修？怎么会有这样的事情？

　　每个人心中都是难以置信。

　　“剑兄，这，是真的？”

　　战凌天眼中也满是不可思议道。

　　“哈哈，这自然是真的，此子从接管冰凌城，仅仅用了一个月便是将冰凌城打造成了铁板一块，并且其兵法强悍，仅仅用了不到三万兵士便是将二十余万魔修击溃，老战，多少年了，近十年来，这是我正道盟的第一次胜利！如此大喜，你们怎么不笑！哈哈！”

　　剑正一大笑，其是发自内心的高兴，虽然其实力强悍，但近年来，正道盟连连战败，一百零八城，仅仅占有四十二个，楚岩一战可以说将整个正道盟的士气都提起来了。

　　“竟然真的有此事，三万打十二五万都能赢，此子真是天纵奇才了，我正道盟出此人杰，好，好啊！哈哈！”

　　战凌天一听，也是大喜道。

　　战仙儿眼中目光流转，不知在想些什么。

　　剑武灵脸色也是挂起了一丝吃惊之色道：“孩儿也听说过这楚岩，其在山南城一战便是力挫风艳阁，并且最后还活捉了魔修烟雨濛，没想到其刚到冰凌城竟是又做出了如此振奋人心的大事！”

　　“这……”

　　玄乾坤心中震撼的同时却是大呼了一口气，这下自己不但没有罪过反而是有功了，道：“此事当真可喜可贺，盟主大人，属下当初也是看出了此子天纵奇才反复犹豫之下才推举其去冰凌城的！”

　　玄天霸此事已经傻眼了，他没想到，当时自己想要处死的一个毛头小子，竟是做出了如此恐怖的事情。

　　剑正一笑道：“玄道友，你那是脸皮还是城墙，不过这次你也算阴差阳错之下做了贡献，本尊就不追究你的责任了！”

　　“多谢盟主大人！”

　　玄乾坤老脸一红，不再言语。

　　“这怎么可能，怎么可能……”

　　此时最过难以相信的莫过宝青玉，那楚岩明明是城池难以坚守，迫不得已之下来求自己的，当时那情景还清晰可记，可现在怎么会出现这样的事情？

　　莫非……


第603章 宗门排名，四十二！

　　“父亲，我们上当了！”

　　宝云峰面色有些阴沉，对着宝青玉道。

　　“此子心计竟然如此之深！竟是连老夫也被摆了一道！”

　　宝青玉此时也是反应了过来，冷声道。

　　剑正一道：“宝青玉，兵不厌诈，楚岩有能力带着冰凌城打出去，这就是他的资本，有这样手段的人怎会愿意在你麾下为你服务，你知道，他是天体宗的少宗主！”

　　“哎，属下知道了！”

　　宝青玉此时肠子都悔青了，早知此子有如此手段，怎会那么轻易的将冰凌城契约交出，本来这功劳都应该算到宝器门头上的，可现在，都成了人家天体宗的。

　　宝青玉同时暗叹，主要还是这楚岩演戏演得太真了，还有那绝刀怎么以前没有看出其有这个天赋，一把鼻涕，一把眼泪的，还玩什么欲擒故纵，让自己不把契约给楚岩，这主仆一唱一和之下，自己竟是被耍得团团转。

　　“这么多年来，魔道盟对我们防范几乎已经到了无懈可击的地步，我们想攻下任何一个城都是难上加难，可这帮杂碎们却是没想到一个一直被忽略的城池能突破爆发，楚岩是我们正道盟的奇兵，也是我们向魔修发起进攻的突破点。”

　　剑正一这么多年来第一次如此高兴。

　　众人心中也同时点头，如果不是众人忽略了冰凌城的存在，楚岩面对防范强悍的城池怎么可能有如此成果。

　　剑正一顿了顿继续道：“你们给本尊听着，谁要是暗中给楚岩下绊子可别怪老夫翻脸无情，魔修狗杂碎这么多年来早已把我们的战术摸透了，可楚岩，对于他们来说却是个未解之谜，哈哈！”

　　“剑兄，如此毒绝谷，甚至整个魔道盟必定暴怒，肯定会派遣大军剿灭冰凌城，如此我们刚刚的胜利果实可就要付之东流了，我们是不是派遣些人手去协助冰凌城？”

　　战凌天眼中光芒一闪，忽而道。

　　“呵呵，战道友多虑了，此城是毒绝谷手下丢失，基于宗门的荣誉，毒绝谷也绝对不会让其他宗门帮忙，而且其他宗门也不会轻易派兵，毕竟每个城池我们可都是在对峙着，一定派兵去支援毒绝谷，就会造成不平衡，我们的将士可不是吃素的！”

　　剑正一却是微微一笑道。

　　“可是剑兄，就算毒绝谷一家也不是一个冰凌城可以对付得了的啊！”

　　战凌天继续道，毒绝谷作为魔道第三大宗麾下可是有着十二个城池，这股战力可是强悍之极。

　　“毒绝谷距离冰凌城比较近的只有三个城池，如今迷毒城被楚岩占领也就剩下了两个城池，我相信，这叫楚岩的小鬼是可以应对的！”

　　剑正一却是淡笑道。

　　就在这时：“启禀盟主大人，外面有一名自称来自冰凌城的修者求见！”

　　忽而一名弟子前来禀报。

　　“哈哈，看见没有，这个小鬼这么快就来邀功了，不过本尊这次必须要好好奖励他！”

　　剑正一对着众人笑道，随即对那名通报弟子道：“叫那小鬼进来吧！”

　　几息之后，一名身材魁梧的青年走了进来，看着众人不禁脸上带着几分紧张之感。

　　还没等其说话，剑正一便是笑道：“楚岩，这次你的功劳可是立大了！”

　　“启禀盟主大人，属下不是楚岩！”

　　铁大壮此时心中紧张之极，虽然也总和师尊在一起，但真正面对这几位正道盟的顶尖大佬，难免有些手足无措。

　　“哦？楚岩呢？”

　　剑正一脸色微微有些尴尬道。

　　“启禀盟主大人，我家城主大人知毒绝谷不会善罢甘休，正在全力准备战事，无力分身，还请盟主大人谅解！”

　　铁大壮按照自己来时楚岩告诉自己的说道。

　　“呵呵，看到没有，这个小子，如此之说无非是在提醒本尊其正要面对强敌，让本尊多给些资源，真是只小狐狸啊！”

　　剑正一大笑，脸色却满是称赞之色。

　　众人听得无语，这楚岩如今被盟主大人看好了，怎么都是好啊！

　　“盟主大人所说极是，我家城主大人知道自己这点小心思瞒不过盟主大人，让属下转告盟主大人希望尽量照顾下，毕竟我们冰凌城刚刚重建不是很容易！”

　　铁大壮心中暗叹自己这楚师叔真是神了，连盟主大人的话语都能猜到。

　　“果然是小狐狸，好，接着！”

　　剑正一微微一愣再次笑道，直接将手中一个玉佩和一个储蓄袋扔给了铁大壮。

　　“多谢盟主大人！”

　　铁大壮一把接住，当即大喜道。

　　“我正道盟有规定，攻破魔道一城奖励战功点三万，不过楚岩此次所做实在突出，又给我正道盟带来了重大的意义，所以本尊奖励你天体宗五万战功点，并且，那储蓄袋中有三百亿灵石！具体的物资你冰凌城可自行购买了！至于兵士，本尊准备给予你们三十万精兵！”

　　剑正一淡淡一笑道。

　　“多谢大人，城主大人已经猜到盟主大人会如此之说，他希望盟主大人能让我城自行招兵，多给些灵石就好！”

　　铁大壮脸上有着几分尴尬之色，一脸憨笑道。

　　“连这都猜到了？呵呵，好，那本尊再多给予你们二百亿灵石！”

　　剑正一再次笑道，直接又扔给了铁大壮一个储蓄袋。

　　“对了，告诉楚岩，如果他将毒绝谷那两个城池也攻陷，本尊亲自为其摆宴庆功！”

　　“多谢盟主大人！”

　　……

　　天体宗。

　　“天明，你说什么？这是都是真的？”

　　空金骨以及铁老三人此时都是瞪大了眼睛！

　　“是的，师尊，如今我天体宗麾下已经有了第二个城池，被师叔命名为金身城！”

　　天明也是一脸兴奋道。

　　“好，好啊！楚岩呢？”

　　“楚师叔还在镇守城池，这次楚师叔叫弟子回来就是让我宗门除了刚刚入门的新人弟子以外，全部赶往金身城！如今金身城有着大批的凡人等待着接受体修的洗礼！”

　　看着空金骨兴奋的模样，天明再次兴奋道。

　　“好，召集全部宗门弟子！”

　　空金骨心中大喜，道。

　　不过片刻，在天体宗训练广场之上，天体宗剩余的七百多体修全部到齐。

　　“我今日有一件大喜事告诉大家，你们的楚师叔，也就是我天体宗的少宗主如今已经攻占了一个城池，名为金身城，如今我天体宗麾下已经有了两座城池，仅仅在四大顶级宗门之后，而你们达到四阶以上实力的这次将会随着你们楚师叔打造我们的城池，城中二十万凡人等待着我们体修的洗礼，天体宗，必将强势崛起！”

　　空金骨高空的声音传遍了整个广场。

　　“强势崛起！强势崛起！”

　　“强势崛起！强势崛起！”

　　“强势崛起！强势崛起！”

　　……

　　震耳欲聋的吼声传遍了整个广场！

　　……

　　冰凌城。

　　城主府。

　　“城主大人，看来这次盟主大人对您可是很看好啊！”

　　铁大壮将玉牌和五百亿灵石给予了楚岩，眼中满是兴奋的光芒道。

　　楚岩富有深意道：“大壮，这次做的不错，我天体宗的弟子已经全部抵达金身城！如今我们也算站住了一些脚根！大壮，你知道我为何为此城起名‘金身’二字吗？”

　　“金身？这……大人，您的意思是……”

　　铁大壮忽而眼中一亮，声音竟是有些颤抖。

　　“没错，金身城仅仅是我天体宗崛起的开始，我意在让你以后接管这个城池，将金身营打造成出一城之力，你虽然实力不错，但阅历毕竟还浅，多跟凌老和绝刀学习，本尊暂且让你担当这金身城的副城主，我希望你很快能够拥有独当一面的手段，天体宗的崛起需要我们众人，而不仅仅是我自己，你明白吗？”

　　楚岩语重心长道。

　　“属下一定不负大人重望！”

　　铁大壮脸色郑重道。

　　“以后私下叫我师叔就好了，我们同宗之人不必如此客气！”

　　楚岩欣慰地点了点头。

　　“嘿嘿，是，楚师叔！”

　　铁大壮看着自己眼前这个比年轻好要年前的男子恭敬道，他真的猜不到自己这个师叔身上到底发生过什么，是什么让其有着如此巨大的能量！

　　“好了，下面，是见证奇迹的时刻！”

　　楚岩微微一笑，拿过玉牌，划过了宗门令牌。

　　宗门令牌之上光芒大放，一片字迹浮现而出。

　　宗门名称：天体宗

　　战功点：六万一千七百八十二

　　排名：四十二

　　等级：三流宗门

　　宗下城池：冰凌城、金身城！


第604章 豫州震动！

　　死城冰凌城屌丝逆袭，迷毒城魔修尽数被屠！

　　天体宗强势崛起，转眼麾下已有二城！

　　正道盟近十年来第一次攻下魔道盟一城！

　　如此消息如一场灵力风暴般席卷了整个豫州！

　　不管是正道盟还是魔道盟都为之震动，一个有些熟悉的名字走进了众人的视线中！

　　楚岩！

　　这家伙有多妖孽？

　　就是这个年轻的不像话的男人，新任冰凌城主，以超绝的手段以三万修者几乎零伤亡诛杀了迷毒城二十余万魔修，这是何等的壮举？

　　楚岩是谁？

　　其名声已经传播已久，近百年来第一个从扬州传送来的修者，成名之战是在山南城的保卫战中几乎以一己之力粉碎了魔道四大宗门之一风艳阁谋划已久几乎无懈可以的攻势，拯救山南城于水火之中。

　　而其中最广为流转的是其还绑架过魔道第一美人风艳阁圣女烟雨濛，并且两个人好像还发生了些什么海枯石烂的爱恨情仇的故事，最后借机敲诈了风艳阁一大笔灵石，如今被正道泡妞界尊称为楚神人！

　　什么之前被玄乾坤陷害却将计就计，之后又设计算计宝青玉获得冰凌城的主权，上古强宗天体宗的少宗主，如今打造了虎狼之师……

　　一时间，楚岩一名，被推到了风口浪尖！

　　其是正道盟无数年轻修者的心中的战神！

　　其是魔道盟无数修者梦中想要建功立业的对象！

　　如今魔道盟放话，此事将由毒绝谷自行处理，这是颜面问题，毒绝谷如果连一个小小的冰凌城都拿不下，那干脆一头撞死算了，魔道盟也基本可以解散了！

　　不过话虽如此，魔道盟却仅仅只是不允许其他城池的军队前去攻打冰凌城，但却并没有不允许单个的魔修去刺杀楚岩！

　　如今魔道盟已经放出诛杀令，不管谁，只要能取得楚岩的人头，便可奖赏灵石五百亿，并且直接便可加入魔道四大宗门之首的幻魔宫，如此简直就是一步登天啊！

　　不过杀手界却有着一条不成文的规定，刺杀的任务一次只能有一个人领取，一旦有人领取了此任务，就只能此人独自去执行刺杀，在其没有失败之前，别人不可能再次领取刺杀此人的任务。

　　否则，如果成千上万的人去刺杀一个人，那这还叫刺杀吗？直接成了攻城了！

　　作为最近这巨大风浪的始作俑者，楚岩自己都没有想到，不经意间竟是掀起了如此巨大的浪潮。

　　冰凌城。

　　月华如绸。

　　倾洒之下，城主府之上的瓦砾如若一片片白玉一般。

　　一名白衣青年单臂枕在头下，躺在屋顶之上，一只手拿着一个酒葫芦，仰望着星空。

　　渐渐的，一道慈爱的妇人面庞出现在了那轮明月之上，接着又化为了一张一脸严肃的中年男子模样。

　　“父亲，母亲！”

　　楚岩声音哽咽，人在他乡，父母早已远去，这一刻，那股埋藏在心中多年的孤寂之感袭上心头。

　　如今仅仅楚岩二十五岁，不过其所经历的却是无数同龄人难以想象的！

　　一口清酒入口，其中夹杂着几分辛酸！

　　看似一路顺风顺水，但其中经历了多少楚岩却是知道！哪怕自己走错了一步，也早就没了性命！

　　那轮明月之上，三名佳人的脸庞浮现而出，一个个温婉可人！

　　花梦琪，若惜文，柳月影！

　　楚岩如此拼命，他想要的就是让自己变强，变得足够强大，强大到可以有资格，有能力保护自己心爱的人。

　　“惜文，月影，等我！”

　　一口清酒再次入口，年轻的心为之颤动。

　　如今刚刚到达豫州，楚岩知道，自己的路还有好长，这条路必定无比艰辛，但楚岩却愿意拼劲自己最后一丝力量！

　　来到豫州这些时日，楚岩经过调查，豫州通往梁州的传送通道在魔道盟总部，那是何等的龙潭虎穴，楚岩如今实力支身前去，必死无疑，此时帮助天体宗崛起的同时，楚岩也在积蓄自己的力量。

　　自从担当天体宗少宗主，之后又担任了冰凌城城主以来，楚岩的心境有了很大的变化，他知道自己的成功与否将会影响很多人，也有很多人在等待着自己指引方向。

　　不知不觉，没有刻意的修行，心境的提高之下，修为竟是不知不觉的提升到了金丹期六层，不过楚岩知道如今还远远不够。

　　七十六道神念，依旧无法窥视紫霄剑阵第三层！

　　天空之中，三位佳人的脸庞消失，空老期望的目光，天玄道人水天羽欣慰的目光，酒长老感激的目光……

　　还有老白，仍旧在沉睡之中，原本对于老白楚岩有着很大的依赖性，而现在，也是习惯了一切靠自己。

　　不禁楚岩想到了鬼墓试炼终极墓府空间之中的道远仙人，自己给了道远仙人一个承诺，天州，是多么遥远，而脚下的路还是要一步步走！

　　清酒入口，却是毫无一丝醉意！

　　疲惫，当然有，楚岩不是神，也是人，累的却不是身体，而是心，楚岩这颗心承受了太多！

　　“出来吧，一起喝点！”

　　忽而楚岩淡淡一笑，道。

　　“大人果然好实力，属下隐藏的这么好都被发现了！”

　　绝刀从一旁蹿了出来，笑道。

　　楚岩对于这马屁却完全接受，再次淡笑道：“如果这点本事都没有，怎么做你们的大人！”

　　“大人，可是有心事？”

　　绝刀也是阅历丰富之人，自然是看出了楚岩心中有事。

　　“自然是有心事，何人能没有心事？”

　　楚岩淡淡一笑，再次喝下了一口酒，言语之中有些放荡不羁。

　　“大人，如果用得到属下之处，属下必定万死不辞！”

　　绝刀知道，楚岩没有说出来的事，必定是大事！

　　对于绝刀的话楚岩没有多说什么，反问道：“绝刀，你知道我为何当初在选拔将领的时候一下就看中了你吗？”

　　“大人不就是看属下没有交灵石吗？哈哈，属下是开玩笑，属下想大人是看中了属下的为人吧！”

　　绝刀调节气氛，开了个玩笑道。

　　楚岩一脸正色道：“看中你的为人是一个当面，更重要的一个是，你很像一个人！”

　　“何人？”

　　“我楚岩此生第一个兄弟！”

　　看着绝刀脸上疑问的目光，楚岩语气从未有过的郑重道。

　　“哦？这位兄弟怎么称呼？现在何处？”

　　绝刀看着楚岩一脸郑重的模样，道。

　　“他叫刀痕，我已经失去了这个兄弟！”

　　楚岩道，言语之中带着几分伤感。

　　复活刀痕，一直被楚岩牵挂在心！

　　“大人莫要……”

　　“这位朋友，藏了这么久，出来吧！”

　　绝刀话刚过半，却听楚岩对着四周淡淡一语道。

　　“嗖！”

　　一柄黑色飞剑如一条毒蛇猛地从后方蹿来，刺向了楚岩的后心！

　　“啪！”

　　一只两根白骨手指准确无误的抓住了这柄黑色飞剑，任凭黑色飞剑怎么震动都无法挣脱分毫。

　　“嘭！”

　　楚岩连根手指猛地一紧，黑色飞剑之上的光芒瞬间消失，一道轻微的吃痛声在虚空中一处传出。

　　“礼尚往来，去！”

　　楚岩淡淡一笑，手中黑色飞剑猛地一甩！

　　速度之快，竟是带着丝丝破空之声，瞬息而至。

　　“噗！”

　　一道血水从虚空之中迸溅而出，一道脸色苍白的黑色人影从虚空中显现而出，其躲闪的速度已经够快了，但右胸口处还是留下了一个血洞。

　　黑衣人苍白的面色之上闪现出一丝不甘，道：“不愧是楚城主，果然手段了得！”

　　“能摸进我冰凌城也是有些手段，不过仅仅金丹期八层的实力就来刺杀我，你们魔道盟也太小看本尊了吧！”

　　楚岩看着眼前之人淡笑道。

　　“狗东西，竟敢刺杀大人，拿命来！”

　　绝刀恼怒之极，因为之前他竟是没有发现这名杀手的潜伏，最后还是大人自己发现的敌人，心中自责不已。

　　“绝刀，此人交予我，晚上闲来无事，有个陪练也不错！”

　　楚岩对着绝刀摆了摆手，随即对着眼前的黑衣男子笑道：“来吧，有什么手段尽管施展出来！”

　　“杀手之道潜伏暴起，如今我已经失去了先机，并且实力远不如你，自知今日无法离开，希望你留我一个全尸！杀手榜排名一百零三，碎星！这是我的荣耀！”

　　黑衣男子话语过后，整个人身体猛地一震，下一刻便是摔落在了屋顶之上，已然没有了气息。

　　“绝刀，将此人埋葬！他值得尊敬！”

　　楚岩话语过后拿起了酒葫芦又喝了一口再次淡淡道：“这位姑娘，看了这长时间的戏，不用交灵石的啊！”


第605章 战仙儿，女汉子？

　　见四周无人回应，楚岩淡淡一笑道：“不出来是吧，那本尊可就回府中睡大觉了，你自己在这里吹风吧！”

　　绝刀站在楚岩的身边一脸警惕之色，眼中带着丝丝的疑惑，自己已经将神念完全释放了，怎么却一个感应都没有，莫非大人搞错了？

　　“不愧是楚城主，果然有些手段！”

　　一道道清冷之声传出，下一刻一名浑身被银色战甲包裹却也难以掩饰其火辣身材的女子从悬空之中显现而出，其脚踏一只青焰转轮，手持一根银色长枪，整个身上带着无比冰冷的肃杀之气。

　　楚岩眉头微皱，接着便是化为了一片笑容道：“没想到是战仙儿姑娘大驾光临，有失远迎啊！”

　　“你怎知道我的身份？”

　　战仙儿眼中满是疑惑之色，自己可绝对没有见过这个家伙！

　　“呵呵，自然是猜的，不过整个豫州有如此打扮的女修也只有人称‘女战神’的战天派大小姐了！”

　　楚岩却是淡淡一笑道，他对于战仙儿虽然不熟识，但却也有些了解，有如此实力，又如此打扮的年轻女修，绝对是战仙儿无疑了。

　　“我隐藏的很好了，你怎么会发现我？”

　　战仙儿柳眉一挑，再次问道。

　　战仙儿明面上的身份是战天派下十二城的大统领，但却暗下却还有另外一个身份，正道盟杀手榜第二人，称号“银战”，可以说对于隐藏暗杀战仙儿已经到达了十分恐怖的地步。

　　楚岩能够发现魔道盟杀手榜那个排名一百多的杀手战仙儿并未觉得有什么奇怪，其如果连这点本事都没有，那干脆一头撞死算了，可是其竟然如此轻易的发现了自己的位置所在，这就有些诡异了。

　　“我的神念比你强！”

　　楚岩淡淡一笑，看着战仙儿一脸不信的模样继续道：“姑娘深夜前来，所谓何事？”

　　其实楚岩此时心中巴不得这女汉子赶紧离开，在山南城不明不白的与烟雨濛那个魔女弄出了绯闻就已经够让楚岩闹心的了，可没有心情再与这个与烟雨濛同等级的女子再弄出什么事情来。

　　“想见识见识这传说中的楚神人是都阵的有传闻中的那么神！”

　　战仙儿嘴角挂起了一丝淡淡的笑意，带着几分戏谑的语气道。

　　楚岩一头黑线！

　　嘲讽，这就是明晃晃的嘲讽啊！

　　这“楚神人”的称号是怎么得来的楚岩可是记忆犹新，这么出名方式楚岩可是不太喜欢。

　　众人脸色尴尬之色忽而化为了一片淡然，接着望向了天空之中的明月，道：“姑娘，你觉得今晚的月色如何？”

　　“哼！不愧是‘楚神人’！看见漂亮姑娘就想弄到手！不过这样哄小孩子的方式也就能偏偏烟雨濛那个魔女，想骗老娘，没门，不过既然你喜欢玩，老娘就陪你玩玩！”

　　战仙儿心中暗道，不过嘴角之上却是忽而挂起了一丝与其气质毫不相符的浅浅微笑柔声道：“今晚的月色当真不错，公子是否想对奴家说些什么呢？”

　　“咕！”

　　绝刀咽了一口口水，双眼发直地看着战仙儿，没想到这传说中的女战神也有着如此温婉可人的一面，这样的柔情攻势谁能扛得住啊！

　　大人就是大人，这泡妞的手段简直已经到了通天盖地程度，前些日子才更将豫州两大绝顶美人中的一个拿下，没想到这另一个也没跑出其手掌心啊！

　　绝刀心中几乎对楚岩佩服的五体投地！

　　楚岩眼中也是一片柔情看着战仙儿轻声道：“在下想说……既然姑娘也觉得这月色不错，那么不如……”

　　哼狐狸尾巴终于露出来了吧，老娘陪你慢慢玩！

　　战仙儿故作羞涩，脸上竟是挂起了淡淡的绯红，声若蚊啼：“不如？”

　　绝刀几乎瞪出了眼珠子啊！大人这是什么手段啊！简简单单的两句话，就已经把这女战神迷得神魂颠倒了？

　　“不如姑娘就在此慢慢赏月吧，在下今日实在困乏之极，就不打扰姑娘的雅兴了，先回去休息了！”

　　楚岩淡淡一笑，转身就走，没有丝毫的犹豫。

　　战仙儿愣在了那里，而下一刻脸上便是被怒色覆盖，怒声道：“楚岩，你敢耍老娘，你给老娘站住，否则老娘杀你了！”

　　“不好意思，女战神道友，在下口味儿很轻，对于女汉子没有兴趣，告辞了！”

　　楚岩淡淡的话语在战仙儿的耳边响起。

　　啊？

　　绝刀瞪大了眼睛，大人这是玩什么，刚刚都弄到手了，这怎么说不要就不要啊，这难道就是传说中的欲擒故纵吗？

　　“绝刀，拦住她！不许让其打扰本尊睡觉！”

　　忽而，楚岩的声音在绝刀耳边响起。

　　“大人，我……”

　　“这是命令！”

　　“是，大人！”

　　绝刀拉长了一张苦瓜脸，却也不敢违抗楚岩的命令。

　　口味儿轻？女汉子？

　　战仙儿微微一愣，却是忽而反应了过来，这楚岩是拐弯抹角的在骂自己，当即暴怒吼道：“楚岩，你给老娘站住！”

　　一直以来，不管到何处，自己都是众星捧的月亮，绝对高高在上的存在，哪一个男子见了自己不是一副留着口水的模样，想方设法的接近自己，可眼前这个家伙，他家伙竟然无视自己，还如此不屑自己！

　　“青焰转轮，极！”

　　战仙儿望着楚岩远去的背影当即再次一声暴喝，脚下转轮之上的青色火焰沸腾！

　　“战姑娘，大人已经去休息了，有什么事情还请明日再说吧！”

　　绝刀立刻挡在了战仙儿的面前硬着头皮道。

　　“你算是个什么东西，赶紧给老娘滚开，否则老娘杀了你！”

　　战仙儿暴怒，哪里管绝刀是谁，当即吼道，手中银色长枪一声嗡吗。

　　“在下不过小人一个，不过大人给在下下了命令，今日就算战死，在下也绝对不会后悔一步！”

　　绝刀面色一凛，冷冷道。

　　他自然知道眼前这个女子的身份，十二城池的大统领，这样的大人物面前，自己根本就是蝼蚁一般的存在，但绝刀是为了一个男人而活，就算楚岩要其去死，他都不会有丝毫的犹豫。

　　“他给你什么，你如此死心塌地，不畏生死的忠心于他？”

　　战仙儿眼中闪过一丝异色，问道。

　　“男人的尊严！姑娘，请吧！”

　　绝刀声音坚定之极，没有丝毫退宿道。

　　“看来这个楚岩到还真是有些手段，不过今晚本姑娘与其事情还没了结完，你若真要阻挡，我答应了你！九转坤龙枪，杀！”

　　战仙儿忽而整个人气势猛地一震爆发，手中长枪转出无数银色枪花带着凌厉之极的气势朝着绝刀刺去。

　　“绝刀三式，一绝斩沧海！”

　　绝刀丝毫不犹豫，立刻施展出了最强杀招之一！

　　两人顷刻战在一处！

　　楚岩回到了城主府。

　　坐在书桌之前，却是难以入眠，手中拿着两张纸张，看着上面的字迹自语道：“蛊虫城，毒绝谷十二城中实力排名第五，善于布置毒虫大阵！宝毒城，毒绝谷十二城中实力排名第六，善于利用淬毒的宝物布阵！”

　　微微皱了皱眉头，昨日迷毒城被攻占，今日毒绝谷已经放出消息，两城池将前来与冰凌城一绝生死，可今日到现在却还没有动静，在楚岩看来，这正是两城城主的高明之处，不出手，两人在全力研究怎样做到万无一失，并且两人知道冰凌城如今必定日夜防范，如此将会人心惶惶，这样耗下去，对于冰凌城却是没有什么好处。

　　忽而楚岩眼中光芒猛地一闪，自语道：“既然你们这么喜欢玩心理战，那本尊就陪你们玩玩！”

　　“嘭！”

　　忽而房门被撞开，一个狼狈之极的身影冲来进来。

　　下一刻一张猪头脸出现在楚岩的面前，楚岩不禁眉头一皱：“你是何人？”

　　“大人，我是绝刀啊！”

　　猪头脸几乎带着哭腔道。

　　楚岩一脸错愕道：“额，你怎么弄成了这副模样？”

　　绝刀一脸凄惨，刚欲说话，却听：“楚岩，老娘今天心情好，仅仅给他点教训罢了！”

　　战仙儿拍了拍手，走了进来，看着楚岩一脸挑衅道。

　　“说吧，你今晚来到底有什么事情？本尊没空和你玩儿！”

　　楚岩无奈，这女的看来是缠定自己了，一脸不耐烦道。

　　看着楚岩这副臭脸战仙儿就是气不打一处来，怎么自己是洪水猛兽啊，就那么招人烦吗？

　　战仙儿咬牙切齿道：“楚岩，你这是在挑战本姑娘的极限！”

　　“我说过，我口味儿很轻，对女汉子没兴趣，你放心，我不会把你怎么遭的！”


第606章 咱也玩暗杀！

　　“你……”

　　战仙儿脸色铁青，被气得娇躯乱哆嗦，竟是说不出话来。

　　“好了，有话快说！”

　　楚岩无语，这女人真是好麻烦，还是自己的老婆好，那么听话。

　　“哼，盟主大人怕你被魔道盟的人杀手暗杀，特别叫本姑娘来保护你！”

　　战仙儿冰冷的声音之中带着几分幽怨道。

　　“就你？”

　　“楚岩，你竟然小看老娘，老娘可是正道盟杀手榜排行第二的杀手！”

　　看着楚岩那轻蔑的眼光，战仙儿气就不打一处来。

　　“第二的杀手，这么容易就被我发现了？”

　　楚岩撇了撇嘴，不以为意道。

　　“你……那，那是本姑娘故意被你发现的！”

　　战仙儿脸色一红，随即再次怒道：“怎么，本统领这等身份来保护你，你还不愿意？咱们就先打一场，本姑娘倒是要看看你这眼睛长在脑袋上的家伙到底有何嚣张的资本！”

　　和楚岩短短的几句交谈，战仙儿只感觉自己快要被气疯了，此时唯有用自己强悍的武力让其臣服！

　　“不就是一个保镖吗？有什么值得嚣张的！”

　　“你说什么？谁是保镖？”

　　战仙儿大怒，气得的七窍生烟。

　　“好了，战仙儿姑娘，今晚我有一件有趣的事情要去做，想必姑娘也会感兴趣的，此事一了结，姑娘想打在下随时奉陪！”

　　楚岩忽而脸上挂起了一抹笑意道。

　　“哦？何事？”

　　看着楚岩神秘的样子，战仙儿一时忘记了生气，一脸兴趣道。

　　“夜袭！”

　　“夜袭？”

　　“我们就这样……”

　　……

　　蛊虫城。

　　城外十里。

　　天空之中一艘飞舟极速行进着。

　　飞舟最前方，一名青年身着黑色夜行衣，双眼盯着前方的城池。

　　忽而青年猛地一挥手！

　　顿时飞舟骤然而停从空中缓缓落下。

　　青年身旁，一名身着银色铠甲的女子脸上带着兴奋之色，道：“楚岩，我们这就强攻而入吧，有本姑娘在，他们不足为虑！”

　　战仙儿对自己很有信心，以自己的实力，强行攻入这蛊虫城却是没有什么太大的问题。

　　“愚蠢！如此你是没什么事，我的弟兄得死多少，照这么打，兵都打光了！”

　　楚岩一副鄙视的目光看着了战仙儿一眼。

　　“他们这防备如此森严，不强攻怎么办！”

　　战仙儿俏脸一红，仍旧倔强道。

　　“魔道盟会暗杀，难道我们就不会吗？”

　　楚岩嘴角挂起了一丝冷笑道。

　　战仙儿眼中一亮：“你是说……”

　　“擒贼先擒王！”

　　楚岩嘴角淡淡一笑道。

　　“好主意，那我们潜入吧！”

　　战仙儿眼中闪烁着兴奋的光芒道。

　　“注意用词，是我，而不是我们，这是我冰凌城的战事，借助外人帮忙，难免遭人口舌，再说，战功点就那么点，对于我天体宗很重要，我可不想和你分！”

　　楚岩白了战仙儿一眼，道。

　　“那你叫我来做什么，不管你必须叫我一起去，什么战功点，本统领一点都不要，都归你！但你必须要我一起去！暗杀最刺激了！”

　　战仙儿却是反驳道。

　　“成交！”

　　楚岩嘴角一笑，这样白来的战力他可不会放过。

　　“你……”

　　看着楚岩的笑容战仙儿知道自己又着了他的道。

　　楚岩再次道：“不过姑娘你最好也穿上夜行衣，你这铠甲实在是太惹眼了！”

　　战仙儿无奈，在身上披了一件黑色长衫却是没有将铠甲脱下。

　　“我们走吧！”

　　战仙儿急迫道。

　　“走什么，这么进入很容易被发现的，并且我们光杀了城主又有何用，蛊虫城还不是那么容易攻破的！”

　　楚岩一副看傻瓜的目光看着战仙儿道。

　　“你有什么话都给老娘一气说完！”

　　战仙儿几乎暴走了，这一晚上只感觉自己一直在被楚岩当做傻瓜耍！

　　“挖地道！”

　　“挖地道？这么笨的办法你都能想出来，看来你也不怎么样！”

　　战仙儿一脸鄙夷道。

　　“你懂什么，我们暗杀了城主有很大可能将会被围攻，任凭你实力高强被二、三百个金丹后期围住，耗也耗死你！我们现在所在之处蛊虫城内根本探查不到，从此处挖地道直接道蛊虫城的中心之处，便可避过重重阻碍，轻易而入，一旦我们得手，蛊虫城必定大乱，此时我埋伏好的士兵，瞬息而出，杀他个措手不及！”

　　楚岩慢条斯理道。

　　“你说的不错，可挖地道很耗费时间啊！”

　　战仙儿点了点头，不过随即道。

　　楚岩淡笑道：“对于平常人来说难，但对于我们体修来说很轻松！”

　　楚岩转身对着身后众人道：“金身营、虎魔营，四人一组相互配合挖掘，一旦疲惫，立刻换人，开始！”

　　“是！”

　　“是！”

　　铁大壮和天明纷纷点头，他们也知道此战的重要性，立刻将任务派了下去。

　　挖掘开始了，虎魔营的虎魔白骨手挖土和切豆腐没有什么太大的区别，而金身营很轻松的便可移开地下的土石！

　　众人进入了地下，挖掘的速度很快！

　　半个时辰之后。

　　蛊虫城内城。

　　中心广场地下一米处。

　　“差不多是这里了！”

　　楚岩凭借着强大的神念，感应说道。

　　“你们这帮体修果然变态啊！”

　　战仙儿感叹，这么浩大的工程，足足十里啊，仅仅半个时辰就搞定，就算是战仙儿麾下最精锐的将士都做不到，也只有这么体修变态可以了。

　　“一会，我负责蛊虫城的城主，你负责其麾下几大将领，速战速决，在对方没有反应过来之时发出信号！”

　　楚岩一脸正色说道。

　　“不行，我的实力比你强，我负责城主，剩下的给你！”

　　“几大将领实力虽然不如城主，但人数众人，我修为没有你高，容易被耗死，城主实力虽然最强，但我自问还有着几分把握！”

　　看着战仙儿一脸倔强的模样，楚岩道。

　　“那也……”

　　“这里我是老大，听我的！”

　　楚岩语气强硬道，随即右手幻化为白骨手掌朝着上方划去！

　　“嘭！”

　　蛊虫城内城中心广场地面上忽而迸溅开，出现了一个孔洞！

　　下一刻，两道身影从中蹿了出来。

　　一人朝着一方指了指，另一人点了点头，两人朝着两个不同的方向极速而去。

　　城主府。

　　古名坐在厅堂之中，端着一杯美酒，看着前方十余名衣着暴露的妖艳女子卖弄着舞姿眼中满是笑意！

　　“大人，我们今日为何不趁夜攻打冰凌城个措手不及！”

　　一名副将带着一脸的疑惑对古名道。

　　古名淡淡一笑道：“愚蠢，如今他冰凌城知道我城必将攻打，所以如今日夜防范，这个时候去攻打就算是攻下来也是损失惨重，一鼓作气再而衰三而竭，我们一直不动手，让他们人心动荡个几天，然后趁着他们泄气之时忽而进行夜袭，必将轻松拿下！”

　　“大人高见，那宝毒城的大人可否知晓？”

　　副将一听眼中一亮，道。

　　古名笑道：“玉青华早已知晓，我们已经约定两日后，一同联手攻打冰凌城！冰凌城一旦沦陷，金身城根本不足为虑！”

　　“大人高见！”

　　忽而一骨冰冷之极的寒意，席卷了整个厅堂！

　　“何人深夜来袭，来人！”

　　古名面色一变，当即便是一声大吼道。

　　“不用叫了，隔音法阵这种东西不稀奇！”

　　一道淡淡的声音在古名耳边响起，只见一名身着黑衣的青年从推门而入，其每走一步，其脚下便是无数冰层扩散！

　　古名眼前十六名歌姬迅速被冰层所覆盖，眨眼之间便是化为了一具具冰雕。

　　楚岩丹田之内冰属性金丹极速转动，整个大厅已经完全被寒意所弥漫，无数坚冰从楚岩脚下扩散而出，大厅两侧掩藏的二十余名金丹期后期的修者同样瞬息之间被冰层所覆盖，不过他们却未身死，身上的冰层逐渐碎裂！

　　忽而楚岩身前漂浮出了数十道寒气弥漫的冰刃。

　　“死！”

　　淡淡一语，数十道冰刃极速朝着四周而去，直接刺穿了大厅两侧埋伏的金丹后期修者的头颅。

　　这一切不过是在瞬息之间，楚岩的速度太快了，谁也没有反应过来，便是二十余条性命被收割了。

　　“你是何人？”

　　古名脸上震惊之色化为了愤怒，最后化为了冰冷的笑意道。

　　“冰凌城主！”

　　楚岩淡淡一笑！

　　“哈哈，没想到冰凌城主竟然是一个毛头小子，孤身前来我蛊虫城，看来是想送死了！！”


第607章 攻占蛊虫城！

　　古名虽然对楚岩的手段有些震惊，但心中却无一丝惧怕之色，自己乃是渡过了三次婴劫的金丹大圆满强者，如果连一个金丹期五层的小鬼都对付不了，那这城主也不也用当了。

　　楚岩淡淡一笑道：“呵呵，杀你足够了！只是不知道古城主的头颅有没有在下的贵？”

　　“大人，杀鸡焉用牛刀，属下来了结了这小鬼！”

　　古名身旁的副将舔了舔嘴角，声音冰冷道。

　　“废了他就好，活捉的价值更大！”

　　古名嘴角挂起了一丝冷笑道。

　　“属下知道了！来吧，让我看看……”

　　“啰唆！”

　　副将话刚过半，便被楚岩一道清冷的话语打断，下一刻，只见五柄颜色各异的飞剑朝着自己极速而来！

　　“金霄裂天斩！”

　　“九天青雷击！”

　　“冰魄转旋杀！”

　　“烈火锥剑刺！”

　　“墨土玄骨劈！”

　　“五行剑阵，杀！”

　　五柄飞剑以一种同时释放出了最强一击，组成五行剑阵瞬息杀至！

　　“蛊虫阴盾！出！”

　　副将见况脸色大变，大口一张猛地吐出一个小葫芦，小葫芦口之中飞出了无数青色飞虫，每一个都是带着丝丝青烟，一看便是都是剧毒无比！

　　密密麻麻冒着青烟的蛊虫迅速靠拢，化为了一面门板大小的盾牌挡在了其身前。

　　“破！”

　　随着一道冷喝，五行剑阵瞬间杀至！

　　“轰！”

　　金色剑罡剑势凶猛、青雷巨剑虚影纵横交错、寒冰转盘冰冷凌厉、火焰锥刺火焰沸腾、狼首巨剑吼声震震！

　　五行剑阵最强一击轰然爆发，那气势无比强悍的蛊虫阴盾瞬间炸裂开来。

　　“杀你，只需要两招！”

　　下一刻，身影闪动，冰冷的声音在副将的耳边响起，还在震惊之中是副将还没有反应过来，便感觉喉头一凉，接着血水喷溅！

　　楚岩的速度太快了，从施展出五行剑阵，再到用真灵九闪瞬息而至，一切不过只是在瞬息之间，实力强如古名也是没有反应过来。

　　“混账！给本尊死！”

　　古名眼见自己的手下身死在自己的眼皮底下，当即暴怒，当即一拳朝着距离自己不过一米的楚岩轰去！

　　这一刻，无数冒着黑烟的暗红色蛊虫从其袖口中飞出，环绕在其拳头之上瞬间化为了一只瞒着黑烟的蛊虫之拳，气势威猛到了极点。

　　这一拳不说威力强悍之极，只要被其粘上边，那蛊虫之上的剧毒无比的毒烟便可让人顷刻身死！

　　“呼！”

　　这无比威猛的一拳轰穿了楚岩的身躯，而楚岩的身躯却是诡异的消散开来！

　　虚影！该死！

　　古名心中暗骂，却听一道冰冷的声音在其耳边响起：“四四剑阵，蛟鱼冲天阵！杀！”

　　只见十六柄黑金飞剑金、乌两色光芒暴涨，一个个化为之米之长，以一种诡异的形式极速飞转起来，顿时漫天剑影闪烁，那些剑影组合之下竟是化为了一个庞然大物，其生有一颗蛟龙的头颅，和一条足有三十米长的鱼身！

　　“嗡！”

　　十六柄飞剑极速舞动，所化无数剑影形成的那蛟龙头鱼身的庞大虚影口中竟是发出了一道震天的剑鸣，庞大的鱼尾猛地一甩，带着无比威猛的气势瞬息轰杀而至！

　　“轰！”

　　蛊虫之拳瞬间被震碎，就连古名的手臂也是直接被蛟鱼冲天剑阵绞碎，化为了一片血雾！

　　“小子，我要你死！”

　　“现在，你死！”

　　骨肉碎粉的剧痛透彻心扉，古名大吼，而与此同时一道冰冷的话语在其耳边响起，随即便是一股凶悍到了极点的破杀之气极速袭来，这股破杀之气让古名嗅到了死亡的气息！

　　“金甲蛊虫，血肉合一！噗！”

　　在这危急到了极点之刻，古名一声暴喝，只见其衣衫崩碎，一只金色虫子从其胸口处破开了血肉钻了出来！

　　同时古名没有丝毫犹豫，猛地喷出一口精血于其上。

　　“吱吱！”

　　瞬息之间金甲虫子气势暴涨，身上泛着金红色的光芒爆射而出！

　　“沧月剑气！先天剑元！”

　　一柄巴掌大小的如若白玉般晶莹的精光小剑带着从未有过的暴虐气息瞬息而至。

　　精光小剑与金甲蛊虫骤然撞击在了一处。

　　“嘭嘭！”

　　血肉四溅，只见精光小剑竟是直接穿透了金甲蛊虫的身躯，瞬息射向古名！

　　“不可……”

　　“噗！”

　　古名瞪大了眼睛口中最后一个“能”字还未说出便是感到喉咙处一阵撕裂般的剧痛，下一刻血水迸溅，脑袋一歪便是没有了气息。

　　“回！”

　　楚岩淡淡一语，缩小了足有一半的精光小剑飞入其丹田之中。

　　楚岩嘴角挂起了一抹笑意：“那女汉子也应该结束战斗了吧！”

　　蛊虫城另一处。

　　一名黑衣女子以迅雷之速蹿入了一个华丽的屋舍之中。

　　“谁？”

　　屋子中床上一人猛地坐了起来，一片蛊虫从其口中飞出，立刻挡在了身前。

　　“杀你的人！”

　　冰冷的声音在其耳边响起。

　　随即一根银色枪芒瞬息而至，贯穿了其头颅！

　　战仙儿走近，看着眼前冰冷的尸体淡淡一语道：“这就是所谓的五大将领吗？一个不超过本姑娘一击之力！也不知楚岩那个家伙……”

　　“城主已死，按计划进行！”

　　忽而一道传音打断了战仙儿的思绪，战仙儿嘴角一挑，迅速而出！

　　蛊虫城中心广场地下。

　　铁大壮等众冰凌城修者此时心中有些焦急！

　　“大人不会有什么事情吧，这蛊虫城中可是危机四伏！”

　　铁大壮带着几分担忧之色道。

　　“大人怎么可能有事，以大人的手段绝对不可能！”

　　绝刀却是一脸正色道。

　　“集中注意，大人随时可能发信号！”

　　叶文婧严肃道，一边天明身处离地面最近之处，小心的观察着城中的状况！

　　“不好了，起火了，起火了！”

　　“救火啊，救火啊！”

　　“兵营起火了，兄弟快起来啊！”

　　……

　　忽而火光冲天，焦急的吼叫不绝于耳！

　　“行动！”

　　天明见况立刻一声暴喝。

　　“嗖嗖！”

　　无数冰凌城修者破土而出，眨眼之间便是已经有着数万之多，这次除了凌老带着少数人留守冰凌城之外，冰凌城几乎九层的兵力都来了！

　　“杀！”

　　冰凌城与毒绝谷修者有着血海深仇，当即没有丝毫犹豫，分成一个个小队朝着四周杀去！

　　此时蛊虫城已经大乱，始作俑者自然是楚岩和战仙儿两人，两人烧得是蛊虫城屯兵的兵营，每一个巨大的屋舍之中都十几个甚至数十个士兵，这火一烧起来，整个做蛊虫城大部分的修者都已经陷身于火海之中。

　　一些士兵根本来不及逃跑便已经被大火活活烧死！

　　而一些好不容易逃跑出去的，等待他们的便是外面一个个杀红了眼气势正胜的冰凌城修者。

　　至于那些强悍金丹期修者，有着体修三营联合绝刀手下的金丹期修者联合绞杀，也是没有丝毫的抵抗之力。

　　这几乎是一场单方面的屠杀！

　　冰凌城的损伤微乎其微，而蛊虫城的魔修几乎已经被斩杀殆尽！

　　“诸位百姓不用紧张，我是冰凌城主，我们只杀魔修，不会动你们一根毫毛！”

　　楚岩的声音响彻蛊虫城，百姓心中惊恐，没人敢出门，不过不少人听到了楚岩的名头心中却是暗喜，迷毒城的事情他们也听说了，那些原本城中的百姓现在都过上了自由的生活，并且没有灵根的凡人还可以加入天体宗修习体修之术！这让他们向往不已。

　　战斗几乎已经到了尾声。

　　只见一个接近城门的阴暗街道拐角处，一队，数十人极速奔走着，这些人是幸免的魔修，他们知道蛊虫城已经完了，现在自己必须逃出去，只有逃出去，才会有一线生机。

　　“兄弟们，我们冲吧！”

　　其中一名魔修咬牙道，众人点头。

　　随即，其祭出了一艘飞舟，众人集体跳上了飞舟，这数十人毫不犹豫，集体将燃烧灵力，将飞舟催动到了极致，朝着城门之处飞去，恰巧城门处此时无人，众人直接便是飞了出去。

　　后方吼杀之声不绝于耳，其中夹杂着“古名受死”、“你没有机会逃脱”等话！

　　“抓住他们，不能让他们跑了！”

　　忽而一道大吼在飞舟之上数十魔修的耳边响起，数十魔修心中大惊，将飞舟的速度提升到了极致。

　　“你为何不杀了他们？”

　　战仙儿看着跳出城门远去的数十魔修对楚岩道。

　　“因为我们需要有人去给宝毒城报信！”


第608章 调虎离山！

　　宝毒城外千米处。

　　“到了，终于快要到了！”

　　“得救了，终于要得救了！”

　　“这次一定要让冰凌城血债血偿！”

　　……

　　一众数十蛊虫城魔修看着前方的宝毒城一个个脸色惨白的脸上挂起了一丝狰狞的笑容！

　　“站住，你们是何人？”

　　“我们是蛊虫城的将士，冰凌城夜袭我蛊虫城，快开城门！”

　　一众魔修一起将自己的身份令牌扔向空中，大声吼道。

　　宝毒城，城主府。

　　李维双目闭合，盘膝而坐，周身之外，三杆碧绿小旗散发着灰色的毒雾围绕着其飘舞着！

　　“呼！”

　　忽而李维眉头轻皱，呼出了一口浊气，自语道：“今日为何心神不宁？”

　　一名身着锦袍的妇人走了进来，看着李维的模样道：“大人，怎么了？”

　　“我总有种不好的预感！”

　　李维声音之中带着几分担忧道。

　　妇人眼底一丝阴狠瞬息掩去笑道：“不好的预感？难道是冰凌城的事吗？那楚岩不过是个跳梁小丑而已，如今大人已经联合蛊虫城主，击溃其还不只是顷刻之间！”

　　“说的也是，不过以防外一，我准备明晚便联合古名攻打冰凌城！”

　　李维声音之中带着几分果决，转而看向一旁貌美的妇人随即一脸柔情道：“珍儿，这么多年来，委屈你了，当年的事，你还怪为夫吗？”

　　“大人对臣妾如此之好，臣妾怎么会怪大人呢！臣妾此生都是大人的人了！”

　　妇人立刻一脸笑意道。

　　“珍儿，过来，这几日繁于正事，可想死为夫了！”

　　李维眼里闪过一丝淫，笑，对着妇人道。

　　“大人……”

　　妇人眼底闪过一丝厌恶，不过脸上却仍旧一副害羞的模样，她知道李维的防戒之心极重，如果自己有了什么异动，其一定会发现，现在只能忍受！

　　就在这时：“大人，出大事了！”

　　门外下属的惊吼声在房中响起。

　　李维心中有些恼怒：“什么事？”

　　“大人，蛊虫城被冰凌城攻占了！”

　　“什么？”

　　李维当即心头一震，不再言语直接夺门而出。

　　“哼，李维，这么多年来的恩怨，看来也要到了了结了时候了！”

　　妇人看着李维远去的背影声音冰凌之极道。

　　李维心中焦急如焚，以及其迅猛之速赶到了城楼之上。

　　此时数十名遍体鳞伤的魔修狼狈之极的蛊虫城魔修灵力透支坐在地上大口喘着粗气。

　　李维当即厉声道：“说，怎么回事？”

　　一名中年魔修带着哭腔道；“死了，都死了，冰凌城趁夜偷袭，火烧兵营，如今我蛊虫城已经被攻占了，大人，您可一定要帮我们夺回城池啊！”

　　“都死了？古名呢？你们的城主大人呢？”

　　李维心头一震，自己的预感果然没有错！

　　“启禀大人，属下离开之时，还听见后面我家城主大人和敌人的打斗之声，大人想必未死，也在突围之中！”

　　中年魔修想起离开这后方的叫喊声，当即道。

　　李维心中一喜，“好，周鹏听令！”

　　“属下在！”

　　“号令众兄弟集体出动，今夜冰凌城大军偷袭蛊虫城，此时冰凌城内必定兵力虚弱，正是我等将其占领的最好机会！”

　　李维眼中精芒闪烁，这绝对是一个好机会，如果能够占领了冰凌城，那就是占了先机。

　　“李老弟，快开城门！”

　　忽而一道大吼声从天边传来！

　　一名衣衫褴褛的中年男子和一名壮年男子两人乘坐一艘飞舟极速而至。

　　“古兄，你还活着，太好了，开城门！快开城门！”

　　李维看见是当即没有丝毫的犹豫大吼道。

　　飞舟极速飞到了城楼之上。

　　“李老弟，这帮狗杂种追杀了为兄数百里，为兄拼了命才终于逃了出来，我蛊虫城彻底毁了，这次你可一定要给为兄报仇啊！”

　　古名脸上满是狰狞之色，咬牙道。

　　“古兄放心，如今正是大好机会，那楚岩小儿刚刚攻占你蛊虫城，必定难以脱身，此时冰凌城内兵力极弱，我们现在前去即刻血洗冰凌城，冰凌城是楚岩的根基，其大部分的物资必定都在冰凌城中，一旦冰凌城沦陷，其必败无疑！”

　　李维拍了拍古名的肩膀笑道。

　　“李老弟真是好主意，本尊随李老弟一起前去以报城池被毁之仇！”

　　古名脸色闪过一丝嗜血的兴奋，随即又对身旁的壮年男子道：“张副将，可敢与本尊一起再次前去厮杀！”

　　“属下誓死保卫大人！”

　　张副将立刻大喝道。

　　“好，事不宜迟，现在就行动！”

　　李维心中大喜，古名的实力可是三次婴劫金丹大圆满，比自己这个二次婴劫都要强，其身旁的这名张副将李维也是认识的，其是古名的贴身守卫实力也是金丹大圆满中的顶尖强者，有这两个强者加入，胜算必然更大一分。

　　李维没有丝毫迟疑，立刻下令，城主九成九的兵力全部出动，这一次，李维势在必得！

　　浩浩荡荡足有三十多万的大军驾驭着一百多艘巨型飞舟极速朝着冰凌城进发着！

　　大军行走后半个时辰。

　　宝毒城中心街道地下一米处。

　　“天道友，就是这里了！”

　　绝刀对着一旁还在挥舞着白骨手掌挖掘的天明道。

　　“好，绝大哥，这次大人讲如此重要的任务交予我们，绝对不能失败！”

　　天明眼中闪烁着兴奋的光芒。

　　绝刀气势一凝，点了点头。

　　“杀！”

　　忽而街道土石爆裂，无数修者从中跳出！

　　狼牙营，虎魔营两人将士全部出动。

　　“糟糕，有敌人！”

　　“兄弟们，有敌人，快杀啊！”

　　“杀！”

　　……

　　两营出来的动静太大了立刻惊动了四方，顿时四面八方不断有魔修朝着众人围来。

　　不过如今宝毒城内如今九层五的兵力都出动了，留下的实力低微的可以，哪里会是蓄势已久，装备精良的狼牙营和虎魔营的对手，这几乎是单方面的屠杀。

　　不过半个时辰，宝毒城便被攻占了，留守的不到三万魔修被斩杀一空！

　　“嘭！”

　　城主府的房门被轰碎，绝刀一步跃入其中！

　　“你们是冰凌城的人？”

　　忽而一道声音在绝刀的耳边响起，绝刀看去却是一名貌美的年轻妇人。

　　“你是李维那杂碎的道侣？”

　　绝刀顿时眼中杀意毕露！

　　“我是剑一宗宗主的妹妹，说来话长，且看！”

　　妇人眼中一喜，手中拿出了一块令牌扔给了绝刀。

　　绝刀眼中流露出惊讶之色，一看手中的令牌，正面赫然写着一个繁体的“剑”字，背面则是一个剑型图纹，当即脸色郑重道：“属下方才无礼，还请夫人原谅！”

　　妇人眼中却满是感激之色道：“楚城主何须如此客气，要不是你，奴家可就要终生困死在这里了！”

　　“额，夫人认错了，属下怎可能是我家城主大人！”

　　“你不是楚岩？楚岩没有亲自前来，那楚岩呢？”

　　看着绝刀一脸正色，妇人眼中满是惊讶之色。

　　攻占城池，楚岩这个城主大人都不来？

　　“难道方才那古名是……”

　　“夫人高见！”

　　……

　　冰凌城外千米处。

　　百余艘飞舟极速而来。

　　最前方一艘飞舟之上，两人站于最前方，正是古名和李维两位城主！

　　“古兄，看来本尊没有猜错，这冰凌城竟是仅仅剩下了几个守城的将士！今日我们必可血洗冰凌城！”

　　李维看着眼前城池的城楼之上竟是仅仅有着五六个守卫当即大喜道。

　　古名却是冷冷一笑：“恐怕李城主没有这个机会了！”

　　“古兄，你？”

　　“嘭！”

　　李维看着古名一脸疑惑之色，而与此同时一道撕裂般的痛楚夹杂着冰冷刺骨的寒意在自己的丹田之处爆发开来。

　　“噗！”

　　李维一口鲜血喷出，只感觉自己丹田之中那浮现着十二道丹纹的金丹彻底被冰冻，竟是一点灵力都爆发不出来，当即怒声道：“你是谁？”

　　“冰凌城主！”

　　楚岩淡淡一笑，声音之中带着几分戏谑。

　　“是你！”

　　李维眼中惊愕，右手之中却是忽而出现了一柄匕首极速朝着楚岩胸口刺去。

　　如此速度之快，根本来不及躲闪。

　　“当！”

　　一副银丝手套仅仅的握住了这柄匕首，只听一旁的张副将道：“我说李城主，你当我不存在吗？”

　　下一刻，“张副将”手中加力便是将那匕首夺了过来，冰冷的匕首直接贴在了李维的喉咙处。


第609章 连环计，两城收！

　　李维毫不怀疑，只要自己有一丝异动，便会身死当场！

　　“你又是谁？”

　　李维知道自己载了，心中悔恨之极，当初怎么会那么轻易将两个人放进城来！

　　“张副将”刚欲说话，却听楚岩抢先道：“我的保镖！”

　　“谁是你保镖？”

　　战仙儿暴怒。

　　“咳咳，现在还不是说这些的时候！”

　　楚岩淡淡一笑，对李维道：“只要你一切听从我吩咐，我可以保你不死！”

　　“呵呵，我凭什么相信你？我三十余万猛虎之师在此，如果你们真的杀了我，那么今天咱们就来个玉石俱焚！”

　　李维生硬强硬道。

　　楚岩冷笑道：“李城主，呵呵，叫你一声城主是抬举你，你以为你现在还是城主吗？”

　　“你，糟糕……”

　　李维瞬间面如死灰，他知道自己中计了，中了对方的调虎离山之计，既然楚岩能够想法将自己引出宝毒城，那么此时宝毒城必定已经被攻占了！

　　“所以说，现在一切听从我的，你还有活命的机会，否则，即便收些损失，本尊也可让你全军覆没！”

　　“你，你说的是真的？”

　　李维此时心中一片灰暗，修仙一途，为的只是个人，就算自己不是个城主也只是少了些权势而已，但如果没了性命一切就都完了。

　　“自然，只要你听从我的吩咐，你和你的将士我一个都不会杀，还可以放你们离去，不过宝毒城却已经是本尊的了！”

　　“我凭什么相信你？就算我城池被占领，我三十万雄师也不是你如今兵力不足的冰凌城可以对付的！”

　　李维眼中有些挣扎，最后却是仍旧强硬道。

　　“呵呵，看来你是不见棺材不落泪了！”

　　楚岩淡淡一笑，手中一张符箓朝着空中一扔！

　　“嘭！”

　　符箓暴力，闪出一片光亮。

　　“嗖！”

　　下一刻，只见一颗闪烁着无数符文的巨型火球带着灼热无比的气息瞬息而至。

　　“轰！”

　　后方一艘飞舟直接被轰中，强悍的灵力风暴肆虐开来。

　　“敌袭！”

　　“冰凌城还有人！”

　　“做好防护！”

　　……

　　李维与楚岩和战仙儿三人独自乘坐一艘飞舟，此时后方飞舟之上的将士已经大乱，纷纷大吼道。

　　“巨炎阵纹炮！”

　　李维眼中满是惊讶之色。

　　“呵呵，不仅仅如此！”

　　楚岩淡淡一语！

　　“战！战！战！”

　　“战！战！战！”

　　“战！战！战！”

　　……

　　忽而滔天的吼声从四面八方传来，只见无数的将士从前方围来！

　　此时冰凌城城上一片灯火通明，城楼之上无数修者现身，二十口闪烁着光芒的阵纹炮在凝聚着最强一击。

　　“金身营来也！”

　　一道大吼自天边传来，只见足足有一片飞禽自天边而来。

　　“疾风营来也！”

　　又是一声娇喝自天边传来，又是一片飞禽飞天而来。

　　“冰刃营来了！”

　　凌老脚踏白骨权杖飞天而至，后方密密麻麻无数冰刃营将士。

　　“不好，冰凌城的主力竟然还在这里！”

　　“兄弟们，我们拼了吧！”

　　“不能这样等死！”

　　……

　　众宝毒城魔修心中大惊，纷纷大吼道，集体戒备准备大战。

　　“虎魔营来也！”

　　“狼牙营来也！”

　　忽而又是一片飞禽从众宝毒城后方的飞来。

　　接着又见无数修者从后方围杀而来。

　　如今狼牙营和冰刃营已经扩充了兵力，都有十万人之多，而体修三营，在经过了一番选拔之后，每一个营也扩充到了一千。

　　“杀！杀！杀！”

　　“杀！杀！杀！”

　　“杀！杀！杀！”

　　……

　　无数冰凌城将士放声嘶吼，这一场仗胜负基本已成定局！

　　“完了，彻底完了！”

　　李维眼中神色彻底灰暗了下去。

　　“怎么样？李城主现在肯相信我吗？当然你也可以选择不相信我，不过你就会和他一个下场！”

　　楚岩淡淡一笑，储蓄袋中，一个包袱扔到了地上，包袱散开，一颗人头从其中滚出，正是古名！

　　“你，好，如果你食言而肥，本尊就算做鬼也不会放过你！”

　　李维几乎从牙齿中咬出这几个字。

　　“很好，现在让所有的人都停下！”

　　楚岩淡淡一笑。

　　李维此时知道自己的性命被楚岩捏在手里，根本不敢犹豫，当即挥手叫后方的飞舟都停了下来。

　　百余艘飞舟降落而下。

　　楚岩恢复了面容，脚踏仙鹤飞天而起，被冰封了丹田的在其身旁，战仙儿的匕首仍旧紧贴着其喉咙。

　　“我是冰凌城主，如今宝毒城已经被我们攻占，你们城主大人的性命也在本尊的手里，现在你们有两个选择，第一个，拼死战斗，当然我冰凌城会有一些伤亡，但你们必将全军覆没，第二个，全部脱下战甲，放下宝物，扔出储蓄袋，束手就擒，本尊可保你们不死，并且会将你们送回魔道盟！”

　　楚岩嘹亮的声音仿佛照亮了整片黑夜，天空之中晨光落下，此时的楚岩沐浴朝阳之下，如若是战仙下凡一般。

　　“大人，放开大人！”

　　“大人，我们拼了吧！”

　　“大人，下令吧！”

　　“大人，我们该怎么办？”

　　……

　　下方三十余万宝毒城修者纷纷吼道，不过其中有很大一部分人已经动摇！

　　“你，说话！”

　　战仙儿手中的匕首又是陷入了李维皮肉半分，已经隐隐有些血水流出，冷声道。

　　李维哪里敢犹豫，立刻大吼道：“诸位兄弟，按照其说的做，你们跟了本尊这么久，本尊不想你们这样白白送死，这次我们败了，不代表下次还会败，大家必要留下性命！”

　　“口才还不错！”

　　楚岩淡淡一笑。

　　下方众宝毒城修者之中本来就有很大一部分已经开始动摇，现在见城主大人都发话，纷纷叹了口气，没人再犹豫，纷纷丢盔卸甲，扔出了自己的储蓄袋！

　　“今日，我们胜了，但这仅仅是开始，我们还会继续胜下去！”

　　楚岩的高亢的声音敲击在众人的心里。

　　“大人万岁！万岁！”

　　“大人万岁！万岁！”

　　……

　　冰凌城，城主府。

　　“楚岩，这次我们可发了！”

　　战仙儿看着眼前赵老根整理出来的两城账目当即眼中发亮流着口水道。

　　“注意用词，是我发了，而不是我们，你堂堂战天派的大小姐，十二城的大统领怎么会跟我这等小角色争这点小钱！”

　　楚岩一把夺过账目本道。

　　“怎么不扣死你呢？哼！”

　　战仙儿一声冷哼，不过随即道：“不过说起来，你这个家伙诡计还真是多！”

　　这句话却是战仙儿的真心话，不说楚岩的修为怎样，暗杀蛊毒城主，火烧兵营，地道奇兵，故意放蛊虫城的一些魔修逃走报信，化妆成古名前去调虎离山，最后擒贼先擒王，锁定胜局，这一切的谋划行云流水，没有丝毫的漏洞，战仙儿自问自己绝对无法办到。

　　“我可以理解为你这是在夸奖我吗？”

　　楚岩淡淡一笑，今日这一切说起来其也是临时起意，本来还想着怎么守住冰凌城，后来直到有杀手来暗杀自己，瞬间便想到了暗杀之法然后以攻代守，再之后一切便是顺其自然的胜利了。

　　“大人，有人求见！”

　　“哦？进！”

　　忽而绝刀的声音在外面响起，楚岩微微皱眉道。

　　一名漂亮妇人率先而入，绝刀跟在后面。

　　“你是？”

　　“多谢楚城主救命之恩！”

　　妇人直接便是朝着楚岩跪了下去，眼中含着泪水，此人正是之前绝刀在宝毒虫带回来的那名妇人。

　　“快快请起，绝刀，这是怎么回事？”

　　楚岩一阵头大，急忙将妇人扶起，对着一旁的绝刀道。

　　绝刀刚欲说话，妇人却是抢在了前面道：“奴家本名剑名珍，家兄正是剑一宗宗主剑正一！”

　　“什么？你是盟主大人的妹妹？”

　　楚岩还未说话，一旁的战仙儿便是惊叫道。

　　楚岩此时更是一脸的震惊之色，眼中一阵疑惑之色。

　　“奴家在十年前一次外出历练受伤，被李维这歹人虏获了回来，奴家知道如果自己说出了自己的身份，绝对会被杀人灭口，所以一直隐瞒着自己的身份，等待逃跑的机会，可那李维为人谨慎之极早已给奴家下药，奴家修为尽失，只能任其欺凌！”

　　剑名珍说到此处已经是泪流满面，众人叹气，其声音哽咽继续道：“直到最近听说冰凌城可能会与宝毒城大战，奴家心中便是有了希望，却没想到大人手段如此了得，今夜便是攻占了宝毒城，大人大恩，奴家不知何以为报！”


第610章 魔女逼婚，女战神发飙！

　　“道友不用客气，此事楚某也不是有意为之！”

　　楚岩心中感叹，没想到自己无意之下竟然还救了一个大人物，看来老天都在眷顾自己。

　　剑正一让铁大壮带话，如果楚岩攻占了蛊虫、宝毒两城，便会亲自设宴为楚岩庆功，如今这正道盟总部不出一次是真不可能了！

　　“将李维带上来！”

　　楚岩一声令下，被五花大绑的李维直接被带了过来。

　　当其看到剑名珍当即一脸惊愕之色，道：“珍儿……”

　　“啪！”

　　一个重重地嘴巴甩在了李维的脸上。

　　“畜生，你也有今天！”

　　剑名珍气得发抖，面色狰狞道。

　　“你，你怎么……”

　　“你个畜生，家兄便是正道盟盟主，今日我终得以逃脱你的魔爪便要你碎尸万段！”

　　看着李维眼中惊愕之色，剑名珍手中不知何时出现了一柄匕首朝着李维便是猛然刺去！

　　“道友莫急！”

　　匕首却是被一只白骨手掌紧紧捏住。

　　“大人，你为何不让我杀了这个畜生！”

　　剑名珍泪水涌出，带着哭腔道。

　　“楚变态，你为什么拦着，此人该死！”

　　战仙儿听了剑名珍的一番话早已泪流满面道。

　　楚岩一头黑线，“变态？这是什么称呼？”

　　“有人叫你楚妖孽，妖孽的意思不就是变态嘛，变态，你赶紧把手松开，让剑姨灭了这个畜生！”

　　战仙儿大叫道。

　　楚岩：“……”

　　“楚城主，你可说过只要我听你的，你会保我性命，你不能食言而肥！”

　　此时李维早已吓破了胆，声音之中满是乞求道。

　　“本尊自然言出必行！”

　　楚岩淡淡一语，对着剑名珍道：“本尊确是答应过会保其性命，不过现在除了杀死他，你对他做什么都可以！”

　　“楚城主，你怎么能这样，你说过不杀我的？你不能！”

　　“我只答应不杀你，可没说过别的！”

　　楚岩耸了耸肩，淡淡一语。

　　“畜生！”

　　“噗！”

　　“啊！不！”

　　剑名珍面色狰狞，手中匕首猛地划向了李维的腿间，血水四溅，凄惨的吼声从李维的口中传出。

　　从此，李维不再是一个男人了！

　　剧痛之下，李维昏了过去，楚岩示意，其被带了下去。

　　“我答应过不会杀他，不过我会废了他的修为，待我将你送回魔道盟之后，如果你要对付他，我不会阻拦！”

　　楚岩看向一脸怒气的剑名珍道。

　　“多谢大人，奴家不会让你为难！”

　　剑名珍点了点头，他也明白了楚岩的意思，一个被废除了修为的人在弱肉强食的魔道盟会有何地位，想要将其弄死简直太容易不过了。

　　战仙儿突然问道：“对了，楚岩，你真的要放那三十万魔修回魔道盟吗？这样岂不是放虎归山，加以时日，这些人还会来犯我正道盟的！”

　　楚岩淡淡一笑：“我说过不杀他们，却没说过不废他们修为，三十万凡人对于魔道盟来说又有什么价值！”

　　“你这个变态，太狡猾了！”

　　“……”

　　送走了剑名珍和绝刀和战仙儿，楚岩将铁大壮、天明、叶文婧三人召来！

　　看着三人一脸疑惑之色，楚岩道：“下面见证一下历史性的一刻！”

　　楚岩淡笑，手中拿出了两个玉牌，这两个玉牌正是宝毒城和蛊虫城的契约！

　　铁大壮三人瞪大了眼睛，心情激动到了极点，两个城池啊，都将是天体宗麾下的了！

　　楚岩将两块玉牌划过宗门令牌，同时在上面极速点动了几下。

　　宗门令牌之上青光耀眼，下一刻，其上原本有的字迹发生了巨大的变化。

　　宗门名称：天体宗

　　战功点：六万一千七百八十二

　　排名：四十二

　　等级：三流宗门

　　宗下城池：冰凌城、金身城、疾风城、虎魔城！

　　……

　　冰凌城胜了，再次的胜利了，一夜之间连灭两城，宝毒城被楚岩更名为疾风城，蛊虫城被更名为虎魔城，两大城池的物资是何等丰厚，谁人不知有了灵石，兵力便再也不用发愁，从今日起，冰凌城不再是一个软弱可欺的城！

　　死城冰凌城化神兵天降，蛊虫城魔修尽数被屠，宝毒城全部被俘！

　　天体宗强势崛起，麾下已有四大城池，比肩玄符殿！

　　是楚岩，又是楚岩，近十年来，第一次攻占魔道城池的是楚岩，第二次还是楚岩，不同的是，这次攻占的城池翻倍，并且仅仅在一夜之间！

　　如此消息简直就是一场十二级的灵力风暴，疯狂地席卷了整个豫州！

　　楚岩一名，响彻豫州！

　　如今一些魔道低阶修者简直已经到了谈之色变的地步了！

　　支身去一座满目狼藉，仅仅有残兵败将的死城，仅仅一个月，便是化腐朽为神奇，培养出了一批虎狼之师，这样怎样的手段？

　　仅仅二十五岁，金丹期六层的修为，这一切的一切他是怎么做到的？无数人都在猜想，这家伙难道是千年老妖附体不成？

　　不禁有人会感叹，此人真乃神人也！

　　楚神人的名号也彻底打响，不仅仅是在泡妞界了，还在修行界！

　　说到泡妞，这事情就大了，我们的楚神人还是逃脱得了，一个接着一个重磅消息被抛了出来！

　　第一个，与魔女烟雨濛齐名的女战神战仙儿竟是放出消息，自己将成为楚岩的私人护卫！

　　私人护卫？这是什么概念？保镖吗？还是可以有着什么特殊服务的保镖？

　　就算没有什么特殊服务，两人朝夕相处，楚神人又是气质袭人，日久生情可就在所难免了，要知道那魔女烟雨濛与楚神人不过是一次相会便是订下了情缘，这女战神多半也是跑不了了。

　　众人不禁感叹啊，这家伙是有多妖孽啊，初来豫州不到三个月，无数修者向往的两个顶尖美人便是被掌控在了其魔爪里。

　　而就在众人惊叹楚神人和两名顶尖美人玩暧昧的同时，又是一个重磅消息传了出来！

　　有多重磅？

　　魔—女—逼—婚！

　　烟雨濛竟是放出消息，非楚神人不嫁，至于原因，风艳阁有令，宗门圣女不到万不得已不得使用魅惑之术，仅能对两种人施展：第一种是死人，也就是说此人没有经得住这魅惑之术，最后被杀死！

　　第二种则是圣女自己的道侣，烟雨濛亲口传出消息楚神人成功破解了其魅惑之术，最后甚至将其生擒了，不用说，只要楚神人不死，这魔女烟雨濛必定是非楚岩不嫁了。

　　这消息很快传遍了豫州，我们的女战神不乐意了，女战神也发话，烟雨濛要想接近楚神人，只有踏着其尸体过去！

　　这俨然已经发展成了一场醋坛子大战了！女人的潜力是恐怖的，没人知道这两人会做出什么！

　　可当时人楚神人呢？

　　一副不理会的样子，俨然就是抱着“你俩随便打”的姿态！

　　暴殄天物啊！你不要我们要啊！

　　众人心中便是无尽的感叹！那是明晃晃的羡慕嫉妒恨！

　　豫州东北域！

　　前往正道盟总部，也就是四大顶级宗门排名第一的剑一宗的路上。

　　一艘如若火龙一般形状的飞舟扇动着双翅极速而行着！

　　飞舟之上有四人，楚岩，战仙儿，剑名珍，凌老！

　　凌老是代表着冰凌城旧部，卧薪尝胆多年的他，需要这份荣誉。

　　剑名珍自然是要带上的。

　　而战仙儿现在俨然已经成了癞皮狗，赶都赶不走，每天就赖在楚岩的身边，在楚岩看来其跟狗皮膏药没什么俩样！

　　战仙儿打趣道：“我说楚变态，这下你可爽了，攻占了两大城池啊，这得有多少战功点啊！”

　　楚岩一阵无语道：“我说你能不能不叫我楚变……你能不能换个称呼，还有你当保镖就当保镖非得宣扬出去干嘛？还和那个魔女扛上了，看你我就一阵头大！”

　　战仙儿柳眉一挑，“不叫你变态叫你什么，本姑娘可是比你大，叫你弟弟？”

　　楚岩：“……”

　　见楚岩不语，战仙儿一脸怒色埋怨道：“提起烟雨濛那个骚，蹄子老娘气就不打一处来，她是不是怕嫁不出去啊，逼婚，这种事情都能做出来，简直恬不知耻！丢我们豫州修仙界的脸！”

　　楚岩：“……”

　　是真的无语了，楚岩干脆上一边凉快去了！

　　“城主大人，这仙儿姑娘可是不错，也配得上大人您，可莫要错过了！”

　　凌老不知何时出现在了楚岩的身边道。

　　“凌老不知，我仅仅是一个过客而已，并且我身上背负的太多，最重要的是，我已经有了道侣，她们是值得我用一生珍惜的！”


第611章 声名远扬啊！

　　清晨的阳光下，是青年坚毅果决面庞！

　　看到这样的楚岩，凌老有种感觉，其承受的太多！

　　飞舟之上另一旁。

　　看着撅着嘴不时眼角余光偷着朝楚岩方向瞄的战仙儿剑名珍微微一笑，走到战仙儿的身旁道：“如果喜欢，便说出来！”

　　“呀，珍姨你说什么啊！”

　　战仙儿不禁俏脸一红，颔首道。

　　“呵呵，有什么不好意思的，珍姨是过来人，珍姨告诉你，这个楚岩不简单，如果你不抓住，很可能就再也没有机会！”

　　剑名珍微微一笑，道。

　　“珍姨你是什么意思啊？再也没有机会，你是说楚……”

　　“诸位，到了啊！”

　　战仙儿的话被楚岩打断，抬头看去，前方一座山峰直冲云霄，山峰两侧接连百余座山峰连成一片。

　　这正是剑绝山脉，剑一宗山门所在之处！

　　龙羽舟两只火红色双翼猛地一扇，骤然加速极速而入！

　　“前方何人？报上名来！”

　　一众十余名修者脚踏飞剑呼啸而至，为首一名身着金色道袍的年轻女子娇喝道。

　　剑一宗有巡逻小队，负责勘察宗门外四周有何异常状况，这正是一个巡逻小队。

　　楚岩淡淡一笑：“冰凌城主，楚岩！”

　　“哈哈……”

　　年轻女子当即放声大笑，对着身后的十余名修者道：“诸位师弟师妹，你们说这家伙搞不搞笑，竟敢冒出楚神人，也不看看自己是个什么货色！”

　　“哼，竟然冒充楚神人，真是不知天高地厚！”

　　“就你还楚神人，给楚大人提鞋都不配！”

　　“楚神人可是有着能够迷倒魔女和女战神的气场，你有吗？”

　　……

　　后方一众修者嗤之以鼻，纷纷满脸不屑之色。

　　奶奶的，这什么世道，本人出现都会被认为是冒充？

　　楚岩的脸都黑了！

　　而一旁的战仙儿脸不是黒了，而是绿了，什么气场迷倒自己，哪跟哪啊！

　　一片凌老和剑名珍也是一阵错愕，乌龙见得多了，这么乌龙的事还是第一次见。

　　金袍女修眼中满是轻蔑之色道：“不要以为脸白了些，又穿了身白衣就是楚神人，楚岩神人身边可有女战神贴身陪伴，你身边有吗？”

　　楚岩真的是彻底无语了，指着一旁的战仙儿，对金袍女修道：“那你认为她是谁？”

　　金袍女修打量了战仙儿一番再次不屑道：“就这个黄脸婆还想冒出我们正道盟的第一美人女战神，就她？傻妞一个！”

　　“哈哈，这个你真说对了，她就是傻妞一个！”

　　楚岩一听，当即乐了。

　　此时战仙儿的脸是由青到了绿由绿到紫，跟变色龙差不了多少，一对小虎牙不断发出摩擦的声音，两只拳头紧紧攥了起来。

　　金袍女修指着战仙儿道：“你说你也是的，模仿谁不好，非要模仿我们女战神大人，你以为穿身银色铠甲就是我们女战神大人吗？气质懂不懂，重要的是气质，我们女战神大人那冰山般的冰冷气质，你有吗你？”

　　可话语刚过，金袍女修便是感觉一股冰冷之极的寒意迎面扑来！

　　战仙儿此时几乎暴走的边缘，从牙齿中咬出几个字，恶狠狠道：“你说我没有气质？”

　　“你，你……”

　　金袍女修傻眼了，愣在了那里！

　　这股冰冷的寒意，难道这真的是女战神，战仙儿？那其身旁这一身白衣的青年是……

　　“带我去见盟主大人！”

　　楚岩一把按在了准备暴走的战仙儿，手中一枚令牌出现在了金袍女修的眼前，再次道。

　　“您，您真的是楚神人楚大人？”

　　这名女子当即张大了嘴巴，差点是惊掉了下巴，双眼吐出，一副看怪物模样地看着楚岩，竟是呆滞在了那里。

　　“哼，瞎了你的狗眼，还有他算什么神人，我们都叫他楚变态！”

　　战仙儿在一旁怒火未减撇了撇嘴道。

　　“大人，真的是您啊，您一直是我的偶像啊！大人，我能和您握个手吗？”

　　金袍女子脸上震惊之色瞬间化为无比的崇敬和仰慕，当即眼中闪烁着小星星道。

　　“额，可以！”

　　“多谢大人，天哪我握到楚神人的手了，我沾染了楚神人的气息！”

　　楚岩刚说可以，那金袍女修双手便是一把将楚岩的手死死握住，并且不断来来回回摸个不停。

　　“您真的是楚大人吗？”

　　“神人啊，赐予我等凡人们一点泡妞仙技吧！”

　　“大人，我家里还有您的画像呢，我可是每天拜上三次呢！”

　　“他奶奶的卖画像的，楚大人比画上帅多了！”

　　“大人，我能和您握手吗？”

　　……

　　众修者一副仰慕之色争先恐后道。

　　“哼，有什么了不起的，要不是本姑娘他哪有今天，这风头都让他出了！”

　　战仙儿在一旁撇了撇嘴。

　　楚岩无奈，再次道：“我们真的有要事，还请带路吧！”

　　“对不起，大人，我这就带路！”

　　金袍女修不禁俏脸一红，当即颔首道，像极了害羞的小媳妇，随即转过头去，瞬间化身母老虎大吼道：“还都愣着干什么都给老娘开路去！”

　　随即又转过头来，一脸害羞之色道：“大人，咱们走吧！”

　　“额，好！”

　　楚岩心中感叹，这女人变脸都这么快吗？

　　“你，给老娘离楚变态远点！”

　　战仙儿直接站到了楚岩身边，将金袍女修推到了一边去。

　　“是，战神大人！”

　　金袍女修心中不甘，但知道眼前这个女子自己惹不过，只能把火气发到手下身上，吼道：“看什么看，给老娘开路！”

　　前方几名修者算先进入宗门中报信。

　　楚岩四人在金袍女修的带领下朝着剑一宗，也是正道盟总部所在之处而去！

　　剑南峰顶，正道盟盟主府。

　　“诸位，现在作何感想？”

　　剑正一，一脸的笑意，喜悦之色溢于言表，看着下方三大宗门宗主道。

　　“此子谋略之强，心思之缜密，老夫也自叹不如，最起码，以那么点兵力，一夜之间，将两大装备精良的城池攻占，老夫可是做不到！”

　　战凌天毫不吝啬称赞之语。

　　其中还有另一个原因，战凌天知道自己的女儿和楚岩最近走得很近，本来战凌天觉得最佳的女婿人选是剑武灵，可是自己那丫头就是对人家剑武灵没感觉，而宝云峰和玄乾坤在实力上还没有自己女儿强，其自然是看不上，战凌天一直在为虐女的道侣之事发愁，然现在楚岩的出现却是让其眼中一亮。

　　之女莫若父，当战仙儿放出准备当楚岩贴身侍卫的消息后，战凌天便是已经知道了其心意！

　　“战老弟，你家仙儿丫头这次可也是出了不少的力，否则纵使楚岩那小子手段再强，也不会这般顺利！”

　　剑正一微微一笑，富有深意地看了战凌天一眼道。

　　“呵呵，仙儿这丫头就是热心肠，知道魔道盟那些狗杂种会暗中对楚小子出手，为了我正道刚刚建立的气势才去当其贴身侍卫的，不提也罢，不提也罢，哈哈！”

　　战凌天笑道，心中就在赞叹，自己的女儿眼光怎么就这么毒辣！

　　“老宝，你没什么想说的吗？”

　　剑正一看着一旁黑着脸的宝青玉淡淡一语道。

　　当听到楚岩将蛊虫城和宝毒城攻占后宝青玉肠子都悔青了，心中暗骂楚岩这只小狐狸，当初演戏怎么就演得那么好，否则现在冰凌城在自己麾下，这一切收获还不都是宝器门的。

　　“老宝，你发什么愣？”

　　“没，没什么，属下只想说这是我正道盟之福！”

　　宝青玉这才回过神来，干笑道。

　　一旁的玄乾坤心中就不是悔恨了，而是强烈的自责，自己当初怎么就那么脑残把楚岩这个妖孽弄到了冰凌城去？现在可好，人家越做大，如今已经占有四城池，天体宗也不再是什么软弱可欺之辈了，已经是可以比肩自己玄符殿的强悍势力了。

　　这甚至让玄乾坤有一种危机之感，他可不敢保证楚岩不会记着当初的仇，而且这小子现在是顺风顺水，如果其做出什么大事，玄乾坤已经不敢想了。

　　“老玄，你脸怎么黑了，最近玄符殿那边阳光比较毒吗？”

　　忽而剑正一的声音在玄乾坤耳边响起。

　　“是，盟主大人明见，最近我玄符殿之处阳光当真比较毒，老夫都被晒黑了！”

　　玄乾坤一脸尴尬附和道。

　　“好了，这小子已经在路上了，想必就要到了，记住，今日他是主角，本尊答应过其，会为其庆功，你们都热情点！”

　　“楚城主到！”


第612章 统领之位！

　　楚岩走进厅堂之中，当即抱拳施礼道：“属下楚岩，拜见盟主大人！”

　　“哈哈，好好，起来吧！”

　　剑正一大笑，当即朗声道。

　　而剑正一身旁的剑武灵在看到楚岩身边的战仙儿时眼中却是闪过一丝嫉妒之色。

　　“楚岩，你这次真的是让本尊太惊讶了，说，你想要什么奖赏？”

　　这是剑正一第一次见到楚岩，看着其一脸淡然的模样心中便是暗暗点头，一般的小辈见到自己哪一个不是吓得双腿都打哆嗦，可眼前这小子的眼中只有敬仰，却是没有一丝畏惧。

　　“此事不着急，大人且看这是何人？”

　　楚岩却是微微一笑，随即朝着一旁走出两步，身后一名年轻妇人的身影显现而出！

　　剑名珍看到剑正一的同时眼中泪水狂涌而出，声音哽咽颤抖道：“大哥！”

　　“你，小妹，是你，真的是你，小妹你竟然没事，这是真的吗？”

　　剑正一当即身体猛地一震，随即站起身来，一步步朝着剑名珍走去。

　　“大哥，小妹好生想念大哥！”

　　剑名珍当即扑到了剑正一的怀里，大声哭诉道。

　　“小妹，不哭，是大哥不好，是大哥没有照顾好你，这么多年大哥一直在找你，却仍旧没有丝毫的消息，本以为你已经……小妹，你到底去哪了？为何一声不吭便离开，是不是当年大哥有什么事做错了？”

　　剑正一不禁老泪纵横，剑正一本出自一个凡人家庭父母早逝，仅仅自己和妹妹两个人相依为命，后来自己成为了剑一宗的宗主，甚至最后成了正道盟的盟主对于自己的妹妹便是疏于关怀了，以至于后来妹妹消失，悔恨至今。

　　玄乾坤和宝青玉心中不禁一震，剑名珍失踪之事他们也是知道的，十年了，此事一直是剑正一的心伤，而现在剑名珍和楚岩一起出现，再加上最近楚岩所做的事，其中关键就不难想象了，两人心中均是在感叹，如此，这楚岩的地位恐怕还要大增。

　　战凌天此时心中却是在无比的感叹，自己女儿的眼光是在是太好了，楚岩若真是剑正一妹妹的救命恩人，那其未来的前途绝对不可限量了。

　　“大哥，此事说来话长，当年妹妹……”

　　剑名珍哭诉着，一吐十年来的苦楚！

　　“小妹，是大哥不好，当年大哥不应该疏于对你的关心！”

　　剑正一眼中满是愧疚之色。

　　“大哥，这次多亏了楚城主，如果不是楚城主，小妹可能此生就要困死在那宝毒城了！”

　　剑名珍当即一脸正色道。

　　“举手之劳而已，况且属下之前也不知情，不必放在心上！”

　　楚岩说的是实话，这种事情没有必要撒谎。

　　“冰凌城城主楚岩听令！”

　　忽而剑正一正色高声道。

　　“属下在！”

　　楚岩立刻正色道。

　　剑正一再次正色道：“本尊赐你盟主令，拥有此令，你可以任意调遣三个城池的兵力为你所用，如若不从视为背叛正道盟！”

　　众人集体石化，那是什么，盟主令啊！见此令如见盟主亲临，有此令在手不管去哪个城池调遣兵力，何人敢不从，如此一来，楚岩的城池几乎可以说是不败的了！

　　这盟主令牌整个正道盟仅仅有一枚，一般是剑正一交给属下什么大任务时才会借予一用，而现在直接给了楚岩，这是何等的待遇？

　　楚岩也是微微一愣，不过很快正色道：“盟主大人，这奖赏太贵重了些，属下不过是……”

　　“这是本尊的命令！”

　　剑正一强硬的话语打断了楚岩说辞。

　　“多谢盟主大人！”

　　楚岩知道这个时候再拒绝就是不知好歹了，立刻应道。

　　“好，楚岩，这次你连续攻占两城，大涨我正道盟士气，这是你应得的！”

　　剑正一笑道，随即手中出现了一块玉牌扔给了楚岩。

　　正是战功牌。

　　“多谢盟主大人！”

　　楚岩拿过战功牌心中欢喜，这是这如今他最需要的，没有丝毫的犹豫，立刻拿出了宗门令牌，将玉牌划过宗门令牌，宗门令牌之上的字迹立刻发生了变化。

　　宗门名称：天体宗

　　战功点：十四万一千七百八十二

　　排名：五

　　等级：三流宗门

　　宗下城池：冰凌城、金身城、疾风城、虎魔城！

　　“终于第五了，如今进入四大顶级势力也只差一步了！”

　　楚岩心中感叹，这次两个城池每个城池加了四万战功点，本来战功点破十万的宗门只有四大顶级宗门，如今却是多了一个天体宗。

　　“如今你天体宗的战功点也破十万了，本尊就亲自赐予你统领勋章！从今日起你就是天体宗麾下五大城池的统领了！也是我正道盟的第五位统领！”

　　剑正一大笑，将一枚古朴篆刻有“统领”二字的勋章递到了楚岩的手中。

　　“多谢盟主大人！”

　　楚岩心中感慨，如此三个月之后的宗门跃龙战自己的宗门也就有了资本。

　　“你是小凌吧，当年本尊记得你还是个年轻小伙子！”

　　忽而剑正一看着楚岩身后的凌老道，剑正一记忆力强悍，当年却是见过凌老一次，当即便是认出了。

　　“大人还记得属下！”

　　凌老心中感动道。

　　剑正一点了点头，“恩，你很好，这么多年，你一直坚守在冰凌城，这一切本尊都是知道的！”

　　剑正一随即对楚岩继续道：“楚岩，这次再给予你五百亿灵石作为奖励，你看如何？”

　　战仙儿撇了撇嘴，一脸不乐意道：“剑叔叔你也太偏心了，对这个变态也太好了点吧，仙儿这次可也是出了大力的！”

　　“仙儿不得无礼！”

　　战凌天笑呵斥道。

　　“不碍事，仙儿丫头你的功劳本尊怎会忘记，说吧，你想要什么？”

　　剑正一笑道，其对于战仙儿一直很喜爱，本来这是自己儿媳妇的最好人选，但无奈落花有意流水无情，这毛丫头不知哪根儿筋不对，就是看不上自己的儿子。

　　“盟主大人，属下这次攻占两城获得的物资足够多了，得到如此多的战功点属下已经心满意足，仙儿姑娘这次起到了至关重要的作用，这五百亿灵石就都给予仙儿姑娘吧！”

　　楚岩对剑正一郑重道，随即转头对战仙儿道：“仙儿姑娘，这也是在下的一点心意，还希望你不要拒绝！”

　　战仙儿见楚岩如此一说想拒绝也不能拒绝了，再听了楚岩最后那句这是在下的一点心意，当即便是一股甜蜜之感划过心头。

　　知进退，不贪婪，明大义，不错！

　　剑正一心中赞叹，大笑拍了拍楚岩的肩膀道：“好，就按照楚小子所说，走吧，庆功宴早就准备好了，今日你是主角！”

　　“多谢盟主大人！”

　　楚岩点头，这次感觉有四道羡慕嫉妒恨的光芒朝着自己射来，转头看去，正是黑着脸的玄乾坤和宝青玉二人，笑道：“在下一直在向属下念叨宝宗门的好，如此明大义，将冰凌城交予在下！”

　　奶奶的腿儿的，还不是被你这小狐狸给骗了！

　　宝青玉脸更黑了，心中怒骂道，不过还是硬挤出了一丝笑容道：“楚统领说笑了！不过是举手之劳而已！”

　　“云峰兄手臂可已经完全恢复了？”

　　楚岩随即对一旁的宝云峰道。

　　“多亏道友灵丹，已经完全恢复！”

　　宝云峰淡笑道，他明白楚岩是在提醒自己，他对自己有着恩情！

　　“如此甚好！”

　　楚岩微微一笑，看着一旁脸黑到了极点，一副躲藏样子的玄乾坤道：“玄殿主，说起来，在下最应该感谢的就是您了，如果不是您体恤下属，帮在下找了这么个好差事在下也不会有今天的成就，他日楚某必定登门道谢！”

　　“举手之劳，举手之劳而已！楚统领严重了！”

　　玄乾坤心中一震，他知道楚岩这是在提醒自己他什么都记得！

　　“呵呵！”

　　楚岩淡淡一笑，走到了战凌天的身边，“小子久仰战叔大名，一直在想是何等的英雄前辈才能培养出仙儿姑娘这样的女中豪杰，今日一见战叔果然有着绝代英武之姿！”

　　“你小子，少拍马屁，不过老夫却也听得开心，哈哈，走吧！”

　　战凌天知道楚岩是在向自己示好，对于这样的年轻俊杰战凌天自然也是喜爱！

　　剑正一看在眼里心中暗暗点头，却没有说什么。

　　玄乾坤和宝青玉两人的脸更黑了，楚岩抱住了这两个老妖的大腿，自己以后的日子可是不好过。

　　众人纷纷朝外面走去，玄乾坤和宝青玉走在最后。

　　忽而一道声音自前方传出：“玄宗主、宝宗主，在下这有防晒霜，如有需要随时说话！”

　　两人一个踉跄，差点摔个大跟头！


第613章 杀机四伏！

　　豫州南域。

　　鲜有人知，在这一片连绵不断的山峰之中藏着一座足有数十万平方米的大湖。

　　湖水成碧绿色，湖面之上气雾缭绕，目不可视。

　　四周千丈高的山峰古木参天完全将这二个如梦幻般的地方隐藏在其中。

　　湖水之下千丈之处。

　　这是一座巨大的宫殿，整体由一种深蓝色的砖石打造，如若那传说中的海底龙宫一般。

　　海底宫殿占地足有数十万平方米，正道盟的总部在豫州第一峰那直冲云霄的剑南峰之顶，而魔道盟总部正在这豫州第一湖幻魔湖的湖底。

　　这也是幻魔宫的山门所在。

　　幻魔宫，宫主府。

　　一名眼中满是凌厉之色身着黑色锦袍的冷艳女子坐于正手位处，此时其脸色难看之极，一片阴霾。

　　其正是幻魔宫宫主，也是正道盟的盟主，幻千桦，实力之强已经进入元婴期十二层多年，与正道盟盟主剑正一不相上下。

　　此时，幻千桦的心情很不好，十分的不好，可以说是暴怒之极！

　　不过半个月的时间里，魔道盟三大城池被攻占，并且还是出自同一个人所为，这简直就是奇耻大辱！

　　多少年了，魔道盟在战斗之中一直占据着上风，可这次竟是吃了如此大亏，那个叫楚岩的毛小子难道有着三头六臂不成？

　　“都说话，怎么不说话，说！”

　　幻千桦真的怒了，当即厉声吼道。

　　下方左侧次位坐着一名身着血色长衫的中年男子，此时其神色也是不好看，魔道盟受辱，血元天身为魔道第二大宗血炼山宗主的他颜面自然也不好看。

　　中年男子身旁坐着一名身着紫色长裙的中年美妇，中年美妇脸色带着笑意，眼中光芒闪烁不知在想些什么。

　　要说脸色最难看的莫过于右侧这名身着青色道袍的中年男子了，此人正是毒绝谷的谷主毒禹成，自己麾下三大城池不到半个月的时间相继被攻占，并且还是完败，对方几乎没有受到什么损失，作为一宗之主毒禹成自问难辞其咎！

　　“毒禹成，你先说！如果不能给本尊个交代，你毒绝谷就赶快给本尊解散，我魔道盟没有那么多闲钱养着一群窝囊废！”

　　幻千桦将矛头指向毒禹成声音冰冷之极道。

　　“盟主大人，是属下办事不利，这次责任全由属下一人承担！”

　　毒禹成立刻恭敬道，眼前这位盟主大人的实力之强悍自己可是知道。

　　“承担？如今这已经不仅仅是你毒绝谷丢失三城的事情了，如今我魔道盟士气大跌，你怎么承担？啊？”

　　幻千桦此时都要气疯了，一直以来都是压着正道盟一头，现在这样的事，其根本无法忍受。

　　“属下这就派遣麾下几大城池，一月之内必可夺回三城，并且攻下冰凌城！”

　　毒禹成立刻满脸郑重之色道。

　　幻千桦再次吼道：“一月？你还真能说出口，那楚岩小儿前后没有用上十日便连破你三城，你说要一个月？我魔道盟的颜面何存？”

　　“呵呵，我看毒道友就不要夸海口了，别说一月就算给你一年又如何？那楚岩可不这般容易对付的！”

　　一旁身着紫色长裙的中年美妇冷笑道，其正是风艳阁的阁主烟风尘！

　　“休要说老夫，你风艳阁可是率先败在了那楚岩小儿的手中，甚至还被人家绑架了圣女，你就给我魔道盟长脸了？”

　　毒禹成当即冷眼嘲讽道。

　　“那又如何？如今那叫做‘楚岩’的小子已经成为了本尊看中的人，我家雨濛必可让其归顺我魔道盟，其绝对逃不出本尊的手掌心！”

　　烟风尘却是毫不在意，笑道。

　　烟雨濛站在烟风尘的身旁，脸上神色有些纠结，她恨死了宗门这个规定，如今自己还要去诱惑那楚岩，这让其有些难以接受。

　　“哼，弟子都被人拐迷了心窍，还有脸说别人？”

　　毒禹成脸色仍旧满是嘲讽之色道。

　　毒染尘站于毒禹成身旁，看着对面的烟雨濛眼中一片贪婪之色。

　　“哼，不像某些人麾下三个城池都丢了，正是丢尽了我们魔道盟的脸啊！”

　　“你，你这泼妇，想男人想疯了不曾？还想诱惑那楚岩？”

　　“那又怎样！”

　　……

　　两人互不相让！

　　“都给本尊住口！还嫌丢人丢不够吗？一帮废物！”

　　幻千桦脸色铁青，冷声吼道。

　　“师尊莫生气，弟子已经和我魔道杀手榜前几人联络，那楚岩绝对躲不过连番的暗杀，只要其一死，冰凌城不攻自破！”

　　幻千桦身旁一名身着银色长袍的俊美青年道，其正是幻魔宫年轻一代第一人幻天成，也是幻魔宫麾下二十八城的大统领。

　　“如今战仙儿那个毛丫头成为了那贼小子的贴身侍卫，想要暗杀其却不是件容易事！”

　　幻千桦眉头微皱，冰冷的面容微微舒缓道，对于自己这名弟子她还是很爱护的。

　　“这个好办，战仙儿可是战天派麾下十二城的统领，只要让无邪老弟对战天派施压，其自然要回宗门主持，如此一来便无法分身再保护楚岩了！”

　　幻天城眼珠一转，随即对着血天元身旁的一名血发青年道：“血老弟，此事为兄可就托付给你了！”

　　“此事简单，我血炼山最近也正在谋划准备从那战天派手中夺下一城，此事就交给我了！”

　　血发青年道，其正是血炼山麾下十八城的统领血无邪。

　　“好，如此一来，我魔道盟杀手榜高手接连出动，这楚岩小儿必死无疑！”

　　幻千桦点了点头，脸上怒色才微微减缓。

　　“盟主大人，这楚岩可是要成为我魔道盟的人，怎可将其暗杀？”

　　烟风尘却是皱眉不悦道。

　　“烟宗主，在我魔道盟杀手榜高手暗杀那楚岩小子的同时，你也可以让雨濛去尝试用魅惑之术将其收服，如果你的手段够快，能将那小子收为我魔道盟所用本尊自然不会阻拦！就如此定了！”

　　幻千化言语之中带着几分不耐之色道。

　　“属下领命！”

　　烟风尘无奈，知道盟主之意已决。

　　“盟主大人，那楚岩占据了毒绝谷三城，那三城距离最近的魔道盟城池正是我血炼山的血元城，血元城乃是我血炼山第一大城，城主乃是老夫的亲侄儿血莫愁，其实力早已达到五次婴劫金丹大圆满，由其带队攻打楚岩麾下城池，绝对马到成功！一雪前耻！”

　　血元天忽而眼中一亮郑重道。

　　“启禀盟主大人，我毒绝谷第一城毒城与血元城相距不过百里，小子愿意亲自带兵联合血元城一共攻打楚岩麾下城池，如此必可将三城夺回，并且击溃冰凌城！”

　　毒染尘此时忽而上前一步，抱拳道。

　　毒禹成在一旁点头，这次他也是豁出去了，再不做出点什么，毒绝谷的威势在魔道盟将会一落千丈，今日在来之前便已经授意给毒染尘，也就有了其如今这一番话。

　　“好，染尘乃是度过了六次婴劫的金丹大圆满强者，毒绝谷与血炼山各自第一大城联合，这股力量必可将那楚岩小儿麾下城池彻底击溃，再联合杀手榜高手暗杀，此次我魔道盟必胜无疑！”

　　幻千桦点了点头，脸上怒色已经退去，化为了一阵肃杀之色。

　　“给你们半月时间，夺回三城，攻下冰凌城！”

　　“属下领命！”

　　……

　　冰凌城。

　　此时城中一片欢腾，这是他们从未有过的骄傲，如今冰凌城已经强势崛起，再也不用每日兢兢战战了，并且他们的城主大人，如今竟是已经成为了统领大人，如今天体宗麾下四大城池如若铁板一块，高手无数。

　　如今无数正道盟修者纷纷来投靠天体宗麾下四城，当然楚岩是不会随意收人的，这些投靠的修者会经过严格的排查，确定不是魔道奸细，并且有着一定实力的才会收。

　　并且根据每一个修者自身实力的不同，按照各自特点被选入四大城池。

　　冰凌城，城主府。

　　如今城主之位已经被楚岩传给了凌老，金身城，疾风城，虎魔城的城主之位也分别由铁大壮、叶文婧、天明担任，楚岩成为了统领直接负责统领四大城！

　　楚岩仍旧住在冰凌城。

　　厅堂之中，仅仅有两个人，一个是楚岩，一个是战仙儿！

　　“我要走了，待我去斩杀了血无邪这个狗杂种再回来！”

　　战仙儿一脸不舍之色对楚岩道，但没有办法最近血无邪频频率领魔修攻打战天派麾下城池，自己这个统领必须要回去主持大局！

　　“恩！”

　　楚岩笑着点了点头。


第614章 女人是最可怕的动物！

　　“没有我在你身边，千万别被那些魔道盟的杀手得手了！我走了！”

　　战仙儿虽然言语冰冷，但其中却满是关切之意，说完转身便走！

　　“战仙儿！”

　　“别告诉我你不舍得我？”

　　听了楚岩的淡语，战仙儿身形猛地一震，眼中一抹喜色闪过，转头故作冷淡道。

　　“谢谢你！”

　　楚岩满脸的真诚之色。

　　近在咫尺的面庞，战仙儿觉得眼前的这个男人是如此的迷人。

　　战仙儿脸上带着丝丝红润终于鼓起勇气抬起头来，双目盯着眼前的青年，刚欲说话，却听：“对不起！”

　　三个字自楚岩口中而出！

　　落花有意流水无情！此刻，战仙儿的心好痛，猛地转过头去，泪水却是止不住涌流而出！

　　“楚岩，你混蛋！”

　　颤抖的声音带着几分哽咽，战仙儿的身影已经远去。

　　对不起，我不值得你如此！

　　楚岩望着远去的背影感叹，如果不是已有了双修道侣，如果不是背负的太多，楚岩也许可以给她一个承诺，但楚岩知道如今的自己没有资格。

　　“看够了没有，出来吧！”

　　楚岩收起了思绪，平淡的声音之中带着几分的冷漠。

　　四周无人应答。

　　楚岩眉头轻皱，冷冷道：“烟雨濛，你非要我把你揪出来不成吗？”

　　“你怎么知道是我？”

　　虚空之中一阵变换，一道曼妙的身影显现而出，其娇艳的脸庞上满是吃惊之色。

　　“你身上那香水味儿比较特殊！”

　　楚岩看到眼前的魔女便是一阵头大，才刚送走了一个，怎么这么快又来了一个。

　　“本姑娘从不用香水！”

　　烟雨濛俏脸一红，愠怒道。

　　“啊？那你身上味道哪里来的，难道是沐浴灵液的味道？”

　　楚岩微微一愣，道。

　　“白痴！”

　　烟雨濛脸色通红，心中暗骂，这事儿能直说吗？自己能告诉对方这是自己体香吗？这家伙怎么就这么白痴！

　　“我白痴？本尊没工夫在这里和你瞎扯，有事快说，没事赶紧滚蛋，这里是正道盟的地方，你一个魔女来转悠什么！”

　　楚岩声音冷淡道，不是楚岩不想再绑架这魔女敲诈风艳阁一把，只是如今自己与这魔女的事情传得沸沸扬扬，如果再生出什么消息，楚岩的头就要炸了。

　　“你就这么讨厌我吗？”

　　烟雨濛一脸的幽怨之色，自己好歹也是魔道盟第一美人，怎么到这里就只能面对一张臭脸！

　　“道不同不相为谋，姑娘没事赶紧离去吧，若是被人看见，对你我的名声都不好！”

　　楚岩声音淡漠道，他实在是不想再和这魔女扯上半块灵石的关系了。

　　“你怕我影响你名声？我烟雨濛在你眼里就这么不堪吗？”

　　烟雨濛听了楚岩的话，气得身体发抖，眼中泪珠打转，自己本来是给这家伙送消息的，可却换来这样的结果，自己这不是作践自己吗？

　　“你，你别哭，姑娘，我这也是没办法啊，你说你一个漂亮圣女，那么多年轻俊杰围着你转，你总来缠着我干嘛啊？”

　　楚岩彻底无奈了，他这辈子什么都不怕，最怕的就是女人的眼泪，宁可面对元婴修者血拼，楚岩都不愿意面对一个流泪的女人！

　　“你以为我爱缠着你啊，你是第一个看了人家身子的人！呜呜……”

　　烟雨濛心中满满的委屈此时全部爆发哭诉道。

　　“可那是你自己脱的啊，我没有逼你啊，好好，你别哭，算我对不起你，我在这里给姑娘郑重的道歉行了吧，姑娘还未有道侣，一直在我这里难免遭人闲话，还是快些离去吧！”

　　千万别和女人讲理，因为在女人的面前你根本就没有理，楚岩心中感叹。

　　“你以为我就不在乎自己的名声吗？可宗门的规定，圣女身子只能给两种人看，第一个是死人，第二个是道侣，要么我就杀死你，要么你就要娶我！”

　　烟雨濛满面梨花，倔强道。

　　“这……”

　　楚岩愣在了那里，第一次被一件事情如此为难，死？不可能，自己还有那么如事情没有做，可娶这魔女，这也是楚岩万万不能接受的。

　　“对不起！”

　　没想到前后不过半刻钟，先和战仙儿说了这三个字，此时竟是要再次开口说出。

　　“呜呜，对不起就完了吗？你让我怎么办，如果我不能让你娶我，又没能杀死你，我就会被废掉修为，逐出师门，你害苦我了！”

　　烟雨濛指着楚岩再次哭诉道。

　　楚岩愣在了那里，心中几乎崩溃，自己怎么就摊上这样的事情？

　　足足一刻钟，足有楚岩的叹息和烟雨濛的哭泣声，两人竟是没有说一句话！

　　“我知道你不喜欢我，但我一定会想方设法让你喜欢我，如果你最后还是不喜欢我，我，我就杀了你！”

　　烟雨濛最后硬声道，见楚岩不语，其脸上闪过一丝落寞，道：“如今我魔道盟杀手榜上的高手会不断对你发出暗杀，还有血炼山第一城血元城和毒绝谷第一城毒城已经联手，想必不过三日，便会向你麾下城池发生进攻，记住，你只能死在我的手里！”

　　烟雨濛话语落下，直接转头便走，楚岩却看到，她早已泪流不止！

　　最难消受美人恩！

　　此时楚岩对于烟雨濛的怨恨已经完全消失，对方背着魔道盟众人前来给自己报信，这份恩情楚岩自当记下。

　　暗杀？

　　楚岩嘴角不禁泛起冷笑，如果这些家伙不识趣，楚岩不介意将魔道盟杀手榜的高手斩杀殆尽。

　　至于血炼山和毒城联合之事，楚岩却是早已料到，这两个城池距离自己麾下的四个城池最近，如果魔道盟吃了这么大亏还能忍气吞声，那就奇了怪了。

　　杀气，虽然收敛的已经很好，但还是泄露出了淡淡的一丝，而这淡淡的一丝，却是难逃楚岩的强悍的神念！

　　“嗖！”

　　一柄刀尖淬毒的绿色窄刀破空而至，朝着楚岩猛然刺去！

　　“呼！”

　　窄刀穿过了楚岩的身躯，而楚岩的身躯却是诡异的消散开来。

　　“不好！”

　　阴暗之处，一名杀手心中暗呼，极速朝外面遁去！

　　“想走？”

　　一道冰冷的声音在其耳边响起。

　　“噗！”

　　一柄白骨利刃直接刮断了杀手的喉咙，杀手眼中满是不可置信之色死死地盯着楚岩，双手握着不断喷血的喉咙，下一刻，冰冷的尸体摔落在了地上。

　　……

　　接下来的日子里，楚岩一方面加强四大城池中兵士的训练，另一方面加强四大城池的防御，这次楚岩并没有立刻对毒城和血元城发起进攻，每一次都要用不同的战略，这样才能让敌人捉摸不透，难以应对。

　　半个月之中，毒城和血元城却是忍不住了，不时的对楚岩麾下的几个城池发起了进攻，可他们却是不敢把城池之中的全部兵力全部调出，楚岩的调虎离山之计用得可是出神入化，他们可不想赴宝毒城的后尘。

　　楚岩在四个城池之中，特别花了二百亿灵石的高价打造了四座小范围的传送阵，不过四个城池哪一个有难，其他三个城池便可立刻支援，再加上楚岩本就善于防御，每个城池都是固若金汤，坚固之极，如此毒城和血元城合力之下不管攻打哪个城池竟是都攻打不下，血莫愁和毒染尘憋闷到了极点，可就是一筹莫展。

　　另外一方面，这半个月来，几乎每天至少有两名杀手前来暗杀楚岩，杀手榜排名二十以后的成名杀手几乎已经全部出动了，不过却是无一生还，如今足足七十六颗魔道盟杀手榜的头颅被楚岩接连送到正道盟总部。

　　剑正一自然是大喜，这些魔道盟神出鬼没的杀手一直以来都让其有些头痛，如今楚岩将这些家伙都引了出来还全部击杀，自然难免战功点又是呼呼涨！

　　魔道盟盟主幻千桦暴跳如雷，简直快要气疯了，打了半个月了，杀手被人家干掉了七十多个，两大势力所谓的第一城池合力之下攻不破人家任意一个城池，这简直就是奇耻大辱。

　　最后幻千桦终于下了死命令，命令毒城和血元城不惜一切代价也要在一个月内攻下楚岩麾下死城！

　　而杀手榜之上前二十的杀手谋划已久，在经过前面那些杀手铺路后也终于准备出动了！

　　楚岩最近很心烦，这烟雨濛就好像阴魂不散一般，每隔几天就要来上一趟，每次还都玩点新花样，楚岩真想将其绑住扔小黑屋里自生自灭去，可人家每次来却不白来，总会带来些魔道盟准备如何对付楚岩消息，这就让楚岩说也不是，不说也不是了。

　　楚岩不禁感叹，女人果然是最可怕的动物！


第615章 百变烟雨濛！

　　“公子，该吃饭了！”

　　一名身着侍女服饰的女子端着一盘糕点一脸乖巧模样朝着楚岩走来。

　　“我说烟姑娘，你别闹了，我是不会娶你的，赶紧走吧，我还有事！”

　　楚岩看着扮作侍女的烟雨濛便是一头的黑线，这厮这都是什么花样！

　　“公子不喜欢奴家这个乖巧的样子吗？”

　　烟雨濛一脸可怜兮兮的模样道。

　　制服诱惑吗这是？

　　楚岩心中无语，道：“我对侍女没兴趣，兔子还不吃窝边草呢，赶紧该干嘛干嘛去！”

　　“哼，楚岩，你等着，本姑娘就不信搞不定你！”

　　烟雨濛磨了磨小虎牙，脱下了一身侍女服饰化为一身黑衣驾驭宝物御空而去。

　　“终于走了！”

　　楚岩擦了擦额头的汗水，脸上满是解脱之色，忽而楚岩的身影骤然从原地消失。

　　十米之外楚岩的身影骤然出现，虎魔白骨手瞬间化为白骨巨掌朝着前方便是猛然一掌拍去！

　　“当！”

　　一个踉跄的身影显现到十米之外，其手中一柄细长飞剑已经被楚岩一掌震出了裂纹，面罩之下的嘴角挂着鲜血，一脸警惕之色看着楚岩。

　　“不错，有两下子，比之前那些废物强多了！”

　　楚岩淡笑，他感觉得到这个杀手的实力，比之之前的那几个强了太多。

　　“杀手榜，第二十，雨剑！杀人一百零三，曾经击杀过一名一次婴劫金丹大圆满！！”

　　雨剑身上冰冷的气息四溢而出，声音冰冷之极。

　　初入金丹期大圆满！

　　这就是雨剑的实力，能以初入金丹大圆满的实力击杀一次婴劫强者，可见其手段不凡。

　　“你的话，太多了！”

　　楚岩淡淡一语，身影骤然消失，下一刻便是出现在了雨剑的面前。

　　“千雨剑落！”

　　雨剑一声暴喝，身体猛地朝着后方退去，同时那柄细长飞剑舞动出无数剑花，如若无数雨滴带着无边的杀意扑面而至！

　　“水灵力？”

　　楚岩暗笑，身体之外避水珠瞬间撑起淡蓝色水罩，直接便是那些由水灵力凝聚剑花挡在了外面。

　　“噗！”

　　楚岩凭借避水珠的水罩穿过了重重剑雨，一记白骨掌刀，刺穿了雨剑的心脏。

　　“这不可……”

　　雨剑口中一个能字还未说出，便是摔倒了地上，眼中目光涣散！

　　……

　　血元城，城主府。

　　一名血衣青年坐于正手位，此时其脸色难看之极。

　　“没想到这楚岩竟然如此难对付，凭借我血元城和毒城两城之力竟然都难以攻下其麾下一个城池！”

　　血莫愁此时心中烦闷到了极点，自从担任城主以来，可以说他从来没有这么郁闷过！

　　“大人，属下有一妙计！”

　　一名老者在血莫愁身边道，此老者可以说是血莫愁的军事，名为钱玄，智谋不凡。

　　“钱老有妙计，快快说来！”

　　血莫愁听闻大喜，立刻道。

　　“那冰凌城，总会运送一些物资到另外三城，我们可在找好机会在中途埋伏！”

　　钱老眼中闪过一丝精芒，笑道。

　　血莫愁皱了皱眉道：“截取他们点物资对于整个战局来说没有太大的帮助啊！”

　　“不仅仅是截取物资，我们可以将他们的服饰取下并且派遣一名高级易容大师去，将我们的属下易容成冰凌城的人，穿上冰冷的服饰，混入其他几个城池中，如此作为内应，带到夜间守卫最为薄弱之时，打开城门，接触重力法阵，我大军顷刻便可杀入！”

　　钱玄声音之中带着几分兴奋之色道。

　　“对啊，我怎么把这个事儿忘了，钱老您就是易容大师啊！此事就麻烦钱老亲自去一趟了！”

　　血莫愁恍然大悟，眼中满是兴奋之色道。

　　钱老笑道：“老夫自当从命！”

　　“哼，毒染尘那个家伙仗着自己是个统领便处处要压我一头，这从本尊就独自攻下一城，看着家伙还有什么话说！”

　　血莫愁脸上挂起一丝冷笑道。

　　……

　　冰凌城，统领府。

　　一名长着一条毛茸茸白色尾巴和两只毛茸茸白色耳朵的狐妖站在楚岩的身边一脸贤惠道：“相公，茶好喝吗？”

　　“噗！”

　　楚岩刚喝了口茶水，一听此话当即猛地喷了出去，厉声道：“烟雨濛，你搞什么搞，谁是你相公？还有，你能不能别闹了，就算你是狐仙我也不会娶你的！”

　　这是搞什么？人妖生死恋吗？

　　此时楚岩几乎崩溃了，今日烟雨濛一来就这身打扮，不知道还以为真以为是修炼成妖的狐狸精呢！

　　“哼，哪个公子哥不喜欢狐仙美女，你怎么口味就这么刁，不过没关系，本姑娘花样还多的是！咱们走着瞧！”

　　烟雨濛幽怨的冷哼了一声，转身便走。

　　看着烟雨濛转身要离去，楚岩这才大呼了一口气，却见烟雨濛猛地又转过头来，楚岩无语道：“我的姑奶奶，你还有什么事吗？”

　　“你就那么讨厌我吗？哼，告诉你，那血莫愁可能会对你运输物资的队伍发起攻击，走了！”

　　烟雨濛满脸不悦之色，转身而去。

　　“运输物资的队伍吗？果然不出我所料！”

　　楚岩却是冷笑自语。

　　“嗖！嗖嗖！”

　　三枚菱形带着血槽的黑色毒镖破空而至。

　　“当当当！”

　　楚岩右手所化白骨巨掌猛地挡在了身前，直接便是将三枚毒镖死死握在了手里，眼中闪过一丝戏谑之色，冷冷道：“所谓的暗杀，就是无止境的偷袭吗？不过你这偷袭也着实下作了一些！”

　　一道人影从门口处显现而出，其却是冷笑道：“楚统领，你太天真了，爆！”

　　彪凌眼中闪过一丝兴奋之色，自己的这飞镖宝物不仅仅淬毒，并且其中还装着慢慢的爆裂火药，只要念头一动，就算是一头蛮兽都能炸死，眼前此子绝对必死无疑了，想着自己能够一举加入幻魔宫并且能够获得不俗的地位，彪凌心中便是振奋不已。

　　而下一刻，其却瞪大了眼睛。

　　那三颗飞镖法宝没有爆炸，竟是安静地躺在了楚岩的手中，并且每一颗飞镖之上都还被覆盖上了一层寒冰，而自己已经与其失去了联系。

　　“逃！”

　　彪凌知道楚岩的手段厉害，当即心中大吼，纵身一跃，同时脚下出现了一口飞剑直接便是飞出了统领府。

　　可其刚飞出不出百米便是听到一声淡淡的话语在其耳边响起：“老兄，你忘了东西没有拿！”

　　话语一落，三颗飞镖法宝便是瞬息而至，同时上面气雾弥漫，坚冰竟是完全化去，无数符文自上面闪烁而出。

　　“不！”

　　“轰！”

　　在彪凌的惊叫之中，三颗飞镖法宝瞬间爆炸，天空之中的一片硝烟弥漫，至于彪凌已经被炸成了一片血雾。

　　杀手榜，第十一位彪凌，死！

　　“杀手榜前十都是些什么家伙，倒是有些兴趣了！”

　　楚岩嘴角一挑，笑道，他已经调查过，杀手榜前十，全部都是渡过婴劫的金丹大圆满强者，最差的也有二次婴劫，一个个都是可以越阶刺杀的强悍角色。

　　“出！”

　　忽而楚岩淡淡一语，手中浮现出五朵灵气小花，成赤金、青绿、水蓝、火红、土黄五色，别看这五朵由灵气凝聚的小花看起来没什么威力，但这却是楚岩自从接触毒绝谷到现在研究出来的成果。

　　自从与毒绝谷开战，楚岩便一直想研究一种属于自己专属的毒来个以其人之道还治其人之身，最后忽而想起了当年化滕明因为修炼有缺陷的天灵本源术体内诞生的灵气毒素，当年楚岩念头一头，化滕明丹田之中的火毒便是顷刻引燃，有了那震撼的自燃之景。

　　楚岩就在想，如果自己能通过修炼天灵本源术，凝聚出五行灵气毒素然后将其注入敌人体内，如此那敌人的性命不就在自己的操控之中了吗？越想越兴奋，楚岩便是开始研究了起来，一个多月的时间里楚岩终于初窥门径！如今这五朵灵气毒素凝聚的小花便是成果！

　　就在此时。

　　“大人，您简直料事如神啊，这帮狗杂种全让咱抓来了！”

　　绝刀大笑，和两名手下压着一名老者走了进来。

　　这老者，正是钱玄，钱玄做梦也没有想到这么万无一失的计划，竟然会被识破，是自己出的注意，而现在自己却是深受其害，这算不算作茧自缚？

　　楚岩淡笑道：“钱老是吧！想必这劫供给物资队伍的计谋是你出的吧！”

　　“你，你是怎么猜到的？”

　　钱老心中疑惑，他们刚出现准备洗劫物资队伍之时，便是无数埋伏好的修者冲了出来，好像对方早已知道自己的计划一般，而钱老却知道这个计划只有自己和血莫愁知道，可对方是怎么猜到的。


第616章 五行灵毒！

　　“呵呵，你当我没事总是运输物资玩啊，这本来就是为了引你们上钩用的，等了好久，终于是收到了成效！”

　　楚岩淡笑，主动派兵不管是攻打血元城还是毒城能不能攻下来暂且不说，绝对都会付出惨痛的代价，这是楚岩不想要的，楚岩一直都在寻找一个突破口，最后想到了此法，今天终于有鱼上钩了！

　　钱玄不禁感叹道：“哎，败了，终究败了，血元城早晚会被你攻破，毒城同样如此，同辈之中，恐怕只有剑武灵和幻天成能够出你左右了，没想到，老夫真是没想到，你的智谋竟然会如此之强！”

　　钱玄咬了咬牙道：“给个痛快的吧！”

　　他身为血元城的高层之一，落在楚岩的手里只有一死！

　　楚岩却是微微一笑道：“其时在下并没有杀您老的意思，不过，当然是有条件的！”

　　“条件？只要楚统领愿意留得老朽性命，无论什么条件老朽都在所不辞！”

　　钱玄眼中一亮，立刻道，在修仙界其他都是扯淡，唯有活着才能继续走下面的路，一旦死了，那么仙途大业也就完了，听到楚岩竟然能留自己性命，线玄当即应声道。

　　楚岩淡淡一笑，继续道：“本尊调查过你，你原本仅仅是一个散修，后来修为登堂入室，被魔道盟收入麾下，其实你与这魔道盟并没有什么深情大义，从根本上来说，魔道盟出了什么事与你其实都没有什么太大的关系，我说的对吧！”

　　“没想到楚统领已经将老朽的事情调查的如此清楚，楚统领所说没错，老朽本就是散修一名，统领大人有何吩咐就说吧！”

　　钱玄面色一正，他已经想到楚岩会让自己做一些损害魔道盟的事情，不过这又如何，只要能保证性命其他的钱玄此时根本就不在乎。

　　“我要你做我的内应！”

　　楚岩声音之中带着不可置疑之色，话语坚定道。

　　“这……”

　　钱玄面色难看，虽然已经想到了楚岩会让自己帮他，但再让自己回到魔道盟还是以内应的身份，一旦被有把柄落在魔道盟手中，那就算有十个脑袋都不够用啊！

　　“这是你唯一的生路，我只给你三息的考虑时间，三息之后，你没回答，那么就莫怪本尊心狠手辣了！”

　　楚岩言语冰冷，如果玄钱真的不愿意配合，那么他也就失去了存在的意义，楚岩自然不会放其离去。

　　“这……大人……”

　　“一！”

　　“大人，容在下……”

　　“二！”

　　“大人，我……”

　　“三！”

　　“答应，我答应统领大人，我愿意做您的内应！”

　　看着楚岩眼中最后杀意毕露的模样，钱玄脸色变得惨白之极当即立刻道，就算回去被发现会死，但也总比好过现在就死，这也算是置之死地而后生吧！此时钱玄的心里忐忑不安！

　　“很好，你是个聪明人，本尊就喜欢和聪明人办事，容易，一说就通！”

　　楚岩淡淡一笑，满意地点了点头。

　　“不知统领大人何时放我回去，如果太晚的话，恐怕那血莫愁会起疑心的！”

　　“呵呵，你莫不是以为你空有一句保证本尊便会直接放你回去，认为你是真心做本尊的内应？”

　　看着钱玄急切的模样，楚岩笑道。

　　“那大人……”

　　钱玄心中一凛，眼前这个看似年轻的不讲理的统领的手段简直深不可测。

　　“接好！”

　　楚岩手中出现了一朵金色的灵气花朵，随即猛地一弹，其便是直接钻入了钱玄的丹田之中。

　　“这是？”

　　“金毒！”

　　看着钱玄疑问的目光楚岩淡淡道，随即念头一动丹田之中金属性金丹极速转动起来。

　　“啊……大人，不要，大人，绕过老朽吧！”

　　钱玄此时只感觉体内有无数根钢针在全身各处不断刺着，刺着自己的血肉，刺着自己的骨头，那是撕裂般的痛楚，这股剧痛几乎让人崩溃！

　　钱玄此时面目狰狞之极，豆大的汗珠不断流下。

　　楚岩念头一停，丹田之中金属性金丹不再转动！

　　“呼！”

　　钱玄直接瘫坐在了地上，脸色惨白之极，双唇成淡紫色，整个人如若行尸走肉一般，看着楚岩双目之中满是惶恐之色。

　　“这就是金毒，如今别说是豫州就算是中四州恐怕也只有本尊一人能够解，如果你有什么歹心不听从的吩咐，不管你身处何地，本尊只要念头一动，便可让无数金属性灵气化为的钢针将你的身躯刺成一片血雾，这是传音符，带在身上，血莫愁有什么计划，立刻传音给本尊！”

　　楚岩眼中之中满是压迫之力，随即将一块枚玉符扔给了钱玄！

　　“属下一定尽心尽力，万死不辞！”

　　钱玄现在是真的知道楚岩的厉害了，心里仅剩的一点侥幸也烟消云散，再也不敢有一点异心，这金毒发作的滋味他这辈子都不想再尝试了。

　　“回去吧，怎么说就不用本尊教你了吧！”

　　“属下遵命！”

　　……

　　血元城，城主府。

　　血莫愁此时等得焦急，忽而见门口走进一人当即一脸喜色道：“钱老您可算回来了，事情办得如何了？我宗弟子混入那楚岩麾下的城池了吗？”

　　“大人赎罪，属下无能，众多兄弟遭到了那楚岩小儿的埋伏，属下也是拼尽了全力才逃了回来！”

　　钱玄立刻满脸愁云道，可此时心中却是有些忐忑，如果真的被血莫愁发现了自己什么，那自己绝对必死无疑。

　　不过钱玄对自己的智谋还是有信心的，虽然对付不了楚岩那个妖孽，但对付起血莫愁这个莽夫还是绝对没问题的，并且为了逼真，自己还弄上了一条手臂。

　　看着钱玄左臂上血肉模糊的伤口，血莫愁脸色立刻变得难看了起来，最后却是有些仇怨道：“没想到，那楚岩竟然连此都能算计出，连钱老您亲自出马都失败了，难道说我魔道盟失去的三城就夺不回来了吗？”

　　钱玄立刻道：“大人不必如此忧愁，大人可想，这三城本就是毒绝谷的，只要大人镇守好血元城就算大人没能夺回来那三城上面也不会有什么太大的处罚！”

　　“难道我们就一直这样龟缩不出了吗？”

　　血莫愁皱了皱眉，声音之中带着几分憋闷道。

　　“大人，这三城那是毒绝谷的，那毒染尘身为毒城麾下的大统领，他绝对比我们着急，就算我们不对楚岩出手他也会率先出手，并且会拼尽全力，我们就来个螳螂捕蝉黄雀在后，那楚岩没那么好对付，待到毒城将其楚岩麾下城池耗去大半之时，我们再以迅雷之速攻打，最后收取战果时，上面只会记得是谁攻占了楚岩麾下的四城，这功劳就都是我血元城的了。”

　　钱玄语重心长，慢条斯理道。

　　血莫愁一听眼中一亮，当即道：“好主意，钱老当真好主意，如此我们便是最后的赢家，就这么做，就这么做了！”

　　这点计谋也就能糊弄糊弄你这个傻小子吧！换做楚岩那个妖孽怎会上当！

　　钱玄心中感叹，如今自己这么做是帮楚岩分散魔道盟的兵力，算是间接的帮助楚岩，现在自己的性命掌握在对方的手里，如果自己不体现出价值所在，最后必然难免一死，钱玄可是知道那楚岩绝对不是什么善男信女！

　　最近豫州很不平静，这一切都是因为一个引起的，他的名字叫楚岩，也许三个月前你还不知道这个人是谁，但现在，他已经是无数正道修者仰慕的对象，无数魔道修者谈之色变的男人！

　　幻魔宫宫主也是魔道盟的盟主幻千桦再次暴怒了，楚岩麾下四大城池一个都没有被攻破不说，杀手榜之上的高手竟然继续接连惨死在楚岩的手中，一颗颗鲜红的头颅铺平了楚岩上位的道路，如紧天体宗的战功点已经达到了二十万，这些都是这些魔道盟杀手榜高手的功劳。

　　魔道盟杀手榜第十一彪凌惨死在楚岩手中之后，杀手榜除了前十之外的杀手基本已经被楚岩斩杀殆尽！

　　许多人都在震惊，这楚岩不就是一个金丹期五层的修者吗？怎么会有如此妖孽的实力？

　　要知道，杀手榜前二十可都是婴劫强者，可到了楚岩这么便是如大白菜一般被斩杀，这是一个金丹期五层修者所能拥有的力量吗？

　　在四方舆论的压迫以及魔道盟盟主幻千桦亲自号令之下，魔道盟杀手榜前十的高手终于坐不住了，这些杀手中顶尖的存在一向都是暗杀某个正道盟高层才会动用，而现在，这十人却是全都将矛头指向一个人！

　　楚岩对战魔道盟杀手榜前十顶尖高手，滔天的浪潮再次被掀起！


第617章 灭杀小妖！

　　杀手，玩的都是暗杀，不会跟你讲什么规则，可能在你吃饭的时候，可能在你睡觉的时候，可能在你泡妞的时候，总是，不管什么时候，这些神出鬼没的杀手都可能突然出现给你致命一击。

　　当然，这是对于大多数人来说，楚岩这厮绝对不在此之列，楚岩是照吃吃，照喝喝，听说了魔道盟杀手榜前十高手对自己发了必杀令之后竟然没有一丝的紧张之感，每天都和平日里一样。

　　不过楚岩不着急，不代表别人不着急，剑正一是急坏了，特别派人过来保护楚岩，如今楚岩可是正道盟的必胜的象征，如果楚岩死了，这对于正道盟将会是无比的损失，不过来多少人，楚岩就撵回去多少，给剑正一带的话是“如果连几个杀手都对付不了，怎么当统领！”

　　剑正一听了楚岩这传话，心中担忧减去了几分，更是喜悦起来，他早已看出楚岩不是莽撞之辈，如果其真能将魔道盟前十高手斩杀一空，那么这将会给正道盟的士气提升到何等的高度！

　　体修三营营长如今已经是城主，虽然想留在楚岩身边但却也要主持各自事物，凌老如今主管冰凌城，楚岩身边只有一个绝刀，绝刀每日可都是提高了八分警惕，暗防着随时可能出现的杀手。

　　看着一脸脸色满是紧张之色，在自己身前转来转去的绝刀楚岩微微一笑道：“绝刀，坐下来休息一下吧，你不累，我看你这样都累了！”

　　“不行大人，这杀手榜前十的杀手一个个可都不是普通的货色，大人如今可是四城的核心万金之躯怎能有一丝损伤！”

　　绝刀一脸认真道，说罢便继续四处勘察着！

　　楚岩无奈，声音带着几分严厉：“本尊叫你坐下你就坐下！”

　　“好吧，是，大人！”

　　绝刀见楚岩动了火气，立刻乖乖坐了下来，不过双眼还是在四处巡视着！

　　“绝刀，别瞎看了，这些杀手本尊还不放在眼里，本尊有一件事要问你！”

　　“大人，有何事，直接吩咐便是，属下自当万死不辞！”

　　绝刀一听，立刻一脸正色道。

　　楚岩微微一笑，道：“死？你想死可没那么容易，呵呵，本尊问你，他们都成了城主，你心里就没有什么想法吗？”

　　“怎么会，体修三大营长各自实力强悍，屡建奇功，又乃是天体宗核心之人，当之无愧，而凌老为冰凌城奉献了一生，如果冰凌城除了大人之外必须要选择一名城池自然是凌老了！”

　　绝刀微微一愣，道。

　　“呵呵，说的好，不过你们皆是本尊手下之人，本尊怎会厚此薄彼，毒城和血元城挑一个吧！”

　　楚岩微微一笑，语出惊人道。

　　“这，大人……你……”

　　绝刀震惊了，一城之主，他可是从来都没有想过，并且这血元城和毒城可都是魔道盟中排名前十的大城啊！

　　“怎么，难道你对本尊没有信心吗？”

　　“不，不是，大人，这份赏赐实在太厚重了！”

　　绝刀心中满满的感动，毒城和血元城的价值比之如今天体宗麾下四城的价值可是要大上了不知几倍，这份信任让绝刀心里很暖。

　　“好了，没想好就慢慢想，反正那两城早晚是我们的，我们也该招待招待客人了，莫要被人讲究我们不懂得待客之道！”

　　楚岩淡淡一笑，朝着门口一处道。

　　绝刀微微一愣，不过很快便是反应了过来，当即吼道：“何人鬼鬼祟祟，滚出来！”

　　“嗖！”

　　密密麻麻，数不清的飞针铺天盖地而来，每一根飞针的威力都隶属灵器之列，这就相当于成千上万的灵器合力一击，就算上品法宝想要硬抗都是困难！

　　并且速度之快，铺盖范围之广，偌大的屋子里竟是没有一个死角，根本没有一处可逃！

　　“出！”

　　楚岩淡淡一语，手中光芒闪动，一块暗乌光闪烁的石碑显现而出，楚岩轻轻一托，石碑飞出，瞬间化为了一面墙，直接将所有的飞针全部挡在了其后！

　　“嘭嘭嘭！”

　　无数飞针骤然轰击到了石碑所化巨墙之上，不仅没能穿刺过来，一根根飞针甚至都没有刺入神碑半分，直接便是崩碎开来。

　　伪灵宝之威，岂会非凡！

　　“收！”

　　楚岩淡淡一语，霸下神碑再次化为巴掌大小飞回手中，看着眼前闪现出的一名妖艳男子道：“绣花针玩的还不错，报上名号吧！”

　　说这个男子妖艳，绝对不是戏称，其是相当的妖艳，穿着大红衣，头带一朵青花，嘴上还抹着粉色的润稿，一张面容长得比女人都要俊美，脸上还画着淡淡的妆，如果不是那脖子处凸出的喉结太过明显，楚岩恐怕真会把这个家伙当成了女子！

　　“诶呀，真是讨厌啊，你怎么一上来就将人家的飞针都毁了呀，这可怎么好呀，你这个家伙好狠得心肠呀，人家还是轻敌了呀，讨厌呀问人家芳名呀，人家芳名小妖，杀手榜可拍卖第十的呀！”

　　妖艳男子脸上带着一份女性化的羞红，娇声娇气道。

　　我了个去啊，这是什么，伪娘吗？不，这绝对已经超越了普通意义上的伪娘，难道是传说中人与妖诞生的产物，变态中的极品人！妖？

　　楚岩被这妖艳男子一堆“呀”啊“呀”的弄得头都大了，心中无比的感叹，难道杀手榜前十的高手全都是这样的极品吗？

　　强忍着想要吐的冲动，楚岩道：“自己选择一种死法，别在这里恶心我了！”

　　“诶呀，你怎么这样说人家呀，人家可要生气了呀！杀！”

　　小妖继续娇声娇气道，最后却忽而气势一凛，满身的杀气顷刻爆发而出，两侧衣袖猛地一抖，一侧八根，足足十六根足有寸长的黑色飞针呼啸而出，朝着楚岩骤然杀去！

　　这十六根飞针法宝竟然都是上品法宝！

　　十六根墨色飞针极速而至，均是刺伤楚岩身上的要害之处。

　　“仅仅这样吗？”

　　楚岩淡笑，丹田之中冰属性金丹极速转动，接连十六道冰属性指劲从指尖弹出，直接迎向了十六根墨色飞针！

　　“嘭嘭嘭……”

　　十六根飞针与十六道寒冰指劲撞击在了一起，十六根飞针瞬息便是蒙上了一层冰霜，直接便是停滞在了空中。

　　“诶呀，你以为这样就能困得住人家宝贝的呀！”

　　小妖嘴角挂起一丝冷笑，丹田之中金丹疯狂转动！

　　“嗡！”

　　十六根被冰霜覆盖的飞针竟是剧烈震动了起来，其上的冰霜竟是逐渐落下，眼看便是要彻底脱困！

　　“震！”

　　楚岩却是微微一笑，七十六缕神念极速而出，直接将那十六根飞针覆盖，强悍的神念不断剧烈的颤动起来，相互摩擦之下竟是威力暴增！

　　“哦？”

　　楚岩心中感叹，这本是无意之举，却没想到将神念的威力再次提升，随即眼中一亮，将七十六缕神念相互摩擦起来。

　　“怎么会这样，此人怎么会有如此强悍的神念，这根本不是金丹期五层可能拥有的，就算是我二次婴劫大圆满，都没有如此强悍的神念！”

　　小妖此时苦不堪言，楚岩强悍的神念将十六根飞针覆盖，十六根飞针如置身于泥潭之中一般，难以移动分毫，并且上面自己留下的神念竟然还有消失的迹象。

　　“对，就是这样！”

　　忽而楚岩眼中一亮，七十六缕神念，一半朝着正向转动，一半朝着逆向转动，两者交错之下，竟是诞生了一个狂暴之极的神念漩涡，神念漩涡将十六根飞针吞噬，十六根飞针之上的小妖留下的神念竟是瞬间崩溃。

　　楚岩神念直接覆盖上，十六根飞针瞬间易主，反向朝着小妖极速杀去！

　　“该死！”

　　小妖心中一凛，袖口之中飞出一块粉色手帕，手帕迎风便涨，瞬间化为一块粉色丝绸屏障！

　　这法宝乃是小妖的主打法宝之一，位列极品法宝之列，防御力强悍之极，十六根飞针绝对是穿击不破！

　　“爆！”

　　楚岩淡淡一语，十六根飞针顷刻爆裂！粉色丝绸屏障直接被剧烈的爆裂之力撕裂开来！

　　十六剑上品法宝爆炸何等威力，就算是极品法宝的防御一样撕裂！

　　这飞针对于楚岩来说有些鸡肋，有诸多宝物在身，这飞针倒是怕不上什么大用处，不如楚岩一道冰刃来的快！

　　“噗！”

　　小妖一口鲜血喷出，也来不及心疼宝物被毁，唤出一柄飞剑，直接便是准备遁走！

　　“既然来了，就不要离开了！”

　　“噗！”

　　冰冷的声音在小妖的耳边响起，血水四溅，一颗头颅横向飞出……


第618章 魔剑掀波澜！

　　绝刀在一旁心中震叹无比，虽然他不是第一次见楚岩出手，但如此轻易地便斩杀了一名二次婴劫的强者，还是有些缓不过神来，要知道这可不是普通的二次婴劫强者，这可是杀手榜之上的排名第十的高手啊！

　　“你这个变态，这个人！妖竟然也死在你的手里了！不过这下你的麻烦可大了！”

　　忽而一名身着淡蓝色长裙，在肩头两侧扎着两根长鞭子的给人一种清晰气质的小姑娘走了进来，一看到地上小妖的尸体便是嘴巴张成了“O”形惊讶道。

　　“麻烦大了？”

　　楚岩微微疑惑，随即看了看烟雨濛的新打扮，虽然还是让楚岩感到有种别扭之感，不过这比她之前扮狐仙还是好多了。

　　烟雨濛眼中带着几分担忧道：“当然，这家伙的道侣可是杀手榜排名第四的杀手铁箫，他如果知道自己的道侣死在了你的手里，你可真就是完了，那家伙可是四次婴劫强者！你还是做好准备吧！”

　　“这个就不劳你费心了，如果没事就赶紧从哪来回哪去，我说过多少次了，不管你打扮成什么样我都不会喜欢你的！”

　　楚岩声音之中带着几分冷漠道，他是真的不想再和在个魔女沾上关系。

　　“楚岩哥哥，你真的不愿意要我吗？”

　　说着烟雨濛双眼之中满是泪珠打转，一双大眼睛眨啊眨，盯着楚岩。

　　此情此景，简直天见尤怜，不过我们的楚岩却是摆着一副冷冰冰的脸道：“烟雨濛，我最后说一遍，我不会接受你的，如果你想杀你我，随时奉陪！”

　　“我不漂亮吗？这邻家小妹的样子不清晰吗？是个男人都不会拒绝吧，楚岩，你到底是什么意思，你到底要我怎么样？老娘受够了！”

　　烟雨濛哭花了脸，泪水滴滴落于地上，最后转身而去，这一次，带着一丝决然！

　　看到其离去落寞的背影，楚岩的心中一紧，说起来，这么多日的相处，楚岩对于烟雨濛其实已经不那么厌烦了，但这不代表楚岩可以随便接受一个人，不说楚岩对其感情没到那个层面，就算到了也不可能，一是楚岩如今背负了太多，否则也不会对战仙儿那般绝情，二是两人的立场不同，注定了不会有结果。

　　“统领大人，这烟姑娘心地真的不坏，并且对你……”

　　“莫要再提此事，打扫一下，本尊等着那杀手铁箫来！”

　　楚岩打断了绝刀的话，转身而去，心中却在暗想，如此她应该不会再来了！

　　楚岩又胜了，连杀手榜第十的杀手小妖都死在了楚岩的手里，此消息不胫而走，再次传遍豫州修仙界！

　　众人纷纷在感叹，楚岩的极限到底在哪里，到底谁出手才能将其斩杀，如今魔道盟已经可以用损失惨重来形容了！

　　剑正一自然是再次奖赏了楚岩，一名魔道盟杀手榜前十的杀手，天体宗的战功点再次暴涨！

　　幻千桦依旧暴怒，逼迫血元城和毒城加快进攻的步伐！

　　另一件大事，杀手排名第四的杀手铁箫已经放出话来，让楚岩洗好脖子等着自己来斩，道侣被杀，两人的仇已经不同戴天！

　　而我们的楚岩楚大统领却是出奇的平静，回答外界的议论也是十分的简单，“有想杀我的，尽管来！”其言下之意已经很明显，只要你有这个本事！

　　如今整个魔道盟修者在暗中下赌注，在赌谁会将楚岩斩杀！

　　而正道盟私下也在下赌注，楚岩的极限到底会在哪里，甚至有人惊言楚岩会横扫魔道盟杀手榜前十，不过这样猜测的人不过凤毛麟角而已，必定要面对现实，楚岩不过金丹期六层，而那魔道盟杀手榜第一的高手，传闻实力已经达到了七次婴劫的实力，强悍之极！

　　不管结果如何，如今楚岩仍旧是整个豫州修仙界茶余饭后最常提起的名字！

　　冰凌城，统领府。

　　无数人围在统领府的外面惊叹着眼前的奇景，只见无数的五颜六色的天地灵气从四面八方朝着统领府极速汇聚而来，众人心中惊叹，大人果然是神人，修炼之下竟然能造成这般奇景。

　　如今，天体宗麾下四城百姓安居乐业，修者修行神速，再加上楚岩对于子民的慷慨，凭借这数次战斗缴获的物资以及剑正一给予的巨大奖赏，可以说天体宗麾下四城已经可以进入整个正道盟中最为富足的城池之列了。

　　此时的楚岩双目闭合，头顶之上天灵本源术所化灵气漩涡之中一道灵气光柱直接注入楚岩的天灵盖之中。

　　“嘭！”

　　忽而灵气漩涡骤然消散，完全注入楚岩体内。

　　“呼！”

　　楚岩呼出了一口浊气，睁开了眼睛！

　　“金丹期八层了，进展竟然如此之快！果然战斗才是提升的捷径！”

　　感受着体内那颗冰属性金丹之上浮现出了第八道菱形丹纹楚岩嘴角不禁挂起了一丝笑意！

　　魔道杀手榜高手的连番轰炸让楚岩的修为突飞猛进，如今竟是不知不觉中达到了金丹期八层之境。

　　“灵气毒莲！”

　　淡淡一语，丹田之五行金丹转动，右手五根手指之上浮现出了五朵灵气莲花！

　　在不断的摸索运用之下，楚岩将用天灵本源术摸索的五行灵毒再次优化，如今施展起来轻松自如，这五朵灵气毒莲每一朵本身没有丝毫的毒，但只要楚岩念头一动便可发作。

　　并且只有修炼有天灵本源术的修者才有可能解，而天灵本源术随着天灵宗的消亡早已消失在了世间，恐怕如今这整个人间界也只有楚岩和李道远能够解除了，这已经成为了楚岩的杀手锏！

　　想着手中五朵灵气毒莲消散，下一刻，楚岩神念一动，七十六缕已经实质化的淡白色神念呼啸而出！

　　“极念漩涡！化！”

　　楚岩念头一动，其中一半神念正向旋转了起来，而另一半神念反向旋转起来，最后两股漩涡交错在一起，形成了一个巨型的神念漩涡，七十六缕神念，此刻竟是爆发出足足有百缕神念的威力！

　　这是何等的逆天，百缕神念可是元婴期修者才能够达到的，而楚岩通过神念漩涡如今便有了这个实力！

　　灵气毒莲，极念漩涡，这两大新灵物出来的杀手，甚至比之楚岩的五行冰琉璃，五行天赋妖术等老牌杀招威力大上不少，而这两大杀招都是通过天灵本源术的领悟而出，楚岩不禁感叹，天灵宗的无上秘法果然不同凡响。

　　不禁修为提升，又添加两大杀手，可以说如今楚岩的实力再次暴涨！

　　“对了！”

　　忽而楚岩眼中一亮，一柄暗灰色的长剑出现在了楚岩的手中，如果常人看到绝对会把其当做废铁扔了，如果有人知道这是一件货真价实的灵宝不知道会不会惊掉大牙！

　　当年灵鼎曾经说过，如今楚岩除非化身紫魔才能动用此剑，不过就算化身紫魔楚岩也只能握着此剑攻击，却是无法祭出此剑，让其如飞剑般攻击，这是因为楚岩的神念不够，驱动灵宝不同于法宝一缕便可驱动，最少也需要一百缕神念。

　　如今楚岩虽然没有化身紫魔不能用魔气使断苍剑异变召唤器灵展现出全部力量，但以极念漩涡所产生堪比一百缕神念的威力将其当做一件法宝仅仅驱动应该没有问题吧！

　　楚岩心中想着说动就动，七十六缕神念极速而出，瞬间化为神念漩涡，堪比百缕神念的强悍气息逸散而出，没有丝毫犹豫楚岩将手中断苍剑直接扔入极念漩涡之中！

　　“嗡！”

　　断苍剑猛然一震，一股强悍之极，犹如荒古般沧桑悠久的气息扩散而出！

　　“不好！去！”

　　断苍剑的威力太大，楚岩刚刚尝试驱动还无法完全全力控制，恐怕会将此处毁去，屈指朝着上方一点，断苍剑之上魔气缭绕直接化为一道长虹破空而出！

　　“嘭！”

　　外面围观的众人本来见天地异象散去准备离开，却是忽而感觉大地猛地一震，下一刻一道黑色长虹直接从统领府中冲破了屋顶直冲天际！

　　下一刻，一道白衣胜雪的身影脚踏仙鹤极速追去！

　　断苍剑的速度威猛之极，直接便是朝着云层而去，天空之中瞬间便是阴云密布，电闪雷鸣，一道金色光柱自云层之中猛然轰下，直接将断苍剑淹没，断苍剑却是迎光而上，在金色光柱之中极速前行着！

　　楚岩心中暗呼糟糕，没想到自己无疑之举竟然是引出了这等异象！

　　这动静实在太大了，此时整个豫州修仙界都是被震动，无数修者朝着冰凌城汇聚而来！

　　一时，风起云涌！


第619章 灵宝异象，血战四方！

　　天体宗麾下四城率先震动，铁大壮等人即刻以为冰凌城出了事，正在焦急之时，楚岩的传音便在众人耳边响起：“铁大壮、叶文婧、天明，凌老坚守城池！绝刀安抚城主百姓封锁消息！”

　　“是，大人！”

　　众人心中一震的齐声道。

　　剑南峰。

　　数道影蹿出，一个个脚踏宝物朝着冰凌城的方向之速而行。

　　“盟主大人，这股震动，难道是灵宝出世？”

　　“必定是，我正道盟与魔道盟早已签订协议，任何一名元婴期修者不得参与两盟大战，魔道盟绝对不会轻易违反规则！”

　　天空之中，剑正一身影如电疾驰着，一名老者却是紧紧伴随在其身旁，没有丝毫的落后。

　　宝物出世，有两种情况，第一种是太古时期遗留下来的深埋地下的宝物，这些宝物经过无尽岁月吸收了大量的天地灵气灵智达到了极其恐怖的地步，便是自行破土而出，而另一一种宝物，则是由自然孕育而出，自身成灵！

　　无论这两种之中的哪一种诞生的宝物威力都是无比的强悍！

　　“这灵宝气息骇人，并且还带着强悍的魔性，想必是一件魔宝！”

　　“必然是魔宝，此魔宝气息之强悍闻所未闻，冰凌城距离我正道城池甚远，倒是距离魔道城池极近，如果此宝被魔道盟得到，我正道盟便是要大落下风，今日必须将其得到！”

　　剑正一脸色沉重，身旁老者点了点头，脚下飞剑速度再次暴涨，两人瞬间消失！

　　幻魔湖。

　　数道身影破开湖水，冲天而出，朝着冰凌城方向极速而去！

　　“盟主大人，此宝出现在正道盟的地盘上，我等实力的修者如此冒然前去，会不会引起大战？”

　　“此宝魔性极强，必定是一件通天动地的大宝物，这等魔宝若是收入我魔道盟麾下，总决战之上必定可以轰破正道盟的防线！就算在他们的地盘上又如何，灵宝出世，有能者居之，魔宝就要我等魔修来收服！”

　　幻千桦眼中满是势在必得之势！

　　“好，一会老身挡住剑正一那小子，剩下的就交给大人了！”

　　“有劳大长老了！”

　　话毕，脚下魔绫极舞，两人极速而去。

　　正道盟战凌天、宝青玉、玄乾坤纷纷带着宗门中的元婴强者朝着冰凌城极速而去！

　　魔道盟血元天、毒禹成、烟风尘也纷纷将宗门元婴强者调动而出朝着冰凌城极速而去！

　　不仅仅如此各大宗门全部震动，就算那些一流、二流、三流乃是不入流的小宗门，以及无数的修仙家族也是纷纷而动，宗门内强者尽出，灵宝出世一向并不是最强者才能得到，而是有缘者居之，谁都想碰碰运气，只要被灵宝选中了，必定会是一场大机缘，曾经就有人实力不过筑基期，但被灵宝选中，宝灵宝孕育多年的灵里灌顶，修为突飞猛进，后成为一方元婴强者。

　　正因为有这样的例子，不光是元婴期修者，金丹期，筑基期修者，甚至那些初入修仙门径的练气期修者都是全部朝着冰凌城飞去！

　　血元城和毒城是距离冰凌城除了金身城、疾风城、虎魔城三城外最近的城池！

　　虽然血莫愁和毒染尘下了死命令，但却只能阻拦那些筑基期和练气期修者，金丹期修者哪一个肯轻易放过这样的机缘，全部朝着冰凌城极速而去！

　　血莫愁和毒染尘也是真的想去，但却不敢，两人一旦动身，恐怕整个城池的修者便全部都会前去了，如此城中空虚，如果这个时候，楚岩一个命令下来，四城大军攻至，那结果只有一个惨败，所以两人尽管心中无比的不情愿，但还是坚守在了各自城池。

　　“停，你给我停下来！”

　　楚岩手握着断苍剑剑柄，却是难以控制，断苍剑依旧极速朝着天空之中飞去！

　　“该死，对了！”

　　楚岩心中暗呼，咬破舌尖，一口鲜血喷于断苍剑之上！

　　“嗡！”

　　断苍剑猛然一震，却是安静了下来！

　　楚岩不禁大呼了一口气，不过此时心中却是几乎崩溃，他怎么会想到自己一个无疑之举会掀起这么大的波澜，凭借强悍的神念楚岩已经感觉到无数修者在朝着此处靠近！

　　“绝对不能暴露身份！”

　　楚岩心中暗想，这个时候如果暴露了自己的身份，以自己不过金丹期的修为，就等着遭到元婴修者无尽的追杀吧！怀璧其罪的道理，楚岩可是知道。

　　到时候四方云动，冰凌城顷刻便会化为乌有！

　　想着楚岩迅速化为一身黑衣，黑妞也收入灵兽袋之中，并且快速换了容貌，此时已经化为了一名鹤发童颜的老者，最后动用灵鼎之力将整个人的气息全部收敛。

　　经过楚岩的摸索改进，如今灵鼎传授的易容术，就算是元婴修者也别想看出来！

　　此时没有驾驭任何法宝，而是手握着断苍剑，凭借其飞于空中，断苍剑之外此时凝聚着足有一米宽数十米长的墨黑色魔气剑罡，魔气剑罡之上一个直径足有五米的狂暴漩涡虚影浮现着，说不出的诡异！

　　那漩涡虚影正是极念漩涡，此时楚岩仍及催动着极念漩涡，没有他，根本无法驾驭断苍剑！

　　“抢宝物啊！”

　　“杀啊！”

　　“挡我路者死！”

　　……

　　就在此时，无数的修者驾驭宝物御空蜂拥而至，这些人中九层都是魔修因为冰凌城附近除了楚岩刚刚攻占的三城之外没有正道的城池，元婴修者几乎都在八大势力之中，这些人中没有元婴修者，其中一些实力低微的修者直接被后方的人群轰杀而死，一具具尸体从千米的高空之中落下！

　　“什么？这宝物已经有了主人吗？”

　　“这是元婴期修者？”

　　“这可怎么办！”

　　……

　　众人看到一名老者握手灵宝于前方，那等气势简直威猛到了极点，数十米长的漆黑剑罡，还有一个诡异的漩涡虚影，这到底是怎样强大的灵宝啊！众人心中垂怜，不过前方那名可是元婴期的强者，上去不是送死吗？众人一时不知进退了！

　　“本尊于此处修习仙法，尔等来扰，难道想死不成，滚！”

　　楚岩口中发出了一阵苍老的声音厉声道。

　　众人同时心中一凛，元婴期的修者怒了，这可不是开玩笑的，一些人已经萌生退意！

　　“不对，我豫州根本没有元婴修者敢轻易动用灵宝参战，之前那么大的动静绝对是灵宝出世的兆头，此人必定是有着隐匿气息之法，绝对不是元婴修者，而是和我们一样刚刚到来，不过是先来一步，收获了这灵宝！”

　　忽而一名三次婴劫的金丹大圆满老者当即大声道。

　　“对，绝对不可能是元婴期修者！”

　　“元婴期修者绝对不可能破坏盟主大人订下的规矩！”

　　“对，一定如此！”

　　……

　　众人一听眼中一亮，纷纷大吼，再次看向楚岩手中的断苍剑，眼中满是贪婪之色。

　　“尔等小辈，不知进退，那就莫怪本尊辣手无情了！”

　　楚岩心中一凛，如果被人发现自己是一名金丹期修者，一会那些元婴期老妖一来，自己还不被撕碎了，如今之计只有装作元婴修者，一装到底！

　　“老夫魔道杀手榜第九卓讯，还怕了你不成，杀！”

　　方才那名发话的三次婴劫强者再次冷笑道，手中一柄弯刀极速而出，迎风便涨化为房屋般大小朝着楚岩当头劈去。

　　周围魔修惊呼，此人竟然是魔道猛杀手榜第九的强者。

　　“死！”

　　冰冷的话语从口中传出，楚岩手中断苍剑猛地一挥，数十米长的气势骇人之极的魔气剑罡瞬间斩下！

　　“嘭！”

　　“噗！”

　　断刀落下，血雨漫天，在众人惊愕的目光之中，那房屋般大小的弯刀法宝竟是如豆腐般被劈成了两半，而卓讯这个杀手榜第九堂堂三次婴劫的高手竟是直接被拦腰斩成了两半，冰冷的尸体从千米高空之中摔落而下！

　　一击，仅仅一击，便是秒杀了三次婴劫强者，这是怎样的实力？

　　“难道此人真的是元婴强者吗？”

　　一人双腿发颤，惊呼道。

　　众人心中也是惊叹，不是元婴期修者，怎会有如此强悍的实力，杀婴劫强者如同屠狗一般！

　　“故弄玄虚，不过是仗着灵宝之威而已，我残月来会你！”

　　一名黑袍中年男子驾驭一白一黑两柄飞剑飞杀而至！

　　灵宝出世，不管其所认的主人实力如何，因为与其心意相通，所以其就算是个练气期修者也可以驾驭灵宝，如楚岩，当初不过是个筑基期修者，因为化身紫魔之下灵宝认主，所以才能驾驭断苍剑最后斩杀了白金雪豹！


第620章 屠杀婴劫如屠狗！

　　残月？

　　众人一惊，这不是魔道杀手榜排名第八的高手吗？也是三次婴劫的顶尖高手！

　　“既然如此，俺老狼也来凑凑热闹！”

　　一声冷喝，只见一名身着褐色长袍的男子驱动一根足有小山般大小的狼牙棒朝着楚岩当头砸来！

　　“哈哈，这种好事，怎么能少了我田秀！”

　　又是一声朗笑，只见一名灰衣老者驱动着一根足有二十余米长的土黄色锄头形法宝轰杀而至！

　　魔道杀手榜第七老狼，魔道杀手榜第六田秀，又是两大三次婴劫的顶尖高手！

　　残月，老狼，田秀三大高手同时驱动发出了最强一击！

　　“不自量力！斩，斩斩！”

　　楚岩此时只感觉自己整个人与魔剑合二为一，一种豪气心头滋生，当即连续三声暴喝！

　　数十米长的魔气剑罡如若破空而出带着无比威猛的气势瞬间压至！

　　“嘭嘭！”

　　“噗！噗噗！”

　　魔气剑罡所过之处，黑白巨型双剑、小山般大小的狼牙棒、巨型土黄色锄头几乎同时被轰爆，同时漫天血雨落下，残月、老狼、田秀三大杀手榜前十高手均是被这无比猛烈的一剑轰成了碎粉！

　　“如若不滚，老夫不介意将尔等全部斩杀于此！”

　　楚岩冰冷的声音响彻天空！

　　足足数万修者，此时没有一个敢上前，这可是三大杀手榜高手啊，竟然同时被一剑斩杀，如果不是元婴修者，这家伙是什么，是妖孽吗？

　　众人贪图宝物的同时，也都是惜命的，如若因此丢掉了性命，他们是不会选择的！

　　“大家不要怕，此人如此耗费神念和灵力驱动灵宝，此时必定已是强弩之末，我们齐上必可将其斩杀！”

　　忽而一声冰冷的声音在人群中响起。

　　“奶奶的，拼了！”

　　“对，只要得到这灵宝，老子就翻身了！”

　　“围杀了他！”

　　……

　　众人之中虽然还有几个眼中有犹豫之色不过大多数已经下定了决心，一个个嗷嗷直叫，纷纷驾驭着宝物朝着楚岩杀去！

　　“那么就都给老夫死吧！”

　　楚岩声音冷漠，极念漩涡并不能坚持太长的时间，如果极念漩涡一消失无法催动断苍剑，那么便对上这么多高手，就是一个死啊！

　　“剑气之翼！”

　　想着丹田之中的两柄月华小剑极速而出，瞬间化为成数百巴掌大小的月白色剑气，直接贴在了楚岩的背后，最后竟是化为了两只足有一米五长的月白色羽翼，正是沧月剑气三大幻化招式之一的剑气之翼！

　　剑气之翼扇动，带着丝丝劲风，手握数十米长的魔剑，此时楚岩如若魔仙下凡一般，威势逼人！

　　楚岩这次出手就是要用一些自己平时不常用的招数，如此才能冒出高人，如果用了体修三绝，五行飞剑什么的，估计一下就被认出来了！

　　“那是什么？这家伙怎么会有翅膀？”

　　“不对，那不是什么秘法，那不是由灵力凝聚的翅膀，那是什么？”

　　“这家伙到底从哪里冒出来的，怎么没听说过豫州有这样的人物？”

　　“不管了，杀！”

　　……

　　众人惊呼，不过最后在宝物的强大的诱惑下，还是集体朝着楚岩轰杀而去！

　　“死！”

　　楚岩言语冰冷，数十米长的魔剑脱手而出，双手在身前打出无数法诀，魔气剑罡气势狂暴，直接轰入冲入人群之中！

　　“啊！”

　　“不！”

　　“嘭嘭嘭……”

　　“噗噗噗！”

　　……

　　一片哀嚎声中，血肉横飞，被轰碎的宝物射死而出，漫天血雨弥漫，一俱俱残破的尸体从空中落下！

　　下方冰冷众人瞪大了眼睛，看着天空之中落下的血雨，以及那碎尸和无数残破的宝物心中震惊不已，本来还因为凌老不让自己去夺宝而恼怒的心情一扫而空，这么多强者都化为了碎肉，上去就是一个死啊！

　　“冰灵力，散！”

　　楚岩暴喝，一片冰刃浮现在身前，骤然朝着四面八方爆射而出！

　　无数筑基期的修者在冰刃之下几乎瞬间殒命！

　　“灵气毒莲！”

　　楚岩右手之上不断浮现出五行灵气莲花，直接便是朝着那些金丹大圆满的强者点去！

　　“啊！烧死我了！”

　　“冷，好冷！”

　　“我的身体不能动了！”

　　……

　　一片凄惨的嚎叫之声，五行毒莲发作，火毒之下一名名修者自燃而死，冰，毒之下一具具冰雕摔落而下，土毒之下一个个被土石包裹的驱动窒息而死，木毒之下，一株株藤蔓从身体爆发而出撕裂血肉，金毒之下身体之中爆出无数金气钢针躯体直接爆成一片血雾！

　　灵气毒莲之下，普通的大圆满被击中，根本没有生还之力！

　　同时魔气剑罡交错纵横，狂暴的威力之下，一片片的修者被轰成了碎肉！

　　此时冰凌城上千米高空之中，简直已经成了人间烈狱！

　　“杀！”

　　忽而一道冷啸自楚岩左上方响起，同时两道带着无匹的暗黑色刀气轰杀而至！

　　“双魔刀气，是吴鑫！”

　　“没想到他也出手了！”

　　……

　　周围众人大呼，此人正是杀手榜第五四次婴劫的强者，没想到他在这个时候突然出手了。

　　“死！”

　　楚岩冷笑，口中一声暴喝，屈指一点，一柄不管手指大小的月白色精光小剑，爆射而至！

　　正是先天剑元，不过这个先天剑元却是迷你版的！

　　“嘭！”

　　血水迸溅，先天剑元威力无匹直接刺穿了吴鑫的头颅！

　　杀手榜第五，吴鑫，死！

　　“嗡嗡嗡！”

　　忽而一道箫音在楚岩耳边响起，这声音刺耳之极！

　　音波攻击！

　　“震！”

　　“嗡嗡！”

　　楚岩一声暴喝，魔剑猛然一震，发出撕裂般的刺耳的剑鸣，无匹魔气爆发而出，极念漩涡极速转动，直接便是将无边箫音覆盖！

　　“杀！”

　　忽而，一根足有柱子粗细的巨大铁箫轰杀带着无比威猛的气势轰杀而至！

　　寒铁魔箫！

　　杀手榜第四铁箫终于出手了！

　　众人心中暗呼，看着那巨型铁箫带着威猛之极的气势轰然劈下！

　　“死！”

　　楚岩冷笑，这就是叫嚣着要为自己道侣报仇的人吗？还约战自己，今天就一并收拾了吧！

　　魔气剑罡瞬间斩至，铁箫的身体直接爆成了一片血雾！

　　在其死之前，楚岩看清了其那男子的面容，心中不禁感慨，这货口味儿还真是重，和那小妖两个大男的搞那个啥！

　　“今日挡我者死！”

　　楚岩一声冷语，灵气毒莲不断弹射而出，魔气剑罡剑扫乾坤，漫天血雾弥漫！

　　从开战到现在，不过数十息的时间，死去的修者却已经数不胜数！

　　楚岩周围形成一片真空区域，没有一个人敢向前！

　　“林兄还不出手吗？”

　　忽而一名妖艳女子站了出来其双手持着两根银色长鞭，整个人带着一股肃杀之气！

　　银鞭，蓝环！

　　众当即猜出了眼前女子的身份，魔道杀手榜第三的高手，杀人无数，乃是五次婴劫强者！

　　“蓝道友都出手了，在下自然不能躲避！”

　　一道声音从一侧云层中传出，只见一名身着青色长袍的中年男子脚踏个一根青色树枝呼啸而至！

　　仙枝，林雄！

　　众人心中再次大惊，这中年男子正是魔道杀手榜排名第二的林雄，也是五次婴劫的顶尖高手！

　　如今除了杀手榜第一的不死公子外！所有的还杀手已经尽数出动！

　　这也并不奇怪，魔道杀手榜上的高手多是散修，或者来自修仙家族和小宗门，试想哪个顶级宗门的弟子愿意做杀手这样的行业，当然如战仙儿那般的战斗狂是例外。

　　所以，一件灵宝对于他们来说简直是无比的诱惑，只要能获得灵宝，那可真就是咸鱼翻身了，前途不可限量，所以这些杀手榜上的高手才如此拼命！

　　“这位道友看样子也就金丹期吧，如果不想枉送了性命，那就将宝物交出来吧！”

　　蓝环声音之中带着几分戏谑，冷声道，她已经观察了好久都未出手，为的就是耗尽其灵力和体力，此时蓝环相信，这家伙绝对已经是强弩之末了。

　　“死！”

　　楚岩冷笑，没有多废话，数十米长魔气翻滚的剑罡瞬间斩至！

　　“双鞭合盾！”

　　蓝环大喝，手中两根银色长鞭迎风便涨，瞬间一条条化为百米之长，极速相互交错，竟是化为了一个巨型的银色盾牌，银色盾牌直接便是挡在了身前！

　　这两鞭均是极品法宝，合力之下组成的盾牌防御力骇人，在蓝环看来，楚岩绝对轰击不破！


第621章 我那劣徒名为楚岩！

　　但是，这却仅仅是她的一厢情愿而已！

　　“嘭！”

　　魔气剑罡魔威通天瞬间劈至，银色巨盾直接被轰成了碎粉！

　　“噗！”

　　“逃！”

　　杀手蓝环心中大惊，被法宝被毁，牵连心神受损，一口鲜血喷出，不过却是不敢有丝毫的停留，极速朝着远方遁去，此时他才知道自己惹上了什么样的人！

　　“想走？杀！”

　　楚岩言语冰冷，这些贪婪的人，想要斩杀自己夺取宝物，对于他们楚岩没有丝毫的怜悯，魔气剑罡再次劈下。

　　“噗！”

　　血肉横飞，蓝环被劈成两截的身体掉落而下！

　　“这家伙，绝对是元婴期修者，这下麻烦大了！”

　　杀手林雄心头狂震，如此之长时间的战斗力，如此强悍的实力，绝对不是一个金丹期修者能够做出来的，想着其脚下青色枝条光芒闪烁，载着其极速朝着远方遁去！

　　“既然来了，就留下吧！”

　　楚岩冷漠的声音在其耳边响起！

　　断苍剑瞬息杀至，魔气剑罡黑气缭绕再次劈下！

　　“前辈饶命！”

　　林雄大吼，脚下枝条极速暴涨，化为一根足有水缸粗细的树干挡在身前！

　　“现在求饶，晚了！”

　　对于敌人，楚岩可是从来没有过慈悲之心，魔气剑罡再次斩杀！

　　“啊，不！”

　　“嘭！”

　　“噗！”

　　在林雄惊叫声中，那水缸粗细的树干直接崩碎，其身躯直接被轰成了一片血雾！

　　杀手榜第二，杀手林雄，一招秒杀！

　　所有剩余的修者都吓傻了，此时再也没有人怀疑眼前之人的实力！

　　“快跑啊，这家伙，绝对是元婴期修者！”

　　“踢到铁板了！”

　　“逃，元婴修者之威不是我等能够抵抗的！”

　　……

　　众人纷纷大呼，朝着四面八方遁去！

　　“都死吧！”

　　楚岩言语冷漠，这里大部分都是魔修，多斩杀一些，对于未来的征战也是有着巨大的好处，毫不犹豫，极念漩涡极速驱动，断苍剑威势暴涨，无边魔气呼啸而出，剑气纵横，又是一片修者被斩杀而死！

　　几乎所有的金丹期修者完全陨落，仅仅逃出了一些外围的筑基期修者！

　　短短不到半刻钟的时间里，数万高手尽数陨落于这千米高空之中。

　　“该走了！”

　　楚岩心中暗想，刚欲离开。

　　“哼！身为元婴修者私自动用实力，斩杀我魔修如此多低阶弟子，是笑我魔道盟无人吗？”

　　忽而一道冰冷刺骨的话语在楚岩的耳边响起。

　　只见一名身着黑色锦袍的女子与一名老妪脚踏一段黑色魔绫，御空而至！

　　其前脚刚到，后方一众十余名魔修纷纷驾驭宝物而至！

　　这一众修者气势逼人，每一个都是元婴期的强者！

　　楚岩心里咯噔一下，这下可坏了，别说对付这一群老怪物，就算对付其中一个楚岩也万万不是对手，如今就算是九次婴劫的强者，楚岩都敢于一战，但真正的元婴修者，楚岩却是没有那个实力应对！

　　如今楚岩杀了如此多的魔修，这一众元婴老妖赶至，如果真的动起手来，其必死无疑！

　　怎么办？

　　楚岩虽然面色平静，可心中却是有些惊慌，这是有史以来楚岩遇到的最为险峻的时刻！

　　“怎么，道友不打算给我们个交代吗？”

　　幻千桦再次冰冷道，不过眼中却是闪过一丝警惕之色，本来以为魔宝出世，但如今一看却是一名元婴期修者动用宝物大开杀戒，不禁心中有些失望，但此元婴修者敢在豫州这个地方大开杀戒，手中又有如此厉害的魔宝，绝对不是凡人。

　　“哼，老夫初入此州，灵宝大成逸散出了气息，而州小辈便是前来夺宝，还欲杀老夫，老夫不将这等狂妄之极的小辈斩杀，难道还留着不成？”

　　苍老而冰凉的声音在楚岩的口中传出，楚岩已经下定决心，如今之计，战，战不过，逃，逃不过，只能扯着元婴期大能的虎皮忽悠一番了，如果对方真的上当了，自己可能还有一丝生机！

　　“初入此州？道友不是我豫州之人？”

　　幻千桦心头一惊，这老家伙竟是从别的州而来，其是从扬州而来，还是从上面的几个州而来？

　　一般初入元婴期的修者都不会贸然向高层的大州进发，如此其若是从扬州来的，实力必定不弱了！

　　而若是从上面几个大州下来的，那实力绝对更加妖孽了！

　　最为主要的，现在幻千桦凭借自己元婴期十二层的实力，竟然还看不穿对方的修为，虽然幻千桦认为对方的修为绝对不可能超过自己，但却也认定对方绝对不是一个简单的货色，如果真的拼命，自己一方必定要受到不小的损失，如此一来，正道盟却是渔翁得利了！

　　短短一个呼吸之间，无数想法在幻千桦的心头滋生。

　　就在这时：“哈哈，原来是他州来的道友，老夫正道盟盟主剑正一代表豫州正道欢迎道友！”

　　忽而一道朗笑传来，只见剑正一与一名老翁脚踏飞剑呼啸而至，后方一众十余名修者紧紧跟随！

　　竟然是正道盟元婴期老妖！

　　楚岩感叹，如此说来，眼前这魔道一方的众人绝对是魔道盟的了，想必说话的女子就是魔道盟的盟主幻千桦了！

　　“欢迎？本尊初来贵州，便是被诸多小辈围杀，这便是贵州的待客之道吗？”

　　楚岩看到剑正一的同时，心中一喜，之道今日之事已经有了转机，当即冷淡道。

　　“道友莫怪，我豫州也总有些劣行修者，道友再次赔罪了！不知道友从何而来？”

　　剑正一瞄了幻千桦，淡笑道。

　　剑正一在看到眼前这神秘魔修也是有些惊叹，本来以为是灵宝出世，却没想到是一名修者运用灵宝造成的异况！

　　幻千桦脸色难看，这批前来围杀的修者九层都是魔修，剑正一说劣行修者，这不就是在骂自己吗？

　　楚岩淡淡道：“本尊本是扬州一散修，只因为寿元将近，才前来豫州寻找徒儿，准备让其继承自己的衣钵，却不想本命灵宝在到达贵州之时本源大成，晋级，造成了些异状，再接着，哼，你们也就知道了！真是晦气！”

　　散修？寿元将近？

　　幻千桦心中一惊，这样的修者最难对付了，身为散修无牵无挂，并且此时寿元将近，你要是真将其惹毛了，其就来个元婴自爆与你弄个鱼死网破，那绝对就是得不偿失了。

　　“知道怕了吧！”

　　看着幻千桦眼中变换的神色，楚岩心中暗笑，散修寿元将近的元婴修者，威慑力果然巨大。

　　“哦？不知道友徒儿是何名号？剑某不才，但这豫州有些名号的修者却是一概能够调查出的！”

　　剑正一笑道，反正这次正道盟损失甚少，并且魔道盟让其恼怒，这神秘魔修能拉拢自然要拉拢！

　　“我那劣徒名为楚岩，自负学了本尊几分本领便是背着老夫私自跑了出来，真是可恶至极，本尊抓住这小子，必定好好教训他一番！”

　　楚岩一脸恨铁不成钢愠怒道。

　　傻了，不管是魔道盟，还是正道盟的元婴大佬们此时都傻了！

　　这老头子是那妖孽楚岩的师傅？这老家伙得是有多么妖孽能培养出这样的弟子？还劣徒？仅仅学了几分本领？这老家伙自身是有多妖孽？

　　剑正一心中同样震惊，同时带着一股狂喜，当即继续道：“道友那名为楚岩的徒儿，生得何等相貌？有何习惯？”

　　“那劣徒二十有五，样貌清秀，眉宇间却是有着几分邪魅，还算作仪表堂堂吧！平时总是摆着一副神山崩于前而面不改色的淡定莫要，还常年臭屁的穿着一身白衣，对了，在其七岁那年本尊曾经给予其一只灵兽，平时通常伴其左右！”

　　楚岩一脸正色的说着，心中却是暗笑，这么介绍自己的方式，还真的第一次用！

　　“那灵兽是否为一只生得四只羽翼的冰属性仙鹤？”

　　剑正一一听眼中便是一亮，一脸惊喜道。

　　“正是，正是，道友难道知道我那劣徒所在何处？”

　　楚岩一脸“吃惊”之色，大声道。

　　“哈哈，道友真是好本事啊，你那徒儿楚岩智谋无双，手段惊人，在我正道盟大展神威，如今已经是我正道盟五大统领之一，炙手可热的年轻俊杰啊！本尊于此小子相谈甚欢，对其也是喜爱之极！”

　　剑正一大笑，立刻走上前来道。

　　“哦？竟然如此事情，那真是多谢道友对我那劣徒的照顾了，不知我那徒儿现在何处？”

　　楚岩一脸“兴奋”之色，道。


第622章 毒城沦陷！

　　“哈哈，说来也巧啊，道友下方便是你那徒儿所在的城池！”

　　剑正一大笑，此时心中大喜，这楚岩的师傅绝对不是一个简单的角色，如今有楚岩这张底牌在，将其拉拢没有任何问题！

　　此时幻千桦脸色难看之极，没想到竟然会是这样的结果，这老家伙竟然真的是那楚岩小儿的师傅，而且现在，其明显已经和正道盟狼狈为奸，此子对于魔道盟可谓极其不利！

　　看着剑正一和那楚岩的师傅谈笑风生俨然已经成为了知己好友的模样，幻千桦终于忍不住道：“这位道友，你杀我如此多的魔修，难道就想这么一走了之吗？”

　　“哼，那等小辈冒犯本尊在先，死有余辜，如果道友想为他们出头，本尊奉陪！”

　　楚岩后背剑气之翼扇动，断苍剑魔威逼人漂浮在其身前，同时一缕缕金色的火焰将楚岩的左手覆盖，灼热的温度令空间都是有些虚幻！

　　正是万炼金焰！

　　幻千桦眼中微惊，那金色火焰绝对是无比恐怖的东西，还有那魔宝和那神秘的羽翼，都是幻千桦闻所未闻的！

　　“幻千桦，这位道友乃是我正道盟一统领的师尊，你若是想对付这位道友，那就先过了本尊这关吧！”

　　剑正一脸色一凛，向前一步，冷声道。

　　后方正道盟修者集体踏前一步！

　　另一方魔道盟修者也是蠢蠢欲动！

　　浓郁的火药味儿弥漫在空气之中，大战随时可能爆发！

　　“剑正一，算你狠，这笔账本尊记下了，走！”

　　幻千桦在面色纠结了片刻最后咬牙道，随即转身带着众人呼啸而去！

　　“呼！”

　　楚岩心中大喘了口气，连万炼金焰都拿出来了，总算是忽悠住了，刚才就是在生死边缘游走了一圈啊，如果真的打起来，自己这金丹期的小体格儿还不够人家塞牙缝的呢！

　　“多谢道友相助！”

　　楚岩立刻一脸正色对剑正一道，这是真心的感谢，如果没有剑正一，恐怕此事还不能善了！

　　“道友客气了，道友既然是楚岩的师尊自然就是我正道盟的朋友，不如前去我剑南峰一坐，我那还有着祭坛老酒，咱们兄弟举杯畅饮岂不快哉？”

　　剑正一大笑，其到现在也没有看出眼前之人的修为，再加上其种种奇异的手段，心中对其评价便是更高了。

　　“呵呵，多谢道友好意，不过本尊与那劣徒已经多日未见，今日还有着要事想商，他日，老夫必定登门拜访！”

　　楚岩淡笑道，和他去剑南峰，那是绝对不行的，若是这剑正一来了兴致要与自己斗个法切磋下，那可就要露馅儿了！

　　“如此那还真是可惜，也好，老夫就不打扰道友师徒团聚了，他日道友必来我峰啊！”

　　“自然自然！”

　　看着剑正一一脸失落的磨牙，楚岩笑道。

　　“那好，老夫就此拜别了，他日再见！”

　　剑正一朝着楚岩抱了抱拳，随即便是带着身后众人朝着远处遁去！

　　待众人走远，楚岩才是大呼了一口气，今日还真是惊险，差点连小命都丢了，不过收获却也不少，不仅已经可以催动断苍剑，还斩杀了魔道盟如此多的高手，其中必然有毒城和血元城的高手，如此毒城和血元城必定实力大减！

　　想着楚岩便是将断苍剑收起，同时扇动剑气之翼朝着下方冰冷城飞去！

　　“将百姓都散了！”

　　楚岩的传音在凌老耳边响起！

　　楚岩在进入统领府时，周围的百姓早已散开，迅速换回了自己的容貌！

　　随后楚岩安抚了百姓一番，只说自己的师傅来了，自己前去迎接！

　　城中百姓了然，同时均是大喜，统领大人已经厉害成这般模样了，其师傅又会是何等的高人？

　　事情就这样过去了，此次冰凌城收获是无比巨大的，楚岩足足杀了数万的魔修，其中金丹期的高手也有七八千，那尸体从天空之中落下的同时，每一个修者的储蓄袋和宝物也是掉落而下。

　　不说那些筑基期修者的家底，就那七八千金丹期修者的家底是何等富足，这下全部都便宜了冰凌城！

　　然后楚岩发话，说自己师尊初来，有所突破正在闭关，这些宝物就平均分给麾下四大城的修者！

　　这是何等的一笔巨款，如此四大城池将士简直兴奋到了极点，纷纷拜谢楚岩的师尊，如今楚岩的师尊在众人心中的地方极速攀升！

　　当然，有人欢喜有人愁！

　　这次魔道盟损失了数万的魔修，还损失了七八千的金丹期精锐，可以说是元气大伤！

　　其中最为正道修者津津乐道的是那些魔道盟杀手榜上的所谓高手竟然不知死活的想抢夺楚岩师尊的宝物，结果除了没有出现的杀手榜第一不死公子以外，杀手榜二到九全部被楚岩的师尊轰成了碎肉。

　　众人不禁感叹，楚岩和他的师尊简直就是杀手克星啊，如今魔道杀手榜前一百仅仅剩下了排名第一的不死公子，其余的全部被这师徒斩杀了，这等损失，简直惨重到了极点！

　　此夜，楚岩向毒城发起进攻了！

　　毒染尘不知，楚岩早已布置了十余日，七八条暗道早已挖到了毒城老家！

　　以天空之中疾风营为吸引，剩余各大营从各自暗道爆发而出！

　　这几乎是单方面的杀戮！

　　楚岩一方此次参战的修者均是做好了防毒措施，并且一个个刚刚收获了楚岩师尊派发的宝物装备精良，士气高涨，其中金丹修者无数！

　　另一方，毒城除了两三名毒染尘的心腹外，全部的金丹修者全在天空一战中被楚岩师尊斩杀了，士气低迷！

　　胜负可想而知，如今楚岩四城大军已经比最开始的时候翻了十倍不止，足足八十万的兵力如洪流压制，毒城顷刻沦陷！

　　其实以楚岩如今麾下四城的实力就算硬推，也可以将毒城和血元城搞死，但那样的损失是楚岩不愿意承受的，而如今在巧合之下，将两城金丹高手斩杀殆尽，如今再战，损失几乎可以忽略不计了。

　　主要也是楚岩的攻势来的太快了，魔道盟其他城池根本都没来得及伸出援手，其便是沦陷了。

　　至于血元城根本没有来支援，可以根本就没敢来支援，如今血元城中金丹也是被斩杀殆尽，可以说是自身难保呢！

　　毒城沦陷了，此时战斗已经接近了尾声！

　　毒城中心广场！

　　天空之中两人对视，一人白衣胜雪，脚踏四翼仙鹤，正是天体宗少宗主，四大城池统领，楚岩！

　　此时楚岩脸上带着淡淡的笑意，看着对面狼狈之极的青年！

　　毒染尘此时嘴角带血，身上一道狰狞的伤口血肉模糊可见森森白骨，正是被楚岩方才五行剑阵所伤！

　　楚岩今日毒城直接便是越战毒染尘，毒染尘欣然赴约，在他看来楚岩虽然智谋无双，但实力毕竟才金丹期六层，绝对不会是自己的对手，其占尽优势的情况下与自己单练兼职就是不知死活！

　　可经过了一番苦战之后，毒染尘知道自己错了，大错特错了，这尼玛哪里是金丹期六层修者啊，明明是金丹期八层，并且其手段层出不穷，自己堂堂六次婴劫大圆满竟然都是疲于应对。

　　“毒染尘，你不是我的对手！”

　　楚岩淡笑，如今自己再添两大杀招，并且经过了冰凌城天空一战，对于战斗的把握再次提升，楚岩只感觉自己随时都可能突破到金丹期九层，毒染尘又能如何！

　　“楚岩，没想到，我真的没想到，你竟然有这样的实力，本尊当真小看了你，不过今天你还是要死！”

　　毒染尘此时面目狰狞之极，嘶声厉吼道。

　　只见大口一张一个铜钵飞了出来，铜钵之上古朴的符文浮现，妖异的红光耀眼，一种极其威猛的气势爆发而出！

　　“噗！”

　　毒染尘一咬牙直接割开了自己的手腕，只见一缕缕青红色的毒血从其手腕中喷出，其中竟然是还有一些还在蠕动的青白色蠕虫，夹杂着毒虫的毒血完全被铜钵吸收，铜钵一时光芒怒放，迎风便涨，瞬间化为房屋大小！

　　毒染尘脸色惨白，厉声吼道：“楚岩，今日你难逃一死，蛊神钵，蛊魔现！杀！”

　　毒染尘以自己血肉凝练毒物，催动此宝，此宝本身为一件伪灵宝强大之极，如今威力已经被催动到了极致！

　　蛊神钵之上青色毒气缭绕，一只生得人脸和百只手臂巨型毒虫虚影浮现而出，一张血盆大口之中利齿散发着寒光，下一刻，蛊神钵带着无边的毒气朝着楚岩压去，后方那蛊魔虚影放声咆哮带着轰杀而至！


第623章 血元城易主！

　　“呵呵，伪灵宝吗？霸下神碑，出！”

　　楚岩一声冷笑，只见一块巴掌大小散发着乌光的石碑从其的手掌中出现，随手一扬，那散发着乌光的灰色石碑顿时光芒大放，迎风便涨！

　　“吼！”

　　一时间，一股狂暴之极的气息伴随着一声巨吼从霸下神碑之中扩散而出！

　　霸下神碑瞬息之间化为三十米之宽，足有百米之高，一个巨兽虚影带着沧桑悠久的气息从石碑下方漂浮而出，这只异兽外形如一只巨龟，龟壳之上布满图纹，最为诡异的是其生得一只龙的头颅，两根獠牙从龙口两侧支出！

　　正是太古神兽，龙龟霸下！

　　小山般大小的龙龟霸下托着乌光耀眼的巨型石碑朝着那小山般大小的蛊神钵猛然撞去！

　　“轰！”

　　霸下神碑和蛊神钵轰然相撞，竟然不相上下！

　　“吼！”

　　龙龟霸下虚影却是威势大发一爪猛然拍出，带起一阵劲风！

　　“嗷！”

　　这一爪直接劈在了蛊魔的身上，顿时那本就虚幻的身体便是消失了一大块！

　　“伪灵宝，你怎么可能也有……”

　　毒染尘眼中满是惊愕之色，道。

　　“极念漩涡！”

　　楚岩却是毫不理会再次一声低喝，七十六缕神念爆发而出，化为两股极速转动起来，最后相互交错，形成了一个大漩涡，直接轰向了蛊神钵！

　　“嗷嗷！”

　　蛊神钵之上，那蛊魔虚影嘶声嚎叫，极念漩涡却是毫不留情，继续转动！

　　“嘭！”

　　忽而蛊神钵猛地一震，其上毒染尘留下的神念彻底被绞碎！

　　“噗！”

　　远处，毒染尘一口鲜血喷出，瞪大了眼睛其中满是不可置信之色，这可是自己心神淬炼的宝物啊，竟然如此轻易的便被抹去了神念！

　　“现在，你可以死了！”

　　楚岩一声冷笑，神念驱动，蛊神钵和霸下神碑直接朝着毒染尘极速撞去！

　　“不，不……”

　　“嘭！”

　　在毒染尘惊愕的叫声之中，其身躯被撞成了肉酱！

　　魔道四大统领排名第三，毒染尘，死！

　　冰凌城四城修者见况无比之振奋，众人快速清理战场，毒城彻底已经易主！

　　楚岩直接便是下令，毒城更名为狼牙城，而绝刀担任其城主一职！

　　血元城之中，人心惶惶，不少魔修已经开始向外逃亡！

　　他们知道，楚岩麾下的将士很快就会杀至，而魔道盟其他城池相距甚远，想要来救援根本来不及。

　　“钱老，这可如何是好啊！”

　　血莫愁此时眼中满是惶恐之色，连毒染尘那六次婴劫大圆满的强者都死在了楚岩的手里，自己这五次婴劫的实力又算得了什么。

　　“大人，如今之计，只有跑了，现在逃跑回去搬救兵还有一线生机，如果大人还固守在此，那楚岩手下的虎狼之师一时三刻便可杀至，到时候大人岂有命在！”

　　钱玄一脸慎重道。

　　“这，弃城逃跑？这……容我想想……”

　　血莫愁犹豫起来，弃城逃跑可是大罪，他可不想受到那般惩罚！

　　“大人，现在您不算逃，而是回去搬救兵，就算是逃又如何，逃了最起码不用死，那楚岩可是个杀人不眨眼的家伙，留得青山在，不怕没柴烧啊！大人再不走真的来不及了！”

　　钱玄再次劝说道。

　　“好，钱老说的对，只要本尊还活着以后便可将城池夺回来！”

　　血莫愁终于咬了咬牙下了决定，随即道：“那钱老，您呢？”

　　“我血元城不能没有人主持大局，大人你放心走吧，老夫留在此处与那楚岩小儿血战到底！”

　　钱老一脸决然之色，声音沉重道。

　　“钱老如此，我心中有愧啊，若能再见，必将重谢！”

　　“大人，快走吧，老夫的命不值钱，大人的命才重要！”

　　看着钱玄一脸感动之色，钱玄继续道。

　　“保重！”

　　血莫愁不再犹豫，也未带他人，孤身一人快速遁走！

　　看着血莫愁的背影，钱老眼中闪过一丝不忍，不过很快便是化为虚无！

　　血莫愁一走，钱玄便成为了血元城的最高统帅！

　　“诸位兄弟们，血莫愁那狗东西抛弃了我们逃跑了，我们还要为他血炼山卖命吗？大家赶紧逃吧，再不逃就没有机会了！一会楚岩的将士杀进来，咱们都要死！”

　　钱玄站在中心广场高空之中，大声道。

　　“他奶奶的，城主都逃了，我们还留着干什么！”

　　“快逃吧！”

　　“逃啊！”

　　……

　　众将士没有丝毫犹豫集体从城池后门逃遁而出！

　　此时楚岩的大军已经赶到了血元城外。

　　“楚统领，可以动手了！”

　　忽而，钱玄的传音在楚岩耳边响起。

　　只见血元城门忽而大开！

　　“进！”

　　楚岩猛地一挥手，大军直接攻入血元城，血元城中将士几乎已经走进，剩下的几个将士三两下便是斩杀了，至于百姓，楚岩便是好生安抚了一番，众百姓早就听说过楚岩的为人，一个个心中惶恐之色退去，均是觉得城池被楚岩占领了也不是什么坏事！

　　血元城后方十里处。

　　血莫愁如同丧家之犬一般极速逃窜着，这是他有史以来最为狼狈的一次，竟然要弃城逃跑！

　　“楚岩，待我回来，一定要杀了你！”

　　血莫愁咬着牙，厉吼着。

　　“恐怕你没有那个机会了！”

　　忽而一种修者驾驭飞禽从前方出现。

　　“金身营在此，前来受死！”

　　“疾风营在此，前来受死！”

　　“虎魔营在此，前来受死！”

　　三大营接到了消息，早已埋伏多时，此时三营齐出！

　　“这……怎么会……钱玄，竟然是你！”

　　短暂的震惊之后血莫愁恍然大悟，他知道自己被出卖了，而出卖他的人除了钱玄还会有何人，可笑自己最后还对其感激涕零！

　　“杀！”

　　三营齐出，直接杀向血莫愁！

　　胜负可想而知，血莫愁虽然身为五次婴劫强者，但怎么会是三营的对手，不过十几息后，便是被斩杀，在其生命的最后一刻厉声吼着一个名字，不是楚岩，却是钱玄，一代城主就此陨落！

　　血元城更名为楚城，由楚岩亲自担任城主一职！

　　城主府中，楚岩对面站着一名忐忑不安的老者，正是钱玄。

　　“很好，你是个聪明人，选择了正确的位置！”

　　楚岩看着钱玄，淡淡道。

　　对于这次钱玄的表现楚岩很满意，从开始的劝说血莫愁按兵不动，到之后劝说血莫愁弃城逃跑，再解散兵士，大开城门，一步步有条不紊，如果没有钱玄，楚岩想要攻下血元城虽然没有什么大问题，但却也要耗费些兵力，不会有这般轻松。

　　“大人过奖了，为大人办事，是老朽的荣幸！”

　　钱玄笑道，此时心中不敢有一丝异心，因为他知道自己体内那金毒的厉害，那般生不如死的滋味他此生都不想再感受了。

　　“大人！”

　　忽而铁大壮、叶文婧、天明走了进来！

　　“如何？”

　　“大人您看！”

　　铁大壮一声大笑，将一个布包打开，里面正是血莫愁的人头，那双瞪大的双目正好看向钱玄，钱玄当即不由得打了个冷颤！

　　“很好，下去吧，论功行赏的事就交给你们三个了！”

　　楚岩看了一眼还有些惶恐的钱老一眼，对铁大壮大人道。

　　“多谢大人！”

　　铁大壮大人听闻大喜，如今两个城池被攻下，得到的物资何其之多，这次论功行赏得到的好处必定相当巨大。

　　三人退去，屋子里仅仅剩下了楚岩和钱玄。

　　“后悔吗？”

　　听了楚岩的问话钱玄微微一愣，不过瞬即应道：“老朽不曾后悔，修仙一途，本就是逆天而行，自身性命必将放在第一位，那血莫愁虽然待我不薄，但老朽却不想陪他一起死！”

　　“好，本尊来为你解毒！”

　　楚岩眼皮微微一挑，一声淡语，一道金色光芒弹入钱老体内。

　　感受着丹田之中那缕金色毒素彻底消失，钱玄不禁大喜道：“多谢大人！”

　　“有何打算？”

　　楚岩若是不经意间淡淡一语。

　　“老朽能有何打算，这豫州之大却也没有老朽的容身之处了，老朽准备前去海外，退隐荒岛之中！”

　　钱玄声音之中有些落寞，的确，他背叛了魔道盟，魔道盟不会放过他，至于让楚岩收留自己，他可想都不敢想，毕竟自己背叛过自己大人，自己已经是不值得人信任的了。

　　“留下来，帮我，如何？”

　　“大人，您？”

　　“你是一个怕死的人，如果没有生死威胁你不会背叛，在本尊这里没有人可以威胁到你，你可以安心助本尊管理楚城！”

　　“多谢大人！”


第624章 楚城五营！

　　正道盟疯狂了，魔道盟疯狂了，整个豫州都因为一个消息而疯狂了！

　　楚岩又胜了，一日之内连灭两城，并且还是魔道盟排名前十的大城，六次婴劫强者毒染尘被楚岩一人灭杀，五次婴劫强者血莫愁也没能逃脱一死！

　　这次胜利可以说是正道盟近百年来最大的一次胜利，不禁攻占了魔道盟两大前十城池，还灭杀了魔道盟四大统领排名第三的毒染尘！

　　当消息第一时间传出来的时候，许多人都难以相信，楚岩到底有没有极限，传闻其如今不过金丹期八层，如此实力便可独自灭杀六次婴劫强者，如果这厮到达金丹大圆满，他会强到什么地步？

　　天体宗麾下再添加两城，如今已经有了六座城池吗，已经超过了玄符殿，成为了正道盟拥有城池第三多的宗门，并且天体宗麾下这六个城池含金量十足，那血元城和毒城原本可是血炼山和毒绝谷各自的第一大城啊，其中资源之丰厚不必多说，可以说现在天体宗麾下的城池实力甚至已经可以比肩宝器门了。

　　剑正一自然大喜，其将战功点派发下来，两大城池因为都是魔道盟排名前十的城池，所以每一个奖励了十万战功点，如今天体宗的战功点已经突破了三十万大关，仅仅在正道盟中，也仅仅在剑一宗和战天派之下了，甚至超越了宝器门，而最令人感到有些错愕的却是如今天体宗还仅仅只是个三流宗门！

　　如今楚神人的名号更是再次高涨，其个人实力如今已经比肩战仙儿、剑武灵、血无邪和幻天成这四大顶尖年轻强者了，被誉为豫州第五统领！

　　当然众人还没有忘记一个人，魔道杀手榜排名第一，不死公子，北宫寒！

　　魔道杀手榜几乎被楚岩师徒斩杀殆尽，唯一一个高手就是北宫寒了，而幻千桦如今暴怒之下早已下了死命令，也就是说楚岩与北宫寒一战在所难免！

　　北宫寒实力深不可测，据说有着七次婴劫的实力堪比战仙儿和血无邪这样的高手，并且最为恐怖的是传闻其乃是不死之身，因为不管其受伤多么重，只要遁走一时三刻便可再次变得生龙活虎杀来，不死公子的名号也是因此而来！

　　七次婴劫强者，并且还拥有者不死之身的诡异能力，就算是战仙儿和血无邪这样的年轻强者都没有绝对的信心能够将其战胜，众人不禁猜想楚岩，能赢吗？

　　大多数人持否决态度，毕竟北宫寒成名多年，实力深不可测，而楚岩不过是后起之秀怎能和北宫寒这样的老江湖想比，不过还是有着不少人猜想楚岩这个妖孽什么事都能干出来，神人之名绝对不是白叫的！

　　而不管外面如何风雨，楚岩却是稳如泰山，仿佛不管什么事情都不能让其有一丝紧张之感！

　　如今每日前来投奔的楚城的修者都是络绎不绝，毕竟这里有一名拥有者不败神话的“神人”在，谁不想跟着这样的老大，不过如今想进楚城却不是那么简单。

　　楚城的百姓已经被楚岩安排到了其他五大城池，按照楚岩的标准，如今进入楚城的最低门槛便是筑基期！

　　最开始当楚岩这条征兵要求被贴出来之后，各大宗门宗主均是嗤之以鼻，最低门槛都要筑基期，这不是扯呢吗？筑基期的修者算是将士中的主要战力了，一般的筑基修者在城池中都可以担任伍长，管理一小队练气期修者，你最低门槛就筑基期修者，谁会愿意来？

　　但结果却是让众宗门大佬惊爆了眼球，前来投奔楚城的人不禁没有减少，还在不断增多，可以说基本上豫州八层的散修筑基期强者和那些小宗门修仙家族的筑基期修者都来投奔楚城了。

　　为什么？诸位宗门大佬百思不得其解啊！

　　一调查才知道，首先，楚岩有着不败神话，并且损伤甚少，跟着这样老大，性命之忧基本可以忽略！

　　其次，楚岩对于下属亲如兄弟，如今楚岩麾下六大城池的待遇可以说是正道盟乃至于整个豫州来说最好的了！因为楚岩对于收获的资源从来自己不收取一分一毫，基本都会打赏给下属，在楚岩的铁律之下下面那些营长，队长也都不会中饱私囊，可以说，在楚岩手下你付出了多少，就会收获多少，这样的老大，谁不愿意跟着啊！

　　最后，一个完全由筑基期和金丹期修者组成的城池，想想都会让人觉得热血沸腾，这将会是何等的战力，打个比方，如果真的将士不够了，就算那些后勤管理物资的大爷都能冲出来一战！

　　楚城真正的向各大城池展示了什么叫筑基多如狗，金丹满地走！

　　即便如此，楚岩收入还不是随便就收，就算是金丹期的修者也要受到各方面的考核，可以说如今楚城之中，乃是精锐中的精锐！

　　将近半个月的时间，楚城征兵结束，结果令整个豫州惊得一身冷汗，金丹一万，筑基期一百万！

　　一万，整整一万金丹啊！

　　一般的城池，就算是毒城和血元城这样的城池能有也就两三千金丹！

　　如今正道第一城池，剑一宗麾下剑城，有五千金丹号称圣剑五千，强悍之极！

　　而魔道盟第一城池，幻魔宫麾下魔城，也同样有五千金丹号称魔兵五千，也是强悍之极！

　　而楚城现在，竟然足足有一万金丹，并且还都不是垃圾货色，而是精挑细选之下的一万金丹，这是何等的战力？

　　虽然按照个人实力来说，楚城中的金丹可能还和剑城和魔城中的金丹有些差距，但这可是一万金丹啊，再加上一百万筑基期，可以说剑城和魔城的筑基期加一起也就这么多吧，可以说如今楚城这份战力基本可以冠绝各大城池了。

　　这就是领袖的力量，楚岩草根崛起，缔造了一个不败神话，随即随便大旗一挥，便是将豫州正道那些分散各处的无数金丹汇聚到了一起，汇聚成了这等恐怖的力量！

　　楚岩身为楚城城主，将麾下将士按照五行分为了五个营，金营、木营、水营、火营、土营，每个营两千金丹，二十万筑基期！

　　这也就是当初楚岩挑选兵士的一个标准，按照所修五行功法的不同，收取相同的人数，为的就是构造出这个他期盼已久的强悍五营！

　　每个营之下还分成各个小队，每个小队分别负责强攻，干扰，防御……不等，豫州乃是阵修的天下，再配合修炼阵法，每一个营的威力都已经是强悍之极！

　　如今，魔道盟再也没有哪个硬气的城主敢说可以战胜楚岩了，就算是幻天成都是黑着脸，也是毫无办法！

　　如今听到楚城二字所带来的威压，甚至已经超过了剑城和魔城！

　　这，就是力量！

　　楚城，城主府。

　　“大人，这是这个月的账目，请您过目！”

　　钱玄将一本账本呈上。

　　“不必了，我相信你，如今这楚城就是你的家，本尊给予了你你想要的，如果你还做什么手脚，那就是自己害自己！”

　　楚岩淡淡一笑，没有接过账本。

　　说起来，钱玄这个管家做的是相当到位，一些繁琐之事都可以处理得妥妥当当，根本不用楚岩有一点操心！

　　“老朽得大人赏识，此生必将鞠躬尽瘁死而后已！”

　　听了楚岩的话，钱玄老泪纵横，当即双膝跪地道，这份信任和家的感觉是他从来不曾感受到过的，楚岩给了他一直所向往的。

　　“钱老请起吧，以后这楚城还需要你费心！”

　　楚岩将钱玄扶起，声音郑重道。

　　钱玄心思是何其缜密，立刻便是发现了楚岩话中的玄机，紧张道：“大人，你要离开……”

　　“呵呵，这是早晚的事，不过本尊还会回来，希望那个时候你不会让本尊失望！”

　　楚岩打断了钱玄的话淡淡一语。

　　“老夫必将不辱使命！”

　　钱玄郑重地点了点头。

　　“好了，你先出去吧，我要欢迎我的客人了！”

　　“客人？大人小心，老朽退下了！”

　　看着楚岩的目光，钱玄会意，立刻退去。

　　说起来，烟雨濛那个小妞自从上次之后还真是再也没有来过，楚岩淡笑，虽然心头有着淡淡的失落，但这样的结果却是最好的结果了，而烟雨濛没来，这个家伙倒是先来了。

　　“不死公子是吧，出来吧！本尊也是想看看你到底是如何能够不死的！”

　　楚岩淡笑，随意一点，一道冰寒指劲激射而出！

　　“嘭！”

　　“不愧是楚统领！”

　　冰寒指劲被一道根藤蔓阻挡了下来！

　　“天地灵物？”

　　楚岩眼皮一挑，微微吃惊。


第625章 不死公子之秘！

　　“呵呵，楚城主果然见多识广！”

　　来人是一名青袍青年，其一声淡笑，身前那藤蔓的便是消散开来。

　　此时北宫寒心中却是微微震惊，对方竟然能够一下便发现自己，还能一便辨认出天地灵物，当真不凡。

　　“既然是来杀我的，就动手吧！”

　　楚岩坐在椅子上，口中喝着茶水，淡淡一语。

　　“其实在下也不想与楚统领为敌，但无奈身不由己啊，杀！”

　　青袍男子低语，忽而整个人气势一动，直接朝着楚岩扑来！

　　同时数十道藤蔓由其双手之中飞出，朝着楚岩缠绕而来！

　　“天地灵物榜，第三十八位，青藤玄木！”

　　楚岩回想着从慕华仙子给予的草药图册上的记载，嘴角一挑，避水珠瞬间发动！

　　一个淡蓝色水罩顷刻出现在了楚岩的身体之外。

　　“哼，凭此就想挡住我青藤玄木？杀！”

　　北宫寒一声冷哼，念头一动，无数藤蔓直接抽向了那淡蓝色水罩！

　　“嘭！”

　　无数藤蔓猛然抽打在了淡蓝色的水罩之上，可水罩却没有如北宫寒想象般的被抽爆！

　　只见水罩之上寒气弥漫，极速流转蹿上了那些藤蔓之上，那些藤蔓立刻变蒙上了一层厚厚的冰霜！

　　“这……”

　　北宫寒心中大惊，自己这可是天地灵物，虽然早有耳闻楚岩是冰灵力，但一般的冰灵力怎么会有如此强悍的力量？

　　“杀！”

　　就在北宫寒短暂发愣的时候一声暴喝从淡蓝水罩之中传出！

　　“吼！”

　　一颗足有磨盘大小后方漂浮着白虎虚影的白骨拳头在北宫寒瞳孔中极速放大！

　　“不好！”

　　北宫寒大惊，此击的气势威猛之极，如果正面挨上，绝对要重伤，瞬间双手之中又是无数藤蔓浮现直接便是凝聚成了一个青色圆盘！

　　“轰！”

　　金纹神臂催动之下的虎魔之拳带着无比威猛的气势轰杀而至，直接便是轰碎了那青色圆盘撞击在了北宫寒的胸膛上。

　　“噗！”

　　北宫寒一口鲜血喷出，猛地朝后退去！

　　“还没结束呢！”

　　楚岩身影闪动下一刻，便是出现在了北宫寒的身前！

　　“青藤之剑，断杀！”

　　北宫寒大喝，无数青藤极速汇聚瞬间之间竟是化为了一柄青藤之剑就要朝着楚岩轰杀而去，而下一刻，北宫寒却是瞪大了眼睛！

　　“嗖嗖！”

　　只见楚岩的身影瞬间在其身前化为五道，五个一模一样的楚岩出现在了北宫寒的面前，北宫寒当即傻了，哪一个才是真的？

　　“百剑齐发！”

　　北宫寒一声暴喝，那青藤之间将是瞬息之间化为百道朝着四周猛然射去，将楚岩的五道身影完全包裹在了其中。

　　“嗖嗖！”

　　却见楚岩的五道身影瞬息之间均是消散开来！

　　人呢？

　　北宫寒猛地醒悟，抬头望去，却见楚岩在上方看着自己一声淡语：“念之剑！”

　　“嗡！”

　　成千上万实质化的淡白色神念之剑瞬息之间轰入北宫寒的双眼之中，北宫寒只感觉脑袋嗡然一响，撕裂般的疼痛扩散开来！

　　“去！”

　　就在北宫寒恍惚之间，一朵散发着冰寒之气的灵气花朵在楚岩指尖凝聚，猛地弹出！

　　正是冰属性的灵气毒莲，灵气毒莲“嗖”的一声直接从北宫寒的额头而入！

　　楚岩走到了椅子上，坐了下来，没有动手杀北宫寒的意思。

　　“我要杀了你！”

　　神念之剑的威力退去，北宫寒暴怒，自己身为杀手榜第一人，死在自己手里的正道高手何其之多，可今日却是在这仅仅金丹期八层的小鬼手中连连吃亏，这是其不能忍受的！

　　不过其心中也在感叹，并不是楚岩的修为比自己强太多，主要是他那层出不穷的手段，实在让人难以防范！

　　“如果我是你，此时就会老老实实的！”

　　楚岩坐在椅子上喝了一口淡淡道。

　　“老老实实？老子今日，啊……冷，好冷！”

　　北宫寒话刚过半，便是感觉丹田之中无数寒气逸散而出，这是刺骨的冰冷，瞬息之间北宫寒的身上便是蒙上了一层冰霜，手背和脸部的皮肤已经和被冻成青紫色。

　　北宫寒嘶声厉吼着，只感觉此时自己的皮肉都快要被冻裂了！

　　“你中了我的冰，毒，不想死的话，就别再挣扎！”

　　楚岩声音冷漠，没有一丝怜悯的看着北宫寒。

　　“我，是不死的！”

　　北宫寒咬牙咆哮，瞬息之间其周身之外青色气雾弥漫完全将其包裹。

　　而下一刻，一声大吼从其中传出：“青藤九刀，杀！”

　　只见九柄由天地灵物青藤玄木所化的长刀成品字朝着楚岩猛然刺来，后方北宫寒哪里还有中毒的迹象，竟然生龙活虎，气势也是在巅峰！

　　“难道真是不死的？不可能！”

　　楚岩心中吃惊，不过很快便否决了这个荒谬的想法，不死？我杀到你死为止！

　　“沧月剑气，剑气之盾！”

　　没有迟疑，楚岩一声暴喝，丹田之中一柄巴掌大小的如若白玉般晶莹的精光小剑爆蹿而出，蹿出的同时月白色小剑瞬间幻化出无数道剑影，这些剑影瞬息之间便组合之下形成了一面一人之高的月白色盾影！

　　“轰轰轰！”

　　九柄青藤玄木所化长刀劈在了剑气之盾上，竟是不能将其轰破！

　　“这是什么招数，不是灵力凝聚的盾牌，也是天地灵物吗？”

　　北宫寒大惊，心中暗语。

　　却听剑气之盾后连续暴喝传出：“土！”

　　“火！”

　　“水！”

　　“木！”

　　“金！”

　　瞬息之间，土黄，火红，水蓝，木青，金黄五色灵力光芒耀眼！

　　“化！”

　　楚岩猛然向前，手中一尊寒气弥漫的五色小塔带着狂暴的气势直接朝着北宫寒砸去！

　　“轰！”

　　“噗！”

　　距离之近，速度之快，北宫寒根本无法躲闪，胸口被炸得血肉模糊，当即一口鲜血喷出，朝着门外飞去！

　　“嗖！”

　　一朵土黄色灵气花朵瞬息而至，直接钻入了北宫寒的体内！

　　楚岩身影闪动，跟了上去！

　　而楚岩却啊再次见到了奇异的景象，只见北宫寒身体再次被一层青色气雾所包裹，下一刻，气雾消失，北宫寒身上的伤痕尽失，竟是再次变得生龙活虎了。

　　“哈哈，楚岩，我是打不死的，你受死吧！青藤七枪，杀！”

　　北宫寒狰狞大笑，七杆由青藤化为的长枪瞬息之间轰杀而至！

　　“这就是不死之身吗？”

　　楚岩忽而眼中一亮，嘴角挂起了一丝弧度！

　　“金霄裂天斩！”

　　“九天青雷击！”

　　“冰魄转旋杀！”

　　“烈火锥剑刺！”

　　“墨土玄骨劈！”

　　“五行剑阵，杀！”

　　楚岩屈指一点，五柄飞剑呼啸而出瞬息之间形成的剑阵，带着无比威猛的气势猛然杀去！

　　“轰轰！”

　　对撞之下，七杆长枪被撞得七零八落！

　　“嗖！”

　　楚岩身影闪动，瞬间出现在了北宫寒的身前，右腿瞬间暴涨足有三圈，肌肉隆起猛地踢出！

　　不朽金身，金纹神腿！

　　这招是楚岩从金纹神臂的基础上研究出来的！

　　“轰！”

　　“噗！”

　　真灵九闪之下速度何其之快，这一腿直接踢在了北宫寒的小腹上，北宫寒鲜血狂喷，被震飞了出去，而随即一道赤红色灵气莲花飞入了其体内！

　　“楚岩，今日之仇，来日必报！”

　　北宫寒一声暴喝，脚下青色藤蔓流转，就要逃离。

　　“燃烧吧！”

　　楚岩淡语念头一动！

　　“啊，不啊，热热……”

　　忽而北宫寒身体便成了赤红色，灼热的温度在其身体之上升腾而起！

　　这还是楚岩没有完全将火毒调动的情况下，否则可怜的北宫寒就和当年的化滕明一样自焚了！

　　“怎么？不能原地满血复活了啊？你不是不死吗？再不死给我看看啊？”

　　楚岩看着北宫寒冷冷笑道。

　　“你，我是不死的！”

　　北宫寒大吼，咬牙坚持着！

　　“如果你在乎自己和你那两个哥哥的性命，就束手就擒吧，我的灵气毒莲，恐怕整个豫州也只有我一人能解！”

　　楚岩脸上带着几分戏谑之色笑道，随即念头一动，北宫寒身体之上的赤红色褪去。

　　“你，你怎么知道？”

　　北宫寒身形一震，脸上满是震惊之色。

　　楚岩看着惊讶之极的北宫寒淡淡一笑：“不死之身？不过是三胞胎兄弟而已，你那两个哥哥应该在你腰间的灵兽袋之中吧，别给他们闷坏了，放出来吧，不解毒，他们必死无疑！”


第626章 木卫、林卫、森卫！

　　“没想到楚统领竟然如此厉害，竟然如此轻易的便识破了！”

　　一道吃惊并带着几分不甘的声音从北宫寒腰间的灵兽袋中传出！

　　瞬间，光芒闪烁，一人从其中钻出，其模样竟是与北宫寒一模一样！

　　“没想到我们兄弟成名多年，竟然如此栽了！”

　　又是一道不甘之声从北宫寒腰间灵兽袋中传出，光芒闪烁，又是一个北宫寒钻了出来！

　　如果被外界看到此景象一定会惊爆眼球，三个北宫寒！

　　“你是怎么发现的？”

　　北宫三胞胎兄弟几乎一口同声道。

　　“很简单，虽然你们三人容貌完全没有区别，但你们的手段却是有着不小的差距，第一个与我对战的应该是老大吧，他将青藤化为飞剑御敌，第二个应该是老二，其将青藤化为飞刀御敌，而老三则是将青藤化为长枪御敌，我可不相信这世上真的有什么不死之身，在第三个北宫寒战败却无法再次原地满血复活之后，我便已经断定，你们不过是三胞胎兄弟而已！”

　　楚岩淡淡一笑，同时心中也不禁暗叹，这三个兄弟也真是奇葩，同样的修为，同种属性金丹，并且还可以同时驾驭一种天地灵物，如此就相当于有三条命，七次婴劫的实力，又给敌人造成不死的假象，当真少有敌手！

　　“你怎么知道我是老大？”

　　“你怎么知道我是……我排名老二？”

　　“你如何知道我最小？”

　　北宫三兄弟震惊于楚岩的分析能力之后眼中均满是疑惑之色问道。

　　“呵呵，很简单，长兄如父，杀手毕竟是一个危险的职业，身为大哥自然第一个抵挡危险！”

　　楚岩淡淡一笑，三保胎兄弟必定亲密无间，兄弟之情非常人能比，很容易便可以分析出。

　　北宫三兄弟听了楚岩的话，当即恍然大悟，心中不甘的同时，也有着叹服。

　　楚岩再次道：“想必你们已经感受到了我灵气毒莲的威力，如今我只需要念头一动，便可让你们全部身死！”

　　“你到底想怎么样？”

　　北宫老大身中冰气毒莲，已经感受过了那种生不如死的感觉，此时只能低头。

　　北宫老二和老三此时也是一脸慎重地看着楚岩。

　　楚岩淡淡一笑道：“我知道你们不服气，认为我是取巧胜之，我的要求很简单，这次我不用毒，你们轮流和我打一场，只要其中有一人胜了我，我便替你们解毒，放你们安然离去！”

　　“你说的是真的？”

　　北宫老大脸上满是质疑之色道。

　　“当然，不可能是没有条件的，如果你们输了，今后就任凭我调遣，如何？”

　　楚岩眼底闪过一丝光，淡笑道。

　　“这……”

　　北宫三兄弟有些迟疑，之前楚岩的手段三人可是见过，一对一的话谁都没有把握将楚岩击败！

　　“怎么，不敢？”

　　楚岩眉毛轻挑，道。

　　“敢，有什么不敢，如果我们输了，那就是我们技不如人，我们愿意臣服于你！哼，不过我们是不会输的！”

　　北宫老大硬声道，虽然其知道楚岩手段不凡，但自己这面可是有三人展开车轮战，并且对方不能用毒，又有何可怕的！

　　“很好，谁先来？”

　　“哼，老子先来！”

　　北宫老大直接便是站了出来，周身青色藤蔓瞬间幻化成青藤飞剑，朝着楚岩爆射而去！

　　……

　　战斗持续了大约一半个时辰！

　　结果是让三兄弟无比不甘的，三兄弟，接连败北！

　　三人躺在地上大喘着粗气，一个个眼中满是惊愕之色的看着楚岩，这家伙怎么会厉害成这样？那宝物也着实太多了点吧！

　　此时楚岩身后便是足有五米之高的终极形态鬼骨魔将，楚岩的身前是化为五行剑阵的五柄飞剑！头顶一根足有水缸粗细百米长的巨棍气势逼人！并且一根根金色绳子漂浮在楚岩的身前，一个个也是难缠之极！

　　楚岩神念发挥到了极致，同时运用极大法宝，以每每攻击都是出其不意，让人难以防范，配合真灵九闪的极速和不朽金身之下的虎魔之拳的爆发力，接连将三兄弟一一打败！

　　“怎么？就这点能耐吗？一起来！”

　　楚岩淡淡一笑，此时他要做的是完全让三人臣服，只有臣服了自己以后才不会有异心！

　　“奶奶的，老二，老三，咱干他丫的！”

　　北宫老大暴怒，一声厉吼，三兄弟右臂同时安于一处，只见无数青藤浮现，将三人的手臂包裹并且极速碰撞，最后竟是幻化出一只足有十余米长水缸粗细的巨型手臂，硕大的拳头朝着楚岩猛然拍去！

　　“三人的灵力溶于一处结合天地灵物施展攻击，不错！不过这样还不够，四四剑阵，蛟鱼冲天阵！杀！”

　　楚岩一身高饱和，十六柄黑金飞剑呼啸而出，金、乌两色光芒暴涨，一个个化为之米之长，以一种诡异的形式极速飞转起来，顿时漫天剑影闪烁组合之下竟是为了一个生有一颗蛟龙的头颅，和一条足有三十米长的鱼身的庞然大物！

　　“嗡！”

　　十六柄飞剑极速舞动，所化无数剑影形成的那蛟龙头鱼身的庞大虚影口中竟是发出了一道震天的剑鸣，庞大的鱼尾猛地一甩，带着无比威猛的气势朝着那青藤所化巨拳轰杀而去！

　　“轰！”

　　“噗！”

　　漫天崩碎的藤蔓散落而下，三兄弟同时喷血而退，不过蛟龙冲天剑阵化为十六柄飞剑扩散开来！

　　“七七剑阵，青乙天木剑阵，化！”

　　楚岩再次暴喝，又是三十三柄黑金飞剑呼啸而出，足足七七四十九柄飞剑将北宫三兄弟包围在了其中！

　　四十九柄黑金飞剑极速运转，飞剑之上，阵纹弥补，浮影闪现，若是一根根神木天降，大阵一成，幻化成了一个巨型天木囚笼，与此同时那一片飞剑阵纹集合之下，一股沧桑悠久的气息逸散而出，一株足有百丈之高的太古天木虚影镇压在了天木囚笼之上。

　　“轰轰！”

　　三兄弟心中爆怒，疯狂地朝着四处撞击着，但青乙天木剑阵却是巍然不动！

　　“嗖！”

　　楚岩丹田之内飞出一柄月华小剑，骤然伸长，化为三尺之处的月华之剑被楚岩握在手中，楚岩剑尖直指青衣天木剑阵之中的三人，淡淡道：“服吗？”

　　月华之剑上散发着恐怖的气息，三兄弟均是感到了一股巨大的压力，楚岩的手段已经完全压制了三人！

　　“我们愿意臣服，从此鞍前马后，追随大人！”

　　北宫老大一咬牙，直接单膝跪地，北宫老二和老三见况也不再犹豫，三人同时道。

　　他们知道这次自己任务失败了，就算回魔道盟也不会有什么好果子吃，幻千桦必定会让三人再次前来斩杀楚岩，而想一想，跟了楚岩也未必是什么坏事，如今楚岩正是风生水起之时，跟着这样一名老大，三人并不吃亏。

　　“好！本尊现在便为你们解毒！”

　　楚岩淡淡一笑，随即收起了青乙天木剑阵，三道灵力点入三人体内，三人体内的毒素便是被解除了！

　　楚岩忽而道：“对了，你们三人怎么称呼，总不能都叫北宫寒吧！”

　　三人也是一愣，北宫老大挠了挠头道：“这个我们兄弟还真没想过，平日我们兄弟就以老大老二老三互称，在人面前我们就是一个人，北宫寒！”

　　“本尊不能这么称呼你们，那个老二叫着也太别嘴了！”

　　楚岩拖了拖下巴，淡淡道。

　　“大人明见啊，这该死的排名，属下再也不想被叫老二了！”

　　北宫老二听了楚岩的话立刻哭诉道。

　　“这样，老大叫北宫木，老二叫北宫林，老三叫北宫森，你们都是木属性灵力，木、林、森，如何？”

　　楚岩忽而眼中一亮道。

　　“好啊，大人，北宫林，被老二好听多了！”

　　北宫林一脸欣喜道。

　　“多谢大人赐名！”

　　北宫木和北宫森也是觉得这个名字不错！

　　“记住，北宫寒已死，这世上再没什么不死公子了，北宫木、北宫林和北宫森是本尊私下与你们的称呼，在外界，你们便是本尊的三个贴身侍卫，木卫、林卫、森卫！”

　　楚岩看着三人一脸郑重道。

　　“属下明白！”

　　三人同时点头，三人心中也是明确，如果被魔道盟知道自己三人背叛了魔道盟，那绝对没有好果子吃，如今三人化为木卫、林卫、森卫反而可以遮人眼目，毕竟除了三人自己之外，这世上就只有楚岩自己知道不死公子的秘密了。

　　“本尊现在要改变一下你们的容貌，北宫寒要彻底从世上消失！”


第627章 再见烟雨濛！

　　“大人，不是吧，咱这张脸可是爹妈给的，随便就换了？”

　　北宫木听说要换容貌，当即拉长了一张苦瓜脸！

　　“是啊大人，要不咱们易容吧，这容貌怎能随便换呢？”

　　北宫林一听，也是一脸不愿意道。

　　“大人，他们俩不愿意换，给属下换吧，属下总觉得这张脸不够英武！”

　　北宫森却是一脸兴奋之色道。

　　“好，你这么信任本尊，本尊就先帮你整容！”

　　楚岩淡淡一笑，手中多处了十几样草药和几根银针。

　　半刻钟之后。

　　“老二，你说三弟这张脸不会给大人毁了吧！”

　　北宫木看着北宫林那一脸的浆糊状漆黑药膏和那十几根扎在脸上的银针便是有些感觉脊背发寒担忧道。

　　“老大，现在咱爷们可是有名字了，别老二老二的叫行不？咱叫北宫林！”

　　北宫林一脸埋怨之色道。

　　“好好，北宫林，三弟不会有事吧！”

　　“大人应该有把握吧，不过就算毁容也没啥，咱这么帅的容貌老三非得看不上，求着大人瞎鼓弄，毁容了也是他活该！”

　　看着北宫木担忧的模样北宫林不以为意道。

　　“好了！”

　　楚岩插下最后一根银针，淡淡一语！

　　“呜……大人……呜真的好了吗？”

　　北宫森一脸银针和黑色浆糊，想大口说话都不能！

　　“当然！”

　　楚岩手中寒气弥漫，北宫林脸上扎着的十六根银针便是被楚岩吸到了手里。

　　“嘭！”

　　楚岩随意扔了个水球术到北宫森的脸上，冲掉了黑色浆糊，随即递过去一面镜子，淡淡道：“自己看看吧！”

　　“我……”

　　“这……”

　　北宫木和北宫林看到了自己的三弟的模样当即张大了嘴巴，眼珠子差点都瞪了出来。

　　尼玛，这还是自己的三弟吗？怎么这么英武，怎么可以这么霸气，这不符合仙论啊！

　　“额，不会是太难看了吧，这么震惊，我来看看！这……”

　　北宫森看着北宫木和北宫林的样子当即心中一惊，以为整坏了，照镜子一看，当即就呆傻当场。

　　两条剑眉高挑，双眼皮之下双眼满是深邃的，鼻梁高跷，棱角分明的脸庞！

　　这真的是自己吗？这真的是那个窄眉，单眼皮，小眼睛，趴鼻子，大饼雀斑脸的自己吗？爹啊，娘啊，是你们在天显灵了吗？

　　北宫森不由得流下了两行泪水，大鼻涕长淌，哭泣了起来！

　　“恩？怎么哭成这样，至于那么难看吗？我觉得还不错啊，纯爷们路线的，不喜欢？”

　　楚岩看了看自己的作品，一脸疑惑道。

　　“大人，我爱死你了！”

　　北宫森一声惊叫，直接敞开了那雄壮的胸怀朝着楚岩扑来！

　　“滚一边去，老子不喜欢男的！”

　　楚岩真灵九闪之下闪到了一旁，一脸恶心道。

　　“大人，你简直就是属下的再生父母啊，属下现在才知道自己原来长得这么帅！”

　　北宫森鼻涕一把泪一把，如同一个孩子一般。

　　再看北宫木和北宫林双眼冒着绿光看着楚岩，嘴角流淌着哈喇子，那意思就再明显不过了。

　　易容的极致境界便是整容，不过这个楚岩还是第一次弄，自己也没想到效果这么好，看着北宫木和北宫林淡笑道：“怎么？你们两个不是说不想换吗？我觉得你们两个挺帅的，北宫森这个小子一个人变丑就行了！”

　　“大人，小的知错了，小的不该怀疑大人您的能力，大人简直就是妙手回春，额，不是，是起死回生，额，也不对，是……”

　　“闭嘴吧你，连话都不会说！”

　　北宫木拍了语无伦次的北宫林一巴掌，转而满脸贱笑的对楚岩道：“大人您真是快针刺大脸，手起刀落，化人点眼睛、笔走蛇虫……”

　　“停停……你们俩国学的炼体老师教得吗？”

　　楚岩无语，再让其说下去，不知道还会冒出什么来。

　　“大人，您看！”

　　“过来，躺下！”

　　看着两人一脸贱笑的模样，楚岩没好语气道。

　　……

　　震撼，又震撼了，好像最近豫州上只要有事都和咱们楚神人脱不了干系！

　　北宫寒死了，死得死死的，传闻是被楚岩大卸八块，虽然没有人目睹，但尸体在那里，并且以北宫寒的品性不可能诈死，并且在大家看来，楚岩根本就是个冷血杀手，魔道杀手榜可还没有人在其手下生还！

　　杀手榜第一啊，那可是号称不死公子的北宫寒啊，令无数正道修者做恶梦的男人，竟然也死在了楚岩的手里，不死的神话也被楚岩强横的手段破除了，这是何等的霸气！

　　至此，魔道盟杀手榜终于全军覆没，前一百的杀手一个没剩下！

　　众人不禁感叹，楚岩这家伙真的是人类吗？他真的只有金丹期八层吗？

　　就在众人疑惑之色，又是一个大消息传出了，三名久居深山的七次婴劫强者投奔了楚岩，成了楚岩的贴身侍卫，有人见过三人，三人竟是三胞胎，并且均是英武不凡，这样的强者都臣服了楚岩，无数人在猜想，楚岩到底有着何等的魅力？

　　楚岩最近心情不错，多了北宫三兄弟这批生力军的加入，楚城的实力再次暴涨，三兄弟过的很开心，因为以前他们从来不能同时出现在众人面前，只能一个一个轮流着出现，而现在，三兄弟在楚城中并排一走，四周便会投来无数羡慕嫉妒恨的男性目光，和无数爱慕到了骨子里的女性目光。

　　人变帅了就是不一样，三兄弟心中是无比的感叹啊！

　　心情一好了，不用楚岩说话三兄弟便是开始教导那些对自己崇拜之极的金丹期修者，当然女修优先，整个楚城以一种一其良好的气氛发展着！

　　当然另外五城楚岩也没有忘记，五大营的营长可不是吃素的，如今五大城也是铁板一块，战力在与日俱增着！

　　天体宗的名声越来越大，谁都知道，天体宗的崛起已经是势不可挡！

　　楚城，城主府。

　　“还有不到一个月就是百宗跃龙战了！”

　　楚岩坐于椅子上不禁感叹，不知不觉来到豫州已经快要半年了，距离自己离开的日子也不远了，帮助天体宗崛起，完成师傅的遗憾，这是楚岩的使命，而这个使命完成之时也就是离开之日。

　　百宗跃龙战，这一战，天体宗真正跻身四大顶级宗门，然后自己便离开！

　　楚岩心中已经下定了决心，忽而嘴角挂起了一丝淡淡的笑意道：“魔女大小姐，好久不见啊！”

　　“见本女王驾临，还不前来恭迎！”

　　一道刻意提高的声调的女子之声在楚岩耳边响起。

　　只见一名身着金色凤纹长袍，头戴金冠，整个人带着一股凌家众生之上气势的女子托着足有三米长的衣摆走了进来。

　　再看那张眼底带着紧张的面容，不是烟雨濛，又是谁？

　　扮女王？有意思！

　　两个多月没有烟雨濛在身边烦自己，楚岩多少还是有种缺了点什么的感觉，此时再看到烟雨濛，心情不自觉的愉悦了一些。

　　看着烟雨濛的样子楚岩不禁感觉有些好笑，强忍住笑意，阴阳怪气道：“奴才有失远迎，还请大人赎罪！”

　　太好了，终于知道这家伙喜欢什么类型的了，这家伙喜欢女王类的，原来如此，不枉费姑娘想费了这么多的心思！

　　“哼，还算你识相，本王就封你我为后宫第一男妃，今晚你就来侍寝吧！”

　　烟雨濛心中大喜，脸上严肃之极，带足了女王范冷声道。

　　后宫第一男妃？侍寝？亏你说得出口！

　　楚岩心中一阵无语，这傻妞压根儿就没看出自己是在和其开玩笑！

　　快答应啊，赶紧答应啊，只要你答应了，我们就是双修道侣了，本姑娘的苦日子也算熬到头了！

　　烟雨濛板着脸，心中却是焦急不堪，终于忍不住冷冷道：“本王跟你说话，你没听见吗？”

　　“啪！”

　　楚岩上来就拍了烟雨濛脑袋一记，拍得那金冠趴了下来，笑骂道：“烟雨濛，你脑子没坏掉吧，还扮女王？是不是小说野史看多了？”

　　烟雨濛一愣，下一刻便是恍然大悟，直接将脑袋上的金冠摔在了地上，两行眼泪流了下来！

　　“我去，你哭什么啊！我这也没使劲，至于疼成这个样子吗？”

　　楚岩无语，这怎么说哭就哭了，一点征兆也没有！

　　“呜呜……”

　　“我说，你倒是说句话啊，这个时候你不是通常会说‘楚岩，你混蛋’这句话吗？今天怎么了，嗓子不舒服啊？”

　　“呜呜……”


第628章 战仙儿遇难！

　　女人的眼泪是最可怕的武器！楚岩深深体会！

　　“我说姑奶奶，你倒是说句话啊！别哭了行不行！”

　　楚岩彻底崩溃了，后悔了今天为什么要逗这个傻妞，弄成了这般结果！

　　“呜呜……”

　　烟雨濛却是毫不理会，继续大哭着，哭得伤心欲绝！

　　“我说你一直在这哭，不说话算是怎么回事儿啊？给我闭嘴！”

　　终于楚岩受不了，厉声吼道。

　　哭声戛然而止！

　　烟雨濛一双肿着的眼睛看着楚岩，眼中满是幽怨之色。

　　“好，我错了，我不应该对你吼，你只要不哭了就好！”

　　被烟雨濛近在咫尺的目光看得有些发毛，楚岩不禁面色尴尬道。

　　“楚岩，你真的，哪怕只有一点点，就仅仅那么一点点都没有喜欢过我吗？”

　　烟雨濛泪眼模糊，声音几乎颤抖道。

　　淡淡的话语却如同一柄尖刀猛地刺在楚岩的心头，人非常孰能无情？

　　“我……”

　　“你别说！”

　　楚岩想说话却是被一只柔软的小手捂住了嘴巴，烟雨濛的声音有些颤抖，她那柔弱的身躯也在颤抖。

　　“我不想听到结果，其实我早已知道了结果，一切只是我自己一厢情愿而已！”

　　烟雨濛低下了头，声若蚊啼。

　　忽而烟雨濛抬起头来，仿佛下定了什么决心一般道：“楚岩，你知道吗？你是第一个看到我身子的男人，你是第一个敢多番对我无礼的男人，本来我很讨厌你，很讨厌你，你知道吗？很讨厌很讨厌……”

　　泪水涌动，烟雨濛继续道：“可是，你这个混蛋，你这个大混蛋，怎么不知不觉就闯进了人家的世界，没有一点征兆，没有一点防备，在不知不觉中，我已经无法忘记你了，你知道吗？”

　　“我……”

　　“你别说！听我说！我今天要把憋在心中许久的话全部都说完！”

　　烟雨濛手依旧握着楚岩的嘴巴，声音再次颤抖道：“当时师尊让我来引诱你时，我的心中竟然有种莫名的欣喜，虽然不愿意承认，但我知道，我已经爱上了你，你知道吗？我想方设法的帮你调查魔道盟的消息，你知道吗？每个夜晚，我都在想怎样改变自己才能让你喜欢，你才会接纳我！你知道吗？我真的是第一次如此对待一个男人，真的是第一次……”

　　“不对起！”

　　楚岩拿开了烟雨濛的手，虽然知道此言伤人，但还是说出了这几个字！

　　烟雨濛泪水涌动，冷笑，“呵呵，我真傻，真的，我傻到以为只要改变自己你就可以接受我，无情的现实无数次摧残了我，我本来已经打算彻底放弃你，但我不甘心，真的，我不甘心，这是最后一次，我最后一次来讨好你，结果却依旧只能遍体鳞伤来收场，楚岩，你夺走了我太多的第一次……”

　　“我！”

　　“呜……”

　　楚岩刚欲说话，一张樱桃小口死死的遮住了他的嘴巴，咸咸的，那是泪水！

　　“这是我的初吻，便宜你了！从来老娘再也不爱你了，再也不爱你了，再也不爱了！”

　　烟雨濛脸色羞红，随即大喊道，最后再也不回头转身而去！

　　看着那伤心欲绝的背影，楚岩知道，他再也不会来了，再也不会了！

　　就在楚岩心中百味交杂之时：“大人，这有您的音符！”

　　北宫木急冲冲地走了进来，将一张玉符呈上。

　　“何人所送？”

　　“是一只飞禽所送！”

　　“哦？”

　　听了北宫木的话楚岩心中有种不好的预感，立刻将一道灵力灌入玉符之中。

　　“楚岩，救我！”

　　简简单单的四个字，却是那般的熟悉。

　　战仙儿的声音，这是战仙儿的声音！

　　“传我口令，六大城池筑基期以上将士全部集合，另外，拿着我的盟主令，将非前线的后方城池筑基期以上兵力全部调动起来到我楚城集合，违令者斩，快去！”

　　“是，大人！”

　　北宫木接过盟主令，心中一震道。

　　“有我在，没人能伤害得了你！”

　　楚岩声音冰冷之极。

　　此时一个重大的消息传出了，正道排名第二的统领战仙儿被血无邪所俘！并且血无邪已经放出话，明日清晨之前，交纳出楚岩攻占的五个城池以及冰凌城加上三个城池来交换，明日太阳出来之前还把城池契约交出来，那么战仙儿就没有命在！

　　这对于最近接连称雄的正道盟来说无疑是当头痛击！

　　剑正一暴怒，这简直就是奇耻大辱，如今已是傍晚，此时想要攻打血无邪所在血邪城简直是困难无比！

　　明面上血元城是血炼山的第一城，可却是鲜有人知，血邪城的实力早已雄厚无比，虽然暂时比不上剑城和魔城这样的顶级城池，但也是霸道无比。

　　并且如今血炼山出了被楚岩攻占的血元城之外，其余的十七个城池的兵力早已最近半个月内集合到了血邪城，整整十七个城池的兵力的何等雄厚，很显然这是血无邪谋划已久的！

　　在一个夜晚调遣足以对抗十七个城池联合之下的兵力，这简直就是一件不可能完成的任务！

　　“大人，楚统领发来传音符！”

　　一名属下匆匆跑了过来，将一块玉符递到了剑正一的手里。

　　剑正一眉头一挑，毫不犹豫立刻灌入一丝灵力，一道不可置疑的话语从传音符中传出：“我要屠城！”

　　……

　　战天派之中，战凌天焦急不堪。

　　“混账，简直混账，今日宗门全部弟子全都给老子出动，谁动老子的女儿，老子就要他的命！”

　　战凌天愤怒之极，暴吼着。

　　“大人，不可啊，如果宗门全部出动，这样的机会魔道盟必然不会放过，到时候宗门不保啊！”

　　一名老者嘶声吼道。

　　“老子管不了那么多了，老子的女儿都死了还要这宗门做何？”

　　战凌天怒发冲冠，道侣早死，女儿是他的心头肉，此时早已愤怒到了极点。

　　“大人，也许还有别的办法，我们还有那么多城池……”

　　“办法，有什么办法，仅仅一个晚上，怎么能调出可以对抗十七个城池的兵力？就算调动出了，如此多兵士并非一个宗门也绝对是一盘散沙，有怎么会是血无邪那狗崽子的对手？”

　　战凌天暴怒，已经拿起了宗主令牌准备发号施令！

　　“这……”

　　老者难以应对，他也知道这是个不可能完成的任务。

　　就在这时：“大人，有楚统领发来的传音符！”

　　一名弟子匆匆而入！

　　战凌天眼中一亮，一把抢过了传音符，灵力激发一道带着无比肃杀之气的声音从其中传出：“我要屠城！”

　　……

　　楚城之前。

　　冰凌城、狼牙城、疾风城、金身城，虎魔城，以及楚城，六大城池的筑基期和金丹期的将士在听到号令之后第一时间汇聚于此。

　　楚岩脚踏仙鹤于高空之中，看着下方众人声音洪亮道：“你们怕死吗？”

　　“不怕！”

　　万众一心，没有一丝杂音！

　　“如今魔道盟因我们接连攻占其城池恼怒之下使出下作手段，绑架了战仙儿统领，并且以其相要挟，要我等退还城池，否则就要伤及战仙儿统领的性命，战仙儿在我们攻城之时有大恩，如此，我们怎能坐视不管？”

　　楚岩一字一句，嘶声道，血无邪已经动了楚岩的底线，虽然楚岩无法给战仙儿一个承诺，但战仙儿对楚岩有恩，任何人想要伤害其都要付出血的代价！

　　“杀！杀！”

　　“杀！杀！”

　　“杀！杀！”

　　……

　　下方将士，嘶声厉吼，一时战意滔天！

　　“好，今日我们屠城！”

　　楚岩声音冷漠之极！

　　“战！战！”

　　“战！战！”

　　“战！战！”

　　……

　　群情激奋，每一个将士都是热血沸腾，这些将士的一切可以说都是楚岩给的，并且现在血无邪是要天体宗麾下的城池，是要毁掉自己的家园，如此事情，众人彻底暴怒！

　　“大人！”

　　忽而一声大吼自传处传来，楚岩一看，北宫木身后浩浩荡荡一大批将士呼啸而至！

　　“多少城池的兵力？”

　　北宫木一到近前，楚岩便是问道。

　　“启禀大人，玄符殿四周没有魔道城池窥视，应大人的要求四城所有达到筑基期的将士全部到来，老二和老三前去宝器门和剑一宗招人了！”

　　“好！”

　　楚岩点了点头。

　　“楚统领，好久不见！”

　　一名老者一脸堆笑地走了过来。

　　楚岩一看，正是山南城城主西门飞鸟！

　　“多谢道友前来相助！”

　　“魔道盟当我等是软柿子，咱们自然不能当孬种！”

　　听了楚岩的话，西门飞鸟立刻一脸正色道，不过看了看四周却是有些担忧道：“楚统领，那些宗门城池的兵力呢？难道只有我们这点儿人吗？”

　　还没等楚岩说话，便听一道阴阳怪气的话语自后方响起：“哼，谁愿意去白白送死，我看我们大家还是赶紧散了吧！”

　　入眼是一名身着华服的矮胖子，实力堪堪达到金丹大圆满，不过一看其那副样子便是知道是用丹药堆积的！

　　“大人，如今魔道张狂，我等……”

　　“啪！”

　　华服矮胖子身旁一名魁梧将领劝说，可话刚说一半，华服男子便是一个嘴巴狠狠扇在了其脸色，并且怒声道：“你个狗东西，这山北城到底是本城主说了算，还是你说了算？想死你自己死去！”

　　随即华服男子看向楚岩一脸不屑道：“楚大统领，那战仙儿是你的小情人儿可不是咱们的，那血邪城如今足足有着十七个城池的兵力，一个个都是杀人不眨眼的魔头，你想送死，可别拉上我们！”

　　听了华服矮胖子的一番话，后方玄符殿四城的将士也纷纷议论开来，一些士兵已经开始迟疑，毕竟真的知道是送死，没人会愿意去的！

　　“嗖！”

　　身影闪动，楚岩的身影已经出现在了矮胖子的面前，俯视着其冷声道：“你想造反？”

　　与此同时，冰冷的气息从楚岩身上扩散而出！

　　“你，你想怎么样，明明是去送死，你却硬拿盟主令来压着我们，盟主大人知道也不会放过你的！”

　　华服胖子瞬间感觉如若被一只凶兽盯上，死亡般的气息由心头滋生，脸色变得惨白，不过还是硬声道。

　　“你，你干什么，你，你不能这么对我……咳咳……”

　　在华服胖子的惊叫声中，其那足有二三百斤的胖硕身躯被楚岩单臂掐着脖子提了起来！

　　“我再问一遍，一想造反吗？”

　　楚岩的声音冰冷之极！

　　整个广场鸦雀无声！

　　华服胖子的脸已经成了酱紫色，声音艰难道：“你，你不能……”

　　“大人手下留情，其乃是一城之主，并且其还是玄统领的表哥！”

　　一名华服胖子城中的枯瘦老者从一旁劝说道。

　　“哦？玄天霸吗？就算是他，今日想涣散我军心，也要死！”

　　楚岩冰冷的目光扫了老者，声音冷若冰霜道。

　　那老者只感觉自己如若堕入冰窖中一般，当即双腿发颤，再也不敢言语。

　　“嘭！”

　　楚岩猛地一甩，华服胖子猛然撞击在了地上，砸出了一个大坑，骨头不知断了多少根儿。

　　楚岩看了一眼，之前劝说华服胖子的魁梧将领道：“杀了他！”

　　吴猛眼中闪过一丝纠结，不过随即便是咬牙道：“是，大人！”


第629章 强强联手！

　　说着吴猛一步步朝着华服胖子走去！

　　“你，吴猛，你敢杀……”

　　“噗！”

　　血水飞溅，一颗带着惊愕目光的头颅横飞了出去！

　　楚岩看着吴猛满意地点了点头，道：“山北城所属现在由你带队！”

　　“是，大人！”

　　吴猛双手抱拳！

　　“再有涣散军心者，死！”

　　楚岩冷眼扫过玄符殿四大城池的众将士，冷声道。

　　整个广场鸦雀无声！

　　就在这时：“呵呵，楚大统领好大的威风啊！”

　　一声略带讥讽的话语自天边传来，只见一名青年脚下踏着两柄燃烧着金焰的大锤飞天而来。

　　“统领大人！”

　　玄符殿四城之人纷纷大吼。

　　来人呼啸而至，直接落在了楚岩身前，正是玄符殿麾下四城城主，玄天霸！

　　楚岩眉头轻皱，“玄天霸，今日本尊没工夫跟你啰唆，你如要阻我，那么别怪我手下无情！”

　　“哼，楚大统领，别以为只有你一个人担心战统领，玄符殿四城出动，没有本尊带队怎么行！”

　　玄天霸一脸不悦道，一直以来战仙儿都是剑武灵、宝云峰和玄天霸的追逐对象，楚岩这突如其来的一脚插得众人无比的别扭。

　　“那就多谢玄统领了！”

　　楚岩松了一口气，他倒是不怕玄天霸，但如果这个时候他闹，可就麻烦了。

　　“别谢我，我可不是为了你！”

　　玄天霸撇了撇嘴，很显然心中对于楚岩和战仙儿的事情耿耿于怀。

　　就在这时：“宝某是不是来晚了！”

　　一声大喝传来，只见一名青年脚踏一根青玉长刀飞天而至，其后方浩浩荡荡一大片将士。

　　“宝兄，来的好！”

　　楚岩一看是宝云峰当即大喜道。

　　“楚兄此次乃是为了整个正道大事，并且帮我断臂重生，斩杀了毒染尘，于公于私宝某都是责无旁贷，除了前线的四个城池外，我宝器门能动用的四个城池筑基期以上兵力全部赶到！”

　　宝云峰与毒染尘有着血海深仇，楚岩将毒染尘杀死后将其头颅送到了宝云峰那里，宝云峰自然感激。

　　“好，如今我们兄弟便联手对敌！”

　　楚岩点头道。

　　就在此时：“剑一宗将士来也！”

　　一众无数脚踏飞剑的剑修飞天而至，话语正是从最前方一名将领口中传出。

　　“启禀楚统领，剑统领被幻天成拖住难以脱身，特派属下带着十个城的兵力前来相助！属下剑锋，任凭大人调遣！”

　　此将领直接单膝跪在了楚岩的身前道。

　　“好！剑道友所来当真及时之极！”

　　楚岩大喜，十个城池的兵力，这是一股巨大的力量，竟然一下就调动了出来，可见剑一宗对于此次战事的看重。

　　“诸位，我等在天明之前赶往战天城与战天派的兵力回合，明日天明之前赶到血邪城，他们想玩大的，那我们便陪他们玩！”

　　楚岩嘹亮的声音在每个人的耳边响起。

　　一共二十四个城池的筑基期以上精锐兵力此时全部出动朝着战天城而去。

　　时间在一分一秒的过去！

　　战天城中，战磊此时焦急不堪，自己的亲姐姐现在还在敌人的手中，可自己却没有一点办法，老爹还发话说，自然会有人解决。

　　自然会有人？会是谁？谁能在仅仅一个晚上的时间集结可以对抗十七个城池的兵力？

　　“啪！”

　　战磊猛的一掌将身旁的桌子拍成了碎粉，脸色挂起一丝疯狂道：“颜副将，集合八个城池所有能动用的人马，我们夜袭血邪城，谁要动我姐姐一个汗毛，老子就跟他拼了！”

　　“大人，不能啊，如今血邪城可是有着十七个城池的兵力，此夜必然做足了防范，我们去简直就是送死啊！”

　　一名将领在一旁哭丧着个脸劝说道。

　　“混账，那你想让老子怎么办，眼睁睁看着姐姐死在眼前吗？啊？”

　　战磊狂吼，此时已经焦急到了极点。

　　“大人，宗门大人不是说会来人解决吗？不如……”

　　“来个屁人，这都什么时辰了，再有一个时辰天就要亮了，援军在哪里？连个人影都没有，传我命令，八城兵力全部集合，天明之日便是血战之时！”

　　战磊打断了副将的话，声音冰冷之极道。

　　“大，大人，来，来了……”

　　忽而一名将士一脸兴奋之色跑了进来，言语结巴道。

　　“什么来了？谁来了？”

　　战磊眉头一挑，问道。

　　“是，楚，楚……”

　　“楚，楚，楚你个大头鬼啊，到底是谁，等等，楚，难道是楚统领来了？”

　　忽而战磊眼中精芒闪烁，急切道。

　　“楚某来迟了！”

　　一道淡淡的话语传出，在战磊的视线中，一名名白衣青年走了进来。

　　“姐夫，真的是你，姐夫，俺就知道你会来的！”

　　战磊看到楚岩兴奋的眼泪都要掉了下来，直接朝着楚岩扑了过来！

　　“你，叫我……你是……”

　　楚岩一脸无语，自己什么时候多了这么大个小舅子？

　　“我是战磊啊！战磊！”

　　战磊一脸兴奋之色，如同看到了失散多年的亲人一般。

　　“战磊？你姓战？你……”

　　“对啊，家父正是战天派宗主，我姐姐正是战仙儿！”

　　看着楚岩疑惑的模样，战磊兴奋道。

　　“哦，原理是战仙儿那丫头的弟弟，额，不对，你叫我姐夫做什么，我和你姐姐只是普通朋友关系，这个可不能乱叫啊！”

　　楚岩恍然大悟，下一刻，一脸古怪道。

　　“普通朋友，能在这等生死关头连夜赶到吗？姐夫你和姐姐的事情姐姐总和我说起，姐夫，你一直都是我的偶像啊，以前一直没有机会，今日终于是见到你了！”

　　战磊兴奋道，一直以来战仙儿就和自己这个弟弟最亲近，便是将自己和楚岩的事情与其诉说了一番，再加上如今楚岩在豫州的名气，血气方刚的战磊对楚岩简直崇拜到了极点。

　　“……”

　　楚岩一阵无语，自己不过二十五岁而已，虽然修仙界对于年龄来说都不是问题，但这战磊虽然看着年轻但少说也快四十了，叫自己姐夫，怎么听怎么别扭呢！

　　“姐夫，你……”

　　“你可别乱叫了，不仅仅本尊还有人马在！”

　　楚岩直接打断了战磊的话，对于这个莫名其妙多出来的小舅子，楚岩当真很无语。

　　“战磊，你这小子，和楚统领这么亲近！”

　　宝云峰从门外走了进来，看着战磊道。

　　“宝大哥，您也来了！”

　　战磊兴奋道。

　　“我说战磊，你叫这小子姐夫什么意思，不把咱们爷们放在眼里是吧！”

　　玄天霸一脸不悦之色地走了进来。

　　“玄大哥，您也来了，太好了！”

　　战磊再次兴奋。

　　“剑大哥，武灵大哥呢？”

　　看着剑锋，战磊当即再次兴奋道。

　　剑锋和战磊也早已熟识立刻解释了一番！

　　其实剑锋，宝云峰和玄天霸三人早就赶到了，就在准备进来的时候被那声姐夫给吓住了。

　　“咳咳，好了，现在不是叙旧的时候，战磊你战天派可以动用几个城池的兵力？”

　　楚岩立刻正了脸色，道。

　　战磊立刻恭敬道：“启禀姐夫大人，我战天派可以动用八个城池的兵力！”

　　他可是知道自己这个姐夫的厉害，此时心里顿时有底了，难道父亲告诉自己有人会站出来，没想到竟然就是姐夫。

　　“好，集合八个城池的筑基期以上兵力，今夜我们极速行军，天明之前大军压制血邪城，挑衅我正道盟的威严就要付出血的代价！”

　　楚岩眉头一挑，声音之中带着无边杀意。

　　“姐夫，这，咱们一共有多少兵力？”

　　战磊却是有些犹豫，对方可是有十七个城池的兵力呢，这短短的时间内，能够集合够人吗？

　　“算上你战天派的，一共三十二个城池的筑基期以上精锐兵力，明日踏平血邪城！”

　　“三，三十二个城池……”

　　战磊此时脑袋有些转不过了歪！

　　一个本不可能完成的任务，在楚岩第一时间发出号令之后，真的做到的了，人心所向，加上优秀的领袖没什么是不可能的。

　　血邪城，统领府。

　　会客大厅之中，数十歌姬在翩翩起舞，血无邪坐在正手位，下方十七个气势骇人的将领分坐两旁。

　　正是血炼山麾下十七个城池的城主！

　　一名身着银色铠甲，双臂被绑在背后一脸英气的貌美女子坐于血无邪身旁，其眼中杀意毕露。

　　正是，战仙儿。

　　“来，小美人，喝点，来，喝点被，别扫了大家的兴致！”


第630章 潜入血邪城！

　　血无邪扳着战仙儿的嘴强行给战仙儿灌酒！

　　“噗！”

　　战仙儿一口酒直接喷在了血无邪的脸上！

　　“狗杂种，让老娘陪酒，你还不够格！”

　　战仙儿一脸怒色，当即厉声吼道。

　　“啪！”

　　血无邪一把将手中酒杯摔在了地上，一巴掌狠狠地甩在了战仙儿脸色，恶狠狠道：“臭婊子，现在还给老子甩什么大小姐脾气，你当你是谁，你以为还会有人来救你吗？我十七个城池的兵力，不管谁来就是一个死！哼！”

　　看着大厅中，惊慌失措的歌姬，血无邪怒声道：“滚，都给老子滚！”

　　“把这个臭婊子待下去！”

　　随即对着身旁两名护卫吼道，战仙儿一张俏脸挂着红红的掌印被拉了下去。

　　“真他娘的晦气！”

　　“大人，这臭娘们如此有恃无恐，莫非那正道盟的人真的能够凑出足够的兵力来对付我们？”

　　一名城主有些担忧对血无邪道，此人名为血无常，是血无邪叔叔辈分的，其麾下的城池也是血炼山的第三大城。

　　“二叔不必担心，我们谋划许久，有着整整十七个城池的兵力，并且均为我血炼山麾下配合默契之极，不说那正道盟能不能凑出如此多的兵力对付我们，就算凑出，他们如何能够有我们一宗麾下的城池配合默契，我们必胜无疑！”

　　血无邪声音之中带着坚定之色，冷笑道。

　　一名城主问道：“统领大人，天就要亮了，如果正道盟不顾战仙儿的死活，不答应我们的条件该如何？”

　　血无邪冷笑：“呵呵，如果他们正道盟的人不顾战仙儿的生死，那么今后人心必然不齐，没人人想自己被俘虏了之后自己的老大不做出表示，真的如此，我们血炼山乃至于整个魔道盟都会士气大震，之后我再把战仙儿那小妞收入后宫，让她一生成为正道盟的痛处！”

　　“大人高明！”

　　……

　　天空蒙蒙亮，朝阳欲出！

　　足足三十二个城池的人马汇聚到了血邪城之外的五里处！

　　不清点不知道，一清点吓一跳，三十二个城池，竟是有着十万金丹，而筑基期修者竟是足足有六百万之多，这是何等一股恐怖的力量，如果用起来摧毁一座城池的话，可以说不费吹灰之力。

　　不过这次却不能贸然攻城，因为有人质在对方手中，众人都知道，一旦随意攻城，那血无邪被逼得急了，很可能直接让战仙儿给其陪葬，如果是这样的话即便攻下了血邪城，也失去了意义！

　　这也是众人不想看到的。

　　“四位，觉得如何？”

　　楚岩对着眼前的战磊、剑峰、宝云峰和玄天霸四人道。

　　“我没意见，宗主和统领大人都早已发话，此次全听楚统领安排！”

　　剑锋听了楚岩一番话，表示没什么意见。

　　宝云峰三人却是沉思不语。

　　“这次是大家合作，必须达到统一，三位说句话吧！”

　　楚岩看着三人道。

　　战磊咬了咬牙，道：“姐夫，我相信你，你一定要救出姐姐！”

　　虽然对于姐夫这个称呼楚岩还是有些难以接受，但此时却也没有闲心理会，转而看着宝云峰和玄天霸道：“你们呢？”

　　“此举是楚统领一人面临万险，楚统领都没有问题，宝某自然也米有问题！”

　　宝云峰仿佛相通了什么，道。

　　楚岩看向玄天霸，很显然，如今只有其一人看法还不明确了。

　　玄天霸终于开口，盯着楚岩的双眼道：“楚岩，你真的能够救出仙儿吗？你要知道，如果真的失败了，不但是你自己，就算仙儿也要受到牵连！”

　　“我有八层把握！”

　　楚岩声音平淡！

　　“八层？如果真的出了意外怎么办？”

　　玄天霸冷声道。

　　“你有更好的办法吗？”

　　楚岩没有回答玄天霸的话，淡淡反问道，玄天霸哑口无言！

　　没错，终于在讨论许久之后，最终还是楚岩这个办法最为合适，否则坐拥六百万大军也无用武之地！

　　“很好，天一亮，你们便大军逼境，只待我的信号，便动手！”

　　楚岩淡淡一语，随即身影一闪，便是消失不见。

　　“你们就这么信他？”

　　玄天霸看着远处灯火通明戒备森严之极的血邪城转身对宝云峰三人道。

　　“你有更好的办法吗？”

　　三人异口同声道。

　　“你们……”

　　玄天霸这一下差点被噎得内出血，冷哼了一声不再言语。

　　十七个城池的兵力是什么概念，虽然精英没有楚岩一方的多，但算上练气期的将士，也足有六七百万人，血邪城虽然很是宽广，但如此多的将士，加之血无邪发出的全城戒备的号令，几乎满大街都是人，到处都是巡逻的将士，说一步一人有些夸张，但三步见一人却是真的有。

　　如此戒备森严的城池，什么偷袭，地道什么都无处遁行！

　　楚岩也是想了很久之后，才下了这个决定，独自一人潜入血邪城，救战仙儿！

　　这也是没办法的办法，这些人中也只有楚岩有这个八层的把握，楚岩精通易容术换音术，只要成功进入血邪城，人就救出了一半。

　　从正面进入，别想了，就算楚岩有真灵九闪在身也不行，真灵九闪虽然快，但却也有现身的时候，那无数双眼睛之下根本无处遁行，所以楚岩选择的是走后门！

　　其实血邪城根本就没什么后门，不光是血邪城，哪一个城池都一样，都会私下修建好逃往外界的暗道，但后门却是没有的，如果有后门岂不是给敌人多了一条可以进攻的地方，然后一前一后让敌人玩夹击？

　　所以一般的城池都是没有后门的。但是，虽然没有后门，但是却是有后墙！

　　所谓的后墙，是一座城池最后方的墙，这堵墙的防御对于城池来说是重中之重，因为其是真个城池后方的最大防线！

　　楚岩眼前便是一面足有千丈高的城墙，看着眼前这厚实的墙身楚岩便知道，这墙至少也要有五米厚，再看那光华没有一丝凹凸的墙壁上泛着淡淡的青光，乃是由最为坚硬的青玄石砌成。

　　不过仅仅这样却是难不倒一般的修仙者，随便一下驾驭个宝物便可飞上去了，所以此处也有重力法阵，并且其是重力法阵的极致，禁空发阵，在这里想要驾驭宝物简直就是妄想，再看看地面之上繁杂的图纹。

　　用脚跺一跺，坚硬无比，很显然是布置了类似于金刚阵的法阵，并且楚岩已经看出大阵的核心在墙内，只要楚岩从外侧破阵，内侧的人必然会有所警觉，如此便是暴露了！

　　“这血无邪还真是煞费苦心啊！”

　　楚岩不由得感叹道，现在唯一的办法就是爬墙了，想从此处进入也只有这一条路可以走！

　　不仅仅是爬这么简单，还要悄无声息的爬，绝对不能被人察觉，否则一旦对方做好埋伏，那可是有十七城池的兵力，弄个三五千金丹来，耗也耗死了！

　　楚岩双手贴着光滑的墙壁，丹田之中冰属性金丹疯狂转动，一缕缕冰寒之气从双手之中溢出，下一刻楚岩的手掌与墙壁之上凝结了一层坚冰！

　　“这墙壁上竟然还有重力法阵，爬吧！”

　　楚岩自嘲一笑，一只手掌之上坚冰融化朝着上方一贴，再次寒气弥漫，贴在了墙壁上，同时另一只手掌贴了上来。

　　墙上的重力法阵，就算是一般的金丹大圆满估计都吃不消，饶是楚岩的实力，在爬到了千丈之高的城墙顶端后，也是有些疲惫，丝毫不犹豫立刻喝了一大口灵液，快速恢复灵力。

　　楚岩快速从城墙之上落下，动作轻柔没有一丝声音，一个有些打瞌睡的士兵被楚岩敲晕，拉到了阴暗之处！

　　此处守卫比较少，毕竟后墙的防御比正面都要强力，就算是金丹大圆满都不容易进入，谁会从这里进来！

　　不一会，楚岩便是换上了血邪城将士的服装，血色的铠甲，上面还带着轻微的血腥味，让楚岩感觉有些不舒服，不过只能暂时忍受了。

　　在那名士兵被敲晕之前，楚岩在其口中得知了整个城中各处的具体分布。

　　楚岩首先去的地方自然是牢房！

　　“守卫竟然如此之多！”

　　楚岩从远处望去，牢房之前的守卫足有将近百人，一个个全是金丹期的修为，即便楚岩有把握冲过这百人的防线进入牢房之中救人也会惊动太多的人，如此绝对是不可的。

　　“只能令寻他法了！”

　　楚岩咬了咬牙，心中有所不甘地离开了，身影闪动直接朝着血邪城正门城楼极速而去！


第631章 大军临城！

　　楚岩换了容貌，身着血邪城士兵的服饰，出现在了正门城楼附近！

　　城楼，是正道盟大军压至血无邪必定要出现的地方，而与此同时作为其如今最大的筹码，战仙儿必定也会出现在城楼，此时楚岩等待一个机会，一个能混入城池的机会。

　　“很好！”

　　忽而楚岩眼中一亮，只见一名士兵模样的修者从城楼上走下。

　　楚岩尾随！

　　“奶奶的，累死老子了，这守到什么时候！”

　　“喂！”

　　“你是……”

　　“嘭！”

　　楚岩跟在这位准备上茅厕的士兵后面轻松将其敲晕，收拾了尸体，换上的这名士兵的服饰，幻化成了其容貌，模仿了其音色，拿起了那柄长枪朝着城楼走去。

　　刚走上了城楼便是一只手掌拍在了其肩头，是一名生得一张大嘴的士兵，其道：“我说六子，你上个茅厕这么久，拉裤兜里了啊！”

　　“哎，别提了，拉稀了，现在说话都没力气，先不说了，我得留些力气！”

　　楚岩脸色变得有些苍白，捂着肚子道。

　　“你小子，可真够倒霉的，好在快天亮了，只要那正道盟的修者妥协，明日防备就轻松多了，我也去站岗了！”

　　大嘴士兵一脸可怜之色地看着楚岩，随即朝着城楼一侧走去。

　　楚岩巡视了一圈，发现城楼之上基本是一步一哨，正有一处缺人，想必那就是打晕这名士兵所在之处了。

　　伪装成士兵是最好的选择，因为说话的地方少，如果伪装成将领恐怕很快就要被人发现了可疑之处！

　　楚岩走到那空缺之处，站了起来，同时学着身旁的士兵四处查看着。

　　转眼之间，朝阳升起！

　　天亮了！

　　统领府之中，血无邪有些坐立不安，这么长时间了，竟然还没有正道盟准备答应自己条件的消息，就算不答应，也应该有些消息般，如此实在是有些太安静了。

　　“大，大人，不，不好了……”

　　忽而一名士兵缓缓张张地跑了进来，脸色惨白惊恐喊道。

　　“什么事情，如此慌张，快说！”

　　看到这名士兵的样子血无邪当即心头一惊，有些不安怒道。

　　“正……正道盟大……大军压至了！”

　　士兵声音颤抖道。

　　“大军，多少人？”

　　血无邪心中一凛，道。

　　“那……那方将领已经喊话，号称足……足有六百万将士！”

　　此时那名士兵脸色已经惨白之极颤颤巍巍道。

　　“六百万？哼，虽然不太好对付，但也绝对不是我们的对手，我城有七百万将士，配合默契无比，何惧于他？”

　　血无邪心中一惊，六百万已经相当于十几个城池的兵力了，这正道盟的动作够快的，不过随即一声冷笑，那又如何，也绝对不是自己的对手！

　　“大，大人，那是六百万筑……筑……”

　　“住？住什么？他们在城外住下了？准备与我们打持久战？”

　　血无邪冷笑道。

　　“筑基以上修者，大人，那是六百万筑基期以上的修者啊！”

　　士兵憋了一大口气，终于将花一口气说完。

　　“什么？”

　　血无邪几乎瞪出了眼珠子，六百万筑基期以上的修者，这是何等强横的战斗力，少说也要三十多个城池的联合兵力了，如果真的硬碰起来，自己这十七个城池的兵力顷刻便要瓦解！

　　“该死，怎么会出现这种事！”

　　“嘭！”

　　血无邪心中震怒，一掌拍碎了这名士兵的脑袋。

　　一名老者听到了动静冲冲而入，正是血炼山第三城主，也是血无邪的二叔，其道：“无邪，出了何事如此暴怒？”

　　“正道盟联合了六百万筑基期以上精锐已经大军压至！”

　　血无邪咬牙切齿道。

　　“什么？这怎么可能，仅仅一夜如此短的时间，难道他们也早有预备？”

　　血二叔也是满脸惊愕之色道。

　　“不管是真是假，本尊现在便前去一看，就算他们有六百万精锐又如何，咱们还有一张底牌在手！”

　　血无邪脸上震惊之色退去，化为嗜血的残忍，随即冷声道：“来人！”

　　“属下在！”

　　“将那臭婊子给老子带出来！”

　　“是，大人！”

　　两名将士随即退去，少顷便是将战仙儿带了过来。

　　“呵呵，血无邪，怎么样，现在知道怕了吧，如果现在放了老娘，老娘还可能饶你一条狗命！”

　　战仙儿何等聪慧，一看血无邪那阴沉到了极点的脸色便是猜出了一二，不禁冷笑道。

　　“臭婊子，我们的游戏才刚刚开始！带走！”

　　血无邪冷笑，众人朝着门外走去！

　　血邪城外一百米。

　　密密麻麻的将士如汪洋一般，六百多万是何其之多！

　　大军最前方，是四名驾驭宝物漂浮在空中的将领。

　　“我就说这楚岩没个准，这都什么时候了，他还不放信号，莫不是已经被抓住了？”

　　玄天霸声音之中带着几分恼怒之色。

　　“如果楚统领出了事情里面一定会有消息，如今没有什么动静说明楚统领还在暗中，并没有出事！”

　　剑锋微微沉思道。

　　“哼，那又有什么用，这样就能救出仙儿？”

　　玄天霸仍旧满脸怒色道。

　　“此时我们能做的只有相信楚统领，楚统领能在短短不到半年之内攻下五城，我相信他的手段！”

　　宝云峰望着城楼淡淡道。

　　“相信，相信有什么用，如果仙儿……”

　　“我说玄天霸你有完没完，有嘴在这里埋怨我姐夫，你怎么不亲自潜入血邪城救我姐呢？你有我姐夫那等胆识吗？你有别的办法你用啊？没有办法就老实闭嘴！”

　　战磊直接打断了玄天霸的话，冷声怒道。

　　“你小子……”

　　“别吵了，你们看！”

　　宝云峰打断了玄天霸的怒语，指着城楼道。

　　终于望去。

　　城楼之上，血无邪阔步向前，其身边，两名金丹大圆满修者死死地扣着战仙儿！

　　楚岩于城楼一侧，距离战仙儿和血无邪不到五米，见到战仙儿不禁心中一喜。

　　“等待！”

　　楚岩没有轻举妄动，而是在等待一个最佳的机会，必须找到最佳的机会救下战仙儿，只能成功不能失败！

　　血无邪走向城楼最前端，看着下方如海洋一般的将士以及那浩瀚之极的强大气势当即心中一惊，真的，这一切竟然都是真的，六百万筑基期以上将士，这的何等的战力。

　　不过血无邪知道这个时候自己绝对不能服软，哪怕多托些时间，将此消息通报到魔道盟各处，让其他城池施压，便可让正道盟别处陷入险境，这大军自然必退！

　　“呵呵，今天真是好热闹啊！弄这么多人来干嘛，吓唬我啊？”

　　血无邪看向下方宝云峰四人冷笑道。

　　“血无邪，如今你已经没有了出路，我六百万大军顷刻便可让踏平你血邪城，识相的就放了战统领！”

　　剑锋作为剑一宗的代表，此时第一个站了出来高声道。

　　“血无邪，赶快放了我姐姐，否则小爷今日便屠了你血邪城！”

　　战磊自然看到了城楼之上自己的姐姐，暴怒道。

　　血无邪冷笑道：“呵呵，你们莫不是在开玩笑吧，本尊可不是三岁孩童，你们六百万大军压至，我放了战仙儿就能无事？”

　　“只要你放了仙儿，我玄符殿立刻退兵！”

　　玄天霸当即吼道。

　　“诶呦，玄统领还真是会怜香惜玉啊！不过好像人家战统领压根儿就没睁眼瞧过你吧！”

　　血无邪冷笑嘲讽道。

　　“你……”

　　“血无邪，只要你放了战统领，我们都可退兵，若果不放，结果不是你能承受的！”

　　玄天霸被气得说不出话，宝云峰当即高声道。

　　“我说，你们好像还没搞清楚状况吧，现在是你们有求于我，而不是我求你们！带上来！”

　　血无邪冷笑，身旁两名将士立刻将战仙儿拉了上来。

　　“你们别管我，直接攻城，老娘死了，有这么一大堆人陪葬值了！”

　　战仙儿厉声朝着下方吼道。

　　“姐姐！”

　　“战统领！”

　　“仙儿！”

　　……

　　下方纷纷惊叫道！

　　“嘴还挺硬的嘛，臭婊子！”

　　血无邪一把夹住了战仙儿的脖子，一只匕首直接按在了战仙儿的脖子上，看着下方吼道：“现在，退兵三百里，半个时辰之内，交出六个城池的契约，否则，你们就再也见不到这如花似玉的美人儿了！”

　　“这……”

　　众人迟疑了，退兵？交城池？如果这样做，这次正道盟就彻底败了！

　　可是死守在这里，如果战仙儿真的出了事情，那又该如何？众人这次来就是为了救战仙儿的，如果战仙儿真的有事情，他们怎么向上面交代？

　　“血无邪，你这个卑鄙小人！”

　　战磊眼中一片通红，嘶吼道，那是他的姐姐，他最亲的人！

　　“呵呵，卑鄙？小子，你有没有搞错，在这修仙界还有什么卑鄙不卑鄙之分？胜者为王败者为寇，本尊最后说一遍，现在立刻退兵，否则，本尊就和你们来个鱼死网破！”

　　血无邪冷声道，手中匕首已经陷入战仙儿脖颈小半寸，一缕鲜红的血水随之划下！

　　“住手，不要伤害我姐姐，我们退，我们退！”

　　战磊厉声吼道，随即双眼通红转身对宝云峰三人道：“快撤，快撤吧，我姐姐，那是我姐姐啊！”

　　“不要，不要撤！”

　　战仙儿厉声吼道，她知道自己的命今日很可能保不住了，就算撤兵了也一样，第一次，她觉得死亡离自己是如此之近，而这一时刻，脑海里除了弟弟和父亲之外，竟然还浮现出了一个人影，一个一脸淡然的清秀脸庞。

　　再也见不到面了吗？他终究还是没有来吗？

　　两行泪水从战仙儿的眼中流下，战仙儿遇难之时手中只有一枚传音符，当时竟是鬼使神差没有丝毫犹豫的将传音符发给了楚岩，战仙儿也不知道这是为什么，可能是出于本能！

　　自己是爱上他了吗？呵呵，那又怎样，终究是见不到了！

　　战仙儿看了下方最前面的几道身影，其中并没有自己想要见到的人，心中便是不知何来的一痛。

　　“我说女汉子，你不是一向挺爷们儿的吗？再说你脖子上那把匕首至于那么有杀伤力吗？给你疼得哭成这样？”

　　一道久违的熟悉声音在战仙儿的耳边响起。

　　“楚岩！”

　　战仙儿心中狂喜，刚欲言语，又听传音响起：“我说姑奶奶，我冒着生命危险来救你，可不想被你一声乱吼稀里糊涂的被围攻死！你不要怕，一会我会寻找机会救你，你什么都不用做！”

　　“哼，当然没问题，女汉子怎么是白叫的！”

　　战仙儿心中欣喜到了极点，传音回应道。

　　“很好，记住，静下心，一切有我！”

　　一切有我！这四个字如同有仙力一般，战仙儿的心此时忽而变得从未有过的平静。

　　“我们退，你不要伤害战统领，我们退！”

　　宝云峰高声道，猛地一挥手，玄天霸、战磊，剑锋也是纷纷挥手！

　　六百万大军朝着后方退去！

　　“哈哈，这就是正道盟吗？还不是一样在本尊面前后退！那个名声挺大的什么楚岩，怎么了，当缩头乌龟了？哈哈……你们，看好她！”

　　血无邪见况大笑，转身准备下楼，随即将战仙儿朝着身后的两名将领推去！

　　就在这时：“嘭！”

　　忽而一片白色雾气极速扩散开来，伸手不见五指！


第632章 虎魔的力量！

　　“嗖！”

　　这一瞬间的同时一道人影闪动，直接将战仙儿抱在了怀里，没有丝毫的犹豫，纵身一跃，跳下了足有千丈高的城池！

　　“大人，不好，有人，有人劫走了战仙儿！跳下了城池！”

　　“该死！”

　　血无邪一声怒喝，直接冲到城楼之旁，朝下一望，正是那极速落下的两道身影，知道此时再去将战仙儿抢夺回来已经是不可能了，当即血无邪眼中闪过一丝疯狂之色：“那就给老子死吧！”

　　随即血无邪手中一张符箓朝着下方猛地扔出，此符箓之上繁杂的符文密布，一个马身牛头，浑身布满鳞片，后背生得一双狰狞骨刺的虚影浮现而出！

　　灵符，牛马鬼鳞符！

　　“姐姐！”

　　“仙儿！”

　　“战统领！”

　　……

　　众人大惊极速朝着前方奔去！

　　可那灵符激发的速度实在是太快，瞬息之间，那符箓之后一个足有小山般大小的牛头马鳞兽虚影浮现而出，一声怒吼，直接朝着楚岩扑去。

　　这一击，实在太快了，每个救援都来不及赶到，这是灵符，一旦被轰中，不死也要脱层皮！

　　就这一瞬间，战仙儿于楚岩的怀中，望着近在咫尺的脸庞竟是没有一丝担忧，仿佛此时就算自己真的死了，也没有遗憾了。

　　“你发什么愣，傻妞，抓紧了！”

　　楚岩看着这个时候在怀中发愣的战仙儿一阵无语，随着朝着向自己猛然扑来的凶猛巨兽一声暴喝：“霸下神碑！出！”

　　一块巴掌大小散发着乌光的石碑从楚岩手中极速而出，那散发着乌光的灰色石碑顿时光芒大放，迎风便涨！

　　“吼！”

　　一时间，一股狂暴之极的气息伴随着一声巨吼从霸下神碑之中扩散而出！

　　霸下神碑瞬息之间化为三十米之宽，足有百米之高，一个巨兽虚影带着沧桑悠久的气息从石碑下方漂浮而出，这只异兽外形如一只巨龟，龟壳之上布满图纹，最为诡异的是其生得一只龙的头颅，两根獠牙从龙口两侧支出！

　　正是太古神兽，龙龟霸下！

　　小山般大小的龙龟霸下托着乌光耀眼的巨型石碑朝着那巨兽虚影猛然撞去！

　　“轰！”

　　震耳欲聋的撞击之声骤然传出！

　　天空之中一张灵符破碎开来，而霸下神碑也在这股巨大的力量之下被撞飞了出去！

　　“今日，你必须死！”

　　一声狰狞的厉吼从上方传出，只见一柄足有百米长的血色长剑当空劈下！

　　谁能想到，血无邪还有后招，这一刻，血色长剑距离楚岩不过一米，连释放飞剑布置剑阵都来不及了。

　　“挡！”

　　只听楚岩一声暴喝其身体竟是猛地膨胀，一层淡淡的金色雾气极速朝着身体之中渗去，全身的皮肤瞬间变成了暗金色，闪现着浓郁的金属光芒，与此同时白骨巨掌瞬息之间幻化而出一缕缕黑色妖纹从白骨巨掌之上闪现而出，小山包大小的白色虎头虚影自白骨巨掌之后浮现而出！

　　“吼！”

　　右臂之上圈赤金色图纹光芒闪烁，整条右臂肌肉瞬间隆起。足足膨胀了五圈，白骨巨掌后方白虎虚影咆哮，这一掌猛地迎上了那足有五米之宽百米之长带着威猛到了极点气息的血色巨剑！

　　“轰！”

　　血色巨剑直接劈在了白骨巨掌之上！

　　“噗！”

　　这股力量猛烈之极，楚岩被震得一口鲜血喷出，不禁脸上闪现出一丝疯狂，“啊！”

　　楚岩暴喝，右臂肌肉膨胀到了极点，死死地挡住这七次婴劫强者的全力一击！

　　看着眼前这为了自己拼死搏杀的脸庞，战仙儿此时的心醉了。

　　“杀！”

　　城楼之上，血无邪体内金丹极速流转，灵力燃烧到了极点，屈指猛然一点！

　　“嗡！”

　　血色巨剑光芒大作，威势再次暴涨！

　　“开！”

　　楚岩只感觉自己与那白虎虚影多出了一丝联系，当即再次暴喝。

　　诡异的一幕出现了！

　　“吼！”

　　只见巨掌之后那白色虎头虚影骤然崩散，化为一道道光芒直接钻入了那闪烁着黑色妖纹的白骨巨掌之中，白骨巨掌之上竟是生出丝丝血肉，瞬息之间化为了一个房屋般大小生满了白色毛发的虎掌，却没人察觉虎掌的掌心处一道诡异的黑色妖纹！

　　一股仿佛荒古的气息逸散开来！

　　“那是什么？”

　　众人心中震惊之极，一只足有房屋般大小的白虎之掌骤然出现在眼前，这楚岩难道是妖族不成？

　　“吼！”

　　一只足有山峦般大小的白虎虚影若隐若现，这次竟然不仅仅是虎头，而是一头真正的白虎虚影，沧桑悠久的气息逸散而出！

　　这一刻，楚岩感觉自己这手掌之中仿佛有着无尽的力量，当即一声暴喝白虎巨掌猛地握住了那血色巨剑，猛地一抛，血剑脱手，随即一拳轰然砸出！

　　“轰！”

　　楚岩这一拳直接轰击在了血色巨剑之上，在众人惊愕之极的目光之中，血色巨剑寸寸崩碎开来！

　　没有丝毫犹豫，借着这威猛之势，楚岩抡起白虎巨拳当即朝着眼前的城墙猛然一砸！

　　“轰！”

　　土石迸溅，在众人几乎惊掉了眼珠子的目光中，固若金汤的城墙直接被轰出了一个大窟窿！

　　那可是城墙啊！不是城门，那得有多坚固啊，一拳轰碎，这还是人类的力量吗？

　　下方无数将士看着自己大人的威猛无敌均是震惊到了极点。

　　“轰轰轰！”

　　危机解除，楚岩猛地转头白虎巨掌猛地朝下方连印三掌，极速下落之势减缓。

　　而就在这一瞬间！

　　一股撕裂般的剧痛从右手之上扩散开来极速窜至全身，那房屋般大小的白虎巨掌瞬间消失，楚岩的右手变得一片漆黑！

　　这一刻，楚岩只感觉丹田瞬间被禁锢，并且几乎没有了一丝力气。

　　战仙儿本就被禁锢了修为，这一刻，两人从百米的高空极速坠下！

　　“抱紧我！”

　　一声暴喝，在距离地面不到十米之时楚岩调动起最后一丝力气猛地转身，让自己的后背对向下面！

　　“轰！”

　　两人如一颗炮弹轰然撞击在了地面上，一个五米深的半球形大坑显现而出，蛛网般的裂缝扩散开来！

　　此时众人纷纷赶至！

　　“姐姐！”

　　“仙儿！”

　　“战统领！”

　　战磊、玄天霸、宝云峰、剑锋纷纷大吼。

　　深坑之中，战仙儿紧紧地抱着楚岩，楚岩的身体在下方，战仙儿在上方，听到众人的叫喊战仙儿睁开了眼睛，当即便是大吼了起来：“楚岩，楚岩你没事吧！楚岩，你不要吓我，楚岩……”

　　战仙儿看着为自己当做肉垫儿的楚岩那苍白的脸色一时抓着其衣服大吼了起来。

　　她记得，她清晰记得，在最后关头，楚岩用自己的身躯为自己撑起了一片天地，这份感动，是战仙儿从来都没有感受过的！

　　“老大，老大，你怎么样？”

　　“统领大人！”

　　“师叔！师叔您怎么样啊！”

　　此时北宫三兄弟、绝刀，凌老、铁大壮三人纷纷赶了过来大吼道。

　　“楚统领！醒醒！”

　　“楚兄，说句话啊！”

　　“姐夫，你怎么还不醒啊，我和姐姐不能没有你啊！”

　　……

　　剑锋、宝云峰、战磊这才注意到楚岩，纷纷大吼道。

　　“楚岩，楚岩你醒醒啊！”

　　两行热泪从倾洒而下，战仙儿记得楚岩所幻化出的白虎巨掌，那等犹如禁忌般的力量绝对不会是凭空而来，难道，难道短暂拥有这等力量的代价就是付出生命吗？这都是因为自己，因为自己！

　　战仙儿此时心如刀割，她知道，如果不是因为女自己，楚岩不会变成如此样子！

　　“我说女汉子，你这手劲也忒大了，再摇我骨头就要散架子了！”

　　楚岩疼得直翻白眼，笑骂道。

　　“楚岩！”

　　战仙儿见楚岩没事，兴奋地直接扑在了楚岩的怀里，特别是胸前那很有料的两大团压得楚岩喘不过气来。

　　“我说，你再不起了，我就要被压死了！”

　　楚岩的哀嚎之声从下面传出，这可不是说笑，此时楚岩只感觉浑身上下没有丝毫的力气，到处都是撕裂般的剧痛，不过还好，骨头应该没有断掉。

　　战仙儿俏脸一红，猛地站了起来，看着周围众人那一帮男牲口一脸羡慕嫉妒恨的目光，只想找个地缝钻进去。

　　“大家还等什么，屠城，奶奶的！”

　　楚岩没了平时那威严气质，带着几分痞气看着众人吼道。

　　“剑一宗所属，杀！”

　　“战天派所属，杀！”

　　“宝器门所属，杀！”

　　“玄符殿所属，杀！”

　　“天体宗所属，杀！”

　　……


第633章 一切，如同一个神话！

　　没有任何悬念的战斗！

　　六百万筑基期以上的精英将士是一股何其凶猛的力量，血邪城的城墙被楚岩那惊天一拳轰出了一个大窟窿，大军直接进入，没有丝毫的阻隔。

　　其实，当楚岩徒手震碎极品法宝血魔剑，一拳轰碎城墙之时，整个血邪城的将士就知道自己败了。

　　那一刻，血无邪心神严重受损，鲜血狂喷，最后直接瘫坐在了地上，他第一次感觉到自己的对手是多么的可怕。

　　血邪城中五百姓，全部都是血炼山的魔修，一方是六百万雄狮，一方是士气大落实力良莠不齐的魔修，血炼山的魔修崔溃不成军被杀得七零八落！

　　六七百万的魔修，没有一个逃脱，不过楚岩虽然说是要屠城，但全杀了虽然有震慑力，但那些家伙拼命抵抗也是会受到损失。

　　最后，作为整个联军大统领的楚岩下令，不抵抗的免除一死，抵抗的全部斩杀！

　　如此在斩杀了一百多万魔修之后，所以的魔修彻底胆寒，剩余数百万魔修全部投降！

　　血邪城，城主府。

　　楚岩在喝了几瓶灵液之后，伤势已经有所好转！

　　剑峰、战仙儿、战磊、宝云峰、玄天霸，众人汇聚一堂，这一场大胜，虽说楚岩功不可没，但也是好着众人联合的力量。

　　下方，血无邪披头散发，五花大绑，被挑断了脚筋跪在楚岩面前。

　　“血无邪，你说，我该怎么处置你？”

　　楚岩声音冷漠，心中杀意弥漫，今日可谓危险异常，最后血无邪那攻击来的太快了，如果不是自己虎魔白骨手突然异变，很可能要重伤，甚至有可能身陨。

　　“呵呵，楚岩，没想到，我真的没想到，你竟然强到了这种地步！”

　　血无邪此时精神有些疯狂，狰狞笑着。

　　“你想不到的事情有很多！”

　　楚岩淡淡一语！

　　“我败得不怨，杀了我吧！”

　　血无邪叹了一口气，这一次，自己已经做了能做的所有准备，谋划已久的计策，还有战仙儿这张底牌在手，可仍旧是败了！

　　“想死，没那么容易，死了还有什么价值！”

　　楚岩淡淡一笑，“拉下去！”

　　“楚岩，你怎么不杀了他？”

　　战仙儿有些疑问道，自从楚岩救了其之后，其便再也不叫楚岩变态了。

　　楚岩淡淡一笑道：“失了城池血元天顶多对我正道盟愤恨，但却不会拼老命，但如果城池全失了，自己的儿子又惨死，这老家伙一无所有之下很可能做出些疯狂的事情，那我们就得不偿失了，用血无邪做些交换，岂不是更好？”

　　众人纷纷点头，如果血元天知道自己的儿子惨死，很可能拼命，也不管什么规则，以其元婴期的恐怖修为，毕竟造成一场灾难。

　　“可是，姐夫……楚大哥！那你之前为何杀毒染尘那么果断？”

　　战磊看着楚岩那瞪着自己的目光立刻改口道。

　　“因为毒绝谷只是失去了四城，根基未失去，并且毒染尘并非是毒禹成的独子，其还有两个儿子可以继承家业，他不会因为一个儿子就拼了老命，而血无邪可是血元天的独子，这是不同，统领杀一个，起到作用就够了！”

　　楚岩淡淡一笑道。

　　这家伙果然是个妖孽啊！

　　众人心中无比的感叹，能将事情分析到这个地步，前后滴水不漏，楚神人之名果然名不虚传！

　　“好了，接着我们就等消息吧！”

　　……

　　幻魔湖，幻魔宫。

　　血元天、毒禹成、烟风尘以及幻千桦四人齐聚一堂。

　　这一次，众人是在商讨如何对正道盟发起大范围的总攻！

　　“对于此次战事，诸位谁有好的点子与本盟主说说？”

　　幻千桦道，最近魔道盟连连受挫，四个城池接连失手，是该做出些动作了。

　　“呵呵，盟主大人，此次犬子必定大胜，趁着正道盟士气低下之时，我们直接从战天派所属城池开刀，并以其建立防线，向正道盟周边城池扩散，必定能连连取胜！”

　　血元天笑道，此时在场众人中，只有其一扔意气风发，当然这是有缘由的，最近魔道盟城池连连失手，而自己儿子血无邪谋划已久，秘密之下十七个城池的兵力联合在了一起，并且一举虏获了战仙儿，此次必定凯旋而归。

　　毒禹成不语，不是不语，应该说他几乎已经没有发言的资格，如今毒绝谷麾下四城被楚岩攻占，甚至自己的儿子也惨死在其手，自己这个宗主做的简直就是失败到了极点，根本没有发言权。

　　烟风尘此时一脸忧郁之色，自己那宝贝女儿被人伤了，不是伤了身体，而是伤了心，她到现在都想不明白，以自己女儿这等素慧兰心，倾城之姿，怎么会连个毛头小子都搞不定，那个小子真的是男人吗？

　　“说的好，此次我魔道盟若是取胜，楚城主功不可没，无邪真是越来越让人欣慰了，天成和其一比还是真有不如！”

　　幻千桦笑道，此时她心中是真的高兴，最近多少日子了，魔道盟终于压制了正道盟一头，如今血邪城十七个城池的兵力在手，必胜无疑！

　　“盟主大人过谦了，如果不是天成在那边将剑武灵那小鬼拴住，无邪这面也不会如此顺利……”

　　“大，大人，不，不好了！”

　　血元天的话被一道焦急不堪的声音打断。

　　“血梁，你怎么这个时候回来了，出了什么事情？”

　　血元天一看此人，正是血无邪的贴身侍卫之一，此时竟是修为尽失，满身染血当即心中一惊道。

　　幻千桦等人同时心中也有一种不好的预感同时看了过来。

　　“血，血邪城，完了！”

　　血梁带着哭腔道。

　　“什么？到底出了什么事？快说，快给老夫说！”

　　血元天身体猛地一震，几乎是嘶声吼道。

　　“那楚岩汇聚了六百万精英……他一拳轰碎了城墙，他……”

　　血梁结结巴巴的将事情的经过讲诉了一番。

　　话语过后，整个大厅之中一片死寂，死一般的寂静，众人一个个面沉似水！

　　“怎么会，怎么可能……”

　　血元天精神有些恍惚，自语道。

　　众人此时也是不敢相信，那是整整十七个城池的兵力竟然会败，仅仅一夜，正道盟竟然能汇聚六百万的筑基期以上将士，这到底是怎么做到的？

　　那楚岩是如何潜入层层防护的城池的，又是如何将战仙儿救出的？

　　一拳若是凶兽临世，轰碎了城墙？这真的是一个人类能够做出的事情吗？

　　这一切一切传入众人耳中都是那么不可思议！

　　整整十七个城池的兵力七百多万将士，被杀的被杀，被抓的被抓，惨败，十足的惨白。

　　“无邪呢，我儿无邪呢？他怎么样了？”

　　忽而，血元天厉声吼道，十七个城池的兵力没了最多是就化为平庸，可自己的儿子可就这一个，这一颗独苗啊！

　　“楚岩放出消息，要宗主您用三千亿灵石赎人！”

　　血梁再次颤颤巍巍道。

　　三千亿灵石！

　　众人心中不禁感叹，恐怕举血炼山整个宗门的财力也就这些了吧！这楚岩就是要血炼山断了根基啊！

　　“答应，你回去传话，老夫答应，但千万不能让我而出事！”

　　血元天几乎没有一丝犹豫道。

　　众人一阵感叹，就连幻千桦也没有阻拦，毕竟血炼山是血元天一手所得，现在人家儿子的性命攸关，没人能说什么。

　　……

　　震撼，如同九十九级的灵力风暴狂袭了整个豫州！

　　正道盟再次胜了，并且还是史无前例的大胜，血炼山集合十七个城池的兵力完全败北，战死一百万，被俘虏六百万化为了奴隶，血无邪的性命被作为筹码换取了三千亿的灵石，血无邪修为被废，血炼山彻底完了，血元天解散了血炼山，带着自己的儿子退隐山林。

　　正道盟乘胜追击，将魔道盟血炼山麾下十七个城池全部接手！

　　如此正道盟已经拥有了六十四个城池，而魔道盟仅仅剩下了四十四个城池，已经完全落入了下风！

　　而造成这一切的，却仅仅是一个来到豫州不到半年的青年，他的名字，叫楚岩！

　　从一个五名小卒，到天体宗的副宗主，到冰凌城的城主，到正道盟的第五统领，到如今做到了正道盟仅次于剑武灵的第二大统领！

　　这一切，如同一个神话，可却真真切切的出现在所有人的眼前！

　　敲诈来的三千亿灵石楚岩分文未取，全部贡献给了正道盟！

　　剑正一大喜，将攻下的十七个城池中的十一个全部赐予了天体宗！


第634章 魔念白虎，极致境！

　　至于剑一宗和战天派每个宗门分到两个城池和宝器门和玄符殿则每个宗门分到一个城池。

　　出奇的，四大宗门都是没有任何意义，这次胜利八层都在于楚岩，并且也是楚岩集合的众人，所以大家都很服气。

　　楚岩这次功劳太大，战功点史无前例的给予了八十万，加上本来天体宗的三十多万，天体宗的战功点一举超过了一百万，而楚岩也不再是楚统领了，被剑正一亲手颁予了将军勋章！

　　这是整个正道盟第二个获得将军称号的男人，第一个是剑正一，而这一个，是楚岩！

　　魔道盟士气大落，一时间偃旗息鼓，没了动静！

　　时光飞逝！

　　五年一次的正道宗门跃龙战就在今日！

　　剑南峰顶的广场之上，整个正道盟战功点排名在前五百的宗门齐聚一堂。

　　今日，三流宗门可以挑战二流宗门，二流宗门可以挑战一流宗门，而一流宗门则可以向顶级宗门发起挑战！

　　以往的跃龙战虽然振奋人心，但却没有这一次众人的关注度高，原来显而易见，因为一个宗门，天体宗！

　　曾经大陆上首屈一指的宗门，后来遭遇劫难几乎被毁了传承，繁衍数百年终于恢复了些元气成为了一个三流宗门却不敢以天体宗自居化名炼体宗，而因为一个青年，这一切全都改变，他的名字叫楚岩，楚将军！如今被豫州无数修者尊称为神一样的男人！

　　因为其的出现，豫州已经被掀起了无数的浪潮，而这一次，又将会是何结果呢？

　　跃龙战的规矩，首先由三流宗门开始选择挑战，挑战的对象只能是二流宗门，被挑战的二流宗门必须迎战，如果不应战，或者战败都将失去向上挑战的资格，而对其挑战的三流宗门则会接替其所在的位置，可以继续挑战。

　　挑战的先后顺序是战功点排名最低的三流宗门先挑战，排名最高的宗门最后挑战，因为先挑战的会摸清一些二流宗门的实力强弱，后面挑战的宗门选择性会比较大，比较占优势。

　　“好，这五年来，你们都做出了巨大的努力，今年的跃龙战，想必会精彩纷呈，不管是你三流宗门、二流宗门、还是一流宗门，只要你有实力，便会取得应有的地位，本尊这盟主已经做了百余年了，谁有实力，本尊就把位置给他，好，闲言少叙，宗门跃龙战，开始！”

　　剑正一洪亮的声音拉开了跃龙战的序幕。

　　天体宗一方如今门徒众多，如今楚将军麾下可是管理着十七个宗门，宗门之下无数修者凡人，其中有着炼体天赋的自然不在少数，他们听说能被楚将军选中，进入天体宗，一个个简直兴奋的差点晕过去。

　　如今天体宗战功点在五百宗门中排名第二，仅仅在剑一宗之后，第一场三流宗门的挑战赛，天体宗自然是排在最后。

　　天体宗一方所处的看台处位置十分不错，俨然已经和四大顶级宗门平起平坐了，众人也都知道，如今天体宗有这个实力。

　　楚岩、空金骨，铁老，周老，叶长老同坐一排，身边是铁大壮、天明、叶文婧三个天赋弟子。

　　还有一名青年也坐于此处，正是许力。

　　此子的简直就是天生的体修，楚岩只是将其中关键之处传授了给他，此子很少前来请教楚岩，个人的领悟能力和修炼的拼命程度都是少有人及，短短不到半年的时间，其已经成为了七阶体修，堪比金丹初期修者，真灵九闪修炼到了第三闪，不朽金身修炼到了第三层，而虎魔白骨手竟是也骨变境大成！

　　此等天赋让铁大壮三人都是唏嘘不已，心中感叹不愧是师叔的徒弟，果然变态！

　　空金骨以及铁老三人均是一脸的笑容。

　　今日，他们是从未有过的喜悦，这样的场景也曾想过，但多少年了，一下就坐在此处，并且以一个强大宗门的身份坐在此处，这一切仿佛如做梦一般。

　　他们的楚师弟，超额完成了一个几乎不可能完成的任务！

　　“掌门师兄，找到根源了吗？”

　　楚岩一脸郑重的对空金骨道。

　　“找到了，老夫翻阅了宗门的古籍，对你当时那种变化寻到了些蛛丝马迹，你的虎魔白骨掌异变成白虎之掌，在古籍中介绍是接引了白虎荒兽的魂魄，并且凝聚了血肉！”

　　空金骨脸上带着几分古怪之色道。

　　“接引白虎荒兽的魂魄？凝聚血肉？太古荒兽白虎一族不是早已陨落了吗？这魂魄从何而来？还有血肉？”

　　楚岩听了一阵糊涂，继续问道。

　　当日虎魔白骨手有了那奇异变化之后，楚岩第一时间便是通知空金骨，可空金骨虽然见多识广，但却也没有听说过这种事情的发生，随即便是回去翻阅了典籍。

　　“原来老宗主没有将虎魔白骨手的来源告诉楚师弟，如此老夫就从虎魔白骨手的来源说起吧！”

　　“来源？”

　　楚岩满脸的疑问。

　　“是的，来源，当年……”

　　空金骨将天体宗上古时期的事情讲诉了一番，传说，天体宗当年开山老祖是一名没有灵根的人类，不过肉身却是强悍异常，其便是另辟蹊径，开始钻研炼体之法，终于在速度，防御破坏，和攻击方面都有了极大的成就，也就是后来传承下来的真灵九闪、不朽金身和虎魔白骨手。

　　不过当年的虎魔白骨手却是不叫虎魔白骨手，仅仅叫白骨手，是天体宗老祖研制出了一种可以衍变骨骼的秘药之后修炼出的强悍招数！

　　传说当年一次天体宗老祖一个人入深山潜修，后来在意外之下救下了一只白虎幼崽，白虎一族感恩，将天体宗老祖奉为座上宾，天体宗老祖不是魂修，只修肉身，与这些肉身成圣的白虎荒兽简直一拍即合，其中天体宗老祖研修出的白骨手白虎一族竟是也能修炼！

　　再后来，天体宗老祖修为日益深厚，建立了天体宗，白虎一族为了报答天体宗老祖在立下了魂念契约，从此修炼白骨手者可以召出白虎凶兽的留在天地间的魂念，甚至修炼到至深之处，可以接引遗留天地间的白虎荒兽的灵魂，传说修炼到极致之境，甚至能让太古白虎荒兽临世，威力无穷！

　　当年白虎一族分为两派，一种是圣念白虎一族，而另一种则是魔念白虎一族，圣念白虎一族讲究如人族修者一般进入六道轮回，而魔念白虎一族则是讲究不死不灭，即便陨落要药将魂念留在这天地之间，有朝一日再聚真身。

　　与天体宗老祖交好的是魔念白虎一族，所以至此白骨手更名为虎魔白骨手！

　　后来天体宗称霸人间十二州，魔念白虎一族也是功不可没，而最后天州来人，联合圣念白虎一族将魔念白虎一族和天体宗几乎消灭殆尽！

　　“没想到我天体宗与魔念白虎荒兽一族还有着如此渊源！”

　　楚岩不禁有些感叹。

　　“是的，虎魔白骨手的四大境界中……”

　　空金骨点了点头，对于虎魔白骨手的四大境界讲诉了一番，楚岩修炼至今对于此还真不是太了解。

　　生骨境：小成化出白骨，大成白骨覆盖整个手掌！

　　骨变境：小成化出白骨利刃，大成化出白骨巨掌！

　　虚灵境：小成白骨巨掌闪现黑色妖纹，后方出现虎头虚影威力倍增。大成虎头虚影越发凝实可以攻击御敌。

　　生魂境：小成可召唤出白虎的整个灵魂，进行攻击御敌。大成可借用白虎灵魂之力融合白骨巨掌，威力再增！

　　极致境：小成将白虎灵魂与自身血肉合一，载塑白虎真身。大成，自身魔念达到极致，人虎一体，白虎真身威力旷古烁今。

　　“掌门师兄，你说了这么多，我那白虎之掌好像那个境界都不属于啊？”

　　楚岩听完不禁感叹道。

　　“按理来说，你刚刚达到虚灵境小成，就算突破也只是进入虚灵境大成，可以驱使白虎巨掌后方的虎头虚影御敌，但你那白骨巨掌诞生血肉化为白虎之掌，却又与传说中的极致境有几分相似，老夫如今也不过达到了生魂境小成，还真是有些捉摸不透！”

　　空金骨一脸古怪之色，楚岩这等变化他也是闻所未闻。

　　楚岩略微沉思道：“这么说来，我是跳跃了一个大境界，有了极致境的一分威能了？”

　　“可以这么说，这也可以解释当时你施展了白虎之掌之后为何会瞬间虚脱，是因为你的肉身还没有达到能随意施展这招的地步，想要随意施展此招，不朽金身想必至少也要达到第八层以上！”

　　空金骨点了点头道。

　　“可掌门师兄，这个是什么东东，已经下不去了，如今只能缠着绷带了！”

　　楚岩一脸苦笑，将右手之上缠着的绷带打开，右手背之上一个黑色的虎爪图纹，于正中，周围一片繁杂的黑色妖纹，而手掌正中，则是有着一个黑色虎头图纹，周围同样黑色妖纹密布。

　　当日虎魔白骨手变化之后，这只手掌就变成了如此模样！

　　“这，魔念之纹，这竟是独属魔念白虎一族的魔念之纹，师弟你竟然得到了白虎亡灵的认可！”

　　看到此图纹，空金骨当即震惊道。

　　“白虎亡灵的认可？”

　　楚岩看了看自己手背和手掌上的图纹不禁有些疑问道。

　　“是，虎身上最具杀伤力的就是一张虎口和尖锐虎爪，如今你不禁接引了天地之间上古白虎亡灵的魂念，而且它并没有离去，直接寄居在了你的手掌之中，也就是说他已经认可了你，如此师弟你很可能成为自我开山祖师爷外第一将虎魔白骨手修炼到极致境的人！”

　　空金骨一脸震惊之色道。

　　铁老三人以及铁大壮几人直接便是瞪大了眼睛，这是什么妖孽的天赋，快要比肩开山祖师爷了？

　　“我……”

　　“师弟你做的是对的，在没有能力完全控制其之前，不要让此妖纹展现在众人眼前，否则如果被圣念白虎一族和天州上的一些人发现，必会引来杀身之祸！”

　　空金骨打断令楚岩有些惊讶的话语，一脸慎重道。

　　“还有你们，此事绝对不能够传出！”

　　空金骨一脸慎重的对周围众人道。

　　众人也知道了事情的严重性，均是点了点头。

　　“好吧，我继续缠着吧！”

　　楚岩无奈，再次用绷带将右手缠得严严实实。

　　“对了，掌门师兄，师弟还有一事要告与你！”

　　忽而，楚岩一脸郑重的对空金骨道。

　　“师弟如今是我天体宗中流砥柱，有何事情但说无妨！”

　　空金骨看着楚岩的样子有种不太好的预感道。

　　虽然难以开口，但楚岩还是硬声道：“师弟要离开豫州了！”

　　“什么？”

　　“师弟啊，你这怎么说走就走啊！”

　　“是啊，师弟，我天体宗不能没有你啊！”

　　“师弟，为何如此？”

　　空金骨以及铁老三人均是一脸吃惊道。

　　“师叔，我天体宗麾下十七城不能没有您的统领啊！”

　　“师叔，你怎么能抛下我们呢？”

　　“师叔，您不能如此！”

　　“师傅，我们舍不得你！”

　　铁大壮三人与许力也是纷纷道。

　　“都住嘴！”

　　空金骨冷声一语，转而看着楚岩道：“何时离去？”

　　“这次跃龙战之后，打点好一切，我便会离去，掌门师兄，我……”

　　“师弟不必如此，为兄知道你背负的很多，不可能居于豫州一生，只是希望师弟你记住，无论何时，我天体宗都是师弟的后盾！”

　　“多谢掌门师兄！”


第635章 跃龙战，强势爆发！

　　三流宗门的挑战赛进行的很快，毕竟不是哪一个三流宗门都敢于向二流宗门发起挑战，擂台无情，一旦有精锐有死伤可就得不偿失了。

　　“下一个，天体宗！”

　　擂台之上，一名裁判老者高声喝道。

　　终于轮到天体宗了，无数人将目光汇聚到天体宗一方。

　　楚岩作为天体宗的代表，站起身来，淡淡道：“我宗挑战三环门！”

　　哗！

　　下方众人虽然早就猜想，但还是有些吃惊，天体宗竟然直接挑战在二流宗门中排名第一的三环门，这是不留丝毫的退路啊！

　　裁判没有一点吃惊之色，淡淡道：“三流宗门天体宗挑战二流宗门三环门，弟子擂，开始！”

　　按照规则，两个宗门的对战分为弟子擂和长老擂，以考察一个宗门新人实力和老一辈的实力，不管是弟子擂台还是长老擂都是由四人组成，双放分别派一人上擂，赢的继续战，输的便换下一人，最后站在擂台上的是哪个宗门的人便是哪个宗门获胜！

　　弟子，只是一个代称，只要宗门宗年龄在五十岁之下的修者都可以参加！

　　天体宗一方，楚岩，铁大壮，天明，叶文婧四人！

　　三环门一方，同样是气势不弱的四人，不过其中实力最强的一人也就金丹十二层，至于其他三人，均是在金丹期八层以上的。

　　这四人看到楚岩几人当即脸色就白了，楚将军之名如今豫州上下谁人不知？七次婴劫的血无邪都可以战胜，自己这帮人简直不够人家一口吃的！

　　“叶文婧，你去！”

　　楚岩看了看对方，对叶文婧道。

　　“是，师叔！”

　　叶文婧点了点头，如今楚岩是代表宗门也不必称其为将军。

　　“不许败！”

　　楚岩淡淡一语，叶文婧点了点头。

　　对方第一名上来的是一名魁梧男子，其名为牛三开，身高足有两米，膀大腰圆，双手持着两柄开山斧，气势彪悍。

　　牛三开看是叶文婧当即心中大呼了一口气讥笑道：“怎么是个漂亮小妞啊，小爷我都不好下重手了！”

　　牛三开此时心中有很大的把握，毕竟天体宗除了楚岩之外其他年轻弟子几乎没有什么名气，在看这小妞的气势，也就类似于金丹后期，自己堂堂金丹期十层的修为，灭她还不跟玩似的。

　　“呵呵，那就多谢道友了！”

　　叶文婧冷冷一笑。

　　“开始！”

　　裁判老者淡淡一语，拉开了此次对战的序幕！

　　嗖！

　　“小妞，我……人呢？”

　　牛三开刚欲再言语，却见叶文婧也已经不见了踪影！

　　下一刻，若是一道身影出现在了其身侧，还没等反应过来，一股撕裂般的剧痛便是从脖颈传来。

　　只见叶文婧不知何时出现在了牛三开的左侧，一记掌刀爆出，劈在了牛三开的左侧脖颈上！

　　“轰！”

　　牛三开疼得双眼爆凸，一头栽倒在地，口中吐着白沫！

　　啪！

　　叶文婧从空中落下，牛三开太高了，方才叶文婧是一跃而起的攻击。

　　下面众人看得有些发傻，一击啊，这可仅仅就一击啊！就将一名金丹期十层的强悍之辈战胜了！

　　这就是天体宗的实力吗？这就是体修的强大吗？

　　众人心中无比感叹道。

　　“二师兄！”

　　几名三环门弟子直接冲了上来。

　　“放心，只是晕了过去！”

　　看着几名焦急不堪冲上来的弟子，叶文婧淡淡一语。

　　牛三开是这四人中排名第二的，接下来的两人实力很菜，一个金丹期八层，一个金丹期九层，叶文婧同样一招败敌，没有一丝拖拉！

　　三环门的宗主脸色难看之极，再怎么说也是二流宗门的领头羊啊，虽然知道天体宗强悍，但如此败的也是太丢人了。

　　一名脸上带着几分英气的女修走了上了擂台，其正是三环门的大师姐，于凤儿，实力足有金丹期十二层。

　　“我知道你们很强，但想如此战胜我三环门也不会如此容易！”

　　于凤儿柳眉一挑，口中吐出三个铜环。

　　“那是三阳环，乃是三环门门主周文年轻时候的成名法宝！”

　　“没想到周文将这等宝物都传给于凤儿了！”

　　“看来于凤儿必定要成为下一任门主了！”

　　……

　　周围众人纷纷惊呼，显示出了此宝物的不凡，此宝物也是三环门三件极品法宝之一！

　　“三阳环，九阳天环阵！”

　　于凤儿没有丝毫犹豫，丹田中金丹转动，屈指猛然一点，只见三只铜环之上符文耀眼，下一刻每一个都是一分为三，一个个化为磨盘大小，九个铜环散发着耀眼的金光如九轮太阳一般！

　　九个铜环之间符文交错，隐隐组合成了一个大阵！

　　豫州遍地是阵修，对于阵法，每个宗门几乎都有不同的理解，于凤儿此时运用极品法宝布置出大阵，只要叶文婧一陷入这阵中，便会瞬间落于下风。

　　“有些意思！”

　　楚岩看着擂台之上的九阳天环阵，嘴角挂起了一丝弧度。

　　“去！”

　　于凤儿一声暴喝，九个如太阳般耀眼的铜环组成的大阵直接朝着叶文婧罩了过去。

　　嗖！

　　却见叶文婧身影闪动，速度之快直接便是脱离了九阳天环阵的范围，同时化为了四道身影出现在了于凤儿的四周！

　　“散！”

　　见况于凤儿一声暴喝，九阳天环阵骤然三开，化为九个铜环，朝着四周的四道身影轰去！

　　“你败了！”

　　而就在这时一道淡淡的声音在于凤儿的耳边响起，下一刻一只手掌扣住了其脖子，很显然只要微微一用力，便可扣断于凤儿的喉骨。

　　弟子擂天体宗胜的很轻松，仅仅叶文婧一个人便是秒杀了对方四大杰出的年轻弟子！

　　众人此时开始高度重视天体宗了，原来天体宗年轻弟子不仅仅有楚岩一个高手！

　　下面的便是长老擂，众人心中带着几分期待，天体宗的年轻弟子如此强力，老一辈又会有何实力？

　　“婧儿都出场了，这一场就由老身来吧！”

　　叶长老淡淡一笑，身影闪动，下一刻便是出现在了擂台之上。

　　众人均是有些惊愕，这等速度，简直如瞬移一般，比之前那个小姑娘要可怕了百倍，这就是天体宗的招数吗？

　　叶长老之强力远远超出了众人的估计。

　　叶长老自身实力本身堪比元婴期九层的修者，并且已经将真灵九闪修炼到了第八闪，速度之快，比之宗主空金骨也不相上下，三环门的三名长老包括宗门周文没有一个人能跟得上叶长老，加上叶长老虽然主攻真灵九闪，但不朽金身和虎魔白骨手也是不弱，几乎也是秒杀，便是将三环门三位长老和宗主周文轰下了擂台！

　　天体宗胜了，并且还是压倒般的胜利，不过是弟子擂还是长老擂，都是仅仅一人便是贯穿了对方所有人，可见根本就不是一个级别的。

　　三环门的失败没有引来嘲笑之声，众人越发觉得天体宗的可怕。

　　按照规则，天体宗将会和剩余的二流宗门进行下一轮的二流宗门挑战赛。

　　如今天体宗战功点排名，整个正道盟第二，按照规则，还是最后一个挑战。

　　二流宗门开始向一流宗门发起挑战了，二流宗门一般都比较谨慎，挑战的都是排名比较靠后的一流宗门！

　　不过既然能称作一流宗门，哪一个都不是吃素的，基本上十个挑战宗门，最多也就能有一个胜利的。

　　战斗在继续进行着！

　　剑正一与战凌天、宝青玉、玄乾坤四人坐于一处，作为四大顶级宗门，他们有着俯瞰下方众宗门的资本，不过今天却是不太一样。

　　除了剑正一，就连战凌天脸上都是带起了一丝沉重之色，而宝青玉和玄乾坤脸色更是难看之极，因为他们感觉到了压力，十分强大的压力。

　　剑正一笑道：“我说老战，你至于这样吗？那天体宗毕竟刚刚崛起，想必不会是你战天派的对手！”

　　“老大，你实力超群，下面又有武灵这样天赋异禀的弟子自然不用担心，仙儿万万不是楚岩的对手，而天体宗那几个老祖也都不是吃素的，仅仅长老就有如此修为，那宗主空金骨多年未曾出手过，实力不可预知啊！”

　　战凌天道，到了他这个位置，如果真的被挑战者打了下去，丢资源是小，丢面子是大啊，这可不是他想要的。

　　“是啊，老大，这小子横扫了魔道盟，这次又要拿我等开刀了，估计除了老大您，咱们哥几个很可能都栽在此子的手里！”

　　宝青玉带着几分幽怨道，现在还悔恨着当初一时冲动做出的傻事！


第636章 晋升，一流宗门！

　　“反正我玄符殿排在最后，当初得罪了这小子，这下好了！”

　　玄乾坤一副不在意道，不过眉宇之间也是挂着担忧之色。

　　剑正一笑道：“这一切都是这小子自己拼来的，如果他天体宗真的有那个实力，我们自然不能阻拦！继续看吧！”

　　因为同时分为许多擂台进行，挑战赛进行的很快！

　　终于，仅仅剩下最后一个二流宗门没有进行挑战了，正是天体宗。

　　在裁判的示意下，天体宗可以在众人一流宗门中选取一个作为自己的对手了。

　　楚岩站了出来，淡淡道：“阵元宗！”

　　众人一片哗然，果然，果然又是如此，阵元宗作为一流宗门中排名第一的存在，被天体宗找上了！

　　阵元宗宗主阵青远眉头一挑，本来这次阵元宗已经做了挑战四大顶级宗门的准备，却没想到先被天体宗惦记上了，天体宗实力不容小觑，如此必定要付出一定的代价，后面再挑战就不利了。

　　不过作为被挑战者，是无法回避的！

　　第一阶段，弟子擂！

　　阵元宗天赋最强的四大弟子纷纷登台，其中三人竟然全都是金丹大圆满，而最后一人作为阵元宗的大师兄，竟然有着两次婴劫的实力！

　　楚岩嘴角轻挑淡语道：“天明，你上！别给我天体宗丢人！”

　　“是，师叔！”

　　天明点了点头，他明白楚岩这句话的含义，叶文婧一挑四，这也是告诉天明必须也要一挑四！

　　阵元宗作为一流宗门，也是有些底蕴，弟子手中的法宝威力也是不俗，不过在楚岩的指点之下如今天明的虎魔白骨手已经达到了虚灵境小成，此时的虎魔白骨手威力何其巨大，不朽金身和真灵九闪加以辅助，天明所向披靡！

　　前三人，几乎两三招便是败下阵来！

　　众人均是惊叹了，这就是天体宗的真正实力吗？刚刚出了一个叶文婧，如今竟是又出了一个比其还妖孽的弟子，楚岩还在一旁观望呢！这天体宗到底还有多少底牌？

　　最后一人，阵成仁，二次婴劫金丹大圆满，阵元宗的大师兄！

　　说不紧张是假的，阵成仁此时知道自己不能失败，哪怕和这个家伙打成平局也一定不能失败，被一挑四，这简直就是奇耻大辱！

　　“四相如意棍！出！”

　　阵成仁没有丝毫犹豫，口中竟是直接吐出了四根碧玉小棒，四根玉棒迎风便涨，一根根符文闪动，漂浮在了天空之中分别位列四相，符文交织，阵纹大成，幻化成一个青色的符阵囚笼还没等天明反应过来直接便是将其罩了进去。

　　阵成仁这一下当真是太快了，一上来便是全力一击，天明是真的没有反应过来。

　　这四相如意阵的套路和楚岩的青乙天木剑阵有几分相似，当然威力不可同日而语。

　　“你必败无疑！”

　　阵成仁大喝，口中又是吐出一柄飞剑，此飞剑也成青玉之色，与那四相如意棍竟是同种材质，直接便是钻入四相如意中，朝着天明刺去！

　　“当！”

　　一道类似于金属与骨骼的对撞之声传出。

　　“吼！”

　　下一刻，一道猛虎的咆哮之声从四相如意阵中传出！

　　“轰！”

　　一只白骨巨掌直接破杀而出，四根碧玉棍子直接被轰飞了出去！

　　人影闪动，天明已经出现在了阵成仁的面前，白骨巨掌距离其面门不到半米。

　　“我输了！”

　　阵成仁嘴角挂血，虽然不甘心，但还是艰难开口道。

　　弟子擂，再次完胜，就算一流宗门也不能阻挡天体宗的步伐了吗？

　　众人心中无比的感叹！

　　“哈哈，好，这一场就由老夫来吧！”

　　周老大笑，天明主攻虎魔白骨手，周老也是一样，这一场由其来再好不过。

　　周老实力同样强横，肉身力量身体速度堪比元婴期九层的修者，再加上与空金骨一样修炼到生魂境的虎魔白骨手，整体实力强悍之极。

　　阵元宗三大长老轮番上阵，却均是以惨败收场！

　　天体宗隐忍了数百年，老一辈体修修为早已到达了令人恐怖的地步，如果不是年轻一代难以培养，恐怕天体宗早就崛起了。

　　阵青远面色凝重走上了擂台，看着眼前的周老道：“天体宗，果然不凡！”

　　“过奖了，开始吧！”

　　周老却仅仅淡淡一语。

　　“老夫仅次全力一击，让是道友能够破的了，老夫便就此认输！出！”

　　阵青远一声暴喝，口中吐出一个青玉圆盘。

　　青玉圆盘迎风便涨，瞬间化为足有房屋般大小，圆盘之上，阵纹闪烁，一个个玉牌从其上飞出，足足九九八十一个玉牌，九九八十一个玉牌围绕着青色圆盘极速旋转了起来，并且一个个阵纹浮现，青、金两色阵纹符号弥漫了天空，练成一片。

　　“青鳞豹，天玉之盘，九九天罡阵！”

　　阵道远一声暴喝，咬破指尖一猛地一点，那缕精血直接注入青色圆盘之中。

　　“吼！”

　　只见那巨大的青色圆盘猛地一震，一只浑身生得青色鳞片仅仅有一只独眼的豹子虚影怒啸而出，正是这灵宝天玉之盘的器灵青眼豹！

　　青鳞豹虚影咆哮，周围九九八十一块玉牌光芒大方，幻化出九九八十一道青色光柱轰击到了青色圆盘的盘面上，同时只见青色玉盘的中心处一片符文耀眼，九九八十一道光柱汇聚的符文反射而出，竟是化为了一道足有百米之长的巨型青色剑罡。

　　“去！”

　　“吼！”

　　阵青远一声暴喝，体内灵力极速燃烧，所有神念汇聚一处，猛地一点，那巨型青色剑罡带着狂暴的气息朝着周老轰杀而去，独眼青鳞豹虚影随即一起扑杀而至！

　　从施展出九九天罡阵，到召唤器灵施展出青色剑罡，这一切不过只是在瞬息之间。

　　周老一直未动，他也没有暴起攻击，而是等待着阵青远酝酿这必杀一击，将对方最强一击击溃，这样的胜利才有意思！

　　“不朽金身，虚灵境，虎啸苍天！”

　　周老一声暴喝，右臂瞬间膨胀起来，右手瞬间幻化为白虎巨掌，其上黑色妖纹闪现，后方一个颗张着血盆大口利齿支出，如小山包大小的白色虎头虚影浮现而出，不同于楚岩召唤出的施展虎魔白虎手那虎头虚影的虚幻，此虎头虚影无比凝实，如若一颗真的虎头一般。

　　“吼！”

　　虎头咆哮，瞬间化为房屋大小一口朝着迎面扑来的青鳞豹虚影扑杀而去！

　　“轰！”

　　巨型青色剑罡直接与白骨巨拳撞击在了一起，这一下竟是不分胜负，白骨巨拳与青色剑罡竟是僵持在了那里！

　　“给我碎！”

　　劲风四起，周老银发狂舞，一声暴喝，右臂再次暴增了一圈，极速缩回，白骨巨掌威力再涨一拳轰向青色剑罡！

　　“轰！”

　　青色剑罡之上裂纹密布极速扩散开来，下一刻骤然崩碎！

　　“吼！”

　　天空之中的虎头虚影神威大发，直接撕下了青鳞豹的一条手臂，青鳞豹一声哀嚎，化为一缕青芒直接钻入了玉盘之中。

　　玉盘光芒黯淡，八十一块青色玉牌几乎光芒全失飞回到了玉盘之中。

　　“那虎头虚影是什么？”

　　“妖灵吗？不像啊！”

　　“绝对不是法术凝聚，体修根本不修灵力，拿什么来施展法术啊！”

　　“好强的威力啊，连灵宝器灵都可以击溃！”

　　……

　　围观众人惊得眼珠子都快掉了出来，阵青远最强一击，何其威猛，竟然被一拳轰碎！

　　而那一惊天的白骨巨拳是什么情况，还有那若是横空而出的巨型虎头虚影，这也太夸张了吧！

　　天体宗胜了，再次胜了，而且是完胜！

　　众人感叹的同时已经知道，天体宗这一次的崛起已经不可阻挡！

　　天体宗成为了一流宗门，并且在一流宗门之中排在第一位。

　　二流宗门挑战赛结束，最为激动人心的时刻即将到来！

　　四十八个一流宗门将对四大顶级宗门发起冲击！

　　每一届跃龙战这都是最为激动人心的时刻，而这次天体宗的崛起势必将掀起一股更为惊天的浪潮。

　　按照规则，仍旧是战功点最低的一流宗门第一个选择挑战的顶级宗门。

　　“我云庙山弃权！”

　　一流宗门排名第四十八的云庙山宗主果断弃权了。

　　不过这却并未遭到众人的嘲笑，四大顶级势力一个个势力都是强悍之极，一向很少，甚至可以说几乎没有一流能挑战成功，并且在这样的战斗中，死伤在所难免，明知道没有机会胜利还造成宗门亏损那就是不明智的了。


第637章 挑战玄符殿！

　　四十八个一流宗门，敢于向四大顶级宗门挑战大约只有一半！

　　而结果，都是惨败！

　　“哼，这等修为再多练两年吧！”

　　玄乾坤一声冷哼，周身之上无数符箓所化一个繁杂的手印猛然印在了一名老者的胸口处。

　　“噗！”

　　那老者一口鲜血狂喷而出，直接被震下了擂台。

　　此老者是排名第二的一流宗门的宗主，不过与玄乾坤仍旧有着巨大的差距！

　　除了天体宗外，所有选择挑战的一流宗门全部败北，顶级宗门的威严不可侵犯。

　　玄乾坤今日心情很不好，按照规则，每一个选择挑战的一流宗门都必须要从排名最低的顶级宗门开始，玄乾坤一连打了二十多场，虽然每一场中间会给予足够的恢复时间，但也是打得烦了。

　　“一流宗门天体宗，可想挑战？”

　　裁判老者声音在天体宗众人耳边响起。

　　“自然！”

　　楚岩淡淡一笑，天体宗众人走到了擂台一方。

　　第一阶段，弟子擂！

　　玄天霸纵身一跃，魁梧的身材直接落在了擂台之上，砸得擂台轰然一响。

　　玄天霸看向楚岩眼中带着几分忌惮，最后还是冷声道：“楚岩，前来一战，本统领若是输了，弟子擂我玄符殿也就输了！”

　　玄天霸知道楚岩的手段，如果自己倾尽全力都不能将其战胜，那么另外三名玄符殿的弟子也绝对是没有一点希望的！

　　楚岩却是淡淡一笑，对一旁早已跃跃欲试的铁大壮道：“大壮，去会会他！”

　　“瞧好吧，师叔！”

　　铁大壮兴奋的大吼，纵身一语，其那比玄天霸还要魁梧三分的身躯砸在擂台之上，看着玄天霸道：“玄统领，铁某来会会你！”

　　“楚岩，你瞧不起我吗？”

　　玄天霸暴怒，他没有想到楚岩竟然让一个大块头来和自己打，在其看来也只有楚岩才和自己是一个重量级的！

　　楚岩淡笑：“如果你能打败他，我就和你打！”

　　“喂，叫你一声玄统领是瞧得起你，你还敢瞧不起俺，一会儿打得你埋地找牙！”

　　铁大壮不乐意了，冷声哼道。

　　“好，小爷就先将你解决了！”

　　玄天霸暴怒，自己堂堂五次婴劫强者，如果连楚岩一个师侄都不能战胜，那干脆一头撞死算了！

　　“出！”

　　玄天霸一声暴喝，口中吐出两柄迷你锤子，两柄锤子迎风便涨，化为两柄巨锤被其握在了双手之中！

　　玄天霸运用法宝一向是握在手中，以灵力加持强悍肉身驱动，威力凶悍之极。

　　“杀！”

　　玄天霸暴喝，手持双锤猛然朝着铁大壮砸去，双锤之上阵纹浮现幻化出两个更巨大的锤影轰然落下。

　　“不朽金身，第四层，化！”

　　铁大壮一声低喝，身体竟是猛地膨胀起来，本就足有两米之高的身躯这一下直接拔高到三米，上身衣衫骤然被撑爆，肌肉疯狂坟起，皮肤逐渐变红，接着一层蒙上了一层淡淡的金色雾气。

　　铁大壮额头青筋暴起，下一刻整个身体猛地一震，金色雾气极速朝着身体之中渗去，当消失不见之时全身的皮肤已经变成了暗金色，闪现着浓郁的金属光芒，与此同时右臂之上诡异的出现了四圈寸许宽的赤金色图纹。

　　“杀！”

　　铁大壮没有丝毫躲避的意思，直接挥舞着双拳冲了上去！

　　众人看得心中大惊，这家伙是脑残吗？那可是玄天霸的符元阵锤，威力凶猛无比，就这么以肉身硬扛，不是早死吗？

　　而下一刻，让人意料之外的事情发生了！

　　“当！”

　　双锤猛然撞击在铁大壮的身上，却没有意料之中的骨肉横飞，却是发出了一道金属撞击才能够传出的脆响！

　　“够劲，再来！”

　　铁大壮不朽金身之下虽然肉身强悍，但还是被震得一阵气血翻腾，不禁被挑起了血腥！

　　“杀！”

　　玄天霸一惊，也是第一次见到过这种招数，当即不敢再小觑，挥舞着符元重锤再次砸出，又是两道巨大的锤影落下。

　　“当当当……”

　　……

　　短短十几息的时间下，两人已经对拼了上百记，玄天霸是越战越心惊，自己的锤子的威力经过符文加持并且还是极品法宝，如此竟然都不能破开那诡异的肉身，那真的是人类的身体吗？怎么和钢板一般？

　　“再来！”

　　铁大壮暴怒，对方攻势太猛，自己真灵九闪和虎魔白骨手修炼都不到家，打了半天竟是不能伤害对方分毫。

　　就听楚岩怒声道：“铁大壮，你个蠢货，我是让你上去挨打的吗？再在那里丢人就给我滚下来！”

　　“奶奶的，不能给师叔丢人！”

　　铁大壮一听楚岩的话心中暗道，随即一声：“金纹神臂！”

　　只见铁大壮右臂之上四圈赤金色图纹光芒闪烁，整条右臂肌肉瞬间隆起。足足膨胀了四圈如若水桶粗细带着一股威猛之极的气息猛然砸出！

　　“百符加持！开！”

　　玄天霸也是看出了铁大壮这一击的不凡，一声暴喝，口中吐出一张符箓，此符箓瞬间化为上百张，光芒耀眼，瞬间便是加持在了符元重锤之上，符元重锤一时光芒凝聚，符文之上闪烁出了一片乌光，一股暴虐之极的气势孕育而出！

　　“轰！”

　　不朽金身加持下的金纹神臂与百余符箓加持下的符元重锤轰然撞击在了一起！

　　符元重锤两锤同时砸出才挡住了金纹神臂的威势！

　　却听铁大壮嘴角挂起了弧度，再次暴喝：“双龙出海！”

　　只见铁大壮的左臂也是瞬间膨胀化为了水桶粗细猛然砸出！

　　“轰！”

　　这一击完全出乎了玄天霸的意料，他根本没有反应过来便被那势大力沉的一拳轰击在了胸口。

　　“噗！”

　　不朽金身何等力量，加上施展金纹神臂，力量已经被催动到了极致，玄天霸当即一口鲜血喷出，整个人猛地朝后方退去！

　　却见铁大壮壮硕的身躯瞬间恢复常态，同时人影闪动消失不见，下一刻，一道暴喝在玄天霸耳边响起：“金纹神腿！”

　　一跳肌肉隆起足有小水缸粗细的大腿猛然踢至！

　　“轰！”

　　“噗！”

　　在众人惊愕之极的目光中，玄天霸飞下了擂台，重重摔落在了地上。

　　“噗！”

　　玄天霸又是一口你逆血喷出，直接晕了过去！

　　嘶！

　　所有的人不禁均是倒吸了一口冷气！

　　这天体宗到底还有多少高手？楚岩还未出手，便是将正道四大统领之一干翻了，这是要逆天的节奏吗？

　　“天体宗！天体宗！”

　　“天体宗！天体宗！”

　　……

　　天体宗弟子放声嘶吼，这是属于他们的骄傲！

　　“不错嘛，双臂竟然都能同时施展出金纹神臂了，还有金纹神腿，你小子，最近没少下功夫啊，刚开始还藏拙！”

　　楚岩微微一笑，他早已做了估计，铁大壮是三人中实力最强的，比之玄天霸应该相差不多，并且这货没事总来向自己请教，如果还没有什么进步的话，干脆一头撞死算了。

　　“嘿嘿，师侄不是想一会再会会那个宝统领吗？就没一下拿出全部实力，不过现在看来，那宝统领师侄万万不是对手了！”

　　铁大壮挠了挠脑袋，笑道。

　　“你如今的实力的确与那宝云峰还有些差距，一会交给我便是！”

　　楚岩淡淡一笑。

　　弟子擂再继续下去已经没有了意义，玄符殿一方认输。

　　接下来的自然长老擂。

　　“孙子都上了，我这当爷爷的自然也不能再坐着了，掌门师兄，此战老夫来吧！”

　　铁老淡淡一笑，纵身一跃直接跳上了擂台。

　　“本宗主就亲自来会你！”

　　玄乾坤一声冷喝，登上了擂台，自己的儿子惨败，让其颜面尽失。

　　玄乾坤已经看出天体宗这几个老祖每一个都是强悍之极，自己那两个师弟绝对不会是对手，所以干脆自己亲自上阵了，赢下了一场也不算丢人！

　　天体宗一方，此时均是振奋到了极点，只要在长老擂中再生，那么天体宗就真的成为顶级宗门了，成为了豫州真正的大宗门，这是何等的荣誉。

　　“掌门师兄，铁老不朽金身修炼到何等境界了？”

　　楚岩看着擂台之上镇定自若的铁老淡淡道。

　　“铁师弟的不朽金身已经修炼到了第八层，仅仅差一步便是达到了第九层传说之境！楚师弟可以放心！”

　　空金骨淡淡一笑，一脸自信道。

　　“第八层！”

　　楚岩心中一阵感叹，双目死死地盯着擂台，第八层的不朽金身将会是何等强度？


第638章 乌金之体！

　　铁老负手而立，淡淡道：“好！玄宗主，出手吧！”

　　“本尊倒是要看看，你天体宗到底有何能耐！本命灵符，三千符元阵！”

　　玄乾坤一声暴喝，大口一张，一张晶莹璀璨的蓝玉灵符从其口中吐出，玉符之中无数符箓飞出，足足三千张符箓漂浮在了玄乾坤的身前。

　　三千张符箓，犹如守护使者一般盘旋在玄乾坤，此时的玄乾坤气势逼人！

　　“大灭天掌阵！”

　　玄乾坤一声暴喝，身前三千符箓极速变换，一张张符箓之上符文闪动，竟是凝聚成了一张符文符箓交错的巨掌，巨掌掌心处一道黑色的繁杂符文气势骇人朝着铁老猛然砸去！

　　“乌金神臂！”

　　铁老一声暴喝，右臂之上光芒闪现，下一刻肌肉隆起竟是膨胀了足足有六七圈，化为水缸粗细，并且完全成乌黑色，散发着金属光芒，这一拳，威势猛烈之极。

　　“轰！”

　　大灭天掌阵与乌金神臂轰然相撞！

　　在众人惊愕的目光之中，那由三千符箓布成的符箓巨掌阵直接被震散！

　　而铁老在这股强悍之极的震动下，仅仅后退了半步！

　　一拳之威，完虐三千符箓布置成的大阵，这就是体修老祖的实力吗？是怎样的身体力量才能做到如此强悍的一幕。

　　曾有传闻楚岩一拳轰碎了符文密布的血邪城城墙，众人嗤之以鼻，但看了今日这体修老祖一拳的威力，再也没有人怀疑！

　　“好手段，接我这招，三元化千符剑阵！杀！”

　　玄乾坤心头大阵，当即一声暴喝，三千光芒有些暗淡的符箓再次光芒怒放，每三张符箓合而为一，三张符箓变换之下符文耀眼，竟是凝聚成了一柄柄三尺长的灵力飞剑，一千柄灵力飞剑相互交错，组成了一个繁杂的大阵，朝着铁老猛然轰去！

　　“不朽金身第七层，乌金之体！”

　　铁老也不敢小觑一声暴喝，整个身体瞬间膨胀了起来，拔高到足有五米，肌肉隆起，上身衣衫骤然被撑爆，蒙上了一层淡淡的黑雾，下一刻，黑雾汇聚到了铁老的身体之中，铁老的周肌肉皮肤为了乌金色，散发着乌黑色的金属光泽，右臂之上七圈赤金色的图纹耀眼之极。

　　“挡！”

　　铁老不闪不避，双手在身前交叉！

　　“当当当！”

　　千于柄灵力飞剑撞击在铁老身上，如同撞击在一个钢铁巨兽之上一般，竟是不能伤其分毫。

　　“那是什么手段？”

　　“怎么会有如此强悍的肉身？”

　　“好像是之前那体修少年绝技的升级版！”

　　“好恐怖的防御力！”

　　……

　　无数人惊吼道，这一幕在惊人了，那蓝玉灵符配合三千高阶极品符箓布置出的大阵竟然不能破开丝毫防御，这简直可怕到了极点。

　　“掌门师兄，这是……”

　　楚岩也看呆了，他知道不朽金身有九层，本来以为仅仅是每一层就力量暴增，然后肉身再次强大，可眼前一幕却是改变了其想法，本是暗金色的肉身，怎么会变成了乌金色？

　　“不朽金身达到第七层会有一个质的飞跃，第七层幻化乌金之体，甚至可以硬抗灵宝！”

　　空金骨慢条斯理解释道。

　　“硬抗灵宝……”

　　楚岩心中一阵感叹，如此之说，不朽金身修炼到第七层就算元婴期修者都不能轻易将自己灭杀了，硬抗灵宝，这等肉身得强横到何种地步？

　　擂台之上，战斗仍旧在继续着！

　　“蓝玉为心，千元合一，蓝符战将，杀！”

　　玄乾坤心中当即，随即不再留手，咬破指尖，屈指一点，那蓝玉灵符沾染了血水光芒怒放，三千灵符极速朝其汇聚而来，瞬息之间化为了一柄足有百米之长的灵符巨剑，灵符巨剑之上无数符箓符文闪耀，气势威猛到了极点。

　　“战！”

　　一声暴喝自最中心的蓝玉灵符中传出，随即一片蓝光耀眼，只见一道足有五十米之高身披蓝色战甲的战将虚影从灵符巨剑之后幻化而出，正是蓝玉灵符的器灵，其一把握住的灵符巨剑，一声暴吼从口中传出！

　　“那是蓝玉灵符的器灵，好恐怖的威能！”

　　“这是玄宗主最后的杀手锏了，他拼了！”

　　“竟然拼到这种程度，那体修老祖估计要败了！”

　　……

　　围观众人心中感叹，这玄乾坤已经到了殊死相搏的地步！

　　“不朽金身，乌金巨化！”

　　铁老一声暴喝，只见其整个身体疯狂拔高，最后竟然是化为了足有五十米之高，与那蓝玉灵符的器灵不相上下！

　　呆滞，集体的呆滞！

　　瞬息之间化为五十米高的巨人，这是怎样的能力，这等压迫之力，站在一般人面前，估计吓都把对方吓退了。

　　“战！”

　　铁老一声暴喝，双腿猛地一踏地，擂台直接便是土石迸射，塌下了下去。

　　长老擂因为一般都是元婴期修者对战，破坏力实在巨大，并且施展空间也是十分之大，所以长老擂的擂台有上千平方米，并且四周还布置了数层隔绝灵力的法阵，为此保护围观人的安全，否则这等大能战斗之威，就是点余波都可以让金丹期修者重伤！

　　“好恐怖力量！”

　　楚岩双目如炬，紧紧盯着铁老，此时铁老不仅仅是身体巨大化而已，竟是连肉身力量也成倍增加了，不过楚岩却是发现铁老右臂之上那七圈赤金色图纹消散的速度急速加快，也就是说若是施展这等招数，会减少施展不朽金身的时间！

　　“杀！”

　　玄乾坤此时也不再犹豫，再次屈指一点，神念完全覆盖在灵符巨剑之上。

　　蓝甲战将虚影双手合握灵符巨剑朝着铁老当即劈去！

　　“轰！”

　　在众人惊愕的目光之中，铁老右臂直接微曲挡住了这一剑，巨大的力量压得铁老双腿弯曲，双脚陷入地下，随即便听铁老一声暴喝：“开！”

　　铁老右臂发力，直接将巨剑震开，同时整个人那五十米高的巨大身躯如一头豹子般灵巧，猛然蹿出，直接扑到了蓝加战将的身躯，猛地一拳轰出！

　　“轰！”

　　蓝甲战将身体变成弓形，双眼凸出。

　　“轰轰轰……”

　　铁老出手如电，如一记记重锤轰击在了蓝甲战将的身躯上，蓝甲战将被轰击得练练后退，最后铁老猛地抓住了蓝甲战将的一只手，猛地一轮！

　　“轰！”

　　蓝甲战将那巨大的身躯直接撞击在了地面之上，巨石迸射，蛛网般的裂纹极速扩散开来，整座擂台几乎散架了！

　　所有的人都张大了嘴巴，眼珠子都快瞪了出来，这真的是肉身的力量吗？以肉身之力，硬生生干翻了一个灵宝的强悍器灵，并且是压制，十足的压制，那蓝玉灵符的器灵可悲的没有一丝还手之力！

　　蓝甲战将重伤躺在地上，铁老一只脚掌猛地朝其头颅踏去！

　　“道友手下留情！”

　　玄乾坤急忙大声吼道。

　　铁老那只巨脚停在了空中，转头看向了玄乾坤。

　　“认输，我玄符殿认输！请道友莫要伤我器灵！”

　　玄乾坤叹了口气，乞求道，铁老这一脚下去，蓝玉灵符的器灵不死也得重伤，如此这灵宝基本就残废了，并且玄乾坤此时已经知道铁老的恐怖，自己根本就不是其对手。

　　“承让！”

　　铁老淡淡一语，收回了脚，整个人也从五十米之高极速缩小，最后变成了常态，朝着天体宗一方走去！

　　“铁长老，威武！”

　　“铁长老，威武！”

　　……

　　众天体宗弟子嘶声暴吼，这一刻，他们无比的骄傲，很多人都没有想到，平时那个严厉的铁长老竟然有着如此强横的手段！

　　“哎，丢人了，丢大人了！”

　　玄乾坤唉声叹气地走回了座位。

　　宝青玉和战凌天此时心里就是一惊啊，虽然对天体宗的评价一惊很高了，可此时一看，却还是低估了！

　　剑正一眼中光芒闪烁，竟是带起一道兴奋之色。

　　“哈哈，老夫还行吧！”

　　铁老哈哈一笑，这一战打得酣畅淋漓，憋了多少年了，头一次这么过瘾。

　　“铁师兄，你简直太霸气了，喝点水，解解渴！”

　　楚岩一脸笑意，递给了铁老一个玉瓶。

　　“哈哈，还是楚师弟带老夫好啊！”

　　铁老一喝，当即脸色一变，道：“八品灵液，你小子，真是够奢侈的，拿这东西给老夫解渴！”

　　“铁师兄拿去喝就是，师弟这里多的是！虽然铁师兄不修灵力，但这灵液对于体力的恢复也是不错！”

　　楚岩淡淡一笑，心中对于铁老也是敬佩之极。

　　“好，那老夫就不客气了，哈哈！”


第639章 挑战宝器门！

　　铁老也不客气，大口喝了起来。

　　“第七层就如此恐怖，第八层会恐怖到何种程度！那传说中的第九层又会有何等通天之威？”

　　楚岩不禁感叹，看来这不朽金身自己还要勤加修炼才行。

　　“天体宗挑战成功跻身四大顶级宗门之一，排名第四，可要继续挑战？”

　　裁判老者看向天体宗众人眼中已经变了颜色，慎重道。

　　当初楚岩所说，三月之内，跻身四大顶级宗门之列已经达到，这个时候他自然不能自己一人做决断，其转过头来，看向天体宗众人。

　　“战！战！”

　　“战！战！”

　　“战！战！”

　　……

　　无数天体宗的弟子，甚至一些长老前辈都大喝了起来！

　　“请掌门师兄指示！”

　　楚岩双手抱拳，对空金骨道。

　　此时天体宗上下所有的人都将目光集中在了空金骨身上。

　　空金骨从担当宗主以来，从未如此高兴过，大笑道：“大家想战，那就战！”

　　“天体宗，威武！”

　　“天体宗，威武！”

　　……

　　无数天体宗弟子放声大吼，这一刻，热血沸腾！

　　楚岩点头，转向裁判老者，道：“战！”

　　另一边，宝青玉当即心头一沉，脸色变得有些难看了起来，如今玄符殿已经被天体宗挤出四大顶级宗门之列了，难道现在自己的宝器门也要败在其手里吗？

　　“父亲，我宝器门也不是那么容易言败的！”

　　宝云峰眼中闪过一丝战意，其早就想与楚岩一战了。

　　“峰儿，你说的好，是为父忘却了根本！”

　　宝青玉也是点了点头！

　　“好，天体宗挑战宝器门，弟子擂，开始！”

　　裁判老者也是料到了会有这样的结果，当即大声道。

　　叶文婧道：“休息得差不多了，这一战我先来！”

　　“恩，尽力而为！”

　　楚岩点了点头！

　　另一边宝器门实力相当阵容强横，宝云峰一个六次婴劫大圆满，剩下的三人也都是三次婴劫大圆满，一个个都是惊材绝艳之辈！

　　宝器门第一个上场的并不是宝青玉，很显然，宝器门这是要与天体宗死磕，想保住第三大顶级宗门的位置。

　　两人说战就战，立刻打到一处。

　　宝器门向来以身材富足著称，与叶文婧对战的那名胖硕修者几乎浑身上下都是法宝，不过以叶文婧真灵九闪第四闪大成的速度，其却只能望尘莫及。

　　不过此人实力也是不俗，两人缠斗了数十个回合，最后叶文婧找到了其一处破绽，真灵九闪之下化出两道身影，一记重击，将其轰下了擂台。

　　宝器门第二个上擂台的是一名壮硕男修，其身手也是不凡，不过叶文婧的速度那人仍旧望尘莫及，最后叶文婧还是将其轰下了擂台。

　　众人心中感叹，这可不是一流宗门和二流宗门那样的年轻弟子了啊，这可是顶级宗门的弟子，竟然还能连败两人，够变态。

　　“文婧，下来吧，天明，你上！”

　　楚岩淡淡一语。

　　虽然叶文婧再持续下去，拼劲力量也可能将对方打败，但一时却是难以恢复，既然选择了挑战，就要挑战到最后，后面的战斗可是很激烈的。

　　叶文婧虽然不愿下擂，但看了楚岩的目光，却也明白了一些，只能下来。

　　天明早已恢复完全，再次上擂，与那宝器门的修者打了十几个回合都便是一记白骨巨掌将对方轰下了擂台。

　　宝器门还剩下唯一一个，宝青玉。

　　宝青玉登上了擂台，看向楚岩笑道：“楚兄，可愿公平一战？”

　　宝青玉的意思很明显，如果他先和天明打一场肯定会费些气力，到时候再与楚岩打并不是巅峰状态。

　　“有何不可？”

　　楚岩淡淡一笑，招呼下了天明，纵身一跃，上了擂台。

　　这一刻，万众瞩目。

　　楚神人，楚将军，关于他的传闻实在太多了，仅仅半年就将豫州搅得天翻地覆的家伙，众人早已期待已久。

　　虽然众人知道楚岩的厉害，但真正看到过楚岩出手的还是在少数，一些宗门弟子常年在宗门潜修，这是第一次见到楚神人的真容。

　　宝云峰笑道：“呵呵，楚兄，这一刻，我已经期待许久了！”

　　“哦？”

　　楚岩眉毛一挑，这家伙和战仙儿一样有战斗癖吗？

　　“毒染尘断我一臂，是我此生的痛楚，我本想找机会与其对决将其斩杀，可他却死在了你的手里，如今想要找回当年的颜面，只能将你打败了！”

　　宝云峰道，本来他已经准备好与毒染尘决战了，不想楚岩出手之下便是将毒染尘斩杀了。

　　“你这逻辑，无妨，今日便陪你打一场！”

　　楚岩无语，最后道。

　　“楚兄，小心了！出！”

　　宝云峰一声低喝，口中吐出七根金色小棍！

　　七根金色小棍迎风便涨，竟是化为了七杆黄金长矛！

　　“那是赤金战矛！”

　　“完全由赤金打造的战矛，并且融合了多种高阶妖兽精血！威力强横之极！”

　　“不愧是仙二代啊！”

　　“宝云峰上来就动用了看家法宝，看来是要全力以赴了！”

　　……

　　众人纷纷惊呼！

　　七杆黄金战矛漂浮在宝云峰的两侧，同时其一声暴喝：“杀！”

　　七柄黄金战矛嗡然一动集体朝着楚岩轰杀而去！

　　这杆黄金战矛均是极品法宝，并且由赤金打造，可见其价值！

　　“金痕，青雷，冰魄，火硝，墨骨，出！”

　　楚岩淡淡一语，五柄飞剑呼啸而出！

　　“那是，赤金打造的飞剑！”

　　“那是雷击木，雷击木打造的飞剑！”

　　“十万年的寒冰，还有，冰魄，加了冰魄珠炼制的飞剑！”

　　“那是什么，我感到了极品灵石的气息，这难道是极品灵石打造的飞剑吗？”

　　“那怎么好像是黑铁幽狼的脊骨，极品宝物啊！”

　　“奶奶的，这才叫土豪，这五柄飞剑的价值绝对不在宝云峰七杆黄金战矛价值之下！”

　　……

　　众人之前看出了宝云峰七杆黄金战矛的不凡后，下意识的观察起楚岩的飞剑，其中不乏明眼之辈，不看不知道，一看吓一跳啊，这可都是炼制法宝的极品材料啊，甚至有着很大几率晋级灵宝。

　　经过一番洗礼锻造了之后，五行飞剑已经达到了上品法宝之列，也是相当不俗了。

　　“杀！”

　　楚岩一声淡语，五行飞剑极速而出！

　　“嘭！”

　　金痕剑之上光芒怒放，一道足有二十米长的金色剑罡四处劈杀，直接将一杆黄金长矛劈飞。

　　青雷剑成为的九道青雷巨剑虚影，接连轰至，两柄黄金长矛被震开！

　　冰魄剑散发着无比的寒气极速旋转起来，形成了一个锋利直接的寒冰转盘，寒冰转盘，撞击之下，黄金战矛不能进入分毫。

　　火硝剑化为火焰巨剑极速旋转之下形成的火焰锥刺，火焰锥刺温度灼热，与黄金战矛撞击处一道道火星！

　　墨骨剑之上暗黄色土属性灵力极具流转，所化的狼首巨剑劈杀而至，威力不俗。

　　众人惊愕，楚岩的五柄飞剑明明只是上品法宝，竟然有着能拼杀极品法宝的威能，这着实有些匪夷所思。

　　“不朽金身！真灵九闪！”

　　这一瞬息，楚岩施展出不朽金身上身衣衫崩碎化为暗金色，接连施展出真灵九闪，瞬息消失不见。

　　下一刻，直接冲入七根黄金战矛之中！

　　“当当！”

　　楚岩以肉身相抗，一掌掌朝着黄金战矛劈去。

　　五行飞剑环绕在楚岩的周围，同样四处劈杀！

　　这简直就是一个人形法宝啊！

　　众人感叹，这就是魂体双修的强悍吗？不禁能祭出法宝战斗，还能同时以肉身近战相搏，简直可怕之极。

　　看台之上，四大顶级宗门看着楚岩一个个脸色各异。

　　剑武灵站在剑正一的身边，看着楚岩眼中流露出一股战意，这是从未有过的！

　　“这才是我的对手！”

　　剑武灵心中一团战火在燃烧，他本来也是好战之辈，并不比战仙儿差，只不过身为盟主大人的儿子，平时行为举止比较简单，不像战仙儿那般喜欢四处挑战，众人不知道的是正道杀手榜第二的是战仙儿，而那个从未失手过的第一正是剑武灵。

　　这豫州之上，元婴期之下唯一能够与剑武灵争锋的就是幻天城，可幻天城却是狡猾的狠，从来不和剑武灵正面硬碰，如楚岩这样强劲的对手，是剑武灵期盼的。

　　并且，剑武灵想要在擂台上打败楚岩，向战仙儿证明，只有自己才配得上她！

　　知子莫若父，剑正一看着剑武灵的样子淡淡一笑，却未言语！


第640章 宝青玉的土豪流！

　　“刺！”

　　宝云峰每眉头紧皱，体内金丹流转，屈指猛然一点，七杆黄金战矛一个回转，齐齐朝楚岩杀去！

　　“破！”

　　楚岩没有给七杆黄金战矛的围杀的机会，一个加速，便是将七杆黄金战矛撞飞了出去！

　　肉身硬抗极品法宝，果然变态！

　　众人不禁感叹，老祖能肉身硬抗灵宝，这楚岩以金丹之境肉身硬抗极品法宝也是变态之极！

　　“黄金七杀阵！”

　　宝云峰暴喝，手中打出繁杂的法诀，七杆黄金战矛在空中极速变换，阵纹飞舞，金芒耀眼，布置成一片杀阵，猛然轰至！

　　“金霄裂天斩！”

　　“九天青雷击！”

　　“冰魄转旋杀！”

　　“烈火锥剑刺！”

　　“墨土玄骨劈！”

　　“五行剑阵！”

　　楚岩一声低喝，五行飞剑布成五行剑阵瞬间杀至！

　　“轰！”

　　两大杀阵轰然相撞！

　　也就在同一时刻，一道淡淡的话语在宝云峰耳边响起：“你输了！”

　　宝云峰感到喉咙上的冰凉之感，低头一看，一柄白骨利刃贴在了自己的喉咙处，不禁言语苦涩道：“我输了！”

　　众人心中无比的感叹，这就是魂体双修的强悍吗？仅仅金丹期八层的实力凭借体修手段增幅强行压制六次婴劫的强者！

　　今日这一系列天体宗的手段，让众人感觉到了体修的恐怖！

　　当然，他们不知道的是，楚岩是五行简单，如今灵力浑厚早已堪比大圆满！

　　“儿子，无事，你已经很不错了！”

　　宝青玉拍了拍宝云峰的肩膀道。

　　宝云峰心中苦涩，报给了父亲一个苦笑。

　　天体宗一方，欢呼之声不绝于耳！

　　弟子擂，天体宗完胜！

　　长老擂，这一刻，汇聚了所有人的目光，宝青玉和是多年未曾出手过了，其如今的手段会达到何种程度无人知晓！

　　弟子擂的完败，已经将宝器门推到了风口浪尖，这一刻，没有必要再讲究什么战术了，现在宝器门需要的是胜利，是一场实实在在的胜利。

　　宝青玉没有丝毫犹豫走上了擂台，这一刻，为的是宝器门千年的荣誉之战！

　　“老身来这一战！”

　　叶长老站了出来，之前只是其对战的二流宗门的宗主和长老，根本没能展现出几分实力，早就憋得手痒痒了。

　　“恩！”

　　空金骨点了点头，对于叶长老他还是十分信任的，其如今已经将真灵九闪修炼到了第八闪，真正的实力还远远未显露。

　　“天体宗挑战宝器门，长老擂，开始！”

　　裁判老者立刻拉开的比赛的序幕。

　　“老夫好久未曾出手过了，今日一战，希望道友莫要让老夫失望！”

　　宝青玉淡淡的话语之中闪烁着浓郁战意。

　　“必然！”

　　叶长老并未多语，肯定的语气已经说明了其态度。

　　“很好！”

　　宝青玉嘴角挂起一丝笑意，多年未曾施展过的手段终于要再次面世了。

　　众人心中纷纷猜测，宝青玉到底会用什么样的手段，宝青玉这数百年来从未出手过，年轻的时候名声也不是特别的大，不知为何突然崛起，关于宝青玉的传闻很多，但无一得到证实。

　　“虚龙刀，出！”

　　宝青玉淡淡一语，口中一吐，一柄布满符文的黑色小刀飞了出来，迎风便涨，瞬间华为十米之长漂浮在了宝青玉的左侧上方。

　　上品灵宝！

　　众人惊呼，上品灵宝何其强悍，仅仅在极品灵宝之下，没想到宝青玉上来就用了出来。

　　不过众人不知道的是，这才是可怕的开始。

　　“盘凤剑，出！”

　　宝青玉再次一语，口中又是一柄篆刻着凤纹的小剑飞出，迎风便涨，瞬间也化为了十米之长漂浮在了宝青玉的右侧上方。

　　上品灵宝，竟然又是上品灵宝！

　　众人惊呼，上品灵宝何其难得，宝青玉虽然修为有着元婴期十层，但如此随意的便拿出了两件也着实有些惊人了。

　　看台之上。

　　“哈哈，老宝又用这招，真是，哈哈……”

　　剑正一看着擂台之上的两人大笑。

　　“哦？老大，从未见过老宝出手，这家伙还有什么必杀手段不成？”

　　战凌天一脸疑问道。

　　玄乾坤同样如此。

　　“你们不知道，老夫认知老宝的时间比你们长，他的事情老夫比较了解，那的确是他的必杀手段，不过却是比较另类，一会你们就知道了，哈哈……”

　　剑正一边说边笑，战凌天两人更加疑惑了。

　　看台之上天体宗一方。

　　“这宝青玉手中宝物还真是不少，恐怕叶师姐要有些麻烦了！”

　　楚岩道，灵宝和不少法宝，能运用多种灵宝，战斗时据对是占了极大的优势。

　　空金骨一脸自信道：“师弟不必担心，叶师妹已经将真灵九闪修炼到了第八闪，真灵九闪修炼到这等境界的威力绝对不是一般的灵宝可以对抗的！”

　　“第八闪，将会是何等威能！”

　　楚岩不禁感叹，将目光再次转向擂台。

　　此时众人已经几乎惊掉了下巴！

　　“无极棍，浩然锤！”

　　宝青玉又是两声暴喝，一根闪烁着金纹的棍子，一柄金色战锤，从口中吐出，迎风便张，分别漂浮在了其左侧下方和右侧下方。

　　最关键的，这又是两件上品灵宝！

　　大家几乎傻在了那里，什么叫土豪，这就叫土豪，这就是仙二代他爹仙一代的强悍！

　　不愧是号称财力四大顶级宗门排名第一的存在，果然有货啊！

　　可惊讶还未结束，在众人惊愕之极的目光中，宝青玉一脸奸笑，连胜暴喝：“开天斧，青玉甲，飞云靴！”

　　只见又是三件宝物从其口中吐出，一柄带着古朴气息的斧子，迎风便涨化为十米之长漂浮在了其头顶。

　　同时，其身体之上骤然披上了一层由一块块千金难求的水青玉制成的铠甲，最后两团白色云彩出现在了其靴子之下。

　　上品灵宝，又见上品灵宝，这到底是要闹哪样吗？这哪里是比修为啊，这是要用灵石砸死对方啊！

　　尼玛，什么叫大款，什么叫土豪，这才是真的有钱人啊！

　　这一身行头由七件上品灵宝构成，同时驱动之下，是何等骇人的威力，宝器门的家底到底有多厚啊！

　　而对方叶长老，体修一名，浑身上下没有一件宝物，两人这一对战，这简直就是草根和土豪的之间的战争啊！

　　宝云峰的脸色有些红，心中暗怪，父亲怎么能，虽然咱有钱，但也不能这样啊！

　　“哈哈，如何？”

　　剑正一再也忍不住了，大笑道。

　　“果然够另类！”

　　战凌天和玄乾坤纷纷感叹道！

　　这难道就是传说中的土豪流吗？

　　楚岩此时心中也是无比的感叹，这就是灵石烧得啊，可是楚岩这货自己却丝毫没有察觉，他自己身上的宝物比之同阶修者不知道多了多少，俨然也是小土豪一个。

　　“今日一战，至关重要，莫怪老夫以宝多压人了！”

　　宝青玉笑道，不过那笑容怎么看怎么多了几分奸诈！

　　哼，跟老夫斗，不知道老夫年轻的时候绰号是什么吗？多宝小道人，咱这么多宝物砸都砸死你！

　　宝青玉心中冷笑着。

　　“无妨，各凭手段！”

　　叶长老却是十分淡定，话语清冷。

　　哼，一会有你受得！

　　宝青玉心中再次冷笑同时一声暴喝：“小心了！虚龙刀，盘凤剑，杀！”

　　宝青玉屈指一点，左侧的盘龙刀一声龙吟一只金龙虚影漂浮而出，右侧盘凤剑一声啼鸣，一只金凤虚影漂浮而出，正是两大灵宝的器灵，两大器灵盘旋在两大灵宝之上直接朝着叶长老扑杀而去！

　　两大上品灵宝，这等气势，威猛之极。

　　“嗖！”

　　却见叶长老身影骤然消失不见，下一刻，便是出现在了宝青玉的身侧！

　　“无极棍，杀！”

　　宝青玉丝毫不在于，一声冷喝，无极棍直接轰了过去。

　　呼！

　　叶长老的身影消失不见！

　　“有些意思！”

　　宝青玉冷笑，屈指一点，浩然锤猛地砸了过去。

　　呼！

　　又见虚影！

　　就在此时：“嘭！”

　　猛力的一掌直接印在了宝青玉的后背上。

　　不过与此同时那青玉甲符文闪烁，一股好大的力量反射了回去。

　　“噌噌！”

　　宝青玉也被这一掌震退了两步，有些羞怒。

　　此时叶长老的身影已经出现，嘴角挂着淡淡的血迹，方才那巨大的反震力道让其受了伤。

　　宝青玉见叶长老，故作深沉道：“偷袭对老夫没用！”

　　“那老身就破了你的乌龟壳！”


第641章 七人众，八合击！

　　叶长老冷眉一锁，身影闪动，忽而幻化开来，一化二、二化三……最后竟然是幻化是七道身影！

　　七道身影竟是将宝青玉完全包围在了其中。

　　众人纷纷震惊，一个人幻化出七道身影，这是什么招数？

　　第七闪！

　　楚岩眼中精光闪烁！

　　“哼，七道身影，六道假影罢了！本就来一起轰杀！散！”

　　宝青玉眉头一挑，微微惊讶之后，化为了一丝冷笑，一声冷喝，周身物件灵宝纷纷光芒闪烁，就要轰击而出！

　　“七人众！杀！”

　　就听七道叶长老的身影口中同时一声暴喝，接下诡异的一幕出现了，只见七个叶长老竟是同时一掌朝着宝青玉轰击而去！

　　七个都是真身？这怎么可能？

　　众人几乎惊掉了眼珠子，这一幕远远超乎了在场所有人的理解范围，七个真身啊，就算传说中的化神仙境，也不过能诞生一个身外化身罢了，这一下七个，是要逆天的节奏吗？

　　“这是……”

　　楚岩也是瞪大了眼睛，这一幕他一时也是难以理解，他感受得到，这七道身影的实力与叶长老本人一般无二，也就是说叶长老的战力一下增强了七倍，这是何等的逆天啊！

　　“轰！”

　　七个叶长老速度极快，七道身影同时一掌印在了宝青玉的身体之上。

　　“嗷嗷！”

　　同时宝青玉身体之上青玉甲光芒闪烁，一个头生双角的石兽虚影浮现在了而出，将宝青玉护在其中，正是青玉甲的器灵。

　　“嘭！”

　　七个叶长老的同时一击，力量增幅七倍，何其凶猛，石兽虚影瞬间崩散开来，化为数缕青光飞回青玉甲之中。

　　“噗！七宝护体！”

　　宝青玉当即一口鲜血喷出，青玉甲之时裂纹扩散开来，同时，七样灵宝光芒怒放，七只器灵纷纷而出，七个异兽虚影将宝青玉护在了其中，那石兽虚影再次出现之时变得十分虚幻，很显然受到了重伤，但并未彻底溃散！

　　众人倒吸了一口冷气！

　　这七道身影竟然都有着本尊的实力，七人同时一击之力，竟是能让灵宝器灵打伤，可以说如果没有青玉甲这等护身灵宝，宝青玉这一下就必然败北了。

　　“掌门师兄，这到底是……”

　　楚岩难以掩饰心中的疑问，对空金骨道。

　　“这就是真灵九闪第七闪的可怕，的确七个都是真身，你应该很熟悉真灵九闪的原理吧！”

　　空金骨淡淡一笑，道。

　　“师弟自然明白，真灵九闪就是将速度达到极致，以至于留在空中一道残影，给人一种分身的假象，可是，叶长老的真灵九闪七个怎么可能都是真身？”

　　楚岩再次疑问起来，这瞬间翻了七倍的力量，简直匪夷所思。

　　“其实是同样的道理，你所说的极致并未是速度的真正极致，真灵九闪修炼到第七闪之后，速度之快，可以在十分之一息之内出现在七个不同的方位各打出一道攻击，也就是说方才并不是叶长老化身成了七个人，而是叶长老一个人在七个不同的方位发动了七个攻击，但速度快到了极致，也就出现了七人众的景象！”

　　空金骨慢条斯理道。

　　“十分之一息出现在七个不同的地方并且还各打出一道攻击，这速度将快到什么程度？”

　　楚岩此时也深深震动了，这样的速度，简直恐怖到了极点。

　　“这就是真灵九闪第七闪的可怕，虽然并不是真正幻化成七个人，但这力量却真的是叶长老本身的七倍，不过相对的体力也是同时消耗了一击的七倍！”

　　空金骨再次解释道。

　　楚岩眉头一挑，带着几分担忧道：“可是掌门师兄，仅仅这样想打败那个宝青玉好像还有些困难，现在他摸清了叶长老的招数，七大灵宝器灵护体，这股恐怖的防御之下，就算是七人众也难以轰破啊！”

　　空金骨却是微微一笑，道：“呵呵，你叶师姐还有第八闪没有施展呢！这场绝对没有问题！”

　　“第八闪……”

　　楚岩越发期待了。

　　此时众人之中大多数也是和楚岩的看法相同，如今宝青玉七大器灵护体，这等防御已经凶悍之极，这体修的招数虽然凶猛，不过看样子消耗也不小，如此却是难以将宝青玉打败。

　　叶长老的身影出现在了百米之外，其额头微微有汗水显露！

　　“叶道友果然好手段，不过仅仅这样本尊今日还是必胜无疑！”

　　宝青玉此时嘴角挂着血迹，脸色略显苍白，方才叶长老一击凶猛之极，虽然其及时催动青玉甲器灵护体，但却也是被震伤了脏腑。

　　“那可未必！”

　　叶长老一声冷哼，身影闪动再次消失不见！

　　下一刻，叶长老出现在了宝青玉的周身之外，同时身影幻化开来，一化二，二化三……

　　“又是这招吗？”

　　宝青玉冷笑，言语之中带着一丝嘲讽。

　　而此次叶长老在幻化出了七道身影之后竟然又诡异的幻化出了一道。

　　八道身影，竟是同时出现了八个叶长老！

　　“多了一人，那又能如何？”

　　宝青玉冷冷一语，周身七大器灵同时神威大发，随时准备发起迅猛一击。

　　“八合击，杀！”

　　却听叶长老一声冷哼，让众人惊掉下巴的一幕出现了。

　　只见一个叶长老一掌印出的同时，又是一个叶长老随之而来，同样一掌印出……八个叶长老竟是同一时刻汇聚在了一处，八道身影几乎重合，却又未完全重合。

　　这一刻，时间仿佛流逝缓慢了下来，一道道叶长老的身影接连扑来。

　　“轰轰轰轰……”

　　霸道身影接连而至，八掌连续印在了宝青玉身体的同一位置，最后一刻，八道叶长老的身影合二为一，一切如同梦幻一般，看似缓慢，却是以迅雷之速，宝青玉甚至根本没有反应过来。

　　“噗！”

　　宝青玉一口夹杂着内脏碎片的血水狂喷而出，整个人直接被轰出了擂台，重重摔落在擂台之下。

　　青玉甲完全碎裂，器灵被一击灭杀，宝青玉胸口处衣衫尽碎，一个深入血肉的掌印留在了其上，血肉模糊之间，可见根根断骨！

　　死寂，整个广场一片死寂，所有的人都瞪大了眼睛！

　　一掌之威，轰碎灵宝，灭杀器灵，将元婴期十层修者七大灵宝护身轰穿，撕裂皮肉，震碎骨头，这是何等凶猛的力量？

　　这就是真灵九闪第八闪的威力吗？

　　楚岩此时心中一片惊骇！

　　“真灵九闪第八闪，十分之息间同时打出八道轰击，并且可以瞬间叠加，相当于八个叶长老同时一击轰击在一点，这就是其霸道之处！”

　　空金骨眼中却是没有什么意外，淡淡一语。

　　叶长老两鬓汗水流下！很显然，第八闪几乎用掉了她大部分的体力，叶长老看向裁判老者。

　　此时裁判老者才从震惊之中回过神来，言语有些干涩道：“天体宗，胜！”

　　“天体宗，威武！”

　　“天体宗，威武！”

　　……

　　所有的天体宗人，振声狂吼！

　　而除了天体宗众人，再也没有人言语，众人仍旧处于深深的震惊之中，一个手握七大上品灵宝的土豪元婴期十层修者竟然败给了一个身无长物的草根体修！

　　这实在是太震撼了！

　　剑正一眉头也是微微皱了起来，这一刻，他第一次感觉到了压力！

　　“不辱使命！”

　　叶长老略显苍白的脸色挂起难以掩饰的喜悦之情！

　　“叶师姐，来，喝点水，解解渴！”

　　楚岩大笑，直接又递上了一瓶灵液。

　　“多谢楚师弟了！”

　　叶长老没有多说，自然知道此时恢复体力的重要，拿起楚岩的灵液便是喝了起来。

　　“天体宗挑战成功，代替宝器门成为正道盟第三大宗，可要继续挑战？”

　　裁判老者平复了震撼的心情，道。

　　空金骨对着楚岩点了点头，楚岩会意转头看向众人，淡淡一笑：“战吗？”

　　“战！战！战！”

　　“战！战！战！”

　　“战！战！战！”

　　……

　　此时天体宗所有的人只感觉热血沸腾！

　　“好！”

　　楚岩大笑，转过头来，道：“那就战！”

　　那就战！

　　天体宗继续挑战，在场众人此时的心情也被提了起来，这一次，是四大宗门排名第二的战天派，他们挡得住吗？

　　宝青玉服下了一枚灵丹之后，伤势稳定了下来，走到了自己的座位上对着战凌天道：“老战，看你了！”

　　“老夫也很久没有这么期待战斗了！”

　　战凌天本来也是好战之辈，此时血性也被提了起来。


第642章 惊天一棍破战阵！

　　跃龙战的气氛被烘托到了巅峰！

　　天体宗挑战战天派，曾几何时，天体宗还是一个只能委全更名炼体宗的卑微三流宗，可仅仅半年的时间，竟然已经有了挑战战天派的资格，这一切，当真如梦幻一般！

　　第一战，弟子擂！

　　战仙儿看着那令自己魂牵梦绕的脸庞，却是暗下决心，这一次，自己一定不能让其失望，最好的方式就是发挥出全力一战！

　　还没等裁判宣判比试开始，便听战仙儿道：“如此一个个的打太浪费时间，我有一法，楚将军可愿一听？”

　　“愿闻其详！”

　　楚岩淡淡一笑，倒是想看看战仙儿会耍什么花招！

　　“我们四对四，一起上！”

　　战仙儿此时身披其标志性的银色战甲，英气逼人道。

　　“四对四？”

　　楚岩眉毛一挑，却是知道战仙儿在耍什么花招。

　　豫州是阵修的天下，几乎每个宗门对于阵法都会有不小的研究。

　　就拿八大顶级宗门来说，先说魔道，风艳阁善于魅惑之阵，毒绝谷善于以毒布阵，血炼山以无边血阵著称，幻魔宫却是无穷无尽的幻阵！

　　再说正道，玄符殿是以符箓布阵，宝器门是以多宝布阵，剑一宗剑阵无双！

　　而战天派却是罕见的战阵，也就是以人为阵，几个，十几个甚至成百上千个将士联合所化战阵，那等威力绝对恐怖之极，如今战仙儿说四人一起上，以战天派来说，自然会用自己的优势布置出战阵，这样一来，便是占了大便宜！

　　在跃龙战之前楚岩已经将四大宗门的特点分得十分透彻，这些当然很容易便猜到了。

　　看着楚岩嘴角带笑，战仙儿脸色微红，不禁道：“对，我战天派就是要结成战阵，不过我们却也不占便宜，你们无需战胜我们，只要能在我们的战阵中坚持半刻钟的时间不败，那么这弟子擂就算我们战天派败了，如何？”

　　看台之上，战凌天心中暗暗称赞，自己这个女儿反应可不慢，以那楚岩能够战胜血无邪的实力，战仙儿恐怕也不是对手，如此以自己的优势战阵出击，却是有着很大的希望！

　　众人将目光集中在了楚岩四人的身上。

　　“有何不可！一起上擂！”

　　楚岩淡淡一语，铁大壮三人点头，四人一起登上了擂台。

　　如今天体宗的气势正盛，并且对方已经降低了要求，只需要坚持半刻钟便可胜利，如果这个时候还选择避而不战，那就气弱了。

　　“上！”

　　战仙儿一声冷喝，战天派四人同样登上了擂台。

　　“弟子擂，开始！”

　　两方都愿意如此对战，裁判老者自然也没有什么意见，当即一声大喝宣布开始。

　　“结三元战阵！”

　　战仙儿一声低喝！

　　“是！”

　　三名战天派弟子听闻一声大喝，三人均是一身黄金战甲，手持金色长棍，三人极速运转起来，成“品”字形各位一处，同时极速移动起来，三人不断相互变换着位置，如同一个钢锥极速朝着楚岩杀去！

　　“大壮中心中主防御和强攻，文婧左侧干扰对手，天明右侧适时发动攻击，上！”

　　楚岩一声暴喝，三人点头成水平线直接朝着对方杀了过去。

　　“杀！”

　　对方三名黄金铠甲的战天派弟子同时一声咆哮，手中赤金长棍符文闪动猛然伸长足有十米，三人极速舞动下幻化出漫天棍影轰杀而去！

　　“我来！”

　　铁大壮一声暴喝，整个人猛地踏地，如同一头蛮兽般冲天而去，右臂瞬间膨胀为水桶粗细，金纹神臂瞬间轰杀而至！

　　“当！”

　　金纹神臂与漫天棍影轰然相撞放出金属碰撞的声音！

　　三大战天派弟子身体猛地一震，三根赤金长棍在空中一震！

　　此时叶文婧瞬间出动，幻化出四道身影，一时三大战天派弟子有些慌张失措。

　　“杀！”

　　此时天明适时出手，白骨巨掌幻化而出，一掌猛然拍去！

　　“转！”

　　远处战仙儿见况一声暴喝。

　　三名战天派弟子听闻，眼中一亮三个人围绕着一个圈子极速旋转了起来，赤金长棍极速舞动之下如同一个金色漩涡一般，威势骇人！

　　叶文婧一时无处下手，而天明的白骨巨掌也被震了回去！

　　“变！”

　　远处，战仙儿统领的指挥能力再次体现，其一声厉喝。

　　“黄金战刺！”

　　三名战天派弟子听闻同时一声暴喝，只见三人那黄金战甲之色将士伸出了一根根足有一米之长的尖刺，上方的无数金色棍影，下方是尖刺寒光慑人！

　　三元战阵威力被催动到了极致，朝着铁大壮三人袭来！

　　几乎无懈可击！

　　速度之快，气势之猛，铁大壮三人一时无法应对。

　　“闪开！”

　　一声暴喝自后方传来！

　　铁大壮三人即刻朝着左右闪去！

　　此时一根巨棍子如若破空而至，其一端楚岩浑身成暗金色，两只手臂同时膨胀如同水桶粗细，紧握足有二十米之长的巨棍，口中当即一声暴喝：“金纹神臂，戮仙五式！”

　　戮仙棍之上符文闪烁，空中幻化出一道巨大的弧线，这弧线之下，时间流转仿佛都在减弱，只见十五道浅白色棍影如同转轮一般依次落下，下一刻骤然重合带着一股极其威猛的气势猛然砸下。

　　不朽金身之下，金纹神臂增幅，将肉身的力量催动到了极致，施展戮仙五式，这一击，威力恐怖到了极点！

　　“四相归一战阵！”

　　战仙儿一声暴喝，同时双手中出现了两杆银色战枪猛地一踏地朝着空中那若是破空而至的巨棍飞去！

　　“杀！”

　　三名战天派弟子同时一声暴喝，三人手中长棍猛然伸直归于一点，同时朝着空中杀去！

　　此时战仙儿已达，手中双枪猛然一点，与三根战棍合为一点，四人合一的猛力一击，直接杀向那楚岩那惊天一棍！

　　“轰！”

　　一棍对一阵，二者发出了剧烈的碰撞之声，火星耀眼！

　　这一击对撞震动强横之极，楚岩被震退了三步手中戮仙猛地插于擂台地上这才稳下身影，嘴角挂起了一丝血迹，与四大顶尖高手合击硬碰，就算是楚岩也难以全身而退。

　　当然这种时候，楚岩完全可以施展神念之剑等许多手段，这一刻，楚岩需要的是完全力量上的压制！

　　“噗！”

　　而此时战仙儿四人集体一口鲜血喷出！

　　“金纹神臂！”

　　“白骨巨掌！”

　　“疾风之腿！”

　　铁大壮、天明、叶文婧抓住机会同时纵身一跃对着三名刚刚受伤的战天派弟子发出强力一击！

　　“嘭嘭嘭……”

　　三名战天派弟子刚刚受伤还未缓过来，再受重击，齐齐被震下了擂台！

　　楚岩身影闪动，下一刻便是出现在了战仙儿的身前，一掌瞬间拍出！

　　却见战仙儿不闪不避！扔掉了银色战枪，甚至闭上了眼睛！

　　楚岩惊愕，本来以为其会躲避，没想到竟然这般情景，急忙停下了与战仙儿面门不到一寸的手掌！

　　战仙儿睁开了眼睛，眼中却是闪烁出一丝笑意！

　　“我说，女汉子，你不要命了吗？”

　　楚岩无语道。

　　下一刻，一个饱满的身躯直接扑进了楚岩的怀里，如同八爪鱼一般死死地缠住了楚岩！

　　“你舍得杀我吗？”

　　战仙儿眼中闪出一股媚色，脸色羞红看向楚岩道。

　　“我……”

　　楚岩无语，这妞搞什么搞，当着这么多的人呢，玩哪样啊！

　　广场之上，众人集体石化！

　　虽然听得多了关于楚岩和战仙儿的事情，但亲眼见到却又是一股冲击，战仙儿这个战斗狂，性如钢铁的女战神在男人的面前竟然也会有如此妩媚的一面，难道是自己的眼花了不成，这楚岩，到底给其灌了什么迷魂汤。

　　“楚岩我……”

　　“裁判大人，可以宣读结果了吧！”

　　楚岩洪亮的声音打断了战仙儿的话。

　　“楚岩，你……你欺负我……”

　　战仙儿泪水狂流，今天这一切她是下定了多大的决心，在众人面前表露自己的真心，这是完全准备将自己的一颗心交给楚岩了，可他怎么能这么对待自己。

　　战仙儿从楚岩的身上跳了下来，挥泪而去！

　　楚岩心中苦笑，他何常不知方才战仙儿是要对自己表露真心，可自己如今的状态真的不能接受，不说自己背负了如此之多，仅说自己马上要离开豫州了，拿什么随便给一个姑娘未来！

　　只要话没说出来，战仙儿女儿家的颜面就还在，那一句“楚岩我爱你”就永远埋藏在两人的心中吧！


第643章 青色真龙，虎魔天降！

　　“这个浑小子！”

　　战凌天自然看出了自己女儿的心意，不光战凌天，在场众人有几个看不出其中奥妙，心中不禁均是大为感叹，这样优秀的女子这楚神人都看不上，他的眼界高成了什么样，莫不成还惦记着魔女烟雨濛呢？

　　“弟子擂，天体宗胜，下面进行长老擂！”

　　裁判老者的话语将众人拉回比试之中。

　　“方才没有尽兴，这一战就由老夫来吧！”

　　周老淡淡一笑，站起身来。

　　空金骨没有阻拦，点了点头。

　　“掌门师兄，周师兄将虎魔白骨手修炼到了何等境界？”

　　楚岩不由问道，不朽金身的威力和真灵九闪修炼到至深之处的强悍楚岩已经深深体会，不知虎魔白骨手施展起来又会是何等强悍！

　　“生魂境小成，一会你可以感受一下，想必对你会有不小的帮助！”

　　空金骨笑了笑道。

　　弟子擂战天派惨败，战凌天已经坐不住了，直接便是登时了擂台。

　　“天体宗的宗主，还不肯上擂吗？如此有些托大了吧！”

　　战凌天没有理会周老反而对着下方的空金骨道。

　　“呵呵，该到老夫出场的时候，老夫自然不会退缩！”

　　空金骨却是淡淡一笑。

　　意思却是很明显，你还不够格！

　　“好，你不上擂，老夫就逼得你上擂！”

　　战凌天一声冷哼。

　　“这位道友，太不把老夫看在眼里了吧！”

　　周老却是淡淡一语，周老性格平稳，此时脸上未见丝毫愠怒之色。

　　战凌天气势逼人：“你，不是老夫的对手！”

　　“是不是对手可不是说的！”

　　周老淡淡一笑，脸上却带起了一丝冷意。

　　“那就战吧！出！”

　　战凌天一声暴喝，口中吐出九柄青色灵宝！

　　九柄灵宝迎风便涨，一个个化为三米之长，盘旋在了战凌天的头顶极速旋转了起来，竟是九柄青色铜锏！

　　“那是九玄青龙锏，这可是战凌天的终极灵宝啊！”

　　“没想到战凌天一开始就动用了全力！”

　　“这一战，体修危险了！”

　　……

　　众人纷纷惊呼，这九件灵宝每一个不过中品灵宝之列，但这九件灵宝却是一套罕见的组合灵宝，九件灵宝合一，威力几乎可以达到上品灵宝的之中的顶尖，除了逆天的极品灵宝之外，几乎可以横扫任何上品灵宝。

　　“杀！”

　　战凌天一声暴喝，屈指猛然一点，一柄青色铜锏便是从盘旋的九柄铜锏之中极速窜出，化为百米之长朝着周老极速轰去！

　　“嗷！”

　　与此同时一条青蛟虚影呼啸而出嘶声怒吼，盘旋在了青色铜锏之上，正是青蛟锏的器灵！

　　“仅仅这样吗？”

　　周老一声淡笑，右手瞬间化为白骨巨掌，其上黑色妖纹浮现，后方一颗虎头虚影显现而出，一掌猛地朝着青蛟锏印去！

　　“轰！”

　　白骨巨掌猛然与青蛟锏相撞，同时这一瞬间猛地一握，竟是死死地将青蛟锏握在了手掌之中。

　　“吼！”

　　白骨巨掌之后的那虎头虚影更是直接虎口大张猛地朝着青蛟咬去！

　　“嗷嗷……”

　　青蛟被虎头一口咬住发出惨烈的吼声！

　　“该死，给我杀！”

　　战凌天暴怒，屈指连续点动，接连三根青蛟锏从其头顶骤然飞出！

　　“来的好！”

　　周老大笑，不退反进极速而行，抓住一柄青蛟锏直接朝着向自己极速杀来的两柄青蛟锏扑去。

　　“当当！”

　　周老握住青蛟锏直接砸向两柄青蛟锏，同时后方那虎头一阵变换，竟然诡异的再从其中幻化出了两个虎头，分别扑上了两个轰杀而来的青蛟虚影！

　　“出出出！”

　　战凌天有些愠怒，四柄青蛟锏齐齐出动竟然都没有没能占据上风，当即不再留手，剩余五柄青蛟锏齐齐朝着周老劈杀而去！

　　“魔虎啸！”

　　周老一声大吼，只见三只虎头虚影同时虎口大张，同时一声凶猛之极的咆哮传出！

　　“吼！”

　　吼声震天，五只青蛟虚影当即便是一顿！

　　“呼！”

　　就在此时，周老白骨巨掌之上黑色妖纹闪烁，忽而劲风凛冽，一只足有山峦般白虎巨爪虚影破空而出，直接拍了下来。

　　五只青蛟虚影被方才的呼啸震住，还处于迷茫状态，此时这铺天盖地的一掌根本无法抵御！

　　“轰！”

　　五只青蛟虚影直接被这惊天一掌震飞了出去！

　　下一刻，白虎巨掌虚影消失不见！

　　嘶！

　　在场众人不禁倒吸了一口冷气，这是什么仙法，能召唤出白虎巨掌，如若有仙人相助一般，简直妖孽了！

　　“掌门师兄，这就是生魂境小成的威能吗？”

　　楚岩惊叹，不禁问道。

　　“正是，生魂境小成，虎魔白虎手的威能便是暴增，这一境界通过虎魔白骨手之色的魔纹可以召唤出存留在人间的魔念白虎灵魂，当然也可以招呼其一个部分，如一只虎爪！”

　　空金骨解释道。

　　“一只虎爪就有如此威力，要是将一只魔念白虎的灵魂完全召唤而出，那会是何等的恐怖！”

　　楚岩心中越发震撼，感叹道。

　　此时众人仍旧有些难以置信，方才那叶姓体修长老一个人轰碎宝青玉七大灵宝的防御，而现在这个周姓体修长老竟是更为恐怖，竟然能以一己之力独扛九大灵宝！

　　“仅仅这样，你无法战胜我！出全力吧！”

　　周老将手中握着的青蛟锏扔了出去，淡淡一语道。

　　“很好，没想到你实力竟然如此强横，你已经有资格让老夫施展全力了，九玄青龙锏，九锏合一！”

　　战凌天此时再也不敢留手，当即一声暴喝，九柄青蛟锏齐齐飞到空中朝着一处撞去！

　　与此同时九只青蛟虚影飞至空中极速朝着一处汇去！

　　九柄青蛟锏撞击之下，一柄带着九道蛟龙图纹的巨型青金色巨锏孕育而出，一股沧桑恐怖的气息逸散而出！

　　“嗷嗷！”

　　而与此同时，天空之中九只青蛟虚影相互绞缠不断变化身形，瞬息之间，将是幻化成了一条足有百米之长的青色真龙！

　　这是真正的龙魂，而不再是蛟魂，九蛟齐聚，威能产生了翻天覆地的变化，化为青色真龙威力暴增！

　　“这才是它真正的形态，九玄青龙锏，杀！”

　　战凌天心中战意昂扬，灵力极速燃烧，足有百米之长的巨型青金巨锏直接朝着周老轰去，其上方，一条百米之长的青色真龙吼声阵阵，气势无匹，瞬间压至！

　　“生魂境，虎魔天降！”

　　周老此时也是全力以赴，一声暴喝，白骨巨掌瞬间暴涨，化为房屋般大小，白骨巨掌之上无数黑色妖纹光芒怒放，一道道光柱从妖纹之上冲天而起，直入云霄！

　　“吼！”

　　天空之中巨吼震天，甚至压过了青色真龙的吼声，一只硕大的爪子破空而出，随后一个足有百米之高，数百米长的身躯从虚空之中跃了出来！

　　这……

　　所有的人只感觉脊背发寒，甚至连呼吸都困难，这等惊景象，这难道就是传说之中的荒兽白虎吗？这等威压简直震烁天地！

　　“虎魔助我！！”

　　周老银发狂舞，一声暴喝，白骨巨掌之上所有的黑色妖纹这一瞬间极速窜出直接朝着天空之中那百米之长的白虎虚影之上汇聚而去！

　　“吼！”

　　黑色妖纹与白虎虚影结合，白虎虚影额头之上，一个由黑色妖纹幻化成的“王”字孕育而出，同时一缕缕黑色妖纹在白虎虚影的身躯之上浮现，其身体微微缩小化为百米之长，但身躯却是越发凝实，一时间无比恐怖的气息的扩散开来！

　　“吾与圣主，杀！”

　　魔纹白虎竟是口吐人言，当即一声怒吼，直接朝着天空之中的青色真龙虚影扑去！

　　青龙一族与白虎一族在太古时期便是征战不停，此刻青龙虚影虽然没有灵智，但白虎之魂却是有着些许记忆，一时虎目暴睁，直接扑杀而去！

　　众人此时都傻了！口吐人言，这竟是一只白虎妖族的大能！

　　“杀！”

　　周老暴喝，手中幻化为房屋般大小的白骨巨掌直接朝着那百米之长的青龙锏轰去！

　　“轰！”

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　白骨巨掌与青龙锏，魔纹白虎与青色真龙瞬间轰杀在了一处！

　　天空之中无边的劲风崩散而出，擂台之上土石崩飞，四周的防御光罩摇摇欲坠！

　　“极！”

　　剑正一见况立刻出手，连续数道灵力点击在擂台之上的防御光罩之上，如此才稳定了下来，如果这防御光罩一旦破碎，两大高手对战所带来的余波都要轰杀死一片修者！


第644章 天骄之战！

　　“嗷！”

　　青色真龙虚影与魔纹白短暂的交锋后，魔纹白虎神威大发，额头“王”字光芒耀眼，通体魔纹大放，猛然一爪如若有着开山之势直接将青色真龙虚影撕裂。

　　青色真龙消散开来，化为数缕光芒钻入九玄青龙锏之中。

　　“轰！”

　　器灵眼中受损，九玄青龙锏也是坚持不住，白骨巨掌，威势大涨，一掌将其震飞了出去。

　　“噗！”

　　战凌天一口鲜血狂喷而出，这一刻，他仿佛苍老十年，言语艰难道：“我，败了！”

　　整个广场鸦雀无声！

　　战凌天，败了！

　　堂堂豫州正道盟第二大宗门战天派竟然也败了，天体宗这一次，强悍之极，他们准备好向最高点发起冲击了吗？

　　“天体宗，挑战成功，接替战天派成为豫州正道盟第二宗门！”

　　裁判老者语言干涩，这样的结果也是他万万没有想到的。

　　“天体宗，威武！”

　　“天体宗，威武！”

　　……

　　震天的吼声，传遍整个广场，这一刻，所有的天体宗弟子都狂热了，这是体修的骄傲！

　　“天体宗，可要继续挑战？”

　　裁判老者再次道。

　　说此话之时，裁判老者的心都在颤抖！

　　空金骨直接便是想楚岩点了点头，意思再明确不过了，今日已经打到这般地步，怎能不战！

　　楚岩看向后方众多天体宗弟子。

　　“战！战！战！”

　　“战！战！战！”

　　“战！战！战！”

　　……

　　没等楚岩说话，振聋发聩的吼声便再次传出！

　　“战！”

　　楚岩转过身来看向裁判老者，淡淡一语！

　　整个场面沸腾，剑南峰顶彻底沸腾了！

　　这一次的跃龙战，已经被推向了最大的高潮！

　　“哈哈，好，多少年了，终于有宗门敢于向我宗发起挑战了！”

　　剑正一哈哈大笑，直接便是站起身来。

　　一切战来看，第一场，弟子擂！

　　剑一宗自然不可能第一个就派上剑武灵！

　　而天体宗自然也不会派出楚岩，已经到了最关键的时刻，两大宗门都谨慎无比。

　　剑一宗的剑阵闻名豫州，每一名弟子都有几柄上好飞剑在身用来布置剑阵！

　　不过剑阵最重要的却是掌控，不是说你能够驾驭多少飞剑便能够施展多少飞剑布置剑阵，这对于神念的细微掌控极其之高，一般剑一宗的弟子能够用几柄飞剑布置剑阵就已经很不错了，资质比较好的才能用超过十柄的飞剑来布置剑阵！

　　第一名上擂台的剑一宗年轻弟子实力足有四次婴劫，一上来就施展出了九柄飞剑，立刻布置成剑阵！

　　天体宗第一个上擂的仍旧叶文婧，其此时也是没有丝毫留手，真灵九闪第四闪的威力催动到极致，残影不断浮现，就算是对手的剑阵也一时难以捕捉！

　　不过对方剑阵在身，不仅仅是攻击，防御力也是极速提升着！

　　两人交战了上百个回合，最终叶文婧拼着被伤了一条手臂为代价终于找到了一个机会，一举将对手轰下了擂台。

　　第一战，天体宗胜了。

　　叶文婧已经受伤，在楚岩的授意下下了擂台，天明顶替而上，而剑一宗这次是一名女修，此女修实力不俗，竟是能够布置由十柄飞剑组成的剑阵，威力相当不凡！

　　不过天明虚灵境小成的虎魔白虎手却也不是吃素的，任凭剑阵如何灵力，想要轰破天明的防御也是十分困难。

　　两人实力不相上下，对战数百回合，最后双双力竭，战平！

　　铁大壮的对手是除了剑武灵之外三名剑一宗弟子中实力最强的一个，其挥手之间便十二柄飞剑激射而出，立刻布置成剑阵，向铁大壮轰杀而至，不过铁大壮不朽金身之下防御力惊人，硬是挡住了那些飞剑不断的轰击！

　　可不朽金身也是有时间限制的，铁大壮利用机会，以两败俱伤的打法金纹神臂、金纹身腿齐齐出动，最后硬是将对手轰下了擂台，不过铁大壮虽然胜了，自己却是受伤也极为严重，已经没有再战之力。

　　可以说剑一宗这三名弟子与铁大壮三人不相上下，剑一宗剑修的强悍之处显而易见！

　　很有默契的，剑武灵与楚岩同时登上了擂台！

　　弟子擂，最后一战，此战定胜负！

　　此刻在场众人将目光完全集中在了擂台之上的两名天骄！

　　一个是剑一宗有史以来的最为惊才绝艳的天才，曾经的豫州最年轻的统领，被誉为豫州年轻一代第一人！

　　而另外一个，更为妖孽，崛起仅仅半年，便是以无敌之势横扫魔道年轻一代，被誉为神人，也是豫州数百年来得到将军称号之中最年轻的男人！

　　这必将是一场龙虎之斗！

　　一方剑武灵，早已达到了八次婴劫大圆满，而另一方楚岩不过金丹期八层，乍眼一看，楚岩似乎落于下风。

　　但众人却是知道，剑武灵如今已经四十九岁，而楚岩仅仅二十五岁，并且楚岩最蒙骗人的就是他那修为的假象，其可是能将七次婴劫的血无邪战胜，这份战力绝对不可以以表明的修为度之。

　　擂台之上，两名天骄对立而视，仍旧很默契的水都没有开口！

　　时间就这样静止着，所有的人都屏息凝视，等待着大战的开始！

　　最后还是剑武灵没有安耐住性子，道：“楚统领，哦，不如今应该叫楚将军了，剑某早想与你一战了！”

　　“哦？”

　　楚岩面色淡然，心中却不禁感叹，又是一个战斗狂吗？

　　“本来是想找个对手，不过现在却是多了一个理由，你是第一个让仙儿流泪的男人，我绝不容你！”

　　剑武灵话语之中，带起一片凌厉之色，一股浓浓的酸味儿不由得逸散而出！

　　“红颜祸水啊！”

　　楚岩微微一愣，这才感叹，战仙儿这般优秀这剑武灵身为豫州一代天骄眼高于顶，心中也只有战仙儿了，没想到自己无意之举就将其刺激成这样！

　　“呵呵，容不容我不是你说了算的！”

　　楚岩表情淡然，仍旧淡淡一语。

　　“好，今日我便要让你一败涂地！”

　　“今日我必胜无疑！”

　　两个人话语犀利，针锋相对，同样有强悍的实力强大的自信！

　　“那就让我看来你的手段了，出！”

　　剑武灵一声暴喝，袖口一挥，足足十八柄飞剑极速而出，每一柄飞剑都成赤金色，并且都布满了一道道血纹，如若人体的血脉一般！

　　“血纹金剑！竟然是血纹金剑！”

　　在场众人惊呼！

　　赤金便已经是十分难得的顶级材料，而血纹金剑则是用赤金和九阶妖兽的精血混合炼制，炼制出来的飞剑强横无比，有着极大的把握可以晋级灵宝！

　　这十八柄血纹金剑竟然都是极品法宝，十八柄极品法宝，这是何等的威势，配合剑武灵八层婴劫的强悍实力，这种实力说能横扫整个豫州元婴之下的所有修者，也是不足为奇！

　　“出！”

　　楚岩淡淡一笑，大口一张，十六柄黑色迷你小剑飞出，下一刻迎风便涨，一柄柄迎风便涨化为三尺之处，散发着乌金色的金属光泽！

　　“那是……”

　　“黑金，竟然是黑金……”

　　“黑金的炼制之法不是早已失传了吗？”

　　……

　　在场众人纷纷惊呼，一个个瞪大了眼睛，如若见鬼了一般，众所周知黑金的价值十分之高，可以说仅仅在传说中存在的紫金之下，是炼制极品法宝的无上成材，晋级灵宝的几率足有八层！

　　血纹金剑虽然珍贵，但和黑金一比，却是低了一等！

　　不过黑金的炼制之法在中古时期便是已经失传，可现在楚岩竟然是拿了出来，并且还是一下就拿出了十六柄，这简直就是土豪之中的战斗土豪啊！

　　黑金飞剑品阶十分难以提升，如今楚岩的黑金飞剑均只是上品飞剑，不过虽然仅仅是上品，但那等威能却是不在一般的极品飞剑之下。

　　可以说，楚岩的上品黑金飞剑威力绝对不比剑武灵的极品血纹金剑威力差！

　　“黑金，宝物倒是不错，就是不知道手段怎么样了，三六剑阵，天鹏击空剑阵！”

　　剑武灵一声暴喝，十八柄血纹金剑之速而出，盘旋于空中快速变换位置，其上阵纹浮现相互交错，联合十八柄飞剑，竟是组成了一个巨大的鹏鸟虚影，鹏鸟虚影威势骇人，朝着出楚岩极速扑杀而去！

　　“四四剑阵，蛟鱼冲天阵！杀！”

　　楚岩一声低喝，只见空中十六柄黑金飞剑金、乌两色光芒暴涨，一个个化为之三米之长，以一种诡异的形式极速飞转起来，顿时漫天剑影闪烁！


第645章 剑阵之巅！

　　下一刻，那些剑影组合之下极速幻化为了一个庞然大物，其生有一颗蛟龙的头颅，和一条足有三十米长的鱼身！

　　“嗡！”

　　十六柄飞剑极速舞动，所化无数剑影形成的那蛟龙头鱼身的庞大虚影口中竟是发出了一道震天的剑鸣，庞大的鱼尾猛地一甩，带着无比威猛的气势朝着鹏鸟虚影剑阵轰杀而去！

　　“轰！”

　　火星四溅，两大剑阵在空中骤然而撞！

　　巨大的轰鸣之声响彻天际，天空之中阵纹耀眼，光芒交错！

　　两大剑阵，实力均是恐怖之极，随便一个都可以灭杀金丹期修者！

　　在众人惊愕的目光中，那黑金飞剑所化蛟鱼冲天剑阵撕裂了天鹏击空剑阵，一柄柄飞剑四射而出！

　　十六柄黑剑飞剑光芒也变得暗淡起来，不过这却丝毫不妨碍它对众人的冲击力！

　　初次交锋，剑武灵竟然处于下风？

　　众人惊骇了，这可是剑武灵啊，豫州年轻一代成名已久，从未尝过一败，今日竟然刚开始便落于下风！

　　楚神人，要逆天了！

　　“我低估了你！”

　　剑武灵的脸色微微有些苍白，强忍着一口血水没有喷出！

　　“现在可不是聊天的时候，杀！”

　　楚岩压制了翻涌的气血，一声暴喝，十六柄黑金飞剑光芒再次耀眼，快速化为蛟鱼冲天剑阵朝着剑武灵扑杀而去！

　　“天剑，地剑，人剑，出！”

　　剑武灵丝毫不含糊一声暴喝，口中吐出三柄飞剑，三柄飞剑同样为血纹金炼制，三柄飞剑之上分别刻有天、地、人三个古朴的大字！

　　“这股气息，是主剑！”

　　“没想到一开始剑武灵竟然没有召唤出主剑与楚岩对战！”

　　“之前那天鹏击空阵没有核心主剑是残阵啊！”

　　……

　　众人纷纷惊呼，众所周知，一般越强大的剑阵对于飞剑的要求就越高，而主剑就是剑阵的核心，主导整个剑阵的飞剑，一般来说主剑越强，整个剑阵才越强，一开始剑武灵为了试探楚岩的实力，没有施展出主剑，没想到吃了大亏，此时不再留手！

　　“嗡！”

　　天、地、人三剑直接融入十八柄血纹金剑之中，二十一柄瞬间再次幻化出天鹏击空剑阵，不过此时那天鹏虚影竟是更为凝实，特别是那大鹏头上竟是幻化出了第三只鹏眼，三只鹏眼散发着刺目的金光，正是三柄主剑所带来的威能！

　　“你的主剑在何处？”

　　二十一柄飞剑所化剑阵盘旋在剑武灵的头顶，天鹏虚影气势蓬勃，带着极其恐怖的气息，身处其下方的剑武灵此时就如同神明一般，其深邃的睦子绽放出一缕精光开口道。

　　“无主胜有主！杀！”

　　蛟鱼冲天剑阵催动到极致，蛟鱼虚影无比凝实，十六柄黑金飞剑气势暴涨朝着剑武灵扑杀而去！

　　“好个无主胜有主，我倒要看看你是如何胜的，杀！”

　　剑武灵一声暴喝，二十一柄血纹金剑所化完整版天鹏击空剑阵直接扑杀而去！

　　就在两大剑阵相距不过十米之时：“金霄裂天斩！”

　　“九天青雷击！”

　　“冰魄转旋杀！”

　　“烈火锥剑刺！”

　　“墨土玄骨劈！”

　　“五行剑阵，杀！”

　　五柄属性飞剑所化五行剑阵从侧翼极速轰杀而至！

　　这一刻，相距实在太近，如果闪避就丢了气势，剑武灵猛地一咬牙，直接将剑阵威力催动到了之极轰杀了过去。

　　蛟鱼冲天剑正轰然撞击在天鹏虚影的脑袋上，而五行剑阵直接在一侧轰击在天鹏虚影的身体之上！

　　“轰轰！”

　　狂风呼啸，灵力迸溅，天鹏击空剑阵直接崩散开来，一柄柄飞剑东倒西歪飞了出去！

　　第二次碰撞，剑武灵竟然再次处于下风，众人脑袋有些不够用了，同时驾驭两大剑阵，这楚岩到底是如何做到的？

　　众所周知，驾驭剑阵对于神念的要求极高，能够以金丹期八层的实力驾驭十六柄飞剑所化剑阵就已经够逆天了，可现在这厮竟然还能同时驾驭另外一座剑阵，这等对神念的控制，已经细微到了何种程度？

　　众人心中惊呼！

　　看台之上，天体宗一方振声欢呼，而剑一宗一方众人却是沉默不语，这样的结果是他们预料之外的，剑正一不得不再次正视这个妖孽的青年！

　　“我的剑阵，每一柄飞剑都是主剑，如何？”

　　楚岩淡然而立，声音平淡道。

　　比剑阵，楚岩真是不惧，凭借手中的三大剑阵，再加上自己神念的强悍，就算对付是八次婴劫强者又如何？

　　“很好，楚岩，你让我的血液沸腾了！”

　　剑武灵嘴角挂起了一丝鲜血，冷笑道。

　　“出出出！”

　　剑武灵连续三声暴喝，口中接连吐出十五柄飞剑，均是血纹金剑！

　　“汇！”

　　剑武灵指尖染血，屈指猛然一点！

　　天空之中二十一柄飞剑猛然一震，朝着十五柄飞剑汇聚而去！

　　众人惊愕了，这是足足三十六柄飞剑啊，这样的剑阵是何等的恐怖，剑武灵对于剑阵的控制已经到达了如此妖孽的地步了吗？

　　“接我这招凤舞九天剑阵！”

　　剑武灵暴喝，足足三十六柄飞剑极速幻化起来，无数阵纹从飞剑之上漂浮而出，一个片阵纹交织在一起，隐约幻化成了一个巨大的凤凰虚影！

　　“你的动作太慢了！”

　　楚岩一声冷笑，瞬间施展出不朽金身，身影闪动，直接便是出现了空中那练成一片的飞剑阵纹之中，当即右手化为水桶粗细，白骨巨掌之上寒气弥漫，后方虎头虚影吼声阵阵，一掌猛然拍下！

　　“轰！”

　　一片刚刚组成的阵纹消散开来！

　　“嘭嘭！”

　　楚岩出手如电，接连三四柄飞剑被楚岩一掌拍飞了出去！

　　“你……”

　　剑武灵气得吐血，不是比拼剑阵吗？怎么本尊都参战了？

　　“你什么你，我是体修！”

　　楚岩一声冷笑，双手直接抓住了两柄飞剑，猛地一握，强悍的神念的爆发而出，直接便是将两柄飞剑之上的剑武灵的神念抹去大半，当即当成了飞镖朝着剑武灵猛地甩了过去！

　　看着自己的飞剑被对手以最野蛮的方式硬生生当成凡兵般投杀了过来剑武灵几乎气得吐血，快速退后几步！

　　“嘭嘭！”

　　两柄飞剑直接插在了剑武灵身前的地面之上。

　　“杀！”

　　剑武灵暴怒，此时已经来不及施展剑阵了，不过三十余柄极品飞剑就算不施展剑阵同时轰杀一具血肉也绝对可以，当即屈指点动，一柄柄飞剑从四面八方朝着楚岩轰杀而至！

　　“当当当！”

　　不朽金身可不是吃素的，那些飞剑撞击在楚岩的身上，迸溅出无数火星，如撞击在铁板之上一般，没有对楚岩造成丝毫的伤害！

　　“转！”

　　楚岩一声暴喝，身躯猛地转动了起来，将四面八方飞射来的飞剑全都震飞了出去！

　　下一刻，楚岩脚踏五行剑阵直接朝着剑武灵杀去！

　　“回！”

　　剑武灵大惊，一声暴喝，想要将飞剑全部召回！

　　可楚岩的速度是何其之快，骤然身影一闪，便是从空中消失，随即一道低喝自若是从虚空中传出：“七七剑阵，青乙天木剑阵，化！”

　　只见又是数十道飞剑闪现而出，足足七七四十九柄黑金飞剑瞬息而至，将剑武灵包围在了其中！

　　此时楚岩身影闪现距离剑武灵不足十米。

　　“不好！”

　　剑武灵大惊，极速召唤飞剑而归。

　　不过为时已晚，只见四十九柄黑金飞剑极速运转，飞剑之上，阵纹弥补，浮影闪现，若是一根根神木天降，大阵一成，幻化成了一个巨型天木囚笼直接将剑武灵困在了其中，与此同时那一片飞剑阵纹集合之下，一股沧桑悠久的气息逸散而出，一株足有百丈之高的太古天木虚影镇压在了天木囚笼之上。

　　“当当当！”

　　此时血纹金剑才终于赶到，不过青乙天木剑阵已成，一根根古木虚影不断旋转，其中一根根黑金飞剑气势逼人，每一柄轰击上来的血纹金剑都被轰飞了出去！

　　在场众人呆滞了，四十九柄飞剑，楚岩的神念到底有多强悍，还有，这到底是什么剑阵？

　　此时擂台之上楚岩和剑武灵的身影已经全部消失，只留下了一座由四十九柄黑金飞剑所化天木虚影围绕组成的剑阵！

　　此子竟然修炼成了如此强横的剑阵！

　　剑正一心中一惊，有种不好的预感！

　　青乙天木剑阵之中，楚岩与剑武灵对立而视！

　　楚岩淡淡一笑：“你，已经输了！”


第646章 圣猿金身！

　　“输了？哈哈，笑话！”

　　剑武灵冷笑，可是心已经沉到了谷底，因为他如今被困在这青乙天木剑阵之中，并且那三十六柄看主打飞剑竟然难以轰入！

　　“在我的剑阵中，你的性命已经不属于你！来！”

　　楚岩信手一挥，青乙天木剑阵之中一根天木虚影化为巨型剑罡直接朝着剑武灵轰杀了过去！

　　“护体剑阵！”

　　剑武灵一声暴喝，口中又是吐出了八柄飞剑，八柄飞剑绕着其极速旋转起来，形成一道密密麻麻的剑影将其护在其中。

　　“没用的！”

　　楚岩淡淡一笑，作为一名剑修，剑武灵一身本事都在那三十六柄飞剑所布置的剑阵之上，此时飞剑不在身边，胜负已分！

　　“杀，杀，杀！”

　　楚岩连续三只暴喝，随手点动，又是三根天木虚影所化剑罡劈了过去！

　　连续劈了数十记，剑武灵已经愈发难以抵挡！

　　“就是现在！”

　　楚岩眼中一亮，双脚瞬间肌肉膨胀为水桶粗细，猛地一踏地！

　　嗖！

　　“轰！”

　　广场之上的众人还在焦急的等待之中，就在这时，一道响动从那四十九跟天木虚影组成的囚笼中发出，下一刻，一道人影口吐鲜血飞从中飞了出来，直接摔落到了擂台之下。

　　天木虚影消散，七七四十九柄黑金飞剑盘旋在楚岩的头顶。

　　此时楚岩右手所化白骨手掌在前仍旧保持着一掌印出的姿态！

　　金纹神腿增幅之下的真灵九闪第五闪，速度之猛，楚岩如同一颗炮弹一般，此时再施展金纹神臂催动虎魔白骨手，破坏力达到了极致，直接轰散了剑武灵的护体剑影，印在了其胸口处。

　　此时楚岩胸前一道倾斜足有一米之长的伤口血肉模糊，这是最后一刻剑武灵用精血引动释放的一道高阶剑气法术所造成的，如果不是楚岩闪得快，可能败的就是自己！

　　楚岩心中感叹，剑武灵有剑气法术在身，一直施展，就在等待着一个必杀的机会，自己还是大意了。

　　不过不管如何，楚岩胜了！

　　擂台之下，剑武灵胸前衣衫尽碎，一个硕大的掌印出现其胸口处，并且其胸口之处的皮肤已经化为了青紫色，被冻上了一层冰霜，其中隐隐可见断裂的白骨！

　　胜了，楚岩胜利，弟子擂胜了，天体宗挑战剑一宗在付出了一定的代价后，终于胜了！

　　整个场面许久没有一丝声响！

　　这一幕实在令人震撼，甚至让众人感觉有些不可思议，一个成名已久，豫州年轻一代的第一人，就这么败在了一个年仅二十五岁，金丹期八层的青年之中！

　　众人知道豫州的历史被改写了，豫州年轻一代第一人已经易主！

　　“楚岩，威武！”

　　“楚岩，威武！”

　　“楚岩，威武！”

　　……

　　短暂的呆滞之后，天体宗无数年少年老弟子全部放声嘶吼，眼中满是崇敬之色！

　　正是这个青年，一步步将天体宗带上了荣誉的殿堂！

　　问鼎最高荣誉，如今只差一步！

　　“败了！”

　　剑武灵不甘的流水流了下来，紧握的双拳，指甲已经深入血肉！

　　“剑兄，不能如此，这不是豫州修者的道！”

　　“剑兄，振作起来！”

　　玄天霸和宝云峰走了过来，道。

　　剑武灵心绪回转，猛地点了点头，从地上爬了起来，脸色苍白道：“楚将军，期待与你再次一战！”

　　“若有机会，一定！”

　　楚岩脸色也是微微有些苍白笑道。

　　与剑武灵一战，楚岩每一击都是全力以赴，如今消耗也是十分之大！

　　“独于高处，这就是你想要的吗？”

　　远处战仙儿看着擂台之上，那道万人敬仰的身影，脸上挂起了一丝幽怨之色。

　　“老大！”

　　玄乾坤，宝青玉，战凌天三人看向剑正一。

　　“看什么看，天体宗想如此就接替我剑一宗成为正道领袖还早了点！一切才刚刚开始！”

　　剑正一脸上战意昂样！

　　“掌门师兄，不辱使命！”

　　楚岩走回了天体宗的看台，淡淡一笑道。

　　“楚师弟，你是我天体宗的骄傲！接下来就交给老夫吧！”

　　空金骨此时心中也是振奋到了极点，这一刻，就算是在梦中，都是难以得见！

　　楚岩淡淡一笑，没有说什么，是基本没有力气说话了，立刻坐了下来，拿出了两瓶灵液大口的喝了起来。

　　“第二战，长老擂，开始！”

　　裁判老者此时声音几乎颤抖道，他当裁判百余年了，经历了二十几届宗门跃龙战，可想这一届这般，一个宗门从三流宗门开始强势崛起，一路过关斩将，战到与第一宗门叫板的地步的还是第一次遇到。

　　根据规则，如果长老擂和弟子擂战绩为一胜一负，那么要将计算小分还分胜负，也就是看哪一方用较少的人将对方战胜。

　　如今弟子擂，天体宗一方耗尽四人才堪堪胜利，如果长老战中，剑一宗用三个人便将天体宗四人打败，那么最终的胜利者仍旧是剑一宗！

　　而如果连小分也相同，那么便是挑战的宗门获胜，也就是天体宗！

　　这一场至关重要，作为宗主的剑正一自然不可能第一个上场！

　　剑一宗第一个上场的是一名元婴期八层的老祖，一身手段着实不凡！

　　天体宗第一个派出的是周老！

　　叶长老、周老、铁老三人，叶长老的实力相对最弱，铁老最强，所以先上了周老来试探对手实力！

　　周老一身手段也着实不俗，虎魔白骨手修炼到生魂境小成绝非说笑！

　　可那名剑一宗元婴期八层的老祖实力也是十分骇人，同时驾驭七十二柄飞剑组成剑阵威力恐怖之极！

　　最后周老使出杀手锏，白骨手生魂境小成手段尽出，黑色妖纹召唤出虎魔天降，拼劲全力将对手轰下了擂台，不过在对方被轰下擂台的下一刻，周老也是力竭瘫倒在了擂台之上。

　　虽然有灵液相助，但今日连番大战，消耗实在太大了。

　　铁老没有丝毫犹豫登上了擂台，对方剑一宗上来的是一名同样有元婴期八层的剑修老祖，却是一名女修，其名被尊称为红老祖！

　　此老祖手段更为强横，同时驾驭九九八十一柄飞剑，组成剑阵，威力骇人之极！

　　铁老与其大战数十回合，每每被压制，如果不是乌金之身之下肉身强横，早就落败了！

　　“你不是本尊的对手！九九归一，百杀阵！”

　　红老祖一声暴喝，手中接连打出上百道法诀，九九八十一柄飞剑极速变换阵纹闪烁竟是在空中形成一座巨型的飞剑！

　　此飞剑就是一座剑阵，集合八十一柄飞剑之威，强横之极！

　　“那可未必，不朽金身第八层，圣猿金身！”

　　铁老一声暴喝，整个身体极速巨大化，化为足有三十米之高，那乌金色金属光泽的身躯肌肉再次膨胀，皮肤上竟然是幻化出了无数缕金色的毛发，同时铁老双手双脚极速变化，支出根根利爪！

　　眨眼之间周老竟然化为了一只金毛巨猿，一身气势恐怖到了极点！

　　那是什么？那体修难道是妖族不成？

　　在场众人集体傻眼了，一个人类怎么忽而变成了金猿？

　　这是！

　　剑正一心中大惊，这种变化他也只是在古籍上见到过，据说是天体宗体修修炼到至深之处的变化！

　　“掌门师兄，铁老莫非还有金猿血脉不成？”

　　楚岩也惊愕了，此时铁老的气息暴虐之极，几乎实力一下提升了五倍！

　　“这就是不朽金身修炼到第八层的变化，太古时期的金猿一族就是人族的祖先，金猿一族强悍，不断进化后来有了人族，当年我天体宗老祖创出此不朽金身修炼之法修炼到至深之处，便可回归本源再现圣猿金身！”

　　空金骨眼中也闪烁着兴奋的光芒，多少年了，这一刻圣猿金身再次现世，也将意味着天体宗彻底的崛起了。

　　“真是强横！”

　　楚岩感叹，这天体宗的老祖简直就逆天七才，以无灵根的平凡人之躯竟然能够参悟造化创造如此多的逆天体术！

　　“金猿神臂！”

　　擂台之上，化为金毛圣猿的铁老一声暴喝，右臂猛然膨胀，化为足有五六口水缸粗细，同时双脚猛地踏地，一跃而起，轮着巨大的拳头朝着空中那巨型剑阵砸去！

　　地面直接被踏得土石崩飞，瞬间擂台塌陷了下去！

　　这一刻，时间仿佛静止了！

　　“轰！”

　　撞击之声如若玄雷，震得众人耳膜刺痛，迸溅的火星蔓延了天空，在众人惊愕之极的目光中，巨型剑阵崩散开来……


第647章 巅峰对决！

　　九十九柄飞剑布置的剑阵被轰散……

　　红老祖脸色惨白，声音干涩：“你……”

　　下一刻，便是一头栽倒在了地上！

　　圣猿金身之下的铁老如同妖魔临世一般，气势威猛之极！

　　再次胜了，天体宗再次胜了！

　　此时，天体宗还剩下三人，而剑一宗仅仅剩下了两人！

　　这个时候众人都知道剑正一必须上场了，并且还要以一己之力将天体宗三人全部击败，如此剑一宗才能获得最后的胜利！

　　“老夫剑正一，前来一战！”

　　剑正一一声暴喝，身影如一道闪电一般蹿上了擂台！

　　元婴期十二层，这个男人早已站在了豫州的巅峰！

　　这一刻，所有人的目光都凝聚在了剑正一的身上，曾经豫州正道盟唯一获得将军称号的男人，他已经百余年没有出手，不过却是没有人敢怀疑其实力！

　　这一战，至关重要，也是天体宗众人拼出来的成绩，这个时候空金骨可不会发扬什么风格，让铁老下来自己直接上去一战！

　　“战！”

　　铁老并没有下场，圣猿金身之下气势爆发到极致，小山般大小的脚掌直接朝着剑正一踏了过去！

　　“七环连杀剑阵！去！”

　　剑正一声音平淡，屈指一点，七柄飞剑从袖口飞出，七柄飞剑灰蒙蒙的，没有什么亮丽的光彩，但却是蕴含着一股从未有过的恐怖气息，飞出来的同时便是竖直形成了一个圆环，直接朝着铁老劈了过去！

　　“那是陨铁剑！”

　　“盟主大人直接便是动用了陨铁剑，看来其是势在必得了！”

　　“这一战，剑一宗必胜无疑！”

　　……

　　围观众人纷纷大吼。

　　这七柄飞剑，传闻是剑正一年轻时意外之中得到的一块天外陨铁所炼制，虽然卖相不是很好，但威力绝对恐怖之极！

　　“当当当……”

　　七柄飞剑一柄接着一柄落下，劈得火星四溅！

　　巨大的力道震得铁老手臂震痛，一道道寸许深的伤口出现在铁老的手臂之上！

　　铁老，受伤了，不朽金身第八层的防御竟然也受伤了，虽然没有割开铁老的血肉，但这等威力也绝对惊人之极了。

　　铁老在接连劈杀的陨铁飞剑巨大力道的震动之下，接连后退，眼看铁老硕大的身躯就要退到了擂台的边缘，当即铁老双腿猛地膨胀起来，猛地一踏地，咬吼厉吼：“杀！”

　　厉吼之下，铁老双手合十，两只手臂同时膨胀了起来，朝着面前的飞剑猛地砸去！

　　“七剑旋锥剑阵！”

　　剑正一没有丝毫的慌张，屈指再次一点，七柄陨铁剑以剑柄为轴，剑身极速旋转了起来，七柄飞剑化为七个剑锥，结合一处，直接轰向了铁老！

　　拳剑相撞！

　　“当当……”

　　火星四射，一滴滴鲜血从铁老的双拳之上滴落下来！

　　剑正一的剑阵竟是轰开了铁老的防御！

　　就在此时，剑正一双手之上金色灵力闪动，一声冷语：“独剑印！”

　　只见那金色灵力瞬息之间化为一个小山般大小的掌印，其上带着一道凛冽的剑气，直接朝着铁老印了过去！

　　七纹灵术：独剑印！

　　“轰！”

　　“噗！”

　　这一击迅猛之极，铁老想要防御却是根本已经来不及，直接被那巨大的掌印印在了胸口，一口血雾喷出，飞了出去！

　　“轰！”

　　铁老硕大的身躯摔落在了擂台之下，圣猿金身极速退去！

　　“空宗主，老夫有资格与你一战了吧！”

　　剑正一双睦释放出两道冷芒，扫向空金骨！

　　“这一刻，老夫也等待许久了！”

　　空金骨淡淡一语！

　　“掌门师兄，小心！”

　　楚岩郑重道。

　　“放心！”

　　空金骨淡淡一笑，随意迈出一步，下一刻便是出现在了擂台之上，一步之下，缩地成寸！

　　擂台之上，两大宗门对立而视！

　　传奇宗门天体宗的宗主，空金骨，众人也仅仅只是知道这个名字而已，却是没有人见过空金骨出手！

　　这一战，至关重要，可以说是绝对最后胜利一方的一战，如果剑正一败了，剩下一人就算逆天的全胜，仍旧是天体宗一方胜利，而若是空金骨败了，那么天体宗只剩下一名叶长老也绝对无法挽回败局！

　　是剑一宗仍旧维护第一宗门的威严，还是天体宗强势逆袭，一举成为正道领袖呢？

　　这一刻，万众瞩目！

　　看台之上，另外几大宗门宗主也是心中忐忑！

　　“老战，你说老大能赢吗？”

　　玄乾坤眼中带着担忧之色道。

　　“老大可是不败神话，元婴期十二层啊，谁会是老大的对手！必胜无疑！”

　　宝青玉抢先道。

　　“天体宗三位长老就有如此逆天的实力，那宗主绝对深不可测，胜负还真的很难说！”

　　战凌天却是一脸深意道。

　　玄乾坤和宝青玉脸色微变，沉默不语。

　　天体宗一方上下此时均是热血沸腾！

　　楚岩道：“周师兄，掌门师兄的实力已经到达了何种境界？”

　　“在百年前，师兄便已经堪比元婴期十层修者！”

　　周老淡淡道，脸上洋溢着自信。

　　“那天体三绝呢？”

　　楚岩下意识问道。

　　周老再次笑道：“师兄天纵奇才，同时三绝早已融会贯通，每一样修炼的程度都不在我们三个老家伙之下！”

　　“真灵九闪第八闪，虎魔白骨手生魂境小成，不朽金身第八层……”

　　楚岩心中感叹，三位老祖实力都已经如此之强，可掌门师兄竟然可以将天体三绝修炼到这等地步！

　　擂台之上，两人都未着急动手，作为两宗的宗主，两人都代表着宗门的最强实力，这是一场体修和剑修的碰撞！

　　“老夫真是没想到啊，真是没想到，你天体宗竟然真的能走到这一步！”

　　剑正一感叹，脸上却真的是带着赞许。

　　“都是楚师弟的功劳！还要多谢剑盟主的器重！”

　　空金骨淡淡一笑，此时心中无比的舒畅，他心中也铭记，这一切都是楚岩带来的，否则就算自己战力通玄，可没有施展之地，又有何用！

　　其中空金骨对于剑正一是很感谢的，剑正一明知道天体宗会强势崛起，不过却没有一丝打压的意思，给予楚岩的奖励每一次都是无比丰厚，否则天体宗在如此短的时间想积累现在这般雄厚的实力却是不可能的。

　　“道友说笑了，楚岩此子老夫也是十分看好，这一切都是他应得的，倒是老夫真的没有想到，你天体宗的高端战力竟然如此之强！”

　　剑正一感叹，本来在其看来，天体宗崛起能成为一流宗门就不错了，最多也就能打败玄乾坤的玄符殿，毕竟楚岩的师傅另有其人，楚岩强，并不意味着天体宗的高端力量强。

　　可事实证明，剑正一错了，而且错的很离谱！

　　首先他低估了天体宗年轻一代的战力，不仅仅是楚岩，铁大壮、叶文婧、天明哪一个都是惊才绝艳之辈，而楚岩的实力更加超出了剑正一的预料，本来他以认为楚岩能战胜血无邪已经是极限，毕竟才金丹期八层，可是自己的儿子竟然也败在了其手。

　　其次，天体宗的高端战力实在妖孽，谁能想到，体修修炼到至深之处，竟然会如此变态！

　　连战连胜，竟然已经逼得自己出手！

　　“我们几个老家伙憋了几百年了，如果还没有点修为，那真是活到狗身上去了！”

　　空金骨淡淡一笑，再次道。

　　“战吧！老夫已经迫不及待了！”

　　剑正一淡语，整个人气势骤然爆发，一口口飞剑从其袖口飞出，密密麻麻，眨眼之间，无数飞剑盘旋在了剑正一周围，剑正一衣衫鼓动，银发狂舞，这一刻，当真如剑仙下凡一般！

　　这……

　　所有的人都傻了，这无数飞剑，每一柄都是极品飞剑，同时驾驭如此多的极品法宝级别的陨铁飞剑，这剑正一的神念以及对于剑阵的理解已经到达了何其恐怖的地步？

　　“当年老大竟然得到了如此多的天外陨铁，陨铁唯一的缺点就是不能产生器灵，无法晋升灵宝，不过这千柄陨铁飞剑被老大精血孕育数百年早已成为其本命法宝，依靠此等精神链接，老大竟是能够同时控制千柄飞剑，千柄强度堪比灵宝的陨铁飞剑化为剑阵，那等威力，就算极品灵宝又如何？”

　　战凌天此时兴奋道，他也没有想到如今剑正一的实力竟是强到了如此地步！

　　“如你所愿！”

　　空金骨淡淡一语，脱去了上身的衣衫，干瘦的身躯之上是一道道狰狞交错的伤口，并且胸口处还有许多赤金色图纹！


第648章 千鸟朝阳剑阵！

　　“不朽金身！化！”

　　空金骨淡语，干瘪的身躯之上赤金色图纹光芒怒放，肌肉如吹气一般的鼓胀起来！

　　不同于旁人施展的不朽金身皮肤呈暗金色，空金骨的身躯成为了赤金色，散发着璀璨的金属光泽，右臂之上八道赤金色道纹更增添了一股神秘之感。

　　“铁师兄，掌门师兄这是……”

　　楚岩眼中满是疑问之色，空金骨的不朽金身怎么会如此不同。

　　“掌门师兄自幼被天体宗一位老祖收养，掌门师兄本是天灵根之体，那位老祖为了全力培养掌门师兄震碎了掌门师兄的灵根融于其精血之中，又用精血在其身上刻画了体修阵纹，自此掌门师兄粉碎的灵根之力与一身精血与肉身完全集合，如此修炼起炼体之法突飞猛进！才有了如今的成就！”

　　铁老此时服用了丹药，伤势稳定了下来，耐心解释道。

　　“粉碎灵根与精血同融于血肉之中……”

　　楚岩心中震撼，竟然还有如此方法！

　　“蛟蟒剑阵！”

　　剑正一一声淡语，周身无数飞剑之中飞出十八柄飞剑，瞬息之间幻化成一座如若蛟蟒的剑阵朝着空金骨扑杀而去！

　　“这算是试探老夫吗？”

　　空金骨淡淡一语，没有丝毫躲避的意思，右手化为白骨巨掌随意一挥！

　　“轰！”

　　仅仅一击，如此轻描淡写的一击，便是将蛟蟒剑阵轰散开来，十八柄陨铁飞剑被震得七零八落！

　　众人看得有些发呆，这是什么样的力量，竟然强横如此。

　　“很好！那么战吧！天狼剑阵！杀！”

　　剑正一大笑，随手又是一挥动，又是几十柄飞剑呼啸而出，化为一座张着大口般的恶狼剑阵！

　　“金狮剑阵，飞龙剑阵，魔鲨剑阵……杀杀杀！”

　　剑正一口中接连暴喝，十余个剑阵接连轰杀而出！

　　漫天飞剑，天狼、金狮、飞龙、魔鲨……一个个剑阵气势逼人从四面八方扑杀而至！

　　“乌金之身，乌金漩涡！”

　　空金骨不敢小觑，身体骤然拔高足有十米，赤金色的身躯泛起了黑色的金属光泽，整个极速旋转起来！

　　这旋转之下，竟是带起了猛烈的劲风，黑色的劲风交互交错再次加速，一个足有百米之高的黑色龙卷风出现在了擂台之上，直接朝着铺天盖地的剑阵撞了过去！

　　“当当当……”

　　一座座剑阵应声而破，无数飞剑被撞得四处迸射！

　　眨眼之间，数十座剑阵，竟是全部崩散开来……

　　“呼呼呼……”

　　龙卷风渐渐变慢，最后消失不见，空金骨的身影出现在了其中！

　　众人再次傻眼了，凭借肉身旋转之力便可制造出龙卷风这等气势骇人的天地异象，当真恐怖之极！

　　“好好好！”

　　剑正一脸上没有丝毫沮丧之色，反而大笑道。

　　“也该老夫动手了！”

　　空金骨淡淡一语，十米之外忽而出现了他的身影，身影再闪百米之外又出现了其身影，空金骨接连闪动，如若瞬移！

　　七道身影在剑正一四周幻化而出！

　　“七人众！杀！”

　　就听七道空金骨的身影口中同时一声暴喝，只见七个空金骨手臂膨胀同时幻化出白骨巨掌，七只虎头呼啸阵阵，同时一掌朝着剑正一轰击而去！

　　“金钟剑阵！护！”

　　剑正一一声暴喝，周身无数飞剑极速幻化，在其身体之外形成了一个巨大的金钟，将四面八方完全阻挡在外。

　　“吼！”

　　“轰！”

　　乌金之身下施展金纹神臂催动八道白骨巨掌带着无比之威，同时印在了金钟剑阵之上！

　　震耳欲聋的响声传遍天际！

　　“刺玄球剑阵！”

　　只听金钟之中剑正一一声暴喝，一柄柄飞剑从金钟剑阵之上支出，金钟迅速化为了一个球体，极速旋转了起来，一个加速便是朝着四面八方的空金骨撞击了过去！

　　一个个空金骨的身影被那尖刺支出的旋转剑阵撞碎，最后仅剩一道空金骨的身影，只听其口中一声暴喝：“乌金体化，虎魔之拳，杀！”

　　只见空金骨身躯之上的黑色金属光泽极速朝着右臂蹿去，右臂膨胀成足有水桶粗细，彻底化为乌黑色，白骨巨掌后方虎头虚影虎口大张猛地一窜！

　　“轰！”

　　乌金化的金纹神臂催动虎魔白骨手发动强横一击，直接撞击在了刺玄球剑阵之上！

　　剑阵未破，但却是被空金骨这恐怖的一击震飞了出去！

　　远处，无数飞剑漂浮而起，剑正一的身影显现而出，其嘴角挂着一丝血迹，很显然其受伤了，虽然有剑阵护体，但还是被那巨大的力道震伤了脏腑。

　　不过空金骨也不好过其脸色微微有些苍白嘴角也挂起了一丝血迹，剑正一的剑阵杀伤力也是威猛之极，每每轰击在其上，那股反震之力都是无比巨大的！

　　短暂的交锋，两人竟是不分上下！

　　广场之上，众人心中感叹，这天体宗的宗主竟然强悍如此，可以比肩盟主大人了！

　　楚岩看得热血沸腾，很显然空金骨的一些招数一看就是其自己研究出的，譬如那黑色龙卷风，那乌金之臂，还有空金骨对于天体三绝运用的简直得心应手，三绝相互补助，威力绝对是以几何倍数暴涨，楚岩再次感受到体修的强大！

　　“出全力吧！”

　　剑正一富有深意地看了空金骨一眼，仿佛下定了决心道。

　　“正有此意！”

　　空金骨点了点头，同时身躯之上一根根金色毛发滋生而出，肌肉再次膨胀，瞬息之间化为了一只两米之高的金毛巨猿！

　　“铁师兄，掌门师兄的圣猿金身怎么如此矮小？”

　　楚岩有些疑问道。

　　“圣猿金身并非越高大越好，我施展圣猿金身将一身力量于三十米高的身躯之中，而掌门师兄领悟更为深厚，力量不必我的弱，却融于两米之高那么小的的身躯中，可见力量已经浓缩狂暴到了何种程度！”

　　铁老眼中也是带着几分兴奋到，百年前见师兄施展圣猿金身还只能浓缩到十米之高，而如今竟然已经如此恐怖。

　　“八八八，周天造化剑阵！”

　　剑正一同样不再留手，身前飞出了八百八十八柄飞剑迅速布置成了一个如同天地仪盘般的剑阵，狂暴之极的气息从中逸散而出，直接朝着空金骨扑杀而去！

　　“那是周天造化剑阵！”

　　“那难道就是盟主大人传闻中的三大杀阵之一吗？”

　　“好恐怖的威势！”

　　……

　　这一战惊心动魄，众人目不转睛，看得双眼光芒阵阵！

　　“白骨之刀，破杀！”

　　空金骨一声暴喝，白骨巨掌的手背之上支出一只宽背白骨战刀猛地朝着周天造化剑阵扑杀而去！

　　“当当当！”

　　圣猿金身之下，空金骨的防御力已经强悍到了极点，饶是周天造化剑阵威力之猛却也难以破开空金骨的肉身！

　　“杀杀杀！”

　　反倒是空金骨神威大发，硬生生冲入剑阵之内，虎头虚影加持之下白骨战刀四处劈杀，一柄柄飞剑被空金骨劈飞了出去！

　　上百个回合后！

　　“轰！”

　　周天造化剑阵溃散！

　　剑正一再次喷血，他没想到，自己的三大杀阵之一如此轻易的便被破了。

　　“呼！”

　　空金骨喘了几口粗气，战斗到现在每每都是全力以赴，饶是其实力强悍也是有了一丝疲惫！

　　“九九九，千鸟朝阳剑阵！”

　　剑正一也拼了，一声暴喝，屈指猛地点动，仅仅留下了一柄飞剑在头顶，其余的九百九十九柄飞剑之上阵纹闪烁，若是幻化出了九百九十九只形态各异的飞鸟，每一个都带着凌厉的气势朝着空金骨杀去！

　　“杀！！”

　　空金没有丝毫停留，真灵九闪施展，虎魔白手化掌为拳，直接扑杀而至！

　　“杀！”

　　剑正一暴喝，九百九十九只幻化出飞鸟虚影的飞剑竟是凝结一处，幻化出一只巨大的凤凰虚影，这正是第一千只飞鸟，千鸟朝阳化天凰！

　　由九百九十九柄飞剑联合幻化的天凰剑阵带着狂暴的气势猛然杀至！

　　“生魂境，虎魔天降！”

　　空金骨一声暴喝，白骨巨掌瞬间暴涨，化为房屋般大小，白骨巨掌之上无数黑色妖纹光芒怒放，一道道光柱从妖纹之上冲天而起，直入云霄！

　　“吼！”

　　天空之中巨吼震天，一只硕大的爪子破空而出，随后一个足有百米之高，数百米长的身躯从虚空之中跃了出来！

　　“吼！”

　　白骨巨掌之上所有的黑色妖纹这一瞬间极速窜出直接朝着天空之中那百米之长的白虎虚影之上汇聚而去！


第649章 问鼎巅峰，离别之际！

　　“吼！”

　　黑色妖纹与白虎虚影结合，白虎虚影额头之上，一个由黑色妖纹幻化成的“王”字孕育而出，同时一缕缕黑色妖纹在白虎虚影的身躯之上浮现，其身体微微缩小化为百米之长，但身躯却是越发凝实，一时间无比恐怖的气息的扩散开来！

　　此时空金骨身躯狂涨，化为百米之高的金毛巨猿，与魔念白虎之魂，并肩而立！

　　“老兄弟，战吧！”

　　空金骨看着一旁的魔纹白虎，一股默契迎上心头，道。

　　“吾与圣主，杀！”

　　魔纹白虎点了点头，当即一声怒吼！

　　金毛巨猿与魔纹白虎爆蹿而出，直接扑上千鸟朝阳剑阵所化天凰虚影！

　　“轰！”

　　空金骨所化金毛巨猿直接扑上了天凰虚影之上，双拳猛地朝下一砸，顿时一片飞剑迸射而出！

　　“吼吼！”

　　魔念白虎神威大发，一爪猛然拍至，直接震散了一片飞剑！

　　“杀，杀，杀！”

　　此时剑正一灵力燃烧，神念催动到了之极，千鸟朝阳剑阵虽然受损但也是不断朝着空金骨和魔念白虎扑杀！

　　“轰轰轰……”

　　漫天剑影检错，巨大的虎爪不断派出，金毛猿掌阵阵轰击……

　　两大高手打得天地变色，擂台彻底被震碎，化为了无数土石迸射而开！

　　在场众人完全呆滞了，这等场面太震惊了，修仙修仙，为何，一是为了那长生的永恒传说，二便是为了那翻天覆地的力量，这一刻，众人深深的感觉到了这种力量！

　　十余个元婴期老祖纷纷出手稳定防御光罩，这等战斗的威势，即便只是余波也够金丹期修者死好几个来回的了！

　　百鸟朝阳剑阵与金毛巨猿和魔念白虎大杀特杀，足足战了二百多个回合！

　　终于。

　　“轰！”

　　百鸟朝阳剑阵彻底崩散，无数飞剑被撞击得四零八落……

　　“呼呼……”

　　空金骨大喘着粗气，圣猿金身之上都是带上了数十道伤痕，魔念白虎虚影变得有些浅淡！

　　很显然，虽然轰散了百鸟朝阳剑阵，但一人一兽魂也是受到了重创！

　　“噗噗噗……”

　　忽而，剑正一接连喷出了三大口鲜血，脸色变得惨白之极，千鸟朝阳剑阵被破，他身受重伤！

　　“父亲！”

　　“老大！”

　　“盟主大人！”

　　……

　　剑武灵、战凌天、宝青玉、玄乾坤以及无数修者大吼！

　　“痛快，痛快，哈哈哈……”

　　剑正一狂发乱舞，放声大笑！

　　忽而，其面色一凝，声音有些沙哑道：“没想到，你竟然能将本尊逼到这一步，这是本尊最后一招，你若接住，本尊就败了！”

　　整个广场鸦雀无声！

　　难道，难道盟主大人真的要施展传说中的最后一招了吗？

　　三大杀阵之首的终极剑阵！

　　“嗡嗡嗡……”

　　被空金骨轰击得散落在地面上的陨铁飞剑同时颤抖了起来，急着光芒闪烁，一柄柄飞剑漂浮而起！

　　“仁！破！劫！忍！杀！……”

　　剑正一接连在身前打出无数手印法诀！

　　漫天的飞剑光芒怒放，极速飞舞在剑正一的周身之外！

　　“聚！”

　　剑正一手中法诀打出的越来越快，九百九十九柄飞剑朝着一处汇聚而去，随即剑正一咬破指尖屈指一点，头顶那第一千柄飞剑直接飞去其中！

　　精血弥漫，与一千柄飞剑合二为一，剑正一不惜耗费精血，要施展这最后的必杀一击！

　　“千道归元剑阵，杀！”

　　剑正一暴喝，一千柄飞剑蕴含着他所灵物的一千种道，带着无比威猛的气势归于一种道，无数阵纹闪烁，汇聚到极致，剑势暴虐到了极点，带着破空之音朝着空金骨杀来。

　　顿时狂风呼啸，飞沙走石，强横的灵力风暴肆虐开来！

　　“元婴期，同时出手护住防御光罩！”

　　裁判老者见况一声暴喝！

　　随即各大宗门足足数十名元婴期修者同时出手，无数道灵力点击在防御光罩之上，震动欲裂的防御光罩之上光芒闪烁，最后慢慢平静了下来！

　　众人大呼了一口气，可谁都不敢轻易离去，最后这一击的威力太过暴虐，一旦防御光罩破碎后果不堪设想！

　　“虎魔生黑妞，圣猿金身，真灵九闪，八合击，杀！”

　　空金骨连续暴喝，诡异之极的一幕出现了。

　　八只魔念白虎，八只金毛巨猿，八个闪烁着黑色妖纹的白骨巨掌同时幻化而出，一掌印出的同时，又是一个金毛巨猿随之而来，同样一掌印出……八个金毛巨猿竟是同一时刻汇聚在了一处，八道身影几乎重合，却又未完全重合。

　　八大魔念白虎虚影同样如此，这一幕，如若梦幻一般！

　　时间仿佛流逝缓慢了下来，一道道金毛巨猿与魔念白虎的身影接连扑来。

　　“轰轰轰轰……”

　　爸道身影接连而至，八个白骨巨掌带着魔念白虎之威连续印在了千道归元剑阵的同一位置，最后一刻，八道身影合而为一，一切如同梦幻一般，看似缓慢，却是以迅雷之速便是杀至！

　　“轰！”

　　天空之中光芒怒放，刺得众人睁不开眼睛……

　　片刻之后，光芒散去，一切归于平静！

　　擂台之上千柄飞剑散落满地，其中一柄柄断成了两截，魔念白虎虚影已经消失，金毛巨猿消失，空金骨化为了常态！

　　剑正一脸色惨白之极，嘴角满是血迹，看着空金骨喉咙难以说出话语。

　　空金骨干瘦的身躯之上再添了几道伤口，其双目之中带着丝丝喜悦之色。

　　下一刻。

　　“嘭！”

　　两人几乎同时倒地，再也站不起来！

　　这一战，两人战平！

　　整个场面一片死寂！

　　众人心中百味交杂，难以平静！

　　这一切，是真的吗？

　　剑正一没有赢，结局已经明了，天体宗胜了，天体宗缔造了奇迹！

　　“天体……宗，挑战……成功，成为正道第一宗门，宗主空金骨，成为新任正道盟盟主！”

　　“天体宗！威武！”

　　“天体宗！威武！”

　　“天体宗！威武！”

　　……

　　随着裁判老者干涩之极的声音传出，狂热的吼声响遍了天际……

　　……

　　时光飞逝，半年的时间转瞬即逝！

　　虽然事情已经过去了半年，但每每被提起，还是让人惊为神迹！

　　天体宗宗门跃龙战强势逆袭，以三流宗门之身一路高歌猛进，最终竟是将正道第一宗剑一宗也掀下马！

　　如今的天体宗是正道第一宗，是豫州正道的领袖，空金骨成为了正道盟新的盟主，楚岩是正道盟第一将军！

　　这一切，仍旧是让人有些难以置信！可却真实的摆在眼前！

　　盟主府！

　　坐于椅子上，等待空金骨的到来。

　　终于，要离开了！

　　楚岩心中不禁感叹，每到要离开之时，总会十分的不舍，多了几分伤感。

　　这半年之中，楚岩料理好了一切，楚城暂时由战仙儿代为管理，对于战仙儿楚岩自然很放心，并且这是其主动请缨的！

　　对于战仙儿，楚岩心中还是有些愧疚的，不过又能如何，一切早已成为定局，自己不过是个过客罢了！

　　说起战仙儿，不得不提前烟雨濛，烟雨濛这半年来一次都没再来找过楚岩，按照楚岩所想，其已经对自己彻底死心了，虽然心怀不忍，但楚岩却也只能如此！

　　剑武灵这半年中找楚岩比试了过几次，不过最后仍旧是饮恨败北，楚岩也在与剑武灵的交战之中，将金丹期八层修炼到了极致之境，只差一步便可进入金丹后期，可却暂时难以突破！

　　玄天霸和宝云峰本来也准备找楚岩再次较量，不过见剑武灵都连续败北后，两人彻底没有了信心！

　　倒是剑正一几次都想约见楚岩的师尊，楚岩自然早已想好了托辞，就说师尊寿元将近，已经回到扬州归隐山林了，最终剑正一只能无奈了。

　　说其剑正一，其与空金骨成为了好友，两人找个机会便会切磋一番，并且剑正一开始尝试向空金骨学习体修之法，虽然盟主被夺了，但剑正一却没有丝毫的不快。

　　正道盟如今势头强劲，麾下城池远超魔道盟，可魔道盟在之前被楚岩搅得天翻地覆之后，却诡异的偃旗息鼓起来，这着实让人捉摸不透。

　　说起魔道盟，四大顶级宗门宗主，烟风尘因为烟雨濛的事情放出风来对楚岩要打要杀，毒禹成之子死于楚岩之手，其对于楚岩自然早已有了必杀之心，血元天带着残废的儿子血无邪退隐了山林，对楚岩也是恨之入骨，因为楚岩将魔道盟搅得天翻地覆，幻千桦仍旧是除之楚岩而后快！

　　再说四大天赋弟子，烟雨濛仍旧因为楚岩心伤，毒染尘死于楚岩之手，血无邪被楚岩打残，仅仅剩下一个成为魔公子的幻天成，半年之内从未有过消息，这也是最让楚岩感觉有些异常的。

　　按理说，楚岩如今是整个魔道盟的公敌，只要斩杀了楚岩，那其在魔道盟的地位便可极速飙升，可是其却没有丝毫要与楚岩动手的意思，这就完全不符合常理了。

　　“楚师弟！”

　　空金骨的话语打断了楚岩的思绪！

　　“掌门师兄！”

　　楚岩淡淡一笑。

　　如今空金骨是精神抖擞，仿佛年轻了二十年一般，每日将笑容挂在脸上！他的心里是真的高兴，天体宗有如今这帮成就，就算死也可以去见天体宗的祖辈了。

　　空金骨脸上挂起了一丝哀愁，道：“何时离去？”

　　“明日！”

　　“这么急？”

　　空金骨不由得道，他是真的不想楚岩走，但却又知自己无法挽留！

　　楚岩笑了笑道：“半年了，师弟我也打理好了一切，天体宗崛起，当初师弟所想也都达到了，正道盟如今形式也不错，真的该离开了！”

　　“好，本尊早已与魔道盟那边打好了招呼，明日本尊与剑道友等人亲自将你送入！”

　　空金骨点了点头，豫州与中四州排名第二的梁州之间隔着一片海，名为骨荒海，海上终年狂风呼啸，暴雨临盆，又闻那一片海中无数荒古妖兽，以及上古妖兽的魂魄，危险之极！

　　想要通过这片海域，没有元婴期的实力，绝对是不可能的！

　　不过还有另外一个方法可以前往梁州，豫州有着一道可以直接到达梁州的传送阵，传送阵在魔道盟一个名为魔渊谷的地方，魔渊谷是上古时期一个魔道宗门所在之处，后来那个宗门泯灭了，不过传送阵却一直流传下来，由幻魔宫亲自派人把握。

　　楚岩要离开豫州，最好的方式就是通过这传送阵了，当然为此作为正道盟盟主的空金骨与魔道盟谈判了一番，最后以一百亿灵石的价格达成此次传送协议，最为主要的还是正道盟现在实力强悍，魔道盟如果不应，真的死磕起来，魔道盟也没什么好处，所以也只能答应了。

　　前往魔渊谷的路上。

　　一艘飞舟之上，楚岩，空金骨，剑正一，战凌天，宝青玉，玄乾坤于其上！

　　虽然已经达成协议，而且魔道盟如今的实力估计也掀不起什么风浪，不过楚岩对于豫州正道盟来说重中之重，所以经过商议，还是谨慎一些，由五大宗主亲自保驾护航！

　　飞舟速度十分之快，眨眼之间便是到达了魔渊谷！

　　魔道盟几名修者已经等候多时，这几名魔修不过是带路的，见到几位大佬连大气都不敢喘，急忙带着几人朝着谷中走去！


第650章 最后杀局！

　　魔渊谷面积还是很大的，几名魔修带着众人走了好一会才到达目的地。

　　这里是一座残破的宫殿，想必就是上古时期的那魔道宗门的遗址了。

　　众人进入其中，左绕右绕，最后进入了一个大殿之中，大殿的最前方一座头生双角的巨大人形雕像已经残破不堪，雕像之前有着一座传送阵，想必就是豫州通往梁州的唯一传送阵了。

　　传送阵左右，还有两名元婴期魔修！

　　“诸位道友，传送阵已经布置好，随时可以传送！”

　　其中一名元婴期魔修身着血色道袍，看服饰应该的血炼山之人。

　　空金骨几位大佬点了点头，一看魔道盟一方四大宗主均是没有来，不过随即心中也是恍然，楚岩乃是这四大宗主的眼中钉，肉中刺，见到楚岩多办会气得半死，所以干脆就不来了。

　　“师弟，放心的离去吧，我已经透出消息，你今日秘地闭关，少有人知道你离去！”

　　空金骨道，眼中带着几分不舍。

　　这一次，楚岩仍旧准备悄然的离去，如今自己在正道盟的位置太过重要，忽然离去，对于正道盟还是有很大影响的。

　　“那就多谢掌门师兄了！”

　　楚岩淡淡一语。

　　“楚小子，若有机会，可要回来看看你剑叔啊！”

　　剑正一和楚岩很投缘，已经成了忘年之交。

　　“若有机会，小子一定回来！”

　　楚岩再次笑道，剑正一给了楚岩很大的帮助。

　　“你小子，夺走了我家仙儿的心，拍拍屁股就走了！”

　　战凌天没好语气道，不过他却也是知道有些事情强求不会有结果。

　　“还请战大叔待我向仙儿姑娘道了别！”

　　楚岩脸色有些尴尬，最近情感债背得有些多了！

　　“呵呵，你小子，本该是老夫麾下的一员大奖，老夫现在还悔啊！当初怎么就上了你小子的当！”

　　宝青玉笑骂道，对于楚岩他心中还是带着几分欣赏的，毕竟都是正道盟的人，楚岩对于正道盟的贡献是毋庸置疑的。

　　“呵呵，当初是小子略施了些手段，还请宝叔不要记在心上！”

　　楚岩淡笑，一句宝叔出口，宝青玉心中那点芥蒂也就都没有了。

　　“楚岩，当初老夫一朝糊涂……”

　　“玄叔何出此言，如果不是玄叔，小子如今绝对不会有这样的成就！”

　　看着玄乾坤欲言又止的模样，楚岩淡笑道，不过他说的也是事实，如果不是玄乾坤，自己当时还真的难以当上冰凌城的城主，后来的事情也就没有那般顺利了。

　　“呵呵，好小子，为叔惭愧了！”

　　玄乾坤笑道，楚岩都叫自己叔了，还能说什么。

　　“好了，楚师弟，时辰不早了，天黑之前到达梁州那边也好早些安顿下来！”

　　空金骨提醒道。

　　后方两名元婴期修者脸上也是带着几分焦急之色，剑正一不禁眉头微皱，再看了看后方那传送阵，沉思了起来。

　　“掌门师兄，四位叔叔，小子就此拜别！”

　　楚岩淡淡一语，不再犹豫，走上了传送阵。

　　“开阵！”

　　其中一名魔修大喝，周围几名金丹将一块块上品灵石塞入大阵的凹槽中，顿时整座大阵光芒闪烁，一道道古朴的阵纹浮现而出！

　　楚岩身处阵纹光幕之中，心中感慨，这一次，真的要离开了。

　　就在这时：“不对，那不是通往梁州的传送阵，是假阵！”

　　忽而剑正一眼中爆出一道精芒，猛地抬起头来，厉吼道。

　　说着不容分说，直接便是朝着传送阵扑去，要破坏这一次传送。

　　空金骨四人一听，当即心头大惊，一起出手朝着传送阵扑去！

　　身处传送阵中的楚岩心中一惊，就要挣脱传送阵，可却是发现自己的身体被禁锢了，无论是灵力还是身体力量竟然都难以调动出半分！

　　“剑正一，你未免也发现的太晚了吧！”

　　一道带着几分戏谑的声音自天边传来。

　　下一刻，数十道灵力若是破空而出，每一道气势都是猛烈之极，数十道灵力，直接点击在了正道盟五大宗门的身躯！

　　就是这短短的阻碍。

　　“嗡！”

　　传送阵一阵震动，其上楚岩的身影已经消失不见！

　　“剑兄到底是怎么回事？”

　　“老大，这……”

　　……

　　空金骨和战凌天、宝青玉、玄乾坤同时问道。

　　“我们中计了！”

　　剑正一咬牙道，众人之中以剑正一神念最为强悍，方才楚岩踏上传送阵的那一刹那，剑正一便是感觉到了有些问题，后来突然发现这传送阵表面的气息虽然与本来的传送阵相差不多，但细微之处却有差别。

　　“呵呵，可惜，你们知道的晚了，那个小子已经必死无疑！”

　　一道身着黑色的身影从空中飞出，正是幻千桦！

　　“伤我师弟，老夫要你狗命！”

　　空金骨震怒，一身气势狂暴而出！

　　剑正一几人同样怒目而视，心中恼怒不已，他们怎能想到自己一方五位老祖护送楚岩都会出了问题，这着实让几人难以接受。

　　谁能想到，最近偃旗息鼓的魔道盟竟然会做出如此疯狂的事情，这就算是对正道盟的高层发起总战了吗？

　　“呵呵，不仅仅是楚岩，今日你们几个都要死在这里，诸位，都现身吧！”

　　幻千桦一声冷笑，淡淡一语，轻轻挥手。

　　顿时四面八方，一个个元婴期魔修走了出来。

　　“战道友，好久不见了！”

　　血元天，脚踏血色长剑冷眼看着战凌天。

　　“宝宗主，别来无恙啊！”

　　毒禹成，脚踏一片毒虫，声音冰冷。

　　“玄乾坤，咱们的账也该算一算了！”

　　烟风尘脚踏黑幡而出，道。

　　魔道盟四大宗主，齐齐到场。

　　将近五十余名元婴期修者，这应该是魔道盟所有的元婴期修者了，没想到魔道盟沉寂这么久，这一次竟然布下了如此杀局！

　　“你们终于忍不住了吗？”

　　空金骨冷笑，心中却是有些悔恨，没想到自己一方会中计。

　　剑正一四人也都沉到了谷底。

　　“本来，我们没有想过这么快总攻，可是那个叫做楚岩的小鬼太过锋芒毕露了，再不出手，我魔道盟真的有可能毁于一旦，很好的是，这小子要离开豫州，这杀局本尊已经布置好久，你们十死无生，须弥幻元混沌大阵！”

　　幻千桦一声冷笑，手中出现了一杆小旗，猛地挥动起来！

　　顿时整个大殿瞬间消失，四周满是灰蒙蒙的气雾，伸手不见五指！

　　“诸位道友，这幻阵凶猛无比，聚在一处，不要散！”

　　空金骨大吼，刚刚陷入幻阵五人还没有被幻阵隔绝开来，听了空金骨的话极速背靠背靠拢在了一起。

　　“诸位，快速传音回各宗门！否则今日我们都要困死于此！”

　　空金骨大吼。

　　“好！”

　　四人齐齐点头，可却发现无论怎么传音，竟然都传不出去！

　　“呵呵，不要浪费力气了，须弥幻元混沌大阵中，一切归于混沌，与外界完全隔绝了联系！没有用的！”

　　幻千桦的冷笑声音从空中传来。

　　众人心头一沉，此时空金骨的传音在剑正一四人耳边响起：“诸位，我天体宗有秘法可以心灵感应，我们不要硬拼，尽量与他们慢慢耗，救援很快便到！”

　　剑正一四人听闻大喜，表面仍旧装作谨慎模样，这个时候绝对不能让对方知道自己一方已经把消息传了出去，否则，对方必回拼死搏杀，如果对方不知道，为了保证伤亡最小，会慢慢耗死自己一方，而这个时间就十为重要。

　　“呵呵，好团结啊，那今日便一起死在此处吧！”

　　幻千桦的身影闪现在空中，此时的她足有百米之高，一身魔气滔天，背后一个巨大的魔像虚影浮现而出！

　　同时，血元天、毒禹成、烟风尘也纷纷现身，又是化为四个百米之高的巨人，背后均是有魔像虚影浮现。

　　一个个元婴期魔修闪现，足足五十余座气势逼人的魔像虚影闪现而出，气势强横之极。

　　“诸位不必惊慌，此阵本尊听说过，那魔像虚影不过是幻阵幻化出来的罢了，他们这不过是在给自己造气势想在气势上压倒我们，不要上当！”

　　剑正一神念极速扩散开来，大声道。

　　几人这才心安。

　　此时空金骨已经催动了身上的赤金阵纹！

　　天体宗一脉，每一任宗主都会与三大长老进行一种心灵感应阵纹刻录，这种阵法直接连接心灵，却是不需要传音。

　　此时远处天体宗铁老三人忽而双目暴睁开，快速朝着四大顶级宗门赶去！


第651章 布置战术！

　　“你们将我楚师弟传送到了何处？”

　　空金骨暴怒，对着天空吼道。

　　“天魔森林！放心，那边早已布下了天罗地网，那楚岩小儿今日必死无疑！”

　　幻千桦带着几分戏谑的语气道。

　　“该死！”

　　空金骨众人咬牙，心已经沉到了谷底，楚岩再厉害毕竟只有一个人，此次多半是凶多吉少了，想到此处，众人怒火中烧！

　　“本尊早已说过，不仅仅是那楚岩小儿，今日你们都要死，全部斩杀！”

　　天空之中幻千桦一声暴喝，五十余尊魔像虚影与五十余名元婴期带着无边魔气杀至！

　　“诸位，手段尽出吧！”

　　对方威势太大，这个时候如果藏拙，很容易陨落，就算要耗时间，也要用最强手段！

　　“好！”

　　众人点头。

　　“本命灵符，三千符元阵！”

　　玄乾坤一声暴喝，大口一张，一张晶莹璀璨的蓝玉灵符从其口中吐出，玉符之中无数符箓飞出，三千张符箓，犹如守护使者一般盘旋在玄乾坤。

　　“虚龙刀，盘凤剑，无极棍，浩然锤！开天斧，青玉甲，飞云靴！七宝护体！”

　　宝青玉一声暴喝，七样灵宝光芒怒放，七只器灵纷纷而出，七个异兽虚影将宝青玉护在了其中，正是七大器灵！

　　“九玄青龙锏！出！”

　　战凌天一声暴喝，口中吐出九柄青色灵宝，九柄灵宝迎风便涨，一个个化为三米之长，盘旋在了战凌天的头顶极速旋转了起来，竟是九柄青色铜锏！

　　“陨铁剑，出！”

　　剑正一一声暴喝，足足一千柄陨铁剑全部飞出，一个个光芒闪烁盘旋在剑正一的周围。

　　“圣猿金身！生魂境，虎魔天降！”

　　空金骨一声暴喝同时身躯之上一根根金色毛发滋生而出，肌肉再次膨胀，瞬息之间化为了一只三十米之高的金毛巨猿，气势骇人之极，同时白骨巨掌瞬间暴涨，化为房屋般大小，白骨巨掌之上无数黑色妖纹光芒怒放，一道道光柱从妖纹之上冲天而起，直入云霄！

　　“吼！”

　　天空之中巨吼震天，一只硕大的爪子破空而出，随后一个足有百米之高，数百米长的身躯从虚空之中跃了出来！

　　“杀！”

　　空金骨一方，众人暴喝！

　　“大灭天掌阵！”

　　玄乾坤身前三千符箓极速变换，一张张符箓之上符文闪动，竟是凝聚成了一张符文符箓交错的巨掌，巨掌掌心处一道黑色的繁杂符文气势骇人轰出！

　　“九玄青龙锏，杀！”

　　战凌天灵力极速燃烧，足有百米之长的巨型青金巨锏直接轰出，其上方，一条百米之长的青色真龙吼声阵阵，气势无匹，瞬间压至！

　　“七宝齐出，杀！”

　　宝青玉暴吼，虚龙刀，盘凤剑，无极棍，浩然锤！开天斧，青玉甲，飞云靴七大灵宝器灵相伴齐齐发出最强一击！

　　“千道归元剑阵，杀！”

　　剑正一暴喝，一千柄飞剑蕴含着他所灵物的一千种道，带着无比威猛的气势归于一种道，无数阵纹闪烁，汇聚到极致，剑势暴虐到了极点，带着破空之音轰出。

　　“战！”

　　“吾与圣主，杀！”

　　空金骨所化金毛巨猿与魔念白虎同时暴吼，朝着那一座座魔像虚影扑杀而去！

　　大战一触即发！

　　……

　　天魔森林。

　　传闻，在上古时期，豫州大部分强悍的魔修都从此处走出，而如今的天魔森林荒凉已久，其中凶险之极，并且地形复杂，如果不是熟悉地形的人，很难走得出去！

　　这一次，魔道盟秘密把魔渊谷的传送阵撤走，而换上了一个新的传送阵，这个传送阵便是通往天魔森林，已经布置的匆忙，无法直接锁定在一个很小的范围内，只能确定楚岩被传送出后，必定落于天魔森林之中。

　　此时天魔森林之中，无边的魔修早已埋伏好，就等着楚岩出现，集体出动给予其必杀一击。

　　“嘭！”

　　一个人影从空中掉落而下，直接摔入了一个池塘中。

　　一个年轻的面庞从水中浮现而出，正是楚岩！

　　楚岩心思何等缜密，在被传送走的那一刻便已经知道自己上当！

　　虽说天魔森林之中已经布下了天罗地网，但天魔森林何其之大，这些魔修也不可能每一处都覆盖，楚岩运气不错，被传送出现这一处，并没有魔修。

　　“此时必将有着无边的魔修在等待着自己！”

　　楚岩没有轻举妄动，此时必须要冷静，即便自己实力强横，被成百上千的金丹期魔修联合围杀也会被耗死，连用灵液恢复的机会都没有。

　　“必须要尽量保存实力！”

　　楚岩心中想到，虽然在他估计魔道盟此时必然已经对空金骨等五大宗主发起了围攻，基本上所有的元婴期修者都应该在那一边，但难免有意外，如果真有个元婴期在这天魔森林之中等着自己，如果自己前期被魔修耗去了大部分实力，最后连逃跑的机会都没有了。

　　这般杀局，这般险境，是楚岩自从出道以来所遇到的最惊险的一次。

　　最为主要的，楚岩不知自己所在何处，如何才能离去，虽然如今楚岩神念强悍，但还是无法覆盖整片森林，一时无法找到出路，一切对于此时的楚岩来说都是极为不利的。

　　“怎么办？”

　　楚岩心中所想，这个局面十分的不利，如果找不到出路，四处碰壁，最后绝对会被耗死在这里！

　　忽然楚岩眼中精光一闪，诞生一计！

　　想着慢慢爬出了池塘，找了一个隐蔽的角落处，这一次，硬拼是绝对不行的，必须要有计划的战斗。

　　“这几个家伙，也该出点力了！”

　　刚开始为了保存实力，对付一些低级魔修，楚岩还是准备借助一些其他的力量。

　　楚岩灵兽袋光芒一闪，黑妞，两只白银天狮飞以及吞灵鼠同时飞了出来。

　　在楚岩全力的培养下两只白银天狮进步神速，如今均是达到了八阶初级妖兽之列，堪比金丹期五层的人族修者！

　　而吞灵鼠实力更为强横，已经步入九阶妖兽之列，堪比金丹期十层的人族修者。

　　最厉害的自然是黑妞，这厮早已达到了九阶妖兽大圆满，堪比人族修者的金丹期大圆满，就算是几次婴劫的强者，估计都不是黑妞的对手了。

　　“喔喔！”

　　“嗷嗷！”

　　“吱吱！”

　　黑妞带领下，几只妖兽很是兴奋！

　　“嘘，都小点声！今天你们表现的机会到了！”

　　楚岩一脸严肃道，一般来说，有把握的时候他都不想让自己的妖兽参战，但如今情况危急，养兵千日用兵一时，必须要这些小家伙出些力了。

　　两只白银天狮以及吞灵鼠听闻更加兴奋了，黑妞却很是淡定有着一副老大模样，也的确，其跟着楚岩大战小战也是参与了不少了，早已驾轻就熟！

　　“黑妞，一会儿你盘旋于天空林间，尽量隐匿身影，你的主要目标是对方的高阶修者，清楚么？”

　　“喔喔！”

　　听了楚岩的话，黑妞默契的点了点头。

　　“小二，你实力仅次于黑妞，并且身体渺小又灵巧之极不容易被发现，你负责潜伏在我百米之内，偷袭敌人，记住，一击不成立刻离去，我不想你受伤！”

　　楚岩对着吞灵鼠道，吞灵鼠对于楚岩的重要性也很大，对于其楚岩也很是看中。

　　“吱吱！”

　　吞灵鼠两只后腿站立而起，拍了拍自己的小胸脯，一副包在我身上的样子。

　　“小三，小四，你们两个家伙实力最弱……”

　　“嗷嗷！”

　　同了楚岩的话，两只白银天狮立刻不乐意了，立刻嘴巴撅得老高，什么叫我们实力最弱，我们也最小好不好？

　　“怎么，我说的不对吗？”

　　楚岩见这两个小家伙今天好像涨了脾气，不由得问道。

　　“嗷嗷！”

　　两只白银天狮同时不满，身体继续增长，一个个化为了三米之长，一米之高，下一刻，两只白银天狮竟是朝着一处撞去！

　　“我去，你俩打什么……这……”

　　楚岩以为这两个小家伙闹矛盾要动武，可下一刻，却是瞪大了眼睛！

　　只见两只白银天狮撞击一处之后竟是诡异的融合在了一起，眨眼之间，竟是幻化成了一只足有五米之长，三米之高生得两颗头颅的白银天狮！

　　而其气势竟然是已经达到了金丹期十层，甚至比吞灵鼠还要强上了一分！

　　“这样也可以！”

　　楚岩不禁瞪大了眼睛，这妖兽之间的合体招数，楚岩真是第一次见到，不禁感叹，不愧是太古妖兽啊，不愧老子给你们喂了那么多好吃的！


第652章 恶战！

　　“很好，你就跟在我身边，我们并肩作战！”

　　楚岩笑道，白银天狮防御强悍，再加上速度迅猛，正好作为代步工具，真灵九闪固然快，可也是要耗费体力的，如今楚岩是能多保留一份实力就多保留一份。

　　“有人来了，准备动手！”

　　楚岩一声低喝，几兽纷纷会意，各司其位。

　　黑妞直接飞于林间隐蔽起来，吞灵鼠快速蹿出，小巧的身影立刻消失不见。

　　远处一队十余名魔修走了过来。

　　“老大，我们用得着这么谨慎吗？那楚岩再厉害也不过一个人，这漫天遍野可都是我们的弟兄！”

　　一名魔修有些不以为意道。

　　“那是楚岩，楚神人，楚妖孽，楚将军，我们魔修的梦魇，就连毒染尘统领都死于其手，血无邪统领都被其打残，他要灭你，不过一根汗毛！”

　　那名将领冷声道。

　　这名魔修回想了一下楚岩的战绩，当即脸色惨白不语。

　　“记住，一旦发现楚岩，立刻报信，等大军围攻，仅仅我们几个不可能是其对手的！”

　　“嗖！”

　　这名魔修将领话刚过半，旁边便是蹿出了一只巴掌大的金毛老鼠猛地咬在了其喉咙上！

　　“咔嚓！”

　　骨碎之声传出，血水从那魔修将领的喉咙间喷出，而下一刻，那金毛老鼠极速一窜，便是消失不见。

　　“这是怎么回事！”

　　“怎么会有如此强悍的妖兽！”

　　“怎么办……”

　　……

　　一众魔修顿时人心惶惶，就连老大那般时候都被那神秘妖兽一口解决，自己怎么会是对手。

　　此时众魔修还没往楚岩身上想。

　　就在此时：“喔喔……”

　　天空之中一只四翼白鹤飞天而至，只见其双翅猛地一扇，无数道冰刃激射而出！

　　“嘭嘭嘭……”

　　下方十余名魔修顿时一个个被洞穿了尸体死于非命！

　　“嘭！”

　　一个玉符飞天而起爆发出耀眼的光芒，一名魔修在临死之前，将信号符发出。

　　“报信吗？那就开始吧！”

　　楚岩骑上双头银狮极速朝着一处蹿去！

　　楚岩胯下双头银狮极速奔走，速度迅猛之极。

　　如今楚岩的目标是一条大鱼，此人至少有着七此婴劫的实力，必定是这次整个天魔森林行动的指挥者，只要将抓住，必可有办法离开这个鬼地方。

　　这是一条小路前方一下子从两侧蹿出了足有数十人，每一个魔修的手里都在金丹期，最前方两人，其中一个金丹期十二层，其中一个金丹期十一层。

　　“楚岩，你跑不掉的，我魔道盟由一万金丹，百万筑基于这天魔森林之中，你必死无疑！”

　　那名金丹期十一层的魔修看着楚岩故作镇定冷声道，其不敢动手，他知道楚岩的恐怖，不过其却早已发出信号，只要那些婴劫强者一起来，必可将楚岩围在此，此时他主要的目的是拖延时间。

　　“那你就先死吧！”

　　“嗖！”

　　楚岩话语刚落，便是有一只金毛老鼠不知从何处骤然蹿出一口咬断了那魔修的喉骨，那魔修当即鲜血喷出身死当场。

　　“戒备，其有妖兽相助！”

　　另外一名金丹期十二层魔修脸色变得惨白，厉吼道。

　　就在此时：“嗖！”

　　天空之中，一根尖锐白羽破杀而至。

　　“嘭！”

　　金丹期十二层的魔修直接被贯穿了头颅，鲜血喷涌而出！

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　天空之中黑妞发威，又是无数冰刃落下，下方数十魔修顿时一大片死于非命。

　　“万妖幡，出！”

　　楚岩淡语，一张黑色魂幡飞出，迎风便涨化为五米之宽，漂浮在了楚岩的头顶，楚岩掐弄法诀，魂幡之上光芒大放，一道道黑气锁链飞出，前方那些死去金丹期修者的魂魄直接被黑气锁链拉进了万妖幡之中。

　　“走！”

　　楚岩淡语，脚下白银天狮速度暴涨再次蹿出！

　　行走了不到百步便是又出现了魔修，这次足足有百余之多，其中领头的一人足有一次婴劫的实力。

　　“杀！”

　　楚岩没有丝毫的废话，下方吞灵鼠爆射而出，直接咬向那魔修的脖子。

　　“孽畜，敢尔！”

　　那魔修一次婴劫的实力反应不弱，身前一柄飞剑直接朝着吞灵鼠斩去！

　　“嗖！”

　　天空之中一柄白羽飞杀而至，一下将飞剑劈飞！

　　吞灵鼠见顺势暴起，直接咬在了那一次婴劫强者的脖子上。

　　不过此魔修反应也是够快，关键时刻闪开了一分，吞灵鼠没有咬在要害！

　　“嘭！”

　　而此时连续三根尖锐白羽飞杀而至，将魔修的身体贯穿。

　　“大人！”

　　身旁一名金丹期十二层修者暴喝！

　　“吼吼！”

　　双头银狮一声怒吼，两只口中各喷出了一道白色光柱，两道白色光柱以迅雷之速轰击在了那魔修身上。

　　“噗！”

　　魔修重伤，口吐血飞了出去。

　　“杀！”

　　楚岩淡语，双头银狮直接扑入魔修之中，利齿，尖爪，鞭尾齐齐出动，一个个魔修被其轰飞了出去。

　　而那些魔修的攻击落于双头银狮之上，却是发出金属撞击之声，火星四溅，竟是不能破开双头银狮半点防御。

　　天空之中有黑妞，下方双头银狮与吞灵鼠配合厮杀，这百余魔修立刻便是溃不成军。

　　“收！”

　　楚岩从头到尾都没有出手，只是在最后关头催动万妖幡，又是无数黑气锁链飞出将一众金丹期魂魄拉入万妖幡之中。

　　万妖幡的气势在不断暴增着！

　　“走！”

　　楚岩神念扩散，感觉到有三大批魔修从三个方向朝着自己杀来，淡淡一语，胯下双头银狮朝着第四个方向极速而去！

　　穿过了一片密林，前方足足数百名魔修在四处巡逻。

　　“是楚岩，杀啊！”

　　“发信号，是楚岩！”

　　“杀了他，可以直接成为幻魔宫核心弟子，杀啊！”

　　……

　　众魔修大吼，直接朝着楚岩扑来。

　　“出！”

　　楚岩淡淡一语，万妖幡之中无数阴魂呼啸而出，这些阴魂的面孔每一个都是那般熟悉，正是刚刚被楚岩灭杀的那些魔修的魂魄炼制！

　　一众金丹期阴魂双目迷茫直接杀向那些魔修！

　　“杀啊，是楚岩！”

　　“杀啊，终于见到楚岩了！”

　　“一起上！”

　　……

　　后方一众数百名魔修呼啸而至，纷纷祭出宝物朝着楚岩砸来。

　　“碧玉骨兵！”

　　楚岩一声淡语，碧玉骨兵呼啸而出，化为十米之高，并且一跃而起身体蜷缩极速旋转起来，化为了一个骨球，将飞来的宝物全部撞飞了出去。

　　“双头，给我冲！”

　　楚岩一声暴喝，双头银狮直接朝着前方扑杀而去。

　　后方有碧玉骨兵抵挡，天空之中黑妞不时放出冰刃缓解压力，吞灵鼠不断朝着实力强横的头头攻击！

　　一人几兽配合的默契无比。

　　走一路杀一路，楚岩感觉自己距离那七次婴劫的气息越来越近了，楚岩通过神念勘测，每一次所走的方向都是魔修较为稀少之处。

　　不过距离那道气息越近，魔修的分布便越密集，几乎三步一人，此时只能选择硬拼了。

　　前方一众魔修，为首的是三次婴劫强者，后方一众魔修为首的是二次婴劫，左侧一众魔修正在急速赶来，右侧，是刚刚被楚岩灭杀了大半的魔修。

　　形式危机。

　　“鬼妖，出出出！”

　　楚岩暴喝，万妖幡中鬼妖不再保留全部出动，朝着四面八方扑杀而去！

　　“向前冲！”

　　楚岩暴喝，双头银狮直接朝着前方扑杀而去。

　　随即楚岩屈指一点，两柄飞剑飞出，两柄飞剑飞至楚岩前方最左侧和最右侧，直接朝着前方劈去！

　　却没有魔修注意到两柄飞剑之间有一根极细的丝线！

　　正是刀玄丝，自从宝物众多之后，此宝变得有些鸡肋，不过今日却是派上了用场。

　　“噗噗！”

　　那些魔修傻乎乎的朝着楚岩冲来，刀玄丝锋利之极，那些魔修撞击在其上直接一个个身体被切为了两半，瞬息之间上百名魔修除了那婴劫三次强者外，全部被切成了两半。

　　“去！”

　　楚岩屈指一点，一根金色绳子从腰间飞出，正是囚龙绳，囚龙绳速度迅猛还没等那三次婴劫强者反应过来，便是将其死死缠住！

　　与此同时，黑妞，双头银狮，吞灵鼠三大妖兽的攻击同时落于其身上。

　　“嘭！”

　　血雾喷溅，三次婴劫强者死于非命！

　　后方碧玉骨兵正在拼杀之中，凭借着骨头的强硬，不断将四周的法宝轰出。

　　“鬼骨魔将！”

　　楚岩屈指点动，一片鬼妖与碧玉骨兵相互融合，鬼骨魔将眨眼之间孕育而出，此时的鬼骨魔将虽然仍旧是金丹期大圆满，不过实力至少也已经堪比三次婴劫强者了，其直接朝着后方那三次婴劫强者扑杀而去。

　　“收收收！”

　　楚岩没有丝毫停留，祭出万妖幡，不断将死者的魂魄收入其中！

　　三次婴劫强者被鬼骨魔将灭杀，楚岩胯下双头银狮速度提升再次朝着前方冲去。

　　敌人越来越多，越来越强大。

　　这一次，楚岩被包围了，四面八方全是魔修，足足上万人，其中金丹期就有几百人。

　　“龙羽舟，出！”

　　楚岩唤出龙羽舟，猛然轰击在龙头之上！

　　“吼！”

　　一条火龙直接破杀而出！

　　“嘭嘭！”

　　随即楚岩不断拍击两只龙角，无数个硕大的火球四射而出！

　　顿时便是死伤一片！

　　这是一场恶战，楚岩放任双头银狮自由扑杀，反正其防御强悍，寻常法宝根本轰击不破楚岩不用担心其安全，而楚岩驾驭龙羽舟，两只龙翼如若两柄钢刀不断划出，将一片片魔修斩为两半。

　　鬼骨魔将和双头银狮护在楚岩左右，吞灵鼠神出鬼没，每次出击，必杀一人！

　　天空之中黑妞虽然想下来参战，但在楚岩要求下，其不断释放冰刃或是祭出白羽轰杀！

　　楚岩有碧水珠护体，一般的攻击还伤不到楚岩，虽然楚岩没有受伤，但围杀而来的魔修越来越多，一时竟是斩杀不完。

　　“去！”

　　楚岩朝着地面抛下一物，此物一出地面即刻变得松软了起来。

　　“这是什么？”

　　“怎么会有泥土！”

　　“是沼泽！”

　　……

　　众魔修大吼，脚下竟是化为一片沼泽，一片魔修数百人直接沉了下去！

　　此物正是楚岩曾经从扬州九九锁龙大阵中所得的暗冥之土，虽然在平时战斗中用处不多，但今日却是派上了用场。

　　一众魔修沉入泥潭中，楚岩极速朝着前方进发，他已经感觉到自己离着那道气息越来越近了。

　　楚岩终于杀了出去，可刚刚摆脱了一个包围，却是再次陷入包围圈之中，前方一块巨石将道路挡住，很显然是刚刚被魔修搬过来的。

　　四面八方不断有魔修朝着楚岩汇聚而来。

　　其中已经出现了四次婴劫和五次婴劫强者，足足数万人，这次来的人太多了。

　　鬼骨魔将和双头银狮没有得到楚岩的指令并未轻易出手仍旧护在楚岩身旁。

　　楚岩站于龙羽舟之中一动未动，仿佛忘记了逃脱一般。

　　“真的是楚岩，杀啊！”

　　“杀，这家户好像吓傻了！”

　　“冲啊！”

　　……

　　一众魔修从四面八方杀了过来，就在最前方的一名魔修距离楚岩不到半米之时，楚岩一只手掌猛地按在地上，冰灵力极速窜出……


第653章 浴血战四方！

　　“嘶嘶……”

　　一股股寒气弥漫开来，以楚岩为中心周围的魔修的身上迅速蒙上一层冰霜，一片片魔修瞬间化为冰雕！

　　这一幕，震慑人心，仅仅一击，无数人化为冰雕，这是怎样的实力。

　　“杀！”

　　五次婴劫魔修暴喝，从前方杀至，祭出一柄大斧，大斧瞬间化为小山大小，其上乌光耀眼，朝着楚岩砸来。

　　“杀！”

　　六次婴劫魔修暴喝，从后方杀至，祭出一根宽背长刀，长刀化为百米之长，其上阵纹弥补，灵力翻滚朝着楚岩狂劈而来。

　　“戮仙四式！”

　　楚岩暴喝，戮仙棍呼啸而出，化为百米之长，一棍劈下，空中幻化出一道巨大的弧线，这弧线之下，时间流转仿佛都在减弱，只见十五道浅白色棍影如同转轮一般依次落下，下一刻骤然重合带着一股极其威猛的气势猛然砸下。

　　这一棍之下，寒气弥漫，空间仿佛都被冻结！

　　“轰！”

　　六次婴劫高手的宽背大刀直接被震飞了出去，其鲜血狂喷！

　　“金霄裂天斩！”

　　“九天青雷击！”

　　“冰魄转旋杀！”

　　“烈火锥剑刺！”

　　“墨土玄骨劈！”

　　“五行剑阵，杀！”

　　楚岩屈指一点，五柄飞剑配合之下形成的剑阵，带着无比威猛的气势猛然杀去！

　　“嘭！”

　　血雾弥漫，六次婴劫高手在楚岩两大杀招的全力催动之下身躯爆为一片碎肉，身死当场。

　　另一侧，黑妞与鬼骨魔将、双头银狮联合之下，已经将那五次婴劫魔修压制了下去。

　　“土！”

　　“火！”

　　“水！”

　　“木！”

　　“金！”

　　“让开！五行冰琉璃，杀！”

　　楚岩手中掐法诀，土黄，火红，水蓝，木青，金黄五色灵力从其丹田之中席卷而出漂浮在了其身前，五种属性灵力在楚岩手中极速幻化，下一刻便化为了一尊寒气弥漫的五色小塔，直接朝着那五次婴劫强者砸了过去。

　　听闻楚岩暴喝，几大妖兽极速退去。

　　“不！”

　　那五次婴劫魔修已经受伤，根本无力闪躲，眼看着五行冰琉璃在自己的眼中极速放大，下一刻猛然炸裂开来！

　　“轰！”

　　五次婴劫魔修被炸得血肉横飞！

　　“收！”

　　楚岩催动万妖幡，将两个婴劫强者的阴魂收入幡中！

　　“冲！”

　　楚岩暴喝，戮仙棍一轮，周围那些冰雕直接化为了碎粉，驾驭着龙羽舟极速前行！

　　黑妞、鬼骨魔将、黑妞、双头银狮、吞灵鼠分布各处为楚岩保驾护航！

　　楚岩能够感觉到自己距离那道气息越来越近，毫不停留，继续前行。

　　随着距离那道气息越来越近，周围杀来的魔修越来越多，饶是楚岩实力强横，也难以丝毫不受损伤。

　　此时楚岩身处一个小峡谷中，小峡谷中已经聚集了数万魔修，天上地下，周围密密麻麻的魔修朝着楚岩扑来！

　　楚岩附近，有着足足十名婴劫魔修！

　　十名婴劫魔修，这是怎样的一股战力？

　　黑妞继续在空中支援，吞灵鼠、鬼骨魔将、双头银狮也正在四处扑杀！

　　“嘭嘭嘭！”

　　楚岩右手所化白骨巨掌，其上寒气弥漫，所过之处，魔修化为冰雕接着被震碎！

　　可十大婴劫却不是吃素的，一时难以全部斩杀！

　　“嘭嘭！”

　　楚岩护体光罩，避水珠的淡蓝水罩全开，抵挡起来竟都是有些费力。

　　“杀杀杀……”

　　“噗噗噗！”

　　楚岩暴喝，五行飞剑也围绕在楚岩周围，只要有接近楚岩三米之内的魔修，都会遭到五行飞剑，一剑斩杀！

　　这是一场恶战，楚岩脚下的地面已经被鲜血所染红，残肢断臂遍地皆是。

　　万妖幡，黑色的幡身之上黑气弥漫，足足数百金丹期阴魂护在楚岩的周围，四处扑杀，这些阴魂都是楚岩斩杀的魔修若收取的！

　　一些魔修被打得魂飞破散没法收取，收取的这些都是实力不俗之辈。

　　楚岩浑身浴血，本那淡然的脸庞在血迹之下显得有些狰狞，此时楚岩身上大大小小已经有了十余道伤口，不过每一道都不是十分严重，被数万大军围杀，想一点都不受伤基本是不可能的，这些伤口基本都是那些婴劫魔修偷袭所致！

　　数万魔修之中，无数婴劫强者潜伏，根本防不胜防，几个婴劫一起偷袭，就算楚岩也无法完全防范！

　　“都给老子，去死！”

　　此时楚岩如同魔神护体，又抽出了戮仙棍，化为百米之长，水缸粗细，双臂肌肉膨胀紧握戮仙棍，猛地横向论处！

　　“轰轰……”

　　“噗！”

　　十大婴劫强者被楚岩这突然的一棍砸得口吐鲜血飞了出去！

　　而那些普通的金丹期魔修更是不堪，有的直接便是被轰成了碎肉！

　　这一刻，以楚岩为中心，四周犹如修罗地狱一般！

　　“红粉飞针！”

　　“绿魔蛊虫！”

　　“血元丹丸！”

　　“幻天魔音！”

　　……

　　十大婴劫高手来自四大宗门一个个此时不再留手放出最强杀招，一根根粉色的飞针，一片绿色的毒虫，一颗颗拳头大小的弥漫血雾的丹丸，一阵魔音刺耳之极……

　　“念之剑！”

　　楚岩暴喝，强悍的神念无差别的朝着四周杀出，周围的魔修顿时一个个抱住的脑袋痛苦不堪！

　　十大婴劫高手，一个个神念凝聚于宝物之上发动最强一击，识海之中正是最薄弱之时，被楚岩一下攻入识海，均是痛苦欲裂阵阵嘶吼，已经无法控制宝物，一件件法宝掉落在地。

　　“杀！”

　　“噗噗！”

　　楚岩暴喝，五行飞剑极速而出，每一柄都洞穿了一名魔修的头颅。

　　“喔喔喔！”

　　“噗噗！”

　　天空之中黑妞看准机会两根尖锐白羽激射而出，洞穿了两个婴劫强者的头颅。

　　“吱吱！”

　　吞灵鼠，趁机从一个角落处爆射而出，直接咬断一个婴劫魔修的头颅。

　　“吼吼！”

　　“嗷嗷！”

　　双头银狮和鬼骨魔将同样见机出手，一举轰杀了两大婴劫强者。

　　黑妞于空中仍旧不断放出一道道冰刃，对于飞射来的法宝，黑妞丝毫不理会，直接朝着高空飞去，那些法宝根本触及不到。

　　吞灵鼠再次隐藏了起来。

　　鬼骨魔将与双头银狮再次护在了楚岩左右。

　　十名婴劫强者瞬间殒命，一时四周魔修不敢再上前！

　　虽然这些魔修早就豁出去了，但明智白白的送死还要无意义的冲杀，这却是不可能。

　　“伏魔锏，化！”

　　楚岩暴喝，戮仙棍化为伏魔锏被楚岩握于双手之中，此时楚岩整个人气势逼人，斩杀了无数魔修之后，楚岩整个人的身上都是带着无边的杀气。

　　“来啊，老子还没杀够！”

　　楚岩舔了舔干涩的嘴唇，眼中释放出一丝邪魅，声音之中带着无边杀意冰冷道。

　　众魔修吓得不禁朝后推了一步，对方仅仅一个人，最多有几只妖兽配合，到如今未受一点重伤，却已经斩杀了己方十余万人，这是怎样的妖孽实力？

　　“兄弟们，一起上，这家伙不过是强弩之末，我们……”

　　“嘭！”

　　一名魔修叫嚣，可话刚过半，便是被一道寒冰指劲洞穿了头颅，冰冷的尸体倒在了地上。

　　“大家一起上吧，再不……”

　　“嘭！”

　　另一名欲要杀伐的魔修同样被一道寒冰指劲洞穿了头颅！

　　“一起上，老子就不信他……”

　　“嘭嘭嘭……”

　　一名身处后方的魔修叫嚣，以为楚岩无法察觉，可一道寒冰指劲直接洞穿了其身前五六名魔修的身躯，最后轰杀而至洞穿了其头颅。

　　冰冷的尸体跌倒在地！

　　嘶！

　　众人集体倒吸了一口冷气，举手投足间便可斩杀金丹修者，这实力真的是自己能对抗的吗？

　　就在这时两声气势威猛的大喝从一处传来！

　　“魔道盟所属，后退者死，击杀楚岩者，直接成为魔道盟少盟主竞选者之一！”

　　这一道话语，即带着威胁之意，又带着无边的诱惑。

　　如今魔道盟还没有立少盟主，就算幻天成也仅仅是少盟主竞选者之一，只要斩杀了楚岩便有机会成为竞选者，这是何等的诱惑。

　　“杀，冲杀！”

　　“杀了楚岩，老子这辈子就翻身了！”

　　“杀，不杀也要死！”

　　……

　　无数魔修如同打了鸡血一般朝着楚岩冲杀了过来！

　　远处一片山林之中，一名青年盘膝坐于一片黑云之上，忽而其眼中光芒一闪。

　　“杀！”

　　“嘭嘭嘭！”

　　楚岩手中伏魔锏所过之处，死伤一片！


第654章 杀戮之夜，八次婴劫！

　　“起！”

　　楚岩一声暴喝，龙羽舟喷出一条火龙，又喷出无数火球，顿时又是死伤一片！

　　鬼骨魔将与双头银狮进入龙羽舟，龙羽舟猛地飞天而起！

　　“一起杀啊！”

　　“杀！”

　　“杀了楚岩！”

　　……

　　无数魔修怒吼，这一刻祭出宝物朝着楚岩砸来！

　　“轰轰！”

　　龙羽舟被砸得嗡嗡作响！

　　“水淼重雨符！出！”

　　楚岩出手如电一张符箓直接被其甩到了身前，符箓之上符文密布，顿时浮现出数朵乌云虚影，接着那些乌云虚影直接从符箓之中飞出，漂浮到了雷雪护罩上方空中。

　　“聚！”

　　楚岩一声暴喝，体内冰灵力极速燃烧灌入灵符之中，将灵符的威力驱动到了极致，一时灵符之上寒气弥漫。

　　“轰隆隆……”

　　一片大约数万平方米的乌云团出现在了空中，乌云之中寒气弥漫，顿时天空被遮挡的阴暗了起来，狂风呼啸，电闪雷鸣……

　　“降！”

　　楚岩一声暴喝，屈指一点，只见那遮天蔽日的乌云之中暴雨狂降而下，将暴雨之中寒气四溢，将下方无数魔修全部覆盖！

　　“啊，好冷！”

　　“啊，不！”

　　“不……”

　　……

　　无数魔修大吼，眼看着自己被雨水淋过的身体蒙上了一层坚冰，最后整个体内化为了冰雕。

　　数万魔修一时完全被冰封！

　　“金虎啸天术，青蟒飞爆术，水熊狂拳术，火鼠焚天术，土猿震天术！”

　　楚岩猛地咬破指尖，手指之上被鲜血染红，金灵力，木灵力，水灵力，火灵力，土灵力瞬息而出，染血手指分别在额头、左臂、右臂、左胸、右胸之上极速划动起来。

　　“五行妖术，杀！”

　　楚岩一声暴喝，染血的手指朝着猛地一点，身前五米之高生有剑齿支金色巨虎、水桶粗细背生双翼的青色巨蟒、五米之高生有四只手臂的蓝色巨熊、五米之长生有一根独角的火色巨鼠、六米之高生有双头的土黄色巨猿齐齐朝着下方几个方向轰了过去。

　　“轰轰轰！”

　　几名隐藏在众魔修中尚未死去的婴劫强者直接被炸成了碎片。

　　强大的爆炸力席卷开来，一尊尊冰雕被差成了碎粉，下方数万魔修几乎无一生还！

　　这是楚岩用冰灵力将灵符催动到极致的成果，灵符乃是元婴期修者所炼制，威能岂是一般。

　　“六次婴劫吗，缩头缩尾，还不出来一战！”

　　楚岩暴喝，神念强悍的他发现了一名六次婴劫魔修隐藏于下方。

　　“血魔临世！无边血狱！”

　　下方，忽而一声暴喝传出，只见一名魔修爆射而出，没有丝毫犹豫直接撕裂了自己一条手臂，同时喷出无边血雾，那条手臂爆裂开来与血雾融合化为一只狰狞之极足有小山般大小的血魔！

　　“嗷嗷！”

　　血魔咆哮，周身一片片血雾散发而出，竟是隐隐幻化成了一个巨大的血阵！

　　“楚岩，你今日必死无疑，杀！”

　　五次婴劫魔修咆哮，一声暴喝，楚岩直接被无边血狱所笼罩，那小山般大小的血魔直接朝着楚岩扑杀而去！

　　“给我散！”

　　楚岩暴喝，灵符符文闪动光芒怒放，一片寒气冰雨落下，那无边血雾直接被冻结化为无数冰晶落下！

　　“冰雨之掌！”

　　楚岩信手一挥，乌云之中降落的暴雨凝聚成了一只足有小山般大水掌，其上寒气弥漫符文耀眼，直接朝着血魔印了过去。

　　“轰！”

　　“嗷！”

　　在血魔的惊叫之中其身躯被冰雨之掌轰成了一片血雾！

　　“不！”

　　五次婴劫不敢想象，凝聚自己一条手臂和一身精血的魔血竟然被轰碎了，巨大的水掌直接轰击在了五次婴劫魔修的身躯之上，其身体骤然炸开，身死当场！

　　“嘭！”

　　天空之中水淼重雨符光芒全失，化为了碎粉。

　　经历了多次的使用，这张灵符的最后威能也终于耗尽。

　　“受死！”

　　忽而一声暴喝自楚岩后方传来，楚岩转过头来，只见一个黑色的大山之上符文闪耀，朝着自己猛然压了过来。

　　“霸下神碑，出！”

　　楚岩一声暴喝，巴掌大小散发着乌光的石碑出现在手掌之中，随手一扬，那散发着乌光的灰色石碑顿时光芒大放，迎风便涨！

　　“吼！”

　　一时间，一股狂暴之极的气息伴随着一声巨吼从霸下神碑之中扩散而出！

　　霸下神碑瞬息之间化为三十米之宽，足有百米之高，一个巨兽虚影带着沧桑悠久的气息从石碑下方漂浮而出，这只异兽外形如一只巨龟，龟壳之上布满图纹，最为诡异的是其生得一只龙的头颅，两根獠牙从龙口两侧支出！

　　小山般大小的龙龟霸下托着乌光耀眼的巨型石碑朝着那黑色大山猛然撞去！

　　“轰轰！”

　　黑色大山乃是极品法宝，哪里会是伪灵宝霸下神碑的对手，直接被撞成了碎粉，不过霸下神碑这一下也是有些龟裂开来！

　　“伪灵宝，怎么可能？”

　　一名七次婴劫魔修眼中满是不可置信之色！

　　就在这时，一声冰冷的话语在其耳边响起：“金纹神臂，虎魔之拳，杀！”

　　一只足有水桶粗细的手臂轮着一颗足有房屋般大小寒气弥漫的白骨巨拳猛然砸来，白骨巨拳之后一颗虎头虚影吼声阵阵。

　　“不好！”

　　七次婴劫想要逃脱，却是忽而被一条金色绳子死死缠住。

　　“轰！”

　　其头颅直接爆开！

　　七次婴劫魔修当即陨落！

　　“呼呼！”

　　楚岩喘着粗气，一路拼杀以来，楚岩没有一刻休息过，如果不是自身体力灵力悠长，又有灵兽护身，多宝护体，今日早已重伤。

　　“收！”

　　楚岩身后万妖幡黑气弥漫，金丹期阴魂和婴劫阴魂全部被楚岩收入万妖幡之中。

　　“咕咚咕咚！”

　　楚岩拿出了几瓶灵液大口喝了起来，感觉着体内快速恢复的灵力，楚岩眉头轻皱：“又该死，又来了！”

　　神念探查之下，又发现无数魔修呼啸而至！

　　楚岩不再犹豫，驾驭龙羽舟快速朝着那道探查已久的气息极速而去！

　　此时已经入夜，浓郁的血腥味在月下散发着死亡的气息！

　　待楚岩走后不过片刻，又是数万魔修赶到了此处，看着漫山遍野的死尸，一众魔修脸色苍白！

　　“追！”

　　头领大吼，一众魔修朝着楚岩离开的方向追杀而去。

　　这是一个杀戮之夜，楚岩已经不知斩杀了多少魔修，可足足一百万多万高阶魔修围杀楚岩，怎是那么容易杀干净的，不过现在死在楚岩手下的魔修也至少有三十几万，可以说三分之一的魔修已经被斩杀。

　　鬼骨魔将在对战中血肉之身不断被毁，虽然碧玉骨身没有受损，但实力却是大降，楚岩虽然收取的阴魂众多，但还未都进化为鬼妖，不可为碧玉骨兵凝聚血肉之身。

　　战斗之中，楚岩已经照顾不到，如今将碧玉骨兵收入储蓄袋中。

　　双头银狮防御固然强悍，但也在无数魔修的围杀中受了伤，吞灵鼠也是，虽然其速度奇快，但难免有失手之时，也受了伤，两妖已经被楚岩收入了灵兽袋之中。

　　黑妞最为彪悍，实力在几妖之中最为强横，并且这厮体力也真够变态，杀了这么长时间，也未见有何疲惫，更别说什么重伤了。

　　楚岩体力和灵力在灵液牛饮之下也快速恢复，至于伤，都是小伤，以楚岩的变态体制暂时没什么大影响。

　　龙羽舟受损，被楚岩收回，如今黑妞载着楚岩极速而行。

　　随着距离那道气息越来越近，楚岩越发感觉到那道气息的强大，其远远不止七次婴劫，甚至是八层婴劫几乎到达了金丹大圆满的极致之境！

　　魔修越来越多，漫天遍野都是魔修，均是朝着楚岩扑杀而来。

　　万妖幡漂浮在楚岩身边，之前收服的无数阴魂呼啸而出，将楚岩护在其中！

　　并且每斩杀一名魔修便是继续收取阴魂，万妖幡之中的阴魂不断增加又不断消耗着，五行飞剑仍旧护在楚岩的四周，不断劈杀！

　　黑妞双翅齐动，飞出无数冰刃，成片成片的魔修倒了下来。

　　无边的魔修，斩杀不尽，不过有万妖幡在，以战养战，阴魂四处扑杀，一时楚岩还没有陷入困境。

　　“楚岩小儿，老夫等你很久了！”

　　忽而一道冰冷的话语自前方传出，一道略显佝偻的身影踏着一条生得双翅，浑身满是黑纹的巨蟒从密林中飞出，其堆满皱纹的脸上带着几分阴森的笑容。

　　“八次婴劫！”


第655章 挡我者死！

　　楚岩眉头轻锁，这里竟然有一名八次婴劫高手堵截自己，并且楚岩可以肯定，这老者绝对不是那道气息的主人，那道气息的主人呢？莫非真的是金丹期可以达到的极致之境九层婴劫？

　　不过面对佝偻老者楚岩心中却毫无一丝惧意，八次婴劫的剑武灵都可以战胜，这老家伙又能如何！

　　此时无数魔修停止了对楚岩的进攻，却是将四处完全包围！

　　“黑妞，干掉那个长泥鳅没问题吧！”

　　楚岩拍了拍黑妞的脖子，道。

　　“嗡嗡！”

　　黑妞朗声鸣叫，满是自信。

　　“老夫行走豫州多年，所见年轻俊杰何其之多，你的确是一代天骄，甚至日后有可能比肩天成少爷，不过，可惜，今日此处便是你的葬身之所！”

　　老者张开了嘴巴露出了寥寥几颗大黄牙，冷冷道。

　　“天成？幻天成？呵呵，他龟缩已久，到如今尚且不敢一战，还要如此多的魔修围杀于我，这也配称作一代天骄？”

　　楚岩冷笑，对于幻天成楚岩很不感冒，就算他真的是个强者，但如此龟缩不出，这般行径，楚岩却是看不在眼里。

　　“年轻人，不要说大话，老夫承认你实力强横，不过你仍旧不会是天成少爷的对手！”

　　老者听闻，眉头皱了起来，冷声道。

　　“呵呵，老家伙，先取你头颅，一会斩杀了幻天成！”

　　楚岩冷笑，口中吐出一柄柄黑色飞剑，迎风便涨，一柄柄黑金飞剑化为三米之长漂浮在楚岩的周围。

　　“老夫就先斩杀了，杀！”

　　佝偻老者一声暴喝，整个人八次婴劫的气息狂放而出，其袖袍一抖，祭出八杆骨旗，八杆骨旗迎风便涨，一面面化为十米之高，朝着楚岩飞去！

　　“当当！”

　　佝偻老者手中持着一个铜环，铜环之上挂着几个铃铛，猛地摇动之下，铃铛脆响，同时，其脚下的双翅黑蟒双目之中散发出嗜血的光芒双翅猛地一阵，朝着楚岩扑杀而去！

　　八杆骨旗速度之快，即刻分散在楚岩的八方，每一杆骨旗之上灰芒耀眼，符文漂浮！

　　下一瞬间，周围景象大变，化为了一片尸山血海，楚岩此时竟是已经处于血海之中，血海之中漂浮着无数残肢断臂，以及白骨碎肉，散发着浓郁之极的血腥味！

　　天空成血红色，无数狰狞厉鬼呼啸朝着楚岩扑来。

　　尸山血海阵！

　　佝偻老者出身幻魔宫，自然擅长幻阵，此幻阵乃是佝偻老者最强幻阵，一入幻阵便是如入尸山血海中一般，寻常修者，就算是婴劫强者，一时三刻也要崩溃，就算他不崩溃，此时幻阵之中佝偻老者也可以轻易出手，将其斩杀！

　　此时楚岩满脸“惊恐”之色，只听周围阵阵魔音传来……

　　“呵呵，终究还是个自负的小鬼，就这般能耐也想与天成少爷比肩，简直痴心妄想，也罢老夫就先收了你的性命！”

　　佝偻老者低语，手中铜环摇动，脚下双翅黑蟒直接朝着此时满脸恐慌之色的楚岩扑杀而去。

　　就在双翅黑蟒那血盆大口即将咬在楚岩的身上之时。

　　“喔喔！”

　　一声高亢的鸣叫，只见一柄由白羽组成的飞剑扑杀而出！

　　“不好！”

　　佝偻老者大惊，手中铜环极速震动，脚下双翅黑蟒猛地一躲。

　　“噗！”

　　双翅黑蟒虽然避过了要害，但一条翅膀被白羽飞剑斩了下来，顿时鲜血狂涌！

　　“该死的畜生！”

　　佝偻老者大怒，没想到这小鬼的妖兽不受自己的幻阵影响，当即手中出现一柄黑色长刀朝着那白鹤一刀斩去！

　　就在这时，那在佝偻老者眼中的“恐慌小鬼”脸色挂起了一丝嘲讽之色。

　　“四四剑阵，蛟鱼冲天阵！杀！”

　　只见天空之中天剑影闪烁，那些剑影组合之下瞬息化为了一个庞然大物，其生有一颗蛟龙的头颅，和一条足有三十米长的鱼身！

　　“嗡！”

　　十六柄飞剑极速舞动，所化无数剑影形成的那蛟龙头鱼身的庞大虚影口中竟是发出了一道震天的剑鸣，庞大的鱼尾猛地一甩，带着无比威猛的气势朝着佝偻老者轰杀而去！

　　“该死！”

　　佝偻老者一声大惊，手中黑色长刀猛地一斩，一道黑色刀芒劈出！

　　“轰！”

　　蛟鱼冲天阵威力岂是仅仅一件极品法宝可以比拟的，佝偻老者手中黑色长刀被节节震碎，危机之时佝偻老者一声暴喝：“魔麟铠甲，护！”

　　只见一层细密的黑色鳞片将佝偻老者的身体覆盖。

　　“轰！”

　　蛟鱼冲天剑阵直接轰击在了佝偻老者的身上。

　　虽然有灵甲护体，但佝偻老者还是被震得一口鲜血喷出，横飞了出去！

　　楚岩脚踏五行飞剑极速而至。

　　“喔喔！”

　　黑妞一声鸣叫直接朝着那断了一只翅膀黑蟒扑杀而去！

　　“该死的小鬼！”

　　佝偻老者心中暴怒，没想到自己幻阵之下竟然还会落入下风，就在此时：“七七剑阵，青乙天木剑阵，化！”

　　一声暴喝在佝偻老者耳边炸响，七七四十九柄黑金飞剑呼啸而出，瞬息而至，将其包围在了其中！

　　四十九柄黑金飞剑极速运转，飞剑之上，阵纹弥补，浮影闪现，若是一根根神木天降，大阵一成，幻化成了一个巨型天木囚笼，与此同时那一片飞剑阵纹集合之下，一股沧桑悠久的气息逸散而出，一株足有百丈之高的太古天木虚影镇压在了天木囚笼之上，直接便是将佝偻老者困在了其中。

　　“轰轰！”

　　佝偻老者大惊，双掌灵力闪动不断朝着四处拍击，却是仍旧难以让四周天木虚影轰散。

　　“入我青乙天木剑阵，还想出去吗？”

　　楚岩嘲讽的声音在佝偻老者耳边响起，佝偻老者不由得心中恼怒，放声咆哮：“都出手，给我将那小子斩杀！”

　　外面众魔修此时傻了眼，佝偻老者身份极高，下了死命令，要亲自解决楚岩，让众人围住，不要让楚岩跑了，可这个时候竟然突然就被困了起来，还向众人求救，这是闹哪样啊？

　　“还不出手！”

　　青乙天木剑阵之中佝偻老者暴怒的咆哮声再次传出。

　　“杀！”

　　众魔修不再犹豫，直接朝着楚岩扑杀而去！

　　楚岩嘴角微挑，直接进入了青乙天木剑阵之中。

　　外面众魔修再次傻眼，不过瞬息集体开始轰击剑阵！

　　可青乙天木剑阵乃是由七七四十九柄黑金飞剑布置，哪里会那么容易被轰开，众魔修急得抓耳挠腮。

　　青乙天木剑阵之中。

　　楚岩冷眼看着佝偻老者，嘴角挂起了一丝弧度。

　　“小子，你是如何破得老夫的幻阵？”

　　佝偻老者面色阴沉，说出了自己的疑惑。

　　“老家伙，你仅仅四十三道神念而已，所布置的幻阵还想镇压于我？”

　　楚岩冷笑，幻阵一向如此，想要用幻阵困住对方，首先施展幻阵者的神念一定要强于对方，否则对方可以轻易破阵。

　　楚岩神念远远强于佝偻老者，一开始便没有受到幻阵影响，不过为了一举斩杀佝偻老者装作被影响的模样，佝偻老者怎会想到楚岩一个仅仅金丹期八层的修者有如此强的神念，直接便是中计了，否则，想要如此重击佝偻老者还当真不是那么容易。

　　“什么？你的神念比我强，不可能，怎么可能，你不过金丹期八层而已……怎么……你……”

　　佝偻老者一脸不可置信之色，连连道，可看到眼前之景，其立刻哑口无言。

　　足足七十六道神念所化神念之剑漂浮在楚岩的周围，此时佝偻老者都快惊掉了眼珠子，一个金丹期八层修者有足足七十六道神念，如果说出去，谁会相信？

　　“现在，信了吗？老家伙，你以为谁都像你一般资质拙计吗？”

　　楚岩冷笑，这个时候将对方的精神打击的越惨，越容易搞定。

　　佝偻老者脸色难看之极，不过很快挂起了一丝狰狞的笑意道：“呵呵，小鬼，你虽然神念强大，但毕竟只有金丹期八层，如果你在外面凭借剑阵耗死老夫还有可能，可现在你进入剑阵，简直就是自投罗网！”

　　佝偻老者一声咆哮，右手灰色魔气凝聚，化为一柄灰色的长矛！

　　魔修可以将灵气魔化化为魔气，威力暴增！

　　高阶十二纹法术：魔化之矛

　　“杀！”

　　佝偻老者屈指一点，那灰色长矛便是带着无比的杀气直接轰向了楚岩。

　　“脑残的家伙，身处我的剑阵之中，你的性命便已经不属于你，杀！”

　　楚岩冷笑，信手一挥，一左一右两根天木虚影直接轰杀而至！

　　“轰！”

　　灰色长矛直接被震成了碎粉！

　　“怎么可能？杀杀杀！”

　　佝偻老者惊吼，随即双手之中灰气弥漫，化为数十根灰色长矛再次扑杀！

　　“没用的！！”

　　楚岩冷语，随手再次挥动，十余根天木虚影轰杀而至！

　　佝偻老者所化灰色长矛摧枯拉朽般的碎裂开来。

　　“现在，死吧！”

　　楚岩屈指一点，八根天木虚影直接轰向佝偻老者，化为本体黑金飞剑，将佝偻老者的身躯刺穿！

　　“呵呵，小子，就算老夫死，也要让你付出代价！”

　　佝偻老者先训狂喷，面色狰狞道。

　　“想自爆吗？可惜！”

　　楚岩冷笑，手中冰灵力闪动直接便是将佝偻老者冰封。

　　“爆！”

　　最后一颗佝偻老者一声暴喝，不过其身体却是没有爆裂开。

　　却听：“轰！”

　　剑阵之外一阵巨大的爆裂之声传出。

　　“不好！”

　　楚岩心头一沉，随手轰碎了佝偻老者化为的冰雕直接冲了出去。

　　“黑妞！”

　　楚岩双目暴睁眼中布满红血丝，此时的黑妞浑身浴血，一只翅膀断了一半，已经身受重伤。

　　周围无数魔修朝着黑妞扑杀着！

　　方才最口关头，佝偻老者并没有自爆自己的身体，而是将妖兽引爆，黑妞当时已经将那妖兽完全压制却不想突然遭此劫难，当即身受重伤。

　　“给老子滚开！”

　　楚岩咆哮，幻化出不朽金身，直接撞入那围杀着黑妞的一众魔修。

　　“嘭嘭嘭！”

　　此时楚岩如同一只发了狂的野兽，一名名魔修直接被楚岩撞得血肉横飞，白骨巨掌所过之处，一片死伤！

　　楚岩杀出了一条血路，却见黑妞此时身上又添数道伤口。

　　“黑妞！”

　　楚岩咆哮，怒发冲冠，将周围魔修震飞，一把抱住了黑妞。

　　“喔喔……”

　　黑妞气息微弱，一人一兽早已心意相通，它的声音楚岩可以听得懂，黑妞的话是“对不起，不能和你一起战斗了！”

　　“剩下的，交给我，好兄弟！”

　　在楚岩的心中黑妞的地位早已远远超出了一个灵兽，其是自己的亲人，是自己的兄弟，此时楚岩心如刀割，给黑妞灌下了两大口灵液，将其收入灵兽袋之中。

　　这一刻，楚岩身上散发的杀气骇人之极。

　　“都给我去死！”

　　楚岩暴吼，四十九柄黑金飞剑，与五柄五行飞剑盘旋在周身之外，身处五十四柄飞剑之中，四处扑杀！

　　所过之处，一片血路！

　　楚岩周身飞剑环绕，朝着那道气息极速而去，所过之处，不断轰杀！

　　无数魔修密密麻麻接踵而至，楚岩的灵力极速消耗着，周身的五十四柄飞剑飞行的速度已经慢了下来！

　　“回！”

　　楚岩收回飞剑，他知道此时再用灵力，一旦灵力彻底枯竭，一会便要陷入危机！


第656章 极念漩涡，灵宝之威！

　　“剑气之盾，剑气之翼！”

　　楚岩低喝，一只月白小剑从丹田之中飞出，幻化出无数月华剑影，这些剑影相互组合化为了四面月白色小盾护在楚岩的四周，旋转起来，同时又是一柄月化小剑从楚岩丹田之中飞出，再次幻化出无数月华剑影，相互组合下于楚岩脊背处凝聚出两只剑气之翼。

　　“咕咕！”

　　楚岩连续喝了五瓶灵液，丹田之中金丹流转，快速炼化灵液，背后剑气之翼猛然扇动，朝着那道等待许久的气息而去。

　　这一路上，楚岩没有丝毫停留，剑气之翼飞行速度并不在黑妞之下，同时楚岩不时的施展出真灵九闪，可以说速度已经达到了极致之境。

　　一些阻挡楚岩的魔修，在高速移动剑气之翼和剑气之盾下被切成了数段！

　　一路血流成河，楚岩速度之快，无人可以跟得上，实力之强连八次婴劫高手都可以斩杀，又何况这些挡路的魔修。

　　终于前方楚岩了一片密林，楚岩可以感觉到，那道气息就在其中，不禁嘴角一挑，直接进入其中。

　　密林之中。

　　一名身着黑白两色相间道袍的青年盘膝坐在一块立刻十米漂浮的黑云之上，此时青年双目闭合，手中不断掐弄法诀。

　　忽而青年嘴角微挑，睁开了眼睛，道：“终于来了吗？”

　　也就在与此同时，一道血色身影爆射而入。

　　正是楚岩，楚岩的衣衫早已被鲜血染红，此时如同一尊上古杀神一般！

　　楚岩背后剑气之翼闪动漂浮于空中，看着黑云之上的青年男子，嘴角同样挂起了一丝弧度道：“幻天成？”

　　“呵呵，楚将军，没想到我还是低估了你，连八次婴劫的何老都死在了你的手里，你真的很让我吃惊！”

　　幻天成冷笑，心中却是仍旧带着警惕之色，方才有弟子传来消息说楚岩将何老斩杀时，幻天成心中便已经有微微不安！

　　幻天成做人的宗旨是，对于敌人就要不择手段全部杀死，他不会用什么光明正大的手段，本来在他看来，八次婴劫老者至少也能重伤楚岩，到此处自己可以轻松将其斩杀，可是他现在却知道自己错了，看楚岩身上，除了一些微不足道的小伤口外整个人如一柄出鞘的利剑，哪里有一丝重伤的姿态。

　　楚岩再次冷笑：“九次婴劫，没想到你已经达到了这个境界，这般修为还要龟缩不出，这就是你的道吗？”

　　“大道万千，每一个人的道都不同，这就是我的道，我的道就是生存，生存在这个弱肉强食的修仙界中，不管用什么办法，只要能生存下去，我都不会在意！而你，注定会成为我的食物，成为我踏上先路之巅的踏脚石！”

　　幻天成嘴角带着森森冷笑，盯着楚岩道。

　　这一刻，幻天成心中微微的不安退去，他自信无比，虽然楚岩战胜了剑武灵、战胜了何老，但自己堂堂九次婴劫强者，又有底牌在手，怎会输给对方。

　　“哈哈……”

　　楚岩大笑，声音传遍整片密林。

　　“你笑什么？”

　　幻天成怒道，一直以来，他都是高高在上的存在，从来没有一个同辈之人敢以这种目光看他，这种目光让他给不舒服。

　　楚岩淡语：“我笑你选错了对象！”

　　“哼，楚岩，莫逞口舌之快，今日你必将葬送于此！”

　　幻天成咆哮，同时信手一挥，左手之中出现了一张血色小幡，而右手之中出现了一个八卦阵盘！

　　“弥天幻元阵！先！”

　　同时幻天成一声低喝，左手之中血色小幡猛地扇动一片血雾弥漫，右手八卦阵盘一震，其上光芒流转符文飞出，化为一道道光芒与那血雾融合！

　　周围瞬间大变了磨牙，楚岩只见四面八方无数凶兽张牙舞爪，张开了血盆大口朝着自己冲来，而此时自己就被绑在一根木桩之上，头顶是一柄寒光慑人的巨斧！

　　这一刻，危机之极！

　　“区区幻阵，也想困我，极念漩涡！化！”

　　楚岩念头一动，七十六缕神念极速飞出，神念碎芒，其中一半神念正向旋转了起来，而另一半神念反向旋转起来，最后两股漩涡交错在一起，形成了一个巨型的神念漩涡，七十六缕神念，此刻竟是爆发出足足有百缕神念的威力！

　　“给我散！”

　　楚岩暴喝，极念漩涡狂暴而起，四处扑杀，周围那无数朝着自己冲来的凶兽瞬间消散，幻境彻底消失，大阵顷刻被破！

　　“噗！”

　　“百道神念，怎么可能？”

　　幻天成一口鲜血狂喷而出，几乎眼珠子都要瞪了出来，看着楚岩如同看怪物一般！

　　有百道神念对手，自己这幻阵根本就没有一丝作用，可问题是，楚岩怎么可能有百道神念？

　　“你一直都把你自己的位置放得太高了，在我眼里，你从来都不是个对手！不，应该说你根本不配做我楚岩的对手！”

　　楚岩声音冰冷，对于这个一直龟缩不出的魔道年轻一代第一人，楚岩当真从来都没有看在眼里，如血无邪，楚岩还当做个对手，可这幻天成，不值一提。

　　“哼，神念强又如何？老子修为压也压死你！幻天魔将，出！”

　　幻天成面目狰狞暴喝，口中喷出一大口鲜血，其中却是夹杂着一块绿色的骨头，这绿色的骨头之上布满了黑色的图纹，并且黑气弥漫，赫然是一块魔骨。

　　只见这绿色魔骨吸收了四周的血雾，其上黑色魔纹光芒大方，其中黑气和绿光四溢而出，眨眼之间幻化成了一尊由黑气凝聚而成身披绿色战甲，头生双角的魔将，其足有十米之高，骨节之处骨刺支出，整身体之上气息暴虐之极。

　　“楚岩，以老子的灵力强度，催动这极品伪灵宝，看你如何阻挡，幻天魔将，杀！”

　　幻天成一声暴喝，体力一颗带着黑色纹路的金丹竟是漂浮在了身前，其极速转动着，一缕缕精血化为的血线从其丹田之中蹿出，进入金丹之中，金丹之上魔纹光芒怒发，金丹之内所有的灵力极速燃烧着！

　　这一刻，幻天成拼命了，不惜耗费一身精血和金丹之力将伪灵宝催动到最强，对楚岩发其必杀一击。

　　幻天魔将身上气势再次暴涨，双手之间幻化出一柄足有十余米长的巨大钢叉，朝着楚岩猛然砸来！

　　“伪灵宝？呵呵，那又如何？断苍剑，出！”

　　楚岩冷笑，一声厉喝，断苍剑出现在了手中！

　　“就凭一把破剑，想对付老子的伪灵宝，简直痴心妄想，给老子去死！”

　　幻天成见楚岩手中不过是出现了一把灰不溜秋的破剑，当即冷笑，屈指猛然一点。

　　幻天魔将速度陡然一涨，直接扑杀而至，这一刻，那巨大的钢叉，距离楚岩不过一米之遥！

　　“杀！”

　　此时极念漩涡已经覆盖在了断苍剑之上，楚岩一声暴喝，断苍剑之上顿时光芒怒放，漆黑如墨的魔气肆虐而出，瞬息之间暴射而去！

　　“嘭！”

　　幻天魔将手中钢叉在距离楚岩面庞不到三寸处陡然停滞，下方楚岩手中断苍剑之上，足有二十米的长一米之宽的魔气剑罡已经洞穿了其身躯！

　　“灵宝，这是真正的灵宝，怎么可能，你难道是元……”

　　“你不知道的还有很多！杀！”

　　楚岩冷笑，一声暴喝，极念漩涡催动，魔气剑罡更加凝实，大臂猛然一轮，幻天魔将直接被魔气剑罡切成了两半！

　　幻天魔将仅仅是伪灵宝的器灵，虽然断苍剑没有动用器灵，但真正的灵宝之威又岂是一件伪灵宝可以比拟的！

　　“轰杀！”

　　楚岩连续数剑劈出，幻天魔将直接被劈成爆碎开来！

　　“噗噗！”

　　幻天成连续喷出，两大口鲜血，脸色惨白到了极点，伪灵宝的器灵都被毁了，此时幻天成的心已经沉到了谷底，随即猛地一咬牙，身体之上一片血肉骤然爆碎，化为一片血雾将其包围，血雾之中，幻天成双手极速掐弄法诀，一下瞬间血雾直接爆蹿而出，化为一道血影。

　　“楚岩，他日老子定叫你挫骨扬灰！”

　　这一瞬间，幻天成面目狰狞道，他知道自己不是楚岩的对手，不惜自爆身上三分之一的血肉拼着修为大损施展出血影遁，想要逃脱此处。

　　却不想，一道淡淡的话语在其耳边响起：“你以为自己很快吗？”

　　“什么！”

　　“嘭！”

　　幻天成大惊，下一刻，便是被一颗拳头猛然砸在了脖颈处，整个人极速朝着地面摔落而去！

　　“轰！”

　　土石纷飞，地面直接被砸出一个大坑，蛛网般的裂缝扩散开来……


第657章 灭杀幻天成！

　　幻天成此时凄惨不已，身体之上血肉模糊，骨头不知断了多少根！

　　此时其眼中仍然是满满的不甘之色，自己九次婴劫的实力竟然会惨败在其手中，对方仅仅金丹期的修为，竟然能施展灵宝，甚至，自己施展血影遁想逃跑都不给一丝机会，这一切对于一向自命年轻一辈没有敌手的幻天成来说是何等的打击！

　　更加令幻天成狠的是，自己早已下了死命令，楚岩一进入这片密林，谁也不准进来打扰，而现在，可以说是自己搬起石头砸自己的脚了，想要救援都无处求救！

　　“嘭！”

　　楚岩右手所化白骨巨掌一把将幻天成从土石之中提了起来，出手没有丝毫留情，幻天成痛苦到了极点，只感觉自己的骨头都要散架子了。

　　“说，出路在哪里？真正通往梁州的传送阵又在何处？”

　　楚岩声音冰冷之极，白骨巨掌扣住了幻天成的喉咙，此时只要微微用力，这位魔道年轻一代第一人就要陨落于此。

　　“哈哈，楚岩，你也会求我，哈哈，老子反正也要死了，你什么也别想知道，你是走不出这天魔森林的，一旦老子身死的消息传出，必然会来真正的元婴期高手，在真正的元婴期高手面面，你不过是蝼蚁一般，哈哈，哈哈，你也要死，你也要死……”

　　幻天成此时声嘶力竭吼道。

　　“看来你是不肯说了！”

　　楚岩声音冷漠，他知道，这次计划之中的所有事宜，这名幻魔宫的天赋弟子必然都知道，如果不问出消息来，恐怕自己真的很难走出这天魔森林，正如幻天成所说，如今的楚岩还没有完全面对元婴期高手的实力。

　　通常遇到这种情况，一般的修者都会用搜魂术，不过搜魂术却有着极大的弊病，首先施展搜魂术的人的修为要比被搜魂之人要，否则一旦施展很可能自己神魂受损，其次，被搜魂之人的神魂至少也要最够强度，如果是嗖一个凡人的魂魄，刚开始恐怕那名凡人的魂魄便要崩溃，最后，一旦施展搜魂书，那么施展者必定会修为大减！

　　不说楚岩的真实修为比幻天成低，就算他真的拼着耗费修为来施展搜魂术也得会这种法术啊，当年楚长天曾经告诫过楚岩不要修习这种法术，因为其会损伤神魂，而神魂是一个人的根本。

　　忽而，楚岩眼中，一亮，储蓄袋光芒闪烁，一个几乎透明的水晶球漂浮了出来！

　　其上有五圈灵光散发着耀眼的光芒！

　　正是当年在扬州九九锁龙大阵之中，楚岩答应蛇发女帮其寻找女儿，蛇发女给予楚岩的报酬，蛇人一族有着探测他人心理想法的逆天能力，而此物名为探知之球，正是凝聚了蛇发女的神念魂力，可以探测他人的心里，按照蛇发女当年的说法，此物是消耗类物品，最多可以探测五次元婴期修者的内心。

　　元婴期修者的内心都可以探测，更别说眼前幻天成这点修为了。

　　“你，你要干什么？”

　　看着楚岩手中突然出现了一个古怪的水晶球，幻天成下意识的觉得不好，惊声道。

　　“没什么，看！”

　　忽而，楚岩一声暴喝，幻天成整个人猛地一震，一道灵光从水晶球上飞出直接钻入了幻天成的脑海之中。

　　楚岩一缕神念覆盖到探知之球上，与其心意相同，立刻便是知道了幻天成的内心想法。

　　探知了幻天成的内心楚岩才知道，魔道盟之所以最近如此低调行事，就是为了此次的最后杀局，就是以楚岩要立刻豫州为引子，将正道盟高手全部灭杀。

　　因为魔道盟对楚岩恨之入骨，害怕正道修者拼劲全力保护楚岩，甚至不惜耗费修为帮助楚岩逃脱，所以将楚岩传入天魔森林，而天魔森林早已布下天罗地网，在魔道盟众人看来，楚岩再强也毕竟还是金丹期，这些魔修足以将其灭杀。

　　而此时魔道盟全部的元婴期魔修都在莫魔渊谷，将要把正道盟几大宗门的高手全部斩杀。

　　“竟然会布下如此杀局！”

　　楚岩咬牙，他没想到，自己要离开豫州一事，却是成了整个事件的导火索，如果这次正道盟正的泯灭，自己有着不可脱卸的责任。

　　“掌门师兄有沟通心灵的能力，想必这次魔道盟也无法将正道盟全部击溃！”

　　楚岩心中暗道，空金骨早已把他与铁老三人可以沟通心灵的事情告诉了楚岩，所以即使魔道盟的大阵再强悍，也难以阻挡救援，凭借几大宗主的强横实力，只要坚持一时片刻，等到援军一来，便可解除危机！

　　此时的幻天成双目成迷茫之状，忽而一道光芒自其眉心中飞出，化为一道光芒飞到了水晶球之上。

　　水晶球之上五道光圈，其中一道光圈消散了四分之一！

　　“现在，你可以死了！”

　　楚岩收回了探知之球，在幻天成惊愕的目光之中掰断了其脖子，收取了其阴魂。

　　“离开这里！”

　　心中暗道，背后剑气之翼猛然一扇，极速朝着一个方向而去。

　　通过幻天成的记忆，楚岩已经知道离开这天魔森林的最短路线，而那真正通往梁州的传送阵却是在魔道盟的总部幻魔湖之下的幻魔宫之中！

　　如今魔道盟元婴期高手被托在此处，此时楚岩就要利用这个时机，杀入幻魔宫，找到传送阵，离开豫州，这是最好机会，一旦错过，在想走就很难了。

　　真灵九闪与剑气之翼联合之下，楚岩的速度达到了极致，如若一道白色闪电，直接蹿出了天魔森林。

　　“那是什么？”

　　“怎么好像有个人影？”

　　“不对，不是大人，那是……”

　　“难道是楚岩……”

　　此时守在天魔森林之外的魔修只见一道白光极速蹿出，不禁惊呼了起来，脸色大变。

　　众魔修大喊了几声，森林之中没有幻天成的回应，众人大惊，直接冲入天魔森林之中，不久之后，众人一个个脸色惨白，此时幻天成的尸体就躺在他们的身前。

　　“快禀报盟主大人！”

　　……

　　魔渊谷。

　　空金骨，剑正一，战凌天，宝青玉，玄乾坤，五大宗门顶级高手，联合之下与五十余名元婴期魔修杀到了白热化的境界。

　　虽然五人实力强悍，但魔道盟一方仗着有幻阵相助，一直占据着优势，五人均已受了伤，其中玄乾坤和宝青玉受伤很重，不过却仍旧咬牙战斗着，这个时候想跑根本已经不可能，只有一战，如果倒下就再也站不起来了。

　　魔道盟一方占据着绝对的优势，自然不着急，想要慢慢耗死五人，毕竟如果拼劲全力拼杀，这正道的五大宗主难免有什么拼得两败俱伤的手段，如果真的因此陨落几名元婴期魔修，那就得不偿失了，反正有这大阵在，消息传不出去，时间有的是。

　　魔道盟一方没有丝毫的着急。

　　“空金骨，可怜你刚刚当上正道盟的盟主便要身死与此，还有你那视为骄傲的楚岩师弟，此时恐怕也早已化为一滩血肉了！”

　　幻千桦放声大笑，自从楚岩到达豫州以来，魔道盟损失连连，今日自己亲自出马，终于将要大获全胜，此时其心中振奋异常。

　　“想要杀老夫，你也要有那个本事，至于我楚岩师弟，乃是老宗主亲自教导的一代天骄，岂是你手下那些垃圾可以比拟的！”

　　空金骨此时仍旧化身金毛巨猿，一双巨拳不断轮砸，飞过来的灵宝均被其砸飞了出去，甚至一些器灵都被空金骨生生撕裂，体修的强悍显露无遗。

　　“老妖婆，你可别忘了，楚小子连破你们多少城，就你们那些垃圾魔修，也想对付楚小子，简直是笑话！”

　　剑正一周身之外剑阵舞动，所向披靡，同样冷笑道。

　　幻千桦冷笑道；“呵呵，一百婴劫，一万金丹期，一百万筑基，都是顶尖的杀戮者，还有天成亲自坐镇，就算楚岩有着三头六臂也必定身死当场！”

　　听闻其话语，五大宗主脸色一变，一百名婴劫，一万金丹，一百万筑基，还有幻天成这个堪比剑武灵的顶尖年轻高手，就算是初入元婴期的老祖恐怕都要被耗死，更别说是楚岩了，众人的心一时沉到了谷底。

　　就在此时：“大人，不好了！不好了！”

　　一名金丹期魔修跑了过来对着幻千桦道。

　　“何事，说！”

　　幻千桦脸色一沉，心中有种不好的预感。

　　“天，天成，大大人，他，他被楚岩杀了，楚岩杀了数十万人竟是无人能阻，如今仍旧在一路狂杀，眼看就要冲出天魔森林了！！”


第658章 元婴劫杀！

　　那名金丹期魔修声音颤抖道，当他接到这个消息时也被吓傻了。

　　“什么？该死的小鬼！”

　　幻千桦脸色巨变，一声暴喝，随即一掌猛然而出，拍碎了身边报信魔修的头颅！

　　“哈哈，老妖婆，早就说过，我楚师弟岂是你那些垃圾魔修能够灭杀的，现在如何？”

　　空金骨心中大喜，放声笑道。

　　“呵呵，老妖婆，亲传弟子被杀的滋味如何？一定很爽吧！”

　　剑正一此时也冷笑道。

　　“幻明风，幻明云，立刻出关，天成已死，立即前去劫杀楚岩，不得让其活着离开天魔森林！”

　　忽而幻千桦眼中闪烁着一片杀意，望向虚空，厉声道。

　　此声音之大，整个广场，均是听得见。

　　空金骨五人忽而眼中颜色巨变。

　　幻明风和幻明云乃是一百三十年前幻魔宫最为杰出的天赋弟子，也是幻千桦的亲传弟子，两人并非兄弟，均是孤儿自幼被幻魔宫收养取名，两人自从修行以来，便是一路高歌进，无人能阻，当年的正道盟年轻一代根本没有人是两人的对手，也正是两人所带来的巨大成就才让魔道盟城池如此之多。

　　不过后来传闻两人前去骨荒海历练，死于妖兽渡劫之中，可此时幻千桦怎么会再次提起，莫非两人还活着？

　　一声厉喝过后，幻千桦眼中带着疯狂之色看着空金骨五人道：“没想到吧，明风和明云不仅未在骨荒海身死，并且得到了巨大的奇遇而归，一直在幻魔宫底的寒冰殿闭关，早在十年前边已经突破到了元婴秘境。本来想将两人当做杀手锏的，不过如今事情紧急，也只有如此了！凭借我这两徒弟的修为，斩杀楚岩不过挥手之间，杀我徒儿幻天成，岂让其有命在！”

　　空金骨五人听闻脸色大变，那可是货真价实的元婴期修者啊，并且还是在十年前就达到了元婴秘籍，再加上两人天赋异禀，就算此时其中一人能突破到元婴期二层也说不定。

　　楚岩不过金丹期，此时要面对元婴期，还是两个，这绝对是不可能的！

　　“诸位，我们杀出去，绝对不能让楚岩如此身死！”

　　空金骨暴喝，楚岩不仅仅是老宗主的弟子，还是天体宗的未来，只要能保得楚岩性命，此时空金骨就算拼了老命也在所不惜！

　　“杀！”

　　剑正一四人暴喝，今日索性就拼杀了，如果不拼，就没有一点机会。

　　“哼，就凭你们吗？”

　　“如果再加上我们呢？”

　　幻千桦冷笑，可其话语刚落便是被一道冰冷之极的声音打断。

　　“嘭！”

　　一只金毛巨猿，猛然轰击了进来。

　　“掌门师兄，师弟来晚了！”

　　金毛巨猿正是铁老所化，极速之下，终于赶来过来。

　　“好！”

　　空金骨大喜道。

　　“嘭嘭！”

　　又是几个足有十米之高的浑身散发着乌金色光芒巨人冲进了大阵之中，一个个气息堪比元婴期高手，也是天体宗的几位老祖。

　　“宗主，老夫来晚了！”

　　“掌门，师弟来迟了！”

　　“大哥，我来了！”

　　……

　　一道道暴喝自外侧传出，片刻之间足足六七十元婴期老祖杀进了大阵之中。

　　正道盟的所有的元婴期修者全部汇聚于此！

　　“盟主大人，不好了，外面无数金丹期正道盟修者，太多了，已经将魔渊谷完全包围！”

　　忽而一名弟子神色慌张的跑了过来道。

　　“怎么，怎么可能？”

　　幻千桦脸色剧变，这是她做梦也想不到的，明明有着大阵隔绝，消息是怎么传出去的？

　　“启禀盟主大人，正道盟共计七十二名元婴期修者以及我天体宗八大老祖全部到齐！”

　　周老此时也赶到，当即大喝道。

　　“启禀盟主大人，整个正道盟所有金丹期修者听闻楚将军受难暴怒而起，几乎全部出动，足足八十多万金丹期修者已经将魔渊谷全部包围，外围魔修已经斩杀一空！”

　　剑武灵此时也赶来过来，高喝道。

　　“老妖婆，今日便是你的死期！”

　　空金骨对着幻千桦一声暴喝，随即对着众人道：“所有元婴期修者与魔道盟修者厮杀，剑宗主随我前往天魔森林求楚岩！”

　　“遵命！”

　　众人大喝！

　　“大阵开！”

　　见此况，幻千桦眼中闪过一丝疯狂，一声暴喝！

　　“轰轰轰！”

　　顿时天摇地动，仿佛整个世界都要崩溃一八般。

　　“空金骨，我已经开启魔渊谷的大阵，没有一个时辰，谁都别想出去，那楚岩小儿必死无疑！魔道盟所属，都给我杀！”

　　幻千桦几乎疯狂嘶吼道。

　　魔渊谷她已经布置多年，虽然还未完成必杀大阵，但却有着强悍的囚困作用，就算这些元婴期修者修为通天，那上古阵法之下一时片刻也出不去，今日她已经自知要败北，便是要将楚岩置于死地。

　　整个魔道盟所有元婴期魔修不再犹豫直接朝着众人扑杀而去！

　　“正道盟所属，金丹期所有修者全力破阵，元婴期修者全力灭杀魔修，快快快！”

　　空金骨心中焦急到了极点，一声暴喝，直接朝着一名魔修扑了过去。

　　无比惨烈的大战被掀起！

　　……

　　天魔森林之外，两名身着黑气的中年魔修分别踏着一根兽骨和一块兽皮极速朝着天魔森林飞行着！

　　此二人正是幻明风和幻明云，两人听到了幻千桦的传音立刻出关，极速赶至。

　　“大哥，那楚岩究竟是何须人也，仅仅金丹期的实力，便要我们两个一起出马？”

　　幻明风脸色带着几丝质疑之色道。

　　“不要小觑此子，天成师弟可是已经达到了九次婴劫的强者，再有一步便可和你我一般进入元婴秘境，这样的实力都会被此子斩杀，此子绝对不是善类，并且听闻此子如今还不过金丹期八层的修为，如果身处同阶，恐怕你我都不是其对手！”

　　幻明云声音之中带着几丝慎重之色道。

　　“哼，那又如何，不就是天才吗？我们兄弟也是百年难见的天才，并且那小子再强也不过是个金丹期修者而已，我们元婴期的实力，斩杀其如杀鸡！”

　　幻明风带着几分不屑道。

　　“师弟所说的确，此子就算我们一人都可以轻易斩杀，但凡事都要谨慎，此子能行走至此，难免手中有什么逆天宝物，如果阴沟里翻船，那就得不偿失了！”

　　幻明云再次谨慎道。

　　幻明风刚欲说话，忽而嘴角挂起一丝弧度，道：“猎物来了！”

　　此时楚岩背后剑气之翼极速扇动着，真灵九闪之下化为一道白色闪电极速蹿行着，眼看着前方便是天魔森林的边缘，脸色不禁挂起了一丝喜色，忽而，楚岩脸色一变：“好强的实力！这股气息……”

　　元婴期！

　　三个无比沉重的大字在楚岩心中响起，这股气息，楚岩很熟悉，楚岩见过很多的元婴期修者，这两人绝对是元婴期！

　　虽然探查起来，大约也就元婴期一层、二层，但就算这样，也绝对不是自己可以对付的。

　　第一次，楚岩感觉死亡离自己如此之近，不过心中却无一丝惧意，早已经历了不知多少次生死的楚岩，这是吓不倒他的。

　　但不惧怕，不意味着愿意去送死。

　　逃！

　　这是楚岩心中的第一个想法，可要怎么逃，楚岩已经感觉到了对方的神念已经牢牢的锁定了自己，自己速度再快能快得过来元婴期修者吗？

　　两名元婴期修者，只见碰上，一个照面便可将楚岩灭杀！

　　必须将两人引开，仅仅对上一个，拼尽全力还尚且会有一丝生机，楚岩心中大吼，忽而想起了当年灵鼎的手段，指尖蹿出了五缕金色火焰，正是万炼金焰，毫不犹豫楚岩将五滴精血点入其中，开始按照当年灵鼎传授自己的法诀掐弄起来。

　　那缕万炼金焰极速变化，化为了五只金焰飞鸟，这是灵鼎留给楚岩最后的万炼金焰，当年灵鼎沉睡之前，只帮楚岩解封了一部分的万炼金焰，自己此时只能制作出这些了。

　　下一刻，楚岩与五只金焰飞鸟朝着六个不同的方向极速奔逃而去！

　　天魔森林之外两人脸色巨变，本来一道气息怎么会突然变成了六道，并且每一道气息的都一般无二！

　　“大哥，这其中必定只有一个是真身，你修为比我高，去追击其中任意一道气息，我料想那楚岩最后必然还是想要逃出这天魔森林，我就在此守候，只要那小子一出来，我便出手将其灭杀！”

　　幻明风眼中光芒流转，慢条斯理道。


第659章 元婴修者的恐怖！

　　“好主意！”

　　幻明云点了点头，以自己元婴期二层的实力，瞬息之间便可找到那几个假神，甚至有可能找到真身，主要自己的弟弟守住这出口，那楚岩绝对插翅难飞。

　　想着幻明云便是朝着一道气息极速蹿去！

　　楚岩控制的金焰飞鸟飞的很快，并且均是朝着偏僻之处飞去，探查到其中那名元婴期二层的修者被引走了之后，楚岩心中微微呼了一口气，不过却是不敢放松，如果想离开这天魔森林，便必须要与那守在外面的元婴期一层修者战斗，这也将是自己从未有过的最艰难一战。

　　“杀！”

　　楚岩心中暴喝，真灵九闪施展到了之极，背后剑气之翼猛然扇动，朝着天魔森林外飞去。

　　天魔森林之外。

　　幻明风感觉到一道气息极速朝着自己本来不禁嘴角挂起了一丝冷笑：“终于来了吗？”

　　忽而一道身影如若白色闪电从森林之中爆射而出！

　　“四四剑阵，蛟鱼冲天阵！杀！”

　　一个由无数剑影形成的蛟龙头鱼身的庞大虚影口中发出了一道震天的剑鸣，庞大的鱼尾猛地一甩，带着无比威猛的气势朝着幻明风轰杀而至！

　　“剑阵吗？有点儿意思！”

　　幻明风嘴角挂起一丝冷笑，身影未动，只是抬起了一只手掌伸出一根食指一个乌金色光球极速汇聚，其轻轻一点！

　　“嘭！”

　　一道指劲带着破空之力骤然而出！

　　“轰！”

　　震耳欲聋的碰撞声骤然传出，一向无往不利的蛟鱼冲天剑阵瞬间崩溃，十六柄飞剑四射而出！

　　仅仅一道指劲，就有如此骇人之威，这就是元婴期强者的手段！

　　“噗！”

　　楚岩一口鲜血喷出，来不及心中震撼，没有丝毫停留，手中即刻出现了一个黑色石碑猛然一抛！

　　“吼！”

　　一时间，一股狂暴之极的气息伴随着一声巨吼从霸下神碑之中扩散而出！

　　霸下神碑瞬息之间化为三十米之宽，足有百米之高，一个巨兽虚影带着沧桑悠久的气息从石碑下方漂浮而出，这只异兽外形如一只巨龟，龟壳之上布满图纹，最为诡异的是其生得一只龙的头颅，两根獠牙从龙口两侧支出！

　　小山般大小的龙龟霸下托着乌光耀眼的巨型石碑朝着幻明风猛然撞去！

　　“伪灵宝吗？终究不是灵宝！”

　　幻明风淡淡一笑，手中光芒闪烁，出现了一柄墨绿小尺，小尺骤然蹿出，直接轰向霸下神碑。

　　“轰轰！”

　　威力凶猛之极的霸下神碑在墨绿小尺面前没有了丝毫的抵抗能力，一撞之下裂纹密布，下一刻便是彻底崩溃开来，龙龟霸下虚影一声哀嚎，魂飞魄散。

　　霸下神碑作为伪灵宝本来也是消耗类物品，此次面对真正的灵宝瞬间崩溃，寿命走到了尽头。

　　“沧月剑气，先天剑元！”

　　楚岩暴喝，身体周围漂浮的剑气之盾合二为一，化为一柄月华小剑爆射而出，月华小剑虽然不过一尺之长，但蕴含着的威力却是狂暴之极，没有给幻明风丝毫的注意时间，直接杀了过去！

　　这次楚岩出手迅猛之极，召唤灵宝小尺却是来不及，可幻明风脸色却没有丝毫紧张之感，其伸出了两根手指，其上黑气弥漫瞬息之间，两根手指变得漆黑如墨，淡淡一语：“墨罡指！”

　　“轰！”

　　气势狂暴之极的月华小剑就被幻明风这简简单的两根手指夹住，无论如何都挣脱不开。

　　“这是月华之力，有意思，不过还是嫩了点，碎！”

　　幻明风嘴角挂起了一丝嘲讽之色，漆黑如墨的两根手指轻轻一捏，那月华小剑便是顷刻崩碎！

　　楚岩足足四年才凝练出两柄月华小剑，此时在幻明风的手中，顷刻一柄便是烟消云散，这就是实力！

　　“噗噗！”

　　楚岩鲜血狂喷，这一刻，真正交手楚岩才知道元婴期修者有多么强悍，自己所谓的杀手锏，在对方看来不过儿戏一般！

　　“剑阵，伪灵宝，月华之力，小子，你身上宝物还真的不少，难怪能够战胜小师弟，不过在本尊面前一切都是空无！杀了小师弟，让我魔道盟损失惨重，今日就拿你的项上人头来补偿吧！”

　　幻明风看着楚岩一声冷笑，屈指一点，那柄古朴的墨绿小尺之上光芒闪烁，一个个生涩难懂符文漂浮而出，整个尺子化为三米之长，却是带起了足有百米之长的尺芒，如若要斩破苍穹一般劈了下来！

　　这一瞬间，空间似乎都要凝固了，直接随着这一尺的劈下，两侧狂风暴起！

　　“极念漩涡！化！”

　　楚岩自然感觉到了这一击无比的恐怖，当即施展出终极杀招，念头一动，七十六道神念席卷而出，一半神念正向旋转了起来，而另一半神念反向旋转起来，最后两股漩涡交错在一起，形成了一个巨型的神念漩涡，七十六缕神念，此刻竟是爆发出足足有百缕神念的威力！

　　“断苍剑！”

　　楚岩手中一柄灰色小剑飞出，极念漩涡覆盖其上，顷刻气息暴涨，一道足有百米之长魔气剑罡顷刻凝聚而出。

　　“杀！”

　　楚岩灵力极速燃烧，当即猛然一点，足有百米长的魔气剑罡直接劈了过去。

　　这一瞬间，楚岩身影闪动消失不见。

　　“轰！”

　　百米长的巨大尺芒与百米之长的魔气剑罡轰然相撞！

　　结果魔气剑罡瞬间崩溃，一柄灰不溜秋的小剑漂浮在空中，而尺芒虽然没有彻底崩溃也是光芒大失！

　　“灵宝？”

　　这一刻，幻明风心中大惊，对方一个仅仅金丹期的修者竟然能够施展灵宝攻击，他是神念怎么会那么强？

　　不过随即，幻明风脸色闪过一丝贪婪之色，他已经发现这灵宝很显然威力强悍，绝对比自己的这柄小尺要强，不过是对方实力不行，难以将其威力发挥到极致，这样的好东西怎么逃出自己的手掌心。

　　而这一刻，忽而一根绳子将幻明风死死缠住！

　　随即一声暴喝从其耳边响起：“金纹神臂，虎魔之拳，杀！”

　　一道嘴角鲜血流动的年轻面庞出现在了幻明风的身前，一只水桶粗细的金色手臂挥舞着一颗硕大的白骨拳头带着丝丝寒气猛然砸了过来。

　　“太天真了！”

　　这一瞬间，幻明风双臂猛地抬起，身上的囚龙绳直接便是碎裂开来，而后幻明风没有理会身前轰杀而来的拳头，而是朝着左侧猛然猛然一拳轰出！

　　“轰！”

　　一道身影直接被这一拳轰飞了出去，而幻明风身前的那道身影却是消散开来。

　　第一次，有人能瞬间识破楚岩的真灵九闪所化虚影，直接轰杀到了楚岩。

　　楚岩在空中极速飞行着，口中鲜血狂喷，不朽金身之下的胸口竟是被生生轰得塌陷了下去，骨头断了好几根！

　　“小子，受死吧！”

　　这一刻，幻明风脚踏兽皮飞身而至，一只手掌之上幻化出了一个巨大的黑色光掌一掌拍来。

　　这一刻形式危机到了极点，来不及再聚极念漩涡催动断苍剑，楚岩猛然一咬牙，喝道：“龙羽舟，出！”

　　一艘飞舟直接化为与黑色光掌一般大小朝着黑色光掌猛然撞去！

　　“上品法宝就想与我灵术相抗衡？呵呵，给本尊碎！”

　　幻明风一声暴喝，漆黑如墨的巨大的光掌猛然拍下。

　　“爆！”

　　楚岩钢牙一咬，一声暴喝。

　　“轰！”

　　这件陪伴楚岩多年的宝物在危机之时被楚岩亲手引爆，巨大的爆炸力堪堪抵挡住了黑色光掌。

　　虽然上品法宝对于灵术不会有丝毫阻碍，但其自爆之力还是有着一定的杀伤力，黑色光掌被炸得有几处缺损。

　　“该死的小鬼，给我死！”

　　幻明风脸上满是怒色，一个仅仅金丹期的小鬼竟然这么半天都没杀死，简直是奇耻大辱，黑色光掌之上乌光大方，破损顷刻恢复极速拍下。

　　这一刻，忽而一道道透明的丝线直接朝着幻明风面门袭来。

　　幻明风一个不留神，面庞被一根丝线割出了一道血痕，当即暴怒之极：“小鬼，给老子死！”

　　当即幻明风周身一个护体光罩猛然弹射而出，一根根飞射而来的刀玄丝，直接被震成碎粉。

　　“碧玉骨兵，去！”

　　楚岩暴喝，碧玉骨兵直接化为了十米之高挡在了身前。

　　“七七剑阵，青乙天木剑阵，化！”

　　与此同时，七七四十九柄黑金飞剑呼啸而出，四十九柄黑金飞剑极速运转，飞剑之上，阵纹弥补，浮影闪现，若是一根根神木天降，朝着幻明风围去！

　　“轰！”


第660章 老白苏醒！

　　碧玉骨兵直接被漆黑如墨巨大光掌拍飞了出去。

　　而这一瞬间，青乙天木剑阵已成。

　　七七四十九柄飞剑幻化成了一个巨型天木囚笼，与此同时那一片飞剑阵纹集合之下，一股沧桑悠久的气息逸散而出，一株足有百丈之高的太古天木虚影镇压在了天木囚笼之上。

　　幻明风被困在了其中。

　　“咕咚咕咚！”

　　楚岩没有丝毫犹豫，塞入口中几颗疗伤丹药灌了两瓶灵液，极念漩涡再次开启，催动断苍剑幻化出魔气剑罡！

　　这一次，是楚岩从未受到过的重伤，其胸口塌陷，虽然皮肉未破，但骨头却被震断了好几根，脏腑也被严重震伤，可以说如果没有不朽金身，方才那一掌便是可以要了楚岩的性命。

　　短短的交战，霸下神碑，龙羽舟，困龙绳，刀玄丝极大宝物顷刻被毁灭，自己身受重伤，却仅仅只是靠着刀玄丝的出其不意给对方留下了一道血痕，第一次，楚岩感觉到了元婴期修者恐怖！

　　不过此时楚岩却没有想到逃跑，就算施展真灵九闪和剑气之翼楚岩也绝对不会有对方的速度快，青乙天木剑阵估计仅仅可以困住对方几个呼吸，这个时候跑，是自找死路。

　　怎么办？

　　楚岩手握断苍剑，这是他如今唯一能够与眼前元婴修者抗衡的宝物，可惜自己无法随意化身紫魔，难以将断苍剑的威力催动到极致。

　　虽然断苍剑为中品灵宝，但没有器灵的相助怎么会是对方那灵宝的对手！

　　就在此时，一道久违的声音在楚岩的心中响起：“小子，不错嘛，面对元婴期修者都能够如此从容了！”

　　“老白！你终于醒了！”

　　楚岩身体猛地一震，一股狂喜之色浮上心头。

　　从天山剑池试炼之后，灵鼎便是开始沉睡，没有灵鼎在的日子，楚岩没有丝毫可以依靠，一切只能依靠自己，而如此困境之境，楚岩第一个想起的就是灵鼎，却不想他真的醒了。

　　“好了，现在不是叙旧的时候，必须将眼前这元婴期修者斩杀！”

　　经过了几年的修养，和楚岩修为提升的滋养，灵鼎本在苏醒的边缘，今日突然感觉到有股恐怖的气息便醒了过来。

　　“老大，我也想杀啊，但我也要有那个本事啊，对方是元婴期修者可不是大白菜，我仅仅一件灵宝，还无法随意施展，怎么打？”

　　楚岩一听心中焦急的同时，苦闷道。

　　“谁说你仅仅有一件灵宝的？”

　　“轰！”

　　就在灵鼎话语刚落，一道巨大的震动之声从青乙天木剑阵之中传出。

　　顷刻之间，四十九柄飞剑，断成两半的飞剑碎片迸射而出！

　　“噗！”

　　楚岩鲜血狂喷而出，黑金飞剑都被对方轰断了，元婴期修者的实力竟然恐怖如斯。

　　“小鬼，今日你必死无疑！”

　　幻明风面目狰狞嘶吼，自己堂堂一个元婴期修者竟然被一个金丹期修者剑阵困住了，如果传出去恐怕要被笑掉大牙了。

　　“楚岩，你现在纠缠住他一段时间，我帮你成就令一灵宝！”

　　灵鼎的声音在楚岩心中响起。

　　楚岩猛地一惊，令一灵宝？自己什么时候又多了一个灵宝？

　　不过楚岩此时也来不及多想了，灵鼎不会骗自己就是对了，此时必须要拖住对手。

　　“哼，你是元婴期老怪，反正我也不是你的对手，死了也就死了，不过你却是要失去了一大机缘！”

　　楚岩一副视死如归的样子冷声道。

　　“机缘？小子，不要以为随便两句言语就想让本尊放过你，你当本尊是三岁毛孩不成？”

　　幻明风微微一愣，接着便是冷笑道。

　　“骗你？你且看！”

　　楚岩一声冷哼，七十六缕神念呼啸而出，化为千万细小的神念之剑。

　　“神念分化之法，你怎么可能……”

　　幻明风吃惊到，看着楚岩的脸上变了颜色。

　　楚岩冷笑，这个办法果然有用。

　　此时，楚岩的丹田之中，戮仙棍所化的迷你小棍一如既往的平静着！

　　戮仙棍的一侧，是一尊青色小鼎，正是灵鼎，灵鼎之中爬出了一个小白兔，老白看着戮仙棍眼中闪过一丝精芒，身形化为一道白光钻入其中。

　　一片虚无的空间之中，一只生得龙头虎身蟒尾的妖兽趴在地上，其身上血肉模糊，一只大腿早已不见，身上一道道伤口随处可见。

　　如果楚岩见到其，定会想其，这正是当年楚岩大闹白骨崖之时，解救的那只元婴期妖兽龙首虎蟒兽，最后其与白起大战不得不施展解体大法，元婴受损，钻入戮仙棍之中，再后来因为浊老的出现，其逃过一劫。

　　龙首虎蟒兽当时受伤极重，一进入戮仙棍便是沉睡了起来，一直到如今，伤势还未痊愈。

　　老白走到了龙首虎蟒兽的身旁，朝着其硕大的龙头上便是猛地一脚踹了过去。

　　“吼！疼死老夫了！”

　　龙首虎蟒兽本来处于沉睡之中，被老白这突然一下踢到了伤口处，当即疼得龇牙咧嘴醒了过来。

　　“哪里来的小家伙，敢打扰老子睡觉，看老子吃了你！”

　　龙首虎蟒兽一看眼前竟是不知从哪里来了一只小白兔，当即怒声道，张开血盆大口便是咬了过来。

　　“你这小虫子，老夫驰骋三界的时候，你祖奶奶还未出生呢！”

　　苍老的话语自老白口中传出，那看似毛茸茸可爱之极的白色小爪子轻轻一挥，一道白色光环扩散而出，龙首虎蟒兽惊愕的发现自己的身体竟然被禁锢了，一时难以移动分毫。

　　“你，你是谁？”

　　龙首虎蟒兽大惊失色，道。

　　“本尊名为‘吼’！”

　　老白淡淡一语，双目直接对上了龙首虎蟒兽。

　　顿时龙首虎蟒兽眼中便是出现了一片尸山血海，一个魔焰滔天的巨兽，举手投足间灭杀无数强者！

　　“吼，太古十大妖魔之一魔吼！你……”

　　龙首虎蟒兽活了数千年，也算是见多识广，关于太古十大妖魔的传说也是知道。

　　相传太古时期无数妖兽之中，诞生了十个至强妖兽，其中排名第四的妖兽便名为“吼”！

　　太古时期，无数种族林立，强者无数，在那样的环境下，能排在前十的妖兽无一不是凶焰滔天之辈，这一刻，龙首虎蟒兽当真怕了。

　　“算你这小虫有些见识，还知道本尊先祖的名讳！”

　　老白淡淡一笑，带着几分得意之色，他这么多年来，除了楚岩、柳月影以及当年李道远外，再也没和什么人接触过，这一刻看到有妖兽看自己流露出如此目光，不禁心中有些舒爽。

　　而就在这时，楚岩的声音在其两兽耳边响起：“老大啊，你快点，我快托不住了！”

　　老白老脸一红，这才想起自己还有要是要做，直接开门见山道：“我说小虫子，当年我家主人救你于水火之中，你在这里白住了这么久，现在是不是也该做出点儿奉献了！”

　　“主人？谁是前辈的主人，难道说，这人族小鬼头是大人您的主人？”

　　龙首虎蟒兽微微一愣，下一刻才缓过劲来，不过眼中仍旧是难以置信之色，这人族小鬼虽然实力不错，但却也绝对不可能成为这等太古巨头的后裔的主人啊，这到底是怎么回事？

　　“哼，小鬼是你叫的吗？楚岩天纵之姿，乃是本尊寻觅了十万年才找到的主人，你再敢不敬，老夫现在就灭杀了你！”

　　老白脸色一凝，冷声道。

　　“不，不敢，前辈，当初还是这小……位大人救下的小的性命，小的怎敢不敬！”

　　龙首虎蟒兽吓出了一身冷汗，自己修行数千年不易，一旦惹毛了这个万年老妖，那绝对是练骨头渣子都不带剩下的。

　　“想必当年你选择这根棍子为栖身之所也是看出了其不同，现在我家主人有难，我不好出面，你可否愿意成为此棍器灵，成就灵宝，助我家主人一战！”

　　老白不再废话，开门见山道。

　　“这，前辈，我……”

　　龙首虎蟒兽迟疑了起来，成就人家的器灵，那么这辈子便是没有了自由，自己修行数千年不易，难道就要如此来度过余生？

　　“你现在重伤在身，本尊可以帮助你恢复实力，现在你自己的情况你自己应该知道，如果没有本尊相助，想必不过十年，你便要元婴溃散！”

　　“这……”

　　听了灵鼎话，龙首虎蟒兽犹豫了起来，灵鼎说的没错，可真的要因此失去今后的自由吗？

　　“只要你愿意成为此棍器灵，我可以代我家主人答应你，一旦我家主人成就化神仙境，可助你守舍重生！这是本尊最后的底线了！”


第661章 灵宝成，身临绝境！

　　“我答应，前辈，小的答应你！”

　　龙首虎蟒兽知道，如果自己真的不答应，对方也可以用强横的手段硬将自己化为器灵，不过没有自己的配合，会要费些手脚，并且生成的器灵也会是没有灵识之物。

　　“好，今后你便会知道，这是你此生最明智的选择，本尊先帮你重塑元婴！”

　　老白心中一喜，鼻子猛地一吸气，接着一道绿色的火焰喷了出来，此火焰一出，便是带着浓郁之极的生机。

　　“这，生灵绿焰……”

　　龙首虎蟒兽在惊叫中身躯被那绿色火焰所包裹，一道道伤口极速复合着！

　　此时，形式已经危急到了极点。

　　“小鬼，本尊的耐心是有限的，莫要再与本尊耍花花，再不交出秘籍，本尊现在便取了你的性命！”

　　幻明风冷声道，他经过一番追问，楚岩却是左右言其他，为了想独吞这秘籍，其没有想幻明云传音，可半天却什么都没问出，其耐心已经到了极限。

　　“老大，你倒是快点啊！”

　　楚岩心中焦急，知道此时已经有些拖不过去了，手中出现了一张玉符，将《千念元诀》的修炼之法做了几分修改，刻录在了其上，道：“前辈，您可一定要答应放过我，否则我死也不会交出秘籍的！”

　　“自然，只要你将秘籍给予本尊，本尊立刻便放了你！”

　　幻明风心中大喜，立刻道。

　　“好，希望前辈信守承诺，前辈接好了！”

　　楚岩一声淡语，将手中玉符抛出。

　　与此同时七十六缕神念极速而出，幻化出极念漩涡覆盖在了断苍剑之上，百米长的魔气剑罡瞬息暴涨，直接朝着幻明风劈了过去。

　　“哼，小鬼，本尊早已料到你的诡计，给本尊死去！量天尺，杀！”

　　就算楚岩不动手，幻明风也必要将楚岩灭杀，楚岩那里可是有着灵宝，当即大吼，那古朴墨绿小尺再次光芒怒放，暴涨百米，同时上方一个生得独角三头浑身布满绿色鳞片小山般大小的异兽虚影浮现而出！

　　正是量天尺的器灵，其当即一声咆哮，小山般大小的身躯与量天尺合二为一，朝着魔气剑罡猛地压了下去。

　　“轰！”

　　这一记对撞气势凶猛之极，断苍剑之上的魔气剑罡瞬息崩溃！

　　“喷！”

　　楚岩口中鲜血狂喷，握着断苍剑被震飞了出去。

　　“小子，你必死无疑，玄木魔麟兽，给我杀！”

　　“嗷嗷！”

　　幻明风一声暴喝，屈指一点，那小山般大小的绿麟异兽带着无比威猛的气势朝着楚岩扑杀了过去。

　　这一刻，那巨兽如房屋般大小的尖锐利爪距离楚岩的不过五米，楚岩已经感觉到了死亡的气息。

　　而就在此时灵鼎的声音在楚岩耳边响起：“小子，出棍！”

　　“戮仙棍，杀！”

　　楚岩暴喝，口中吐出一根迷你小棍，下一瞬间，此棍子瞬息暴涨，直接将迎面的扑了的巨兽利爪轰穿，将那小山般大小的绿色巨兽虚影轰飞了出去。

　　“什么？你竟然还有灵宝？”

　　幻明风大惊，仅仅一个金丹期修者，能够拥有一件灵宝并且可以驱动已经很让其吃惊了，可现在，其竟然又弄出了一件灵宝，这有些让其脑袋撞不过筋。

　　“主人，我来助你！”

　　忽而一道苍老的声音自戮仙棍之中传出，只见戮仙棍之上光芒怒放，一阵阵繁杂的图纹亮起，最后竟是组合成了一只凶兽的图纹，接着凶兽图纹光芒闪烁，一道光芒从其中浮现，竟是幻化成了一只足有小山般大小，生得龙头虎身蟒尾气势骇人之极的凶兽。

　　正是龙首虎蟒兽，在生灵绿焰的滋养下，其神魂元婴已经恢复了八层。

　　“这，真，真宝！”

　　幻明风傻了，灵宝要生得器灵一般有两种方法，一种是让法宝自行诞生器灵，另一种是补杀生灵，收其魂魄，抹掉灵识，摒除怨念，让其成为器灵，这两种无论哪一种生得的器灵都不会有灵识，除非晋级成传说中的化神仙境强者的真宝，才会让器灵诞生灵智。

　　难道这楚岩手中的宝物不是灵宝，而是传说中的真宝？这怎么可能？

　　此时幻明风神经还没有反应过来。

　　他哪里知道，还有一种情况，是元婴期的生灵自愿成为器灵，这样的器灵便会保留生灵本身的灵识，可是一般情况下，哪个修炼到元婴秘境的生灵不是费劲了千辛万苦，怎么可能甘愿舍去肉身做为他们宝物的器灵呢？

　　这种情况只有在太古时期才有，因为只有太古法宝才可以直接接纳元婴期生灵的魂魄不崩溃，而戮仙棍正是太古法宝，至于现在这些法宝，就算有元婴期生灵愿意舍去肉身作为器灵都不可以，因为其难以承受那股狂暴的元婴之力。

　　当初龙首虎蟒兽本来准备选择灵鼎为栖身之所，但却感觉到了其中有着一股恐怖气息，所以才退而求其次进入了另一件太古法宝戮仙棍之中。

　　“好，今日我们并肩为战！”

　　楚岩大喜，感受着戮仙棍之中传出的狂暴气息此时终于明白了老白所说的另一件灵宝，没想到，戮仙棍竟然成为了灵宝。

　　“吼！”

　　龙首虎蟒兽一声暴喝，冷眼看向对方再次凝聚出的绿麟巨兽虚影。

　　因为戮仙棍的器灵与楚岩已经心意相通，所以如今楚岩驱动戮仙棍并非需要那么多的神念，不过当然，以楚岩现在的实力，还无法发挥这件灵宝的全部威能。

　　“戮仙棍已经晋升为下品灵宝，虽然品阶与那量天尺一样，但龙首虎蟒兽自成灵智，战力却不是那量天尺的器灵可以比拟的，速战速决，一旦另一名元婴而二层修者赶来就麻烦了！”

　　灵鼎的声音在楚岩心中响起。

　　“战！”

　　楚岩不再有丝毫犹豫，屈指一点，极念漩涡再次驱动断苍剑，化出百米长的魔气剑罡朝着那量天尺猛然劈去。

　　与此同时，楚岩右手幻化白骨巨掌牢牢抓住戮仙棍，直接砸向幻明风。

　　此时的戮仙棍早已不同以往，升级为灵宝之后威能何止百倍提升，一棍之下劲风呼啸，空间仿佛都要被撕裂了一般。

　　“吼！”

　　龙首虎蟒兽一声暴喝，直接朝着那绿麟巨兽虚影扑了过去。

　　“不对，绝对不可能是真宝，小子，你给我去死吧，荒兽之皮，杀！”

　　幻明风一声暴喝，祭出了一张兽皮，此兽皮光芒怒放，一股沧桑悠久的气息从中传出，迎风便涨，如若遮天蔽日一般，直接将戮仙棍罩了进去！

　　“是荒宝，糟糕，楚岩快退！”

　　忽而，灵鼎紧张的声音自楚岩的心头响起。

　　楚岩毫不犹豫，便是准备收回戮仙棍！

　　“晚了，给我罩！”

　　幻明风看楚岩模样心中大惊，一声暴喝，那兽皮直接便是将戮仙棍罩了进去，戮仙棍当即便是如若进入一片泥泞，再也难以挣脱。

　　“糟糕！噗……”

　　楚岩心中暗呼，下一刻一口先血喷出！

　　“轰！”

　　此时断苍剑所化魔气剑罡再次被量天尺所轰碎，虽然量天尺的品阶比断苍剑低，但幻明风却是货真价实的元婴期强者，灵力强度是楚岩的百倍，同样催动灵宝对决，楚岩自然不是对手。

　　另一方，龙首虎蟒兽打得很窝火，因为楚岩实力不足，它无法发挥全部实力，并且如今戮仙棍被对方兽皮困住，作为器灵的龙首虎蟒兽实力再次降低。

　　“轰！”

　　量天尺的器灵绿麟巨兽，一爪拍出，龙首虎蟒兽同样一爪拍出，但却被震飞了出去。

　　“小子，今日你必死无疑！”

　　幻明风一声暴喝，屈指一点，量天尺带着百米长的尺芒朝着楚岩砸去。

　　这一时刻，楚岩只感觉自己仿佛被一股力量所禁锢，这股气息压制得自己动弹不得，此时，施展极念漩涡驱动断苍剑已经来不及，戮仙棍被兽皮困住，龙首虎蟒兽刚刚被震飞，无法救援，已经成了必死之局。

　　楚岩心中战意滔天，却无法施展，眼看着那带着无比杀气的尺芒极速向自己劈来！

　　“战！”

　　楚岩胸中一股火焰在燃烧，绝境之下不知哪里来的力气，猛地一声暴喝，这一瞬间瞳孔之中诡异地蒙上了一层紫芒，与此同时楚岩后背左侧肩头处，一个诡异的紫色妖物图纹骤然亮了起来。

　　下一刻，双瞳完全变成了紫色，一头漆黑如墨的长发之中紫光闪现，已经化为了黑紫两色交错的长发，后背左间头处的妖物图纹同样紫芒大放，一道道紫色的诡异图纹顺着其左肩头极速扩散开来……


第662章 封天银焰封元婴！

　　这一瞬息之间，楚岩的整张脸庞，脖子连同左侧的胸口，以及整条左臂已经完全被诡异的紫色图纹所覆盖。

　　“杀！”

　　楚岩周身紫黑色的魔气升腾而起，环绕在其身躯之上，其口中骤然爆发出一股野兽般的咆哮，那只被诡异紫色图纹所布满的手掌极速膨胀了起来，瞬间化为了一只足有蒲扇大的紫色利爪，其上魔纹密布，五只指尖带着慑人的寒光。

　　“嗖！”

　　断苍剑这一瞬间光芒怒放，化为一道黑光直接蹿入楚岩手中，瞬息楚岩周身狂风骤起，一一道道黑色的魔气自那道黑光之上极速扩散而出，下一刻便是形成了一道足有五米之宽，百米之长的巨型剑罡，剑罡完全由黑色魔气凝聚而成，一股狂暴到了极点的气势顷刻迸发而出。

　　“杀！”

　　楚岩只感觉自己与手中的断苍剑有种血肉相连之感，当即口中一声暴喝，一剑猛然斩了出去！

　　巨型魔气剑罡之上繁杂的血色符文散发着妖异的光芒，一个无头，双眼生在胸口的巨人虚影若隐若现，一股狂暴到了极点的气势席卷而出，战意加持，这一剑威力恐怖到了极致之境。

　　“吼！”

　　那双眼生在胸口的巨人虚影仿佛是在灵魂中发出了无比的咆哮，漆黑如墨的剑罡瞬息劈下，速度之快，在空中留下了黑色的残影，如若一尊黑色弯月！

　　“轰！”

　　量天尺直接被这魔气滔天的一剑斩成了两半，光芒黯淡从空中落下。

　　“嗷！”

　　另一侧，与龙首虎蟒兽对战的量天尺器灵绿麟巨兽虚影瞬间溃散！

　　龙首虎蟒兽眼中满是惊愕之色，惊声道：“紫，紫魔……”

　　这一刻，他真的震撼了，太古时期便流传下来的一种至强的血脉，没想到今日得以相见。

　　“噗噗噗……”

　　幻明风口中鲜血狂喷，眼球凸出，这一幕，完全超乎了他的理解范围，其声音颤抖之极：“中，中品灵宝……”

　　楚岩此刻化身紫魔心意与魔剑断苍完全相通，本就是堪比金丹大圆满的实力已经无限接近于元婴期，这一击已经将断苍剑的威力发挥出了六层，魔剑岂是浪得虚名，仅仅六层威力也不是幻明风那小小的下品灵宝可以抵抗的。

　　“荒宝，荒兽之威！”

　　与楚岩战斗以来，第一次，幻明风感觉到了死亡般的气息将自己笼罩，当即咬破舌尖，一声暴喝，喷出一片血雾。

　　那血雾弥漫在兽皮上，只见兽皮光芒大放瞬间吸收了血雾，之极飞天而起，其上符文闪耀，整个兽皮竟是开始变换形态，下一刻，一股荒古的气息逸散而出，那兽皮包裹幻化下竟是形成了一只生得一颗硕大牛头六只如若钢鞭般的尾巴浑身布满黑色鳞片的巨兽。

　　幻明风与幻明云曾经前往海外一事是真的，并且两人发现了一个前人洞府，每人得到了一件荒宝，这兽皮就是幻明风当年所得。

　　所谓荒宝，就是用太古荒兽身上的皮毛血肉骨头……炼制的宝物，品阶不同，如幻明风这件荒宝就是灵宝级别的。

　　“六尾牛魔兽！”

　　灵鼎的声音忽而响起，不过随即便是厉声道：“这荒宝是六尾牛魔兽的兽皮炼制，以那小家伙的实力难以发挥其全部威力，全力将其斩杀！”

　　“死！”

　　楚岩目光如炬，其中射出两道冷芒，听了灵鼎的话此刻没有丝毫犹豫，又是一剑猛然斩下！

　　“嗷！”

　　无头巨人昊天虚影浮现，与这一剑同时轰杀而至！

　　断苍剑器灵昊天扑向六尾牛魔兽，楚岩这一剑直接斩向了幻明风。

　　“你，你不能杀我，不……”

　　“轰！”

　　在幻明风的惊叫声中，其身躯被这魔焰滔天的一件轰成了一片血雾。

　　“嗖！”

　　就在此时，一个巴掌大小的婴儿虚影从那一片血雾爆射而出。

　　正是幻明风凝练了一百五十余年的本命元婴！

　　“小子，你害得老子肉身崩溃，他日必要你挫骨扬灰！”

　　幻明风最后关头施展了秘术，耗费了本命元婴和魂魄之力逃遁，今日一事，是他做梦也想不到的，自己竟然会栽在一个金丹期小鬼的手中，此时心中对于楚岩已经恨到了极点！

　　而就在这时一道冰冷到了骨髓里的话语在其耳边响起：“还是留下来吧！”

　　“不！”

　　幻明风转过头来，一看眼前之景，顿时眼中流露出惊恐之极的表情！

　　只见楚岩的额头处诡异的裂开，竖直出现了一只眼睛，其中一条由银色火焰锁链极速席卷而至，将幻明风的身体死死缠住，朝其猛然拉去！

　　这一刻，幻明风只感觉自己的身体都被禁锢了。

　　“封天银焰，封！”

　　楚岩手中连连打出数道法诀！

　　此时楚岩丹田之内，老白盘膝而坐，双手与楚岩所打出的法诀一般无二，其额头处一颗竖眼之中银焰沸腾！

　　“不！”

　　幻明风在惊吼之中被银色火焰锁链拉入楚岩的竖眼之中，接着楚岩的那只竖眼消失不见。

　　而此时丹田之中，老白竖眼银焰耀眼，幻明风的元婴被拉入其中，直接老白的额头的竖眼闭合起来，消失不见！

　　“呼呼！”

　　楚岩大口喘着粗气，此刻只感觉精疲力尽，以其现在的实力连番大战，两次催动中品灵宝断苍剑，最后又用神念融合魂魄之力施展封天银焰，此时神念和灵力几乎已经完全透支！

　　再也没有力气同时驾驭两件灵宝，立刻将戮仙棍收回了体内，昊天也是回到了断苍剑之中，断苍剑化为灰不溜秋的残破模样被楚岩死死握在手里。

　　“小子，本尊已经将这元婴封印，只要本尊将其完全炼化吸收，修为必定会恢复一大块！”

　　灵鼎的声音满是兴奋道。

　　“好！”

　　楚岩同样大喜，他也没有想到第一次施展封天银焰便可将一名元婴期修者的元婴封印。

　　“不好，楚岩，另一名元婴其修者杀来了，现在你的状态万万不是其对手，快逃！”

　　灵鼎的惊呼声音在楚岩心中响起。

　　楚岩心中一惊，不敢有丝毫犹豫，就要施展真灵九闪。

　　而此时，只见一道血光爆射而至，下一刻便是出现在了楚岩的面前，正是幻明云！

　　“此子竟然不惜耗费修为施展血影遁，糟糕了！”

　　灵鼎沉声道，谁能想到，幻明云为了抓楚岩深知不惜耗费修为施展秘术，此时再逃已经来不及了。

　　“跑啊，怎么不跑呢？”

　　幻明云嘴角带着一丝戏谑之色道。

　　方才他收拾掉了最后一只金焰飞鸟之后便是感觉此处有灵宝动荡，并且那股灵宝的气息很特别，绝对不是幻明风的灵宝，当即细心中火热了起来，以防止楚岩再有什么秘术逃跑，当即便是耗费精血施展了血影遁赶来。

　　“我为何要跑！”

　　楚岩面色平淡，声音苍老之极，其上毫无一丝惧意，眼中却是带着浓郁之极的杀气。

　　其实此时楚岩的心中紧张之极，如今自己几乎到了强弩之末，绝对不是对方的对手，现在想的就是先唬住对方，然后找机会溜走。

　　幻明云眉头一皱，他没想到一个仅仅金丹期的小鬼见自己竟然没有丝毫惧色，再联系之前感觉到的灵宝气势，此时又注意到其那黑紫两色交叉的长发，还有身上的那紫色的魔纹和左手那紫色利爪，以及其中抓着的那灰不溜秋的残破飞剑，不禁心中一紧，忽而眼中闪过一丝厉色，吼道：“我师弟呢？”

　　楚岩口中再次传中苍老的声音道：“呵呵，你师弟？你是说那个不长眼的小家伙吧，其挡了老夫的路，随手斩杀了！”

　　老夫？斩杀了？

　　莫非楚岩真正的身份是一个元婴期老魔不成？不对，虽然已经无限接近，但其身上的气息明显没有达到元婴期。

　　幻明云心中震惊，这一身紫色魔纹和身体异状，绝对是修炼了魔种魔道功法达到的效果，难道其真实压制了气息的元婴期老魔。

　　自己的师弟能死在其手中，那么自己是其对手吗？

　　想到此处幻明云不禁脸上神色一缓道：“我那师弟平日里便是目无尊长，冲撞了前辈，死得活该，还请前辈不要迁怒于晚辈！”

　　“也罢，看在你乖巧的份儿上老夫就绕你无理之举，老夫还有要事在身，就不与你这小辈在这里纠缠了。”

　　楚岩心中一喜，见竟然唬住了对方，当即不再停留，转过身去，背后剑气之翼猛地一扇，就要离去。

　　就在这时，一道略带嘲讽的话语在其背后响起：“小鬼，这么着急走吗？”


第663章 爆裂五行金丹！

　　一道凌厉之极的气息从背后轰来！

　　“不好！”

　　楚岩想也不想身体之中最后的灵力全部灌输于断苍剑之中，魔气剑罡暴涨转身便是一剑劈出。

　　“果然是中品灵宝，神魔之脚，镇压！”

　　幻明云一声暴喝，手中祭出一块兽骨，此兽骨却更像是一块人族的腿骨，其轰来的同时其上符文耀眼，极速幻化，只见这块腿骨之上血肉极速幻化最后是化为一只小山般大小生满血色毛发的和尖锐指甲的巨脚猛然一脚踏下。

　　幻明云见之前楚岩没有丝毫便要离开已经发现了其中必有蹊跷，当即没有丝毫犹豫，暴起一击！

　　此刻根本已经无法逃离，楚岩左手幻化的紫色利爪与右手幻化的白骨巨掌紧紧握住断苍剑猛然劈至，无头巨人昊天虚影再次显现而出。

　　“轰！”

　　这一击对轰，那荒宝兽骨所化巨脚被震退，而断苍剑的之上的魔气剑罡也骤然崩溃。

　　“好恐怖的力量！”

　　幻明云嘴角挂着血迹，脸色阴沉道。

　　而此刻楚岩则是鲜血狂喷震得极速飞出，手中断苍剑已经化为了原样，昊天虚影消失！

　　“呼呼……”

　　此时楚岩整个身体如若被撕裂了一般，骨头不知断裂了多少根，大口喘气都感觉无比的疼痛，后背左肩处紫色妖物图纹渐渐散去，紫色的长发慢慢缩短恢复成了黑色，左臂、胸口，脸庞之上的紫色图纹渐渐退去。

　　紫魔形态消失，灵力和神念完全枯竭。

　　“小子，我来帮你治疗，快跳！”

　　老白沉重的声音在楚岩心中响起，同时楚岩身体之上升腾其一片绿色的火焰，绿色火焰灼烧之下，没有丝毫的疼痛之感，却是感觉十分舒服，断裂的骨头和身上的伤口极速愈合着，虽然灵力和神念没有丝毫恢复，但楚岩的体力却是快速恢复着。

　　正是生灵绿焰的功劳！

　　“好！”

　　楚岩猛地一咬牙，背后已经变得有些暗淡的剑气之翼极速扇动，真灵九闪施展之下爆射而出！

　　“想跑？”

　　幻明云冷笑，脚踏兽骨极速追至。

　　“小子，这家伙的速度远远超过你，这样下去必死无疑，你逼出精血，本尊传你，血翼遁！”

　　“好！”

　　楚岩根本不敢再有丝毫的犹豫，将体内精血调动了起来，此时脑海之中出现一断口诀，没有丝毫迟疑，手中快速打出数道法诀。

　　这一瞬息之间，无数指甲盖大小的血珠从楚岩的身体之中飞出，楚岩只感觉自己体内的精血直接被抽干了三分之一，下一瞬间这无数血珠崩碎开来，化为一片血雾，将楚岩包围，同时血雾之中探出了两只巨大的血色羽翼猛然一扇。

　　这一瞬间，楚岩爆蹿出五千米，这速度是如今真灵九闪的十倍！

　　“这小鬼身上竟然还怀有如此强悍的遁术，今日必须将其斩杀！血影遁！”

　　幻明云心中暴喝，感觉到楚岩的气息竟是快要超出了自己神念探查的范围，当即也不管其他了，同样逼出精血化为一团血雾将自己包围，下一刻，身影便是化为一道血光消失不见。

　　虽然幻明云的血影遁没有灵鼎传授楚岩的血翼遁高深，但幻明云的实力已经达到了元婴期二层，这等实力施展的血影遁的速度还要超越楚岩施展的血翼遁不相上下。

　　“小子，再来，马上追上了！”

　　“好！”

　　楚岩苍白的脸色上闪过一丝坚决之色点了点头，灌输了一大口灵液，再次被抽出了三分之一的精血化为一片血雾将自己包围，接着血色羽翼出现猛然一扇，再次消失不见。

　　后方幻明云感觉到楚岩的气息再次远离自己不禁咬牙：“小子，到底要看看我们谁的精血多，血影遁！”

　　幻明云再次施展血影遁，身体化为一道血光再次蹿出。

　　随着距离幻魔湖所在的山脉越来越近，楚岩此时的身体已经虚弱到了极点，如果不是生灵绿焰不断的帮助恢复，楚岩早就挂了。

　　“老白，不能再逃了，进入幻魔宫必定还要经历一场恶战，如果这元婴修者不死，一会我必定要葬身于此！”

　　楚岩此时体内的精血几乎被抽掉了九层，脸色惨白之极吼道。

　　“奶奶的，老夫豁出去了，一会老夫接管的身体，来灭杀那元婴期魔修！”

　　老白声音之中带着几分决然之意道。

　　“绝对不行，老白！”

　　楚岩立刻反驳道，他知道一旦灵鼎在光天华日之下施展了自己本身的力量，便会惊动上面，当年灵鼎的前任主人魔尊仇敌无数，到时候一众大佬杀来，自己和老白都难逃一死。

　　“小子，你放心一会老夫灭杀了此子之后，便会离开的你的身体，你赶快逃离此处……”

　　“混账，既然你已认我为主，我怎能苟且独活！如果你敢这样做，老子就自爆！”

　　楚岩怒声道，可以说是灵鼎给予了自己第二次生命，楚岩的道心所在，心意所在，绝对不可能让灵鼎独自面对一切。

　　“你……”

　　灵鼎沉默了，在这无比的危机时刻心中却是从未有过的安慰，他知道自己选对了人。

　　“老白，我有办法了，或许可以灭杀此魔修！不过机会只有一次！”

　　忽而楚岩眼中闪过一丝疯狂之色道。

　　“你……”

　　“哈哈，小鬼，怎么跑不动了，精血耗干了吗？”

　　就在灵鼎询问之时，一道浩瀚的声音在耳边炸响，一道身影瞬息而至。

　　正是幻明云，此时幻明云面色也是有着几分苍白，耗费了精血施展血影遁，就算其是元婴期修者也是有着巨大的消耗。

　　“去死吧！”

　　楚岩暴喝，透支了身体之中仅剩的灵力，化为一个巨大的水球朝着幻明云砸了过去。

　　“咳咳，小子，弄个高阶法术，就想拼命？”

　　幻明云冷笑，随意一指点出，那水球直接爆裂开来。

　　而爆裂开的同时却是一片气雾弥漫开来，瞬间将幻明云笼罩。

　　“死吧！”

　　楚岩暴喝，丹田之中五颗金丹同时飞出，散发着五色璀璨的光芒极速流转，同时楚岩逼出自己的最后精血，幻化出一片血雾将自己包围，两只血色羽翼飞出。

　　“小子，你怎么能……”

　　“老白，只有活着一切才有意义！”

　　楚岩一声暴喝，屈指猛然一点，五颗楚岩的本命金丹极速流转之下直接砸入了那团白雾之中。

　　“小子，你跑不掉的，这是什么……这……”

　　白雾消散，幻明云狰狞的面容显现而出，其看到五颗极速流转的璀璨金丹朝着自己飞来的时候，当即脑袋嗡声一响，五行金丹，竟然是五行金丹，难怪这小子战力如此的强横……

　　“去死吧，爆！”

　　楚岩一声暴喝，身体之外血色羽翼猛地一扇，血翼遁瞬间发动，消失不见。

　　“啊，不……”

　　“轰！”

　　五颗璀璨的金丹瞬间爆裂开来，五种不同的属性灵力交汇，化为了一股从未有过的恐怖之极的暴虐气息直接将幻明云的身躯撕裂开来，狂暴的能量风暴肆虐了方圆三千米！

　　狂风呼啸，飞沙走石，山峦崩裂，以爆炸为中心，方圆三千米之内，生灵全部死亡，化为了一片荒原。

　　五千米之外，楚岩口中鲜血狂喷，脸色惨白到了极点没有了一丝的血色，只感觉自己的生命都在不断的流逝。

　　同时爆裂修炼多年的五行金丹，这是一股何等毅然的抉择，五颗金丹与楚岩的心神魂魄均是有所牵连，并且一名金丹期修者一身的生命精华全部都凝聚在金丹之中，这也是爆裂金丹为何有如此大威力的原因。

　　此刻楚岩爆裂五颗属性金丹，生命精华流逝，直接便是丢掉了大半条命，现在就算是一个筑基期的修者恐怕都可以将其轻易斩杀。

　　“小子，你，你太拼命了，你可知无形金丹凝练何其之难，如今你……爆裂五行金丹，就算你是体制强悍，也难以熬过一个月。”

　　灵鼎声音沉重之极道，凡是爆裂金丹者，即便当时不死，不出一月也必然身死，因为心神魂魄随之牵连受损，根本难以恢复，并且爆裂了金丹也就爆裂了整个人九层九的生命之源，寿元都没了，还如何生存？

　　灵鼎没有丝毫犹豫地耗费着自己的修为，生灵绿焰将楚岩完全包围，极速燃烧着，不过这也仅仅能治愈楚岩的外伤，失去的生命之源难以恢复。

　　“呵呵，今日遭此大劫，一个人死，总比两个都死好！”

　　楚岩嘴角带血，惨白的面色微微一笑，一头黑发以肉眼可以见之速化为雪白……


第664章 最后的心愿！

　　“老夫已经认你为主，你若身死，老夫又岂能活！”

　　灵鼎声音之中带着几分没落，生灵绿焰仍旧不断燃烧着！

　　“就算死，我要见上师傅一面，我要离开豫州！”

　　楚岩一头雪白长发迎风飘舞，感觉身体伤势微微恢复，有了一些体力，不再犹豫背后剑气之翼再次扇动，配合真灵九闪朝着前方一片连绵的山脉极速而去。

　　楚岩走后少顷后，一道红光芒极速而至。

　　红光之中，是一个巴掌大的婴儿，其一只手臂完全消失，身体之上满是伤口，一张狰狞的面庞正是幻明云。

　　“楚岩，不杀了你，本尊誓不为人！”

　　幻明云面色狰狞到了极点，他做梦也没有想到楚岩竟是身怀五行金丹的逆天修者，更没有想到的是，楚岩竟然能够狠下心里同时爆裂五行金丹！

　　五行金丹同时爆裂那等威力，幻明云现在想起还感觉到心寒，最后一个五行之力交融甚至诞生了一种说不明的毁灭性力量，如果不是幻明云最后咬牙硬是透支三一半的魂魄之力施展秘术逃窜，恐怕早已身死当场。

　　对于楚岩现在幻明云已经狠到了极点，自己堂堂一个元婴期二层修者，竟然一个金丹小鬼搞到肉身崩溃，元婴受损，以幻明云现在的状态，如果没有天才地宝的滋养和合适的肉身守舍，不用一日便要魂飞魄散，可以说情况比楚岩还要惨。

　　“楚岩，你跑不掉的！老子拼了！”

　　幻明云嘴角挂起了一丝狠色，燃烧魂魄之力，再次爆蹿而出，他的目标是赶到幻魔宫，将楚岩斩杀！

　　……

　　楚岩虽然没有了灵力，不能驾驭法宝，但剑气之翼和真灵九闪还是能够使用的，速度也是不慢！

　　此时楚岩在山脉之中极速穿梭着，不过那幻魔湖所在之处，却是难以寻找。

　　“该死，明明就是在这里！”

　　楚岩脸色越加苍白，停顿在了一处，却是没有找到幻魔湖所在的位置。

　　此时楚岩身体虚弱，虽然有生灵绿焰的修复，但因为失去了生命本源，此时体力也只有平时的五层，并且沧月剑气已经快要耗尽，背后的剑气之翼已经越来越黯淡。

　　“楚岩，以你现在的状态进入幻魔宫一旦被发现，难逃一死！”

　　灵鼎有些沉重的声音在楚岩心中响起。

　　“左右都要死，我一定要离开豫州找到我师尊！”

　　楚岩狠声道，已经到了现在这个状态，便不能再回头。

　　“这周围有一个幻阵，那幻魔湖就在幻阵之中，可你现在灵力枯竭，根本无法破阵！”

　　灵鼎叹了口气，道。

　　难道天真的要亡我吗？连让我见师尊最后一面的机会都不给吗？

　　楚岩眉头紧皱，心中升起一股悲凉。

　　就在这时，一道惊喜的声音在楚岩耳边响起：“楚岩，是你吗？”

　　“烟雨濛？你怎么会在这里？”

　　楚岩一看来人，竟是风尘仆仆的烟雨濛，不禁有些惊愕道。

　　“楚岩，你，你这是怎么了，呜呜……”

　　烟雨濛脚踏宝物飞近一看，当见到楚岩一头银发，感觉到其身上没有一丝生机时，两行热泪倾洒而下！

　　“雨濛，不要哭！”

　　楚岩轻轻将烟雨濛抱在了怀里，心中感叹，在自己生命将要走到尽头的时候，竟然是这个每每与自己作对的魔女在自己身边，难道这就是命运的安排吗？这一刻，楚岩几乎什么都没有，又何必还要吝啬这一点怀抱。

　　“楚岩，你这个混蛋，我不准你死，不准你死，呜呜……”

　　烟雨濛其实心中早有感觉，楚岩对于自己是有情义的，但每每楚岩那样冷言冷语都让其伤心透顶，而这一刻，以往所有的伤心都化为了虚无。

　　“呵呵，死又何妨？只可惜，我这一死，要辜负很多人的期望！”

　　楚岩此时心中悲凉之意更浓，忽而不禁道：“雨濛，你为何会出现在此处？”

　　通过烟雨濛的讲诉楚岩才知道，原来烟雨濛早已在楚岩身上暗下了一种气味十分淡薄的香料，这也是当初烟雨濛想要无论何时都找到楚岩才下的，最近魔道盟有大行动，烟雨濛猜想到与楚岩有关，但烟风尘怕自己的这个女儿情根深种，做出什么事情，所以便将其锁了起来。

　　今日，烟风尘早早便出去了，烟雨濛心中越来越担心，她怕，她真的怕楚岩出事，便是费劲了心思，终于找到了一个机会，逃离了看管，跑了出来。

　　一出来，便开始探寻楚岩的位置，发现楚岩竟是不断朝着幻魔湖的方向而来，所以便是急忙赶了过来，正好相遇。

　　“呵呵，可惜我命不久矣，没有机会见我师尊最后一面了！”

　　楚岩凄然一笑，不由道，他真的想见空老最后一面！

　　“楚岩，我帮你！”

　　烟雨濛下定了决心道，看着楚岩疑惑的眼神继续道：“我有办法进入这幻阵，你化妆成风艳阁的长老，我们潜伏进去！”

　　“可你……”

　　“我母亲是风艳阁主，就算真的被发现他们也不会把我怎么样的，快走吧，你生命流逝的太快了！”

　　看着楚岩犹豫的模样烟雨濛再次道。

　　“谢谢！”

　　楚岩没有再言其他，点了点头，快速乔装将自己打扮成了一个老妪模样，配合这一头的银发倒也省事了。

　　烟雨濛也不再啰嗦，手中出现一块玉佩，朝着前方虚空一抛。

　　那玉牌一亮，虚空变幻，一个广阔无比的大湖出现在了眼前，水成碧绿色，湖面之上气雾缭绕，目不可视。

　　这玉牌为魔道盟核心之人才能够拥有的玉牌，作为魔道盟四大统领之一，烟雨濛自然拥有。

　　“走！”

　　烟雨濛一声淡语，拉着楚岩进入湖水中。

　　为了掩人耳目，楚岩并没有动用避水珠，两人潜入水下千丈之处，一片巨大的宫殿出现在了眼前，一座最高的宫殿之中，上方牌匾三个大字“幻魔宫”，不用说，这就是幻魔宫的总部了。

　　烟雨濛带着楚岩走到宫殿之前，那两名守卫一看是烟雨濛，当即满脸堆笑道：“烟统领，今日我魔道盟众人都前去魔渊谷，你怎会前来？”

　　烟雨濛脸色一变，正想怎么说。

　　便听身旁乔装成老妪的楚岩声音嘶哑道：“黄口小儿，赶紧滚开，魔渊谷出事了，耽误了大事，要你狗命！”

　　“出事了，大人请进，大人请进！”

　　两名守卫差点吓尿了裤子，当即不敢再阻拦。

　　魔渊谷出事了，难道是正道盟有所埋伏吗？两大守卫越想越心惊。

　　此时烟雨濛已经和楚岩快速进入了幻魔宫之中。

　　根据从幻天成识海中得到的信息，真正通往梁州的传送阵在幻魔宫的核心之处，幻魔殿中。

　　烟雨濛在魔道盟有着一定的威信，并且此时高层魔修都已经赶往魔渊谷，这里的魔修都不算做高层，在烟雨濛这魔道盟四大统领之一的眼前根本不敢有丝毫疑义。

　　幻魔宫十分之大，而幻魔殿又在最为核心之处，两人快步而行却也难以瞬间赶到。

　　就在这时，一道红光瞬息而至。

　　“何方妖孽，敢闯我幻魔宫！”

　　两名守卫立刻挡在了面前，听闻了魔渊谷出事后，心中便是胆颤，恐怕眼前这道红光是正道盟之人。

　　“你们两个狗东西，看看老子是谁？”

　　幻明云露出凄惨的面貌。

　　“幻老祖，您，您怎么成这样了？”

　　幻明云和幻明风刚刚出去之时两名守卫已经见过，此时见变成了这副模样，当即大惊道，难道正的中了正道盟的埋伏不成？

　　“可见楚岩进入？”

　　幻明云没有在乎两个守卫那惊讶的目光怒道。

　　“楚岩？”

　　两名守卫大惊，有些摸不到头脑。

　　幻明云暗呼自己脑子坏了，楚岩要进入幻魔宫怎么会大摇大摆的进入，当即道：“在本尊之前，有何外人进入？”

　　“外人？没有啊，只有烟统领和一名前辈进入！”

　　一名守卫一脸迷惑之色道。

　　“烟雨濛？糟糕！”

　　幻明云心思何等灵敏当即暗呼不好，当即吼道：“赶紧给老子通知下去，抓住和烟雨濛一起进入的那个人，那就是楚岩！快，快！”

　　幻明云一声暴喝，直接冲入了幻魔殿之中。

　　“大人，刚才说，说什么？”

　　一名守卫脸上变得血色全无，声音颤抖道。

　　“楚，楚，楚妖孽，快，快禀报啊……”

　　另一名守卫同样吓得脸色血色全无，当即一声咆哮冲入了幻魔殿之中。

　　另一名守卫也反应了过来，心中惊愕到了极点，快速进入禀报。

　　危机再起……


第665章 楚岩之死！

　　天魔森林外。

　　一众气势骇人之极的修者御剑而至，最前方一名老者龙行虎步，竟是脚踏虚空而行。

　　正是空金骨，空金骨看着眼前足有三千米的荒原，眼中闪烁出一丝惊愕之色。

　　“老空，这……”

　　剑正一惊愕道，周围一众元婴老祖也是瞪大了眼睛，足足方圆三千米顷刻草木全无，这几个愿意老祖心中自问，就算自己想要做到如此也不是件容易的事情。

　　正道盟元婴期老祖经过一番苦战之后将魔道盟修者彻底击溃，破开了魔渊谷的大阵，当即便是朝着天魔森林赶来，可进入森林中，一路只见残肢断臂，血流成河，却不见楚岩的身影，刚到了森林的边缘，便见到了如此骇人的景象。

　　“这应该是元婴期修者元婴自爆造成的！”

　　空金骨声音之中带着几分沉重道。

　　众人一听，便是惊愕了，楚岩一个人从天魔森林一路杀来，甚至连幻天成都杀死了，然后又逼得一名元婴期修者自爆吗？

　　不过众人再一想，元婴期修者元婴自爆，那将是何等恐怖的威力，楚岩难道说，已经……

　　“哈哈，那贼小子还是死了，哈哈……”

　　此时幻千桦被废去丹田，捆着被人守在一旁，其眼中忽而闪现出一股狰狞的笑意。

　　在她看来，自己一个盟主都混到了这般田地，幻明云和幻明风的生死与否已经不重要了，最主要的是楚岩要死，现在见这般景象绝对是元婴期修者自爆产生的，当即料定楚岩已经被炸死了。

　　“如果楚师弟还活着，他一定会去幻魔宫寻找传送阵，走！”

　　没有见到楚岩的尸体，空金骨便是不死心，当即一声暴喝，脚踏虚空，极速朝着幻魔宫方向而去。

　　此时幻魔宫中已经乱成了一锅粥！

　　“大家快搜啊，与烟雨濛一起来的那个老妪便是楚岩！”

　　“什么？楚岩来了，杀了他，只要杀了他，我们就咸鱼翻身了！”

　　“大家仔细搜查！”

　　“方才楚岩朝着那边去了！”

　　……

　　幻魔宫之中众魔修听闻楚岩到来，一个个几乎惊掉了眼珠，纷纷大吼起来，四处开始搜查。

　　幻魔宫中如今连一个元婴期修者都没有，就算剩下的金丹期，也没有顶尖的强者，楚岩一直凶名在外，听闻楚岩的消息，每个人心中也是十分惧怕。

　　幻明云残破元婴所化道红光锁定了楚岩的所在，极速从后面跟了上来。

　　消息传的很快，楚岩的身份已经被发现了。

　　“那就是楚岩，杀！”

　　“杀啊！别让他跑了！”

　　“一起上！”

　　……

　　一众魔修从后方扑来，此时楚岩灵力枯竭，生命之源大量流失，只能靠着身体力量战斗，实力之弱，随便一个金丹期修者都可以将此时的楚岩打败。

　　“去！”

　　烟雨濛转过身来，手中扔出一个小瓶，下一刻，小瓶爆裂，一片白烟散出，将四周覆盖。

　　“快走！”

　　烟雨濛拉起楚岩就朝着幻魔宫深处而去！

　　这一路上，两人又多次遇到了魔修劫杀，其中不乏婴劫强者，好在留守在幻魔宫的修者实力都不是很强，但即便如此，在无数魔修的追杀下，烟雨濛还是受了不轻的伤！

　　楚岩的伤势再次加重，如果不是避水珠的防御，估计早已坚持不下去了。

　　“楚岩，你坚持住，前方就是幻魔宫殿所在了！”

　　烟雨濛泪如雨下，此时其搀扶着楚岩步履艰难地前行着。

　　楚岩的面容越加苍老，已经变成中年模样，脸上挂起了一些皱纹，脸色已经惨白到了极点，张开了干涩的嘴唇想，挤出一丝微笑道：“雨濛，我没事！咳咳……”

　　几大口鲜血喷了出去。

　　“小子，你生机流逝的比我预想的还要快，即便有生灵绿焰相助，你最多也抵不过七天了！”

　　灵鼎焦急到了极点的声音在楚岩心中响起。

　　“就算死，我也要去梁州见我师尊一面！”

　　楚岩此时心中一片悲凉，一时间眼中出现了许多的身影，空老，柳月影，若惜文，花梦琪……

　　“楚岩，到了，该死，这门怎么打不开！”

　　不知不觉，两人已经来到了幻魔殿的门前，这大门之上布置了不知多少道阵法，烟雨濛尝试之下难以打开，焦急不堪。

　　“我，来！”

　　楚岩言语艰难，手中出现了一块玉牌，插入了大门之上的一个凹槽中。

　　这块玉牌正是楚岩从幻天成手中所得！

　　“哗！”

　　整个大门顿时光芒大放，下一刻，朝着两边扩散开来。

　　楚岩和烟雨濛急忙进入。

　　其中的空间不大，最中心处有着一座传送阵，传送阵样式古朴，与当今的传送阵略有差别！

　　“雨濛，拿出灵石，帮我启动传送阵！”

　　楚岩布满皱纹的脸闪已经没有一丝血色，言语艰难道，如今体内空荡荡的没有一丝灵力，根本无法开启储蓄袋，更别说拿灵石了。

　　“好，好，楚岩，你坚持住！”

　　烟雨濛看着楚岩的样子心疼不已，立刻拿出了几块灵石，塞入传送阵之上。

　　整个传送阵之上阵纹亮了起来，一道道阵纹交织，古朴的气息传出。

　　楚岩步履艰难终于踏上了传送阵。

　　“快，拦住他！”

　　“楚岩要跑了！”

　　“杀啊！”

　　……

　　此时一众弟子冲了进来，纷纷驱动着宝物轰了过来。

　　“天羽红绫！”

　　烟雨濛猛地一咬牙，一口鲜血喷出，一道红绫浸染鲜血，光芒大方，化为一层壁障将众魔修轰来的宝物拦住！

　　“楚岩，你跑不掉的！”

　　“嘭！”

　　一道红光伴随着一道阴冷之极的声音极速而至，直接轰开了烟雨濛天羽红绫，朝着楚岩轰杀而来。

　　正是肉身被毁的幻明云，此时幻明云要做的就是夺取楚岩的身体。

　　“要死，就一起死吧！噗噗！”

　　楚岩冷笑，背后剑气之翼化为无数月华剑影在身前凝聚成一柄月华小剑，同时楚岩连吐出两大口精血，这几乎是楚岩最后的生命本源所在，吐出之后，楚岩的气息微弱到了极点，几乎到了死亡的边缘。

　　“嗡！”

　　下一刻，楚岩的身影从传送阵之上消失不见。

　　“嘭！这，这是什么力量……”

　　凝聚了楚岩精血的月华小剑轰入幻明云残破的元婴之中，其中一股带着紫色光芒的血腥之气扩散开来，幻明云那残破的元婴竟是开始鼓胀了起来！

　　“小子，一起死吧！”

　　幻明云不知楚岩那精血之中蕴含着什么，但知道此时自己已经在自爆的边缘，当即一头朝着传送阵撞去！

　　“轰！”

　　幻明云残破元婴爆裂开来，同时将整座传送阵炸毁！

　　“楚岩！不……”

　　烟雨濛被强大的爆炸力炸飞了出去，嘴角挂起血水，满目凄然吼道。

　　传送阵并非一下便能传送到目的地，至少也要十几息的时间，如今楚岩还未被传送到梁州传送阵便被破坏了，那么结果就只有一个，被绞杀在虚空乱流之中。

　　“轰！”

　　“楚师弟！”

　　大门口处无数魔修被一掌轰飞了出去，空金骨等一众人此时终于赶到。

　　“楚师弟，我的楚师弟呢？”

　　看着眼前被炸毁的传送阵，空金骨心底升起一丝不好的感觉，嘶吼道。

　　“楚岩，他……”

　　“楚岩他怎么了？”

　　战仙儿直接从人群之中扑到了烟雨濛的身旁，抓住了其衣衫厉声吼道。

　　众人同时将目光投到此处。

　　烟雨濛将事情的经过讲诉了一番。

　　“楚师弟！”

　　空金骨咆哮，原来是自己的师弟被逼到了绝境自爆了五行金丹，此时生命几乎流失到了尽头，可是自己竟然没有能将其保护！

　　一股强烈的自责之感滋生在心头！

　　众人同时感叹，传送阵可以跨越虚空，但如果传送的中途被破坏，那么被传送阵绝对要被虚空乱流撕裂！

　　“楚岩，你怎么能……”

　　战仙儿泪如雨下，心中痛到了极点。

　　“哈哈，死了，这贼小子还是死了，哈哈……”

　　幻千桦放声嘶吼，因为一个楚岩他魔道盟损失惨重到了极点，直到今日魔道盟彻底灭亡，现在，楚岩的死，对于她来说是唯一欣慰的事了。

　　“死！”

　　“轰！”

　　空金骨暴怒一掌印在幻千桦的胸口，幻千桦一口鲜血狂喷而出，冰冷的尸体倒在了地上，纵横了豫州魔道数百年的盟主，就此身死！

　　这一刻，一股悲凉之感，在众人心头升起！

　　难道，一代天骄，真的就此陨落了吗？


第666章 荒神岛！

　　这是一片辽阔无比的大海，海水成深蓝色，此海名为骨荒海，位于豫州与梁州之间，骨荒海上几乎终年狂风呼啸，暴雨临盆，此时却是少有的平静！

　　远处望去，一个人形生物漂浮在水面之上，离近一看，这却是一名头发花白的老者，老者双目紧闭，面色惨白之极，嘴角挂着血水，整个人身体之上蒙着一层冰霜，几乎没有一丝生命气气息。

　　其身上泛着的那淡淡的紫色光芒和一股冰寒之气又增添了一份神秘之色，其所漂浮的水面下方聚集了无数尺长的冰蓝色三尾鱼，这些冰蓝色的三尾鱼，最中心一根尾巴之上生得一根尖刺，此时那尖刺之上泛起冰寒之气，不断汇聚到上方老者的身上，显得有些诡异。

　　这种鱼名为冰元鱼，天生便是被冰寒之物敏感，几乎常年居住在深海的极寒冰层之中，罕见出现在海面上，并且还是同时出现这么多。

　　“嗷嗷！”

　　忽而一只头颅早已化为白骨，身上却诡异的布满黑色鳞片的怪鱼朝着老者扑来。

　　“嘶嘶！”

　　老者下方无数冰元鱼登时暴怒，口中同时喷出一道寒气，寒气一出，顷刻化为一根根冰箭直接朝着骨头黑鳞怪鱼轰了过去。

　　“嘭嘭嘭……”

　　无数冰箭轰击在骨头黑鳞怪鱼的身上，怪鱼直接被洞穿了身躯，怪鱼的身体化为一具冰雕崩碎开来！

　　海水之中，立刻扑来了数道身影将黑鳞怪鱼撕裂吞食物。

　　“嗖嗖！”

　　两道妖鱼魂魄骤然从海水之中蹿出，猛然朝老者扑了过去。

　　冰元鱼大怒，同时喷出一道寒气，汇聚成了两个寒气团，直接便是将两个妖鱼魂魄冰封，两只妖鱼魂魄在极寒之下直接魂飞魄散……

　　诸如此类对老者出手的生物还有很多，但都被强悍的冰元鱼所击溃！

　　一时很少再有生物敢打老者的注意，老者就这样在海面之上一直漂浮着！

　　忽而，老者身体之上升腾其一片绿色的火焰，此火焰没有丝毫的灼热之感，下放无数冰元鱼感觉到了一股庞大的生机，更加享受。

　　“楚岩，这一次能否挺过剩下的就看你自己了，你一定要醒来！”

　　一道苍老的声音自老者心中响起！

　　……

　　骨荒海之上有着无数海岛，其中一个海岛绿色林立，生机勃勃，名为荒神岛。

　　此岛在骨荒海诸多海岛之中排名几乎垫底，但其却是有着悠久的历史，传说在太古时期，骨荒海曾经诞生过一名至强者，最后达到了纵横骨荒海没有一个敌手的地步，就算是陆地上的修者都对其敬畏，他被后人称为荒神，这也是荒神岛名字的由来。

　　这一日清晨，小青一如往日一般到海边来捡灵骨，骨荒海之中，一些生灵在身死之后，残留下来的骨骼，或是贝壳之类，其中都会蕴含着些许天地灵气，当然其中蕴含的天地灵气一般少的可怜，不过也难免会撞到大运，遇到一个所含灵气浓郁之极的灵骨。

　　小青不过是个十五岁的小姑娘，修为不高，很难弄到那些蕴含灵气浓郁之极的灵石，所以每日都要来海边寻找灵骨，这样的事情，整个荒神岛也就只有小青一个人在做了，因为有那等时间，大家都会出海猎杀一些妖兽，怎么会在寻灵骨这般浪费时间的事情上。

　　“诶呦，不错哦，这块灵骨之中差不多有一块下品灵石十分之一的灵气了，今天真是好运啊！”

　　小青扒开沙层从中拾起了一块贝壳，把其放到了鼻子边深深的嗅了一口，清秀的脸色便是洋溢起了难以掩饰的笑意。

　　灵骨很难寻，向这般好运的事情，估计一个月也就能遇到一两次，可以说今天小青的运气十分的好了。

　　小青小心翼翼的将灵骨收入一个小布包中，继续寻找起来，找了好一会，忽而其一双大眼睛笑成了月牙，从沙层之中拿起一块鱼骨，其上散发着淡淡的光芒，显然也是蕴含着灵气。

　　“咿呀，今天真是走大运了！”

　　小青小脸儿在兴奋之下变得红扑扑的，忽而其眼中光芒一闪，看向前方的沙滩：“那是，怎么好像是一个人！”

　　小青是个心思单纯的小姑娘，也没有多想，直接便是朝着那沙滩之上的人走去。

　　走到近处一看，不禁小脸颜色微变：“这个老爷爷被冻成了这个样子？不会是死了吧！”

　　“万一没有死呢，不行，回去叫爷爷看看！”

　　小青清亮的大眼睛转了转，又闪出一丝肉痛之色，最终还是拿出了一小块兽皮，将兽皮贴在了双腿上，当即腿上升腾起一阵白气，速度变得飞快而去！

　　小青怕那老人未死耽误了时间，用了平时不到万不得已都不舍得用的兽皮符箓，其飞快的赶到了一个小院子内。

　　此时一名头发花白，身着灰色短衫的老者正坐在院子正中，手中拿着骨针在编织一张大网。

　　小青看到老者立刻上气不接下气道：“爷爷，海边……有……”

　　“你这毛丫头，有什么事情，慢慢说！”

　　老者和蔼一笑，这个孙女儿就是他的全部。

　　“爷爷，我看到了一个老爷爷被冻成了冰棍儿躺在海边，不知生死！”

　　小青深呼了一口气，把话说完。

　　“哦？带我去！”

　　老者眼中光芒一闪，立刻道。

　　小青带着老者来到的海边，老者看到眼前躺在沙滩之上的人心中微惊，不禁自语道；“此人如此状态应该早已身死，为何还有保留一丝生机？”

　　“爷爷，这位老爷爷还有救吗？”

　　小青有些焦急道。

　　“有，咱们先把他带回去！”

　　老者一语，准备将沙滩之上的冰棍抬起，却是发现其十分的沉重，竟是仅仅能勉强将其搬起，想要把其背回去，估计这把老骨头也要散架了。

　　“爷爷……”

　　小青帮不上忙有些焦急。

　　“爷爷有办法！”

　　老者手中掐念法诀，腰间一个兽皮袋光芒一闪，飞出了一根兽骨，屈指一点，兽骨光芒大放，直接钻入了沙滩上那俱“冰棍儿”的下面，接着便是漂浮了起来。

　　老者见况微微一喜，驱动着法诀，将兽骨移动起来！

　　小青跟在老者后面，一老一少就这样走了大半个时辰才到达了自己的小院子。

　　因为这个时间，一般的人都出海或者进入荒神岛身处猎杀妖兽了，所以并未看到人。

　　“呼！”

　　老者将驱动兽骨将那俱冰棍儿移动到了床榻之上，才大出了一口气，擦了擦脸颊的汗水，以其实力，如此长时间的驾驭荒宝，还是有些困难。

　　“爷爷，现在该怎么办，这位老爷爷好像很冷的样子！”

　　小青转来转去，看着床榻之上那“冰棍儿”仍旧散发着寒气，不禁再次焦急道。

　　“丫头，你将蓝洋草，鱼纹虫和毕兰花熬制在一起！”

　　老者看了看床榻之上的冰棍，微微皱眉之后转身对小青道。

　　“我马上去！”

　　小青就要转头，忽而被老者叫住：“丫头，今日寻到灵骨了吗？”

　　“寻到了，还是两大块儿呢？”

　　小青从小布袋中拿出了两块灵骨道。

　　“将灵骨碾成碎粉，也放入其中！”

　　老者微微有些肉痛道。

　　“爷爷，那你的伤……”

　　小青脸上有些迟疑。

　　“好丫头，爷爷的伤已经这么多年了，不碍于这一次，救人要紧，去吧！”

　　知道自己孙女关心自己，老者心中一暖，微微一笑道。

　　“我知道啦，爷爷！”

　　小青点了点头，转身而去。

　　这三样灵药都不是什么稀罕之物，老者家中便是有，小青将今日寻得的两块灵骨用一个小磨盘碾成了粉末与三样灵药一起放入一个砂锅之中，开始煮了起来。

　　“爷爷，好了！”

　　大约一个时辰之后，小青不顾脸上的汗水将一碗药汤端了过来，欣喜道。

　　“好！”

　　老者接过药汤，将躺在自己床榻这名看起来比自己年纪还大的老人的嘴搬开了一条缝隙，将药汤轻轻倒入其中。

　　服下了药汤，床榻之上的那“冰棍儿”之上的冰霜泛起了一片气雾，整个屋子顿时有些寒冷，其惨白的脸上终于恢复了一丝血色，紧皱的眉头也舒展了开来。

　　小青爷爷将一根手指放在了其鼻前，接着便是笑道：“有呼吸了！”

　　“太好啦！”

　　小青欢喜的大叫了起来。

　　老者每日都要去打鱼，小青便是一个人在房间里照看这个神秘的老爷爷！

　　就这样三日过去了。

　　“痛！”

　　楚岩睁开了眼睛，看着眼前陌生的一切，眼中满是迷茫之色。


第667章 楚爷爷？

　　“小子，你终于醒了！”

　　灵鼎疲惫之极的声音在楚岩的心中响起。

　　“老白，你怎么了，我记得最后……到底发生了什么？”

　　楚岩回想，脑袋却变得有些疼痛。

　　“当日你进入传送阵，可中途传送阵被毁，本尊护住了你的肉身，才使得你在虚空乱流之中得以脱险，之后你落入了骨荒海，有着妖兽窥视你的肉身，本尊为了护住你肉身，气力耗尽已是无法阻挡，却不想你血脉之中诞生了冰寒之气，吸引了无数冰元鱼为你护航，再之后你飘流到了这个海岛上，被一个小姑娘和其爷爷救下！”

　　灵鼎声音疲惫道，为了避免楚岩肉身被毁，灵鼎耗费了大量气力，后来又透支使用生灵绿焰为楚岩疗伤，此时已经疲惫到了极点。

　　“过去多少日了？”

　　楚岩有些恍惚，没想到自己竟然经历了如此之多，现在流落到了这骨荒海之上的一座海岛之中，想着自己的生机，下意识问道。

　　“你已经昏迷整整一个月了，不过诡异的是，你体内的生机不再流逝，甚至还有恢复的趋势，本尊也是搞不明白，不过料想与你那紫魔的血脉有关，不过生机能够恢复到什么程度，就要看你的造化了，以现在的情况来看，你最多只有一年可活！”

　　灵鼎沉重的声音在楚岩心中响起。

　　“一年吗？可有补救之法？”

　　楚岩的心情微微平复了一些，本来仅仅最多一个月可活，现在变成了一年，也不是太糟糕。

　　“本尊也没有见过这种情况，不过料想可以有两条路走，第一，你必须从头修行，修为的提高，有可能再次提升寿元，第二，寻找蕴含生命机能强大的灵物，以此续命，本尊太疲惫了，要沉睡几天，以炼化那魔修的元婴之力，等本尊恢复了气力，再仔细与你探讨解决执法！”

　　灵鼎话语落下便没有了声音。

　　“一切又要重头开始吗？”

　　楚岩喃喃自语，回想一路走来，当真如若一场梦一般，自己从一个灵根被废的废材，在灵鼎的相助自己的努力以及各种机会之下，仅仅九年便是达到了金丹期八层的实力，可九年之后的今天却又再次回到了起点，这一切，仿佛上天跟自己开了一场玩笑一般。

　　“那又如何，道心所在，一切都不能阻挡我！”

　　这一刻，楚岩的内心一片空明，道心更加的稳定，对于道的理解前所未有的明悟。

　　守护，此刻，楚岩才终于将自己的道心归于一个词，守护，守护对于自己来说重要的一切，这就是楚岩的道心所在。

　　如今一切才刚刚开始，又怎么能放弃，重新修炼而已，这对于楚岩这等道心无比坚定的人来说，并非什么接受不了的事。

　　“嗯？”

　　感觉到自己的手臂之上有些滑腻，不禁看去，却是一个十四五岁的小姑娘其小脸贴在自己的手臂上，口中的口水的都流了出来，看着其额头之上有些凌乱的发丝。

　　看到床榻一旁桌子上的药碗，再看看小姑娘一脸疲惫的模样，楚岩心中不禁有些心疼，情不自禁的摸了摸她的头。

　　“呜呜，我还没吃饱呢……”

　　小青正在做梦吃好吃的，感觉有人在叫自己不禁含糊道，抬起头来，揉了揉朦胧的睡眼，忽而其一双水灵灵的大眼睛瞪得更大了，满是惊喜之色兴奋道：“老爷爷，你醒啦！”

　　老爷爷？

　　楚岩摸了摸自己脸上的皱纹，不禁自嘲一笑道：“是的，爷爷醒了，小姑娘你叫什么名字？是你救了我吧！”

　　“嘻嘻，我叫小青！”

　　小姑娘嘻嘻一笑道。

　　“小青……”

　　楚岩自语，有种熟悉之感，这名字怎么好像从哪里听过。

　　“小青可没有那么大的本事救您，是小青的爷爷救了您，老爷爷你不知道，那天你都冻成冰棍儿了，当时给小青吓得……对了，老爷爷，你叫什么名字啊？”

　　小青嘻嘻一笑，小姑娘模样显露无遗，问道。

　　“楚岩！”

　　楚岩淡淡一笑，自己这副模样，让人家叫自己楚哥哥的确是有些强人所难了，罢了，爷爷就爷爷吧！

　　“嘻嘻，那小青以后就叫您楚爷爷了，对了楚爷爷，你怎么会掉到了海里啊，怎么会变成冰棍儿的？”

　　小青嘻嘻一笑，一脸好奇之色问道。

　　“哎……爷爷也记不得了！”

　　楚岩一脸落寞之色道，他撒了谎，不是不想告诉小青自己的事情，只是有些事情，不说为好，楚岩怕给这个小姑娘带来麻烦，再说自己的事情说起来有些匪夷所思了，恐怕就是说了这个单纯的小丫头也不一定会相信。

　　小青心地善良，劝说笑道：“哦，爷爷你不着急，想不起来不要紧，就把这里当自己的家好啦，小青有了爷爷，现在又多了一个楚爷爷，小青很开心的！”

　　“好丫头！”

　　楚岩再次摸了摸小青的头。

　　“爷爷，你盖好被子，别着凉了，小青去给您弄点吃的！”

　　小青笑着把楚岩的手臂塞进了被子里，却是看到了自己留在上面的一大滩口水，急忙擦了擦，小脸儿红成了苹果，声若蚊啼道：“小青不是故意了，小青去给爷爷弄吃的啦！”

　　看着小青蹦蹦跳跳高兴离开的模样，楚岩不禁淡淡一笑，自己的运气还真是好，竟然会遇到一个如此心地善良的小姑娘。

　　小青走后，楚岩开始沉思了起来，今日后路，也应该规划一番了。

　　如今这般模样，别说去梁州了，连下地走路都是问题，楚岩想着，感受了一下，丹田之中空荡荡的，五颗金丹早已消失不见。

　　“灵力不着急修炼，首先将体魄恢复，只有气血恢复旺盛，修炼起来才能速度更快。”

　　楚岩订下了计划，首先要将伤势完全恢复，将身体调剂到最佳状态，这样才便于修炼。

　　就在这时，一道带着几分欣喜的苍老声音传了进来：“这位兄弟你可终于醒了！”

　　楚岩抬头一看，一名身着粗布短衫的老者走了进来，其头发灰白，身材微微有些佝偻，堆满皱纹的脸色带着笑意。

　　对于这个称呼，楚岩也接受，自己现在这副模样，对方没有叫自己大哥已经很给自己面子了。

　　“多谢恩人救命之恩！”

　　楚岩托着疼痛的身躯走下了床，当即便是朝其跪下。

　　楚岩一生，跪天跪地，跪父母，跪恩师，而眼前之人就得了自己的性命此恩重于山峦，当得起自己一跪。

　　“老哥这是何故？快快请起，这般折杀老弟了！”

　　老者一见楚岩如此模样，立刻扶住了楚岩，不让其跪下。

　　果然还是叫自己“大哥”了……

　　楚岩心中有些无奈，但对方这绝对是出于礼貌才如此称呼，自己能怎么说！

　　“大恩不言谢，我名楚岩，不知兄弟贵姓？”

　　楚岩眼中是真心的感激之色，按照灵鼎推测，如果没有人救下自己，自己很可能熬不过三日，有些艰难的称呼对方为“兄弟”道。

　　“原来是楚兄，小弟复姓公羊，单名一个南字。”

　　老者淡淡一笑，心中暗叹自己所救之人乃是一个知恩图报之人，不枉自己费了如此大的力气。

　　“原来是公羊兄，以现在的身体状况恐怕还要打扰公羊兄几日！”

　　楚岩心中暗想，复姓公羊，一般复姓都是一些大家族中才会拥有的姓氏，莫非这老者也是个大家族之人不成？

　　“楚老哥客气了，只把这里当成自己家安心养伤便可，兄弟我祖孙俩而已，多了楚老哥也是热闹些！老哥等着，我去给你弄条鱼！”

　　公羊南笑道，心中对于楚岩却是有着几分好奇转身而去。

　　这里的民风如此淳朴！

　　楚岩不禁心中感叹，虽然如今灵力修为丧失，但楚岩神念还在，可以探测出，这个老者是一名练气期八层的修者，其言语之中均是出自真心话语，其中甚至连一丝防范之心都没有，这种感觉，是在修仙界摸爬滚打十余年的楚岩很少感受过的。

　　不过片刻，小青和公羊南一起走了进来，在屋子里摆放了一张小桌子，桌子上有着两个青菜还有一碗鱼汤，很显然是为了楚岩加的餐。

　　感觉到三道蕴含着些许灵力的菜肴散发的香气，楚岩不禁食欲大动。

　　“差点忘记了，老弟我这还有一壶烧酒！”

　　公羊南一拍额头，走了出去，不一会便是拿着一个还带着泥土的酒坛走了进来，很显然是埋在地下多年的老酒。

　　“公羊兄破费了！”

　　“诶，楚老哥见外了，喝！”

　　公羊南将酒给楚岩满上，楚岩自然不会推脱，小青也是很开心，三人其乐融融！


第668章 海底巨骨！

　　不知不觉，楚岩已经在公羊南家中居住了七日，身体已经恢复到了如今能恢复的最佳状态，不过肉身力量比之从前却是大有不如。

　　楚岩与公羊南和小青相处的很好，并且和附近的邻居也基本都认识了，骨荒岛之上民风淳朴，让楚岩感觉很舒服。

　　“公羊兄，又在补网啊！”

　　楚岩从小茅屋中走出，看着院子正中正在用骨针补网的公羊南道。

　　楚岩无意间从小青那里听说了公羊南身上有旧疾之事，小青的积攒的那些灵骨，对于公羊南来说也十分重要，可都在给楚岩熬药中服用了，这让楚岩心中更加感激。

　　“哈哈，楚老哥，恢复的真快啊！”

　　看到楚岩公羊南笑道，近日来和楚岩相处的也不错，楚岩的谈吐让公羊南越发觉得其不是个常人。

　　楚岩微微一笑，问道：“公羊兄，这是准备出海吗？”

　　“是啊，这个季节我们这片海域中鱼很多，准备趁着这个时间多捕些鱼，楚老哥我这就走了，你摆好棋等着我，回来再与你杀两盘！”

　　公羊南笑道，其有着一副围棋，经常与周围邻居下上几盘，却不想在楚岩这里连连受挫，不过公羊南却是越战越勇，现在每天不与楚岩杀两盘就憋得慌。

　　“我身体基本也恢复了，这几日在屋中呆得也有些憋闷，想与公羊兄一起前去！”

　　楚岩笑道，看着公羊南犹豫的模样，继续道：“公羊兄放心，楚某不才，几把力气还是有的！”

　　说着，楚岩脚尖轻挑，将一旁的一个足有百斤中的石桌挑了起来。

　　“没想到楚老哥深藏不露啊！是我眼拙了，咱走着！”

　　公羊南脸上微微显示出惊色，那石桌子就算自己要搬起也需费些力气，而楚岩如此轻易便搬起，虽然其没有灵力不是修者，但这般肉身力量，也足可以自保了。

　　楚岩与公羊南一路朝着沙滩走去，路上遇到了一些岛上的居民，这些人对于公羊南都很尊敬，随之对于楚岩也是报以微笑。

　　两人来到了沙滩边，此时小青一如往日在沙滩上寻找灵骨！

　　“小青，你把饭煮好，等着爷爷回来煲鱼汤！”

　　“知道啦，爷爷！”

　　……

　　楚岩与公羊南乘坐着小舟在大海之上航行着！

　　此时是清晨，这个时间是一天之中骨荒海最为平静的时候，来捕鱼的渔民有很多，不仅仅是荒神岛的渔民，还有许多别的岛上的渔民。

　　西南海域，为鱼最为密集之处，这里到处都是渔船！

　　“就在这里吧！”

　　公羊南也是老渔民了，勘察了一会后，找了一个不错的地方，将渔船停了下来。

　　就在刚准备下网的时候，一道蛮横之极的声音从远处传来：“这块地方我们海神岛要了，给你十息的时间，都滚开！”

　　楚岩看去，只见十余艘，足有五三米高，数十米长的大船行驶了过来，最前方一艘大上一号的船只甲板上有一名虎背熊腰脸上有着一条刀疤的男子，其一脸凶狠模样，那蛮横的话语正是出自其口中。

　　“是海神岛的人，我们惹不起，走吧！”

　　公羊南脸色一变，对楚岩道了一句，直接开始划船朝着远处而去。

　　经过公羊南的讲诉，楚岩才知道，这海神岛是这骨荒海三大海岛之一，其中有着一名荒王级别的强者坐镇！

　　所谓的荒王相当于元婴期修者，在骨荒海，修者被分为荒士，荒者，荒师，荒王，对应大陆之上修炼级别的练气，筑基，金丹，元婴四个阶段。

　　而所谓的三大海岛，都是有着一名荒王，也就是堪比元婴期强者坐镇，而荒神岛之上的族长，不过是一名荒者，也就是一名堪比筑基期的修者。

　　足足划出了数千米，已经离开了海域范围，公羊南才将小舟停了下来。

　　海神岛在三大海岛之中排名第三位，平日里便是嚣张跋扈，如果有服，便是会用铁血手段，下面的海岛只有隐忍的份儿！

　　“楚老哥见笑了，这处海鱼比较少，开来今日的收成不会太好了！”

　　公羊南面露尴尬之色。

　　“公羊兄不必如此，知进退才可更长久，此处的海鱼也未必就少！”

　　楚岩微微一笑，将七十六道神念全部探出，直接覆盖了方圆千米之内的海面。

　　“这……”

　　公羊南大惊，他自然是感觉到了楚岩强悍的神念，其心中惊愕之极，对放明明没有丝毫的灵力修为，怎么会有如此强悍的神念，当即越发觉得楚岩不凡。

　　此时楚岩全力将神念扩散开来，忽而其眉头轻挑！

　　“楚老哥，怎么了？”

　　看着楚岩的表情公羊南问道。

　　“右前方三百米处，海鱼极其密集！”

　　楚岩道，他探测到此处之时也是有些震惊，此时的海鱼密集程度竟是其他地方的十倍以上。

　　公羊南听闻大喜，立刻将小舟划了过去。

　　骨荒海之中妖兽横行，不过每日清晨的这两三个时辰内，强大的妖兽却都会消失匿迹，所以不用担心捕鱼之时有什么危险。

　　小舟还未划到近前，便见数十条生得碧绿鳞片半尺长的鱼不断跃出水面。

　　“这，木纹鱼，竟然有如此之多，楚老哥当真好手段啊！”

　　公羊南见况大喜道，要知道木纹鱼可是一种比较稀有的鱼种，其中蕴含着浓郁的生命精化，无论是直接食用还是炼丹都是相当不错。

　　这种鱼楚岩也是认识，知道其对于自己恢复生机有着一定的作用，不过这点生命精华对于如今生命本源亏损严重的楚岩来说却是九牛一毛。

　　公羊南已经开始下网了，不过片刻便是收了网，其中足足有数十条木纹鱼，公羊南大喜，再次下网。

　　楚岩此时已经将神念深入水下，忽而眼中闪过一丝精芒，道：“公羊兄，你且继续捕鱼，我下水一看！”

　　“楚……”

　　“嘭！”

　　公羊南刚欲阻拦，却见楚岩已经跃入水中，脸上闪过一丝担忧之色。

　　楚岩水性不错，并且就算楚岩不会水性也没关系，因为楚岩有避水珠在，避水珠早已滴血认主，其很奇特不同于一般的法宝，不需要楚岩用丝毫的灵力催动，在楚岩需要的时候便会显露其特性。

　　楚岩一入水中，避水珠便是撑起了一个直径大约三米的水罩，将所有的水都隔绝在了外面。

　　没有丝毫的犹豫，楚岩直接略过身旁无数的木纹鱼朝着水下身处行去，因为方才楚岩神念探查到那处之时，感觉到了一股浓郁之极的生命气息。

　　楚岩身体之外的水罩极速朝着下方而去，一直下潜了数千米，一股强大的压力袭来，避水珠竟然都是难以阻挡，最终避水珠幻化的水罩崩碎，登时一股强大的压力便是朝着楚岩袭来，楚岩只感觉自己的肉身都要被碾碎的感觉。

　　“不朽金身！”

　　不做迟疑，楚岩立刻施展出不朽金身，不朽金身之下这海水的压力便是没有什么了，楚岩直接朝着下方散发着绿光之处游去。

　　足足游了数千米，水中的压力越来越大，不朽金身竟是都有些难以抵挡，楚岩却是咬牙坚持着，下方必定有宝，如果这个时候放弃就前功尽弃了。

　　楚岩再次朝着下方游了百米，终于到达了海底，看到眼前之景，楚岩瞪大了眼睛，眼中满是惊骇之色。

　　这是一具足有数十米高，上千米长的鱼形骸骨，骸骨之上每一寸都散发着莹莹的绿芒，楚岩可以感受到，这绿芒竟是精纯的木属性灵气，这些木属性灵气不断朝着上方扩散而去，而不断扩散之中，被海水不断稀释。

　　“难怪上方有那么多木纹鱼，估计是那些木纹鱼无法抵达深海，所以围绕在此处吸收那些灵气！”

　　楚岩心中暗想，不再犹豫，直接朝着这巨大的鱼形骸骨游去。

　　离得这巨大的鱼形骸骨越近，楚岩便是感觉天地灵气越发浓郁，每个呼吸，都是感觉无比的舒畅。

　　这一瞬间，楚岩毫不犹豫，坐在一根鱼骨之上，张开身体的毛孔，贪婪的吸收着四周天地灵气。

　　“呼！”

　　四周的天地灵气不断朝着楚岩汇聚。

　　重新修炼，楚岩根本不用再运转什么功法，因为其早已彻底领悟了灵气凝聚之法！

　　“这里好强的灵气！必定有宝物，好小子，竟然找到了个这么给力的地方！”

　　此时灵鼎的声音突然在楚岩的耳边响起。

　　楚岩未回答，而是全力的吸收天地灵气，在体内不断凝聚转化着，丹田之中一个绿色的灵气气旋不断旋转着！


第669章 五行均衡，三十条灵根！

　　“嘭！”

　　丹田之中那绿色气旋极速凝聚，最后终于幻化成了一道气态灵力。

　　练气期一层！

　　重踏修者之列，没想到竟然会如此顺利，并且还不是主修的冰灵力先到，而是木灵力先到，这也让楚岩有些意外。

　　“老白，你可能探测出，这里那宝物是何物？”

　　楚岩问道，这巨鱼骨十分巨大，楚岩如今修为尚低，恐其中有危险，并没有深入。

　　“绝对是一件好宝物，并且对你恢复生命本源有着巨大的好处！”

　　灵鼎的声音之中带着几分兴奋之色。

　　“太好了！”

　　楚岩心中振奋，真是缺什么来什么啊！

　　“小子，别高兴的太早，老夫又探查了一下，那宝物之旁有着一只堪比金丹期大圆满的妖兽，现在去就是送死！”

　　忽而灵鼎语气一变，慎重道。

　　“我……”

　　楚岩一阵无语，说话还带这么大喘气的！

　　如今修炼条件正佳，楚岩索性不再想那宝物之事，继续修炼，其屈指一点，手中刚刚凝练出的一道木属性灵力飞到了头顶，极速旋转了起来。

　　天灵本源术开启，一个砂锅大小的灵气漩涡出现在了楚岩头顶，其不断旋转之下，四周天地灵气不断朝着楚岩汇聚而来。

　　“小子，你的灵根……”

　　忽而灵鼎言语无比震惊道。

　　“灵根，我的灵根怎么了？”

　　楚岩正在修炼之时被灵鼎打断，不禁有些疑问道。

　　“你的灵根竟然增加了两倍，这简直匪夷所思！”

　　如果楚岩看到老白的表情就可以知道，其那一双兔眼瞪得，都快掉了出来，如若见到了怪物一般。

　　“灵根增加了两倍？什么意思？”

　　楚岩的头一时大了，灵根还会增加吗？

　　“小子，你走运了，走大运了……”

　　通过灵鼎的讲诉楚岩才知道，一般来说每个修者，只说灵根，但却未说有多少条灵根，其实每个修者都有十条灵根，统称为灵根，如楚岩原来有六层水灵根，一层金灵根，一层木灵跟，一层火灵根，一层土灵根，其实是有六条水灵根，一条金灵根，一条木灵跟，一条火灵根，一条土两根。

　　而现在，经过灵鼎的探查，楚岩的水灵根六条没有变，而金，木，火，土四种灵根竟然都从一条变为了六条，如今楚岩的五行灵根竟然彼此达到了一种诡异的平衡，每一种都是六条，一共三十条，是正常修者十条灵根的整整三倍。

　　这意味着什么，这意味着，楚岩如今修炼五行灵力之中每一种的速度都会与原来修炼水灵力一般，这将是何等的恐怖？

　　“没想到啊，真是没想到，五行金丹自爆之后，一切化为虚无竟然会使灵根之间相互补足，产生如此奇异的变化！”

　　灵鼎声音之中无比的震撼，其乃是活了十万余年的老妖，所见的天才也是数不胜数，但能够达到三十条灵根的，当真是楚岩独一份，如果追溯到太古时期，或许也有能达到如此多灵根的大妖。

　　“一般的修者都不能超过十条灵根吗？”

　　楚岩说出了自己心中的疑问。

　　“在太古时期之后，天地巨变，所有修者的灵根大多都不能超过十条，但事无绝对，还是有着一些逆天的修者灵根可以超过十条，这样的修者只要中途不夭折，必定都会成为一方巨头的存在！不过老夫经历的这十万余年，所见最佳天赋的修者，也只有二十三条灵根！你这次当真是涅槃重生了！”

　　灵鼎声音之中的震撼之色仍旧未退去，在一件事上能让灵鼎这个活了十万余年的老妖震惊，可见这事情震撼。

　　楚岩不禁问道：“那二十三条灵根的是何人？”

　　“我的前任主人，你的师尊，魔尊大人！”

　　灵鼎的声音带着几分沙哑，话语之间陷入深深的回忆之中。

　　楚岩心中震惊，他对于自己这个死了好久的师尊心中一直都是报以崇敬和感激之情的，如果没有他也就不会有灵鼎，也就不会有楚岩的今天。

　　“如此说来，我修炼的速度将大大提高！”

　　楚岩想着自己如今有了三十条灵根心中也满是喜色。

　　“愚蠢，五行平衡的三十条灵根逆天之处岂会仅仅体现在修炼速度加快，你之前每一个境界都是依靠水灵根晋级的，而现在你另外四种的灵根的资质与水灵根相当，你难道还没有发觉出什么吗？”

　　灵鼎一副恨铁不成钢的语气道。

　　“五行灵根资质相同，你是说……”

　　楚岩身体猛地一震，这才想明白其中的关键之处，在以往，不管是练气期，筑基期，还是金丹期，除了水灵力之外的四种灵力仅仅能汇聚出一股，曾经楚岩练气期巅峰之时，水灵力是十三缕，而另外四种灵力仅仅只有一缕，而如今，若是五种灵力每一种都达到了十三缕，那将会达到何等恐怖的地步？

　　可以想象，楚岩的灵力将是同等修者的四陪，这是何等恐怖的事情？

　　“小子，借着这股灵气，快速修行，机会不多，等到能与那鱼骨身处的怪物相对抗之时，再深入！”

　　灵鼎急忙督促道。

　　“好！”

　　楚岩毫不犹豫，天灵本源术所化灵气漩涡疯狂运转，四周的天地灵气不断朝着楚岩来汇聚！

　　楚岩并没有执着于木灵力的提升，而是开始凝聚另外四种属性灵力！

　　此时海面之上的天空中，五种属性天地灵气不断朝着此处汇聚，海面之死汇聚过来的游鱼越来越多，虽然这等天地灵气还不能吸引那些比较高等的妖兽，但对于一些低等的妖兽吸引力却是无比巨大的。

　　“这鱼，怎么又变多了？难道说是楚老哥？”

　　小舟之上公羊南已经满脸惊喜之色，刚刚将这片木纹鱼捕捉了大半，却又是不断有各种灵鱼汇聚了过来，今天简直是赚大了，楚老哥果然不是常人啊！

　　公羊南心中感叹，毫不知疲倦不断撒网！

　　此时水下处于那巨大鱼骨之中的楚岩盘膝而坐，周身之外五色灵气光点不断汇聚而来。

　　“嘭！”

　　一道水蓝色灵力在楚岩丹田之中汇聚而出！

　　水属性灵力进入练气一层！

　　楚岩眼中流露出欣喜之色，毫不犹豫，将刚刚凝练出的这缕水灵力射入头顶的灵气漩涡之中，开始凝聚金属性灵力！

　　半刻钟之后！

　　“嘭！”

　　一道淡金色气态灵力在楚岩丹田之中汇聚而出！

　　金属性灵力进入练气期一层。

　　“再来！”

　　楚岩心中畅爽无比！

　　有过了大约半个时辰！

　　“嘭！”

　　一道火红色气态灵力在丹田之中凝聚而出。

　　火属性灵力进入练气期一层。

　　这次大约过了一个时辰。

　　终于。

　　“嘭！”

　　丹田之中一道土黄色气态灵力凝聚而出。

　　火属性灵力进入练气期一层。

　　五行圆满！

　　楚岩心中大喜，将刚刚凝练出的这缕土灵力射入灵气漩涡之中，此时灵气漩涡已经汇聚了五种无数灵力，直径化为了足有五米，极速旋转之下不断有天地灵气汇聚而来。

　　此处天地灵气本就浓郁之极，再经过天灵本源术触发的灵气漩涡吸收，楚岩吸取天地灵气的速度达到了一种十分恐怖的境界。

　　并且，练气期是楚岩修炼时间最多久的阶段，在加上楚岩对于更高层次的化气为液，凝液为固的早已有了深入的了解，所以如今对于练气每一层灵力的凝聚之法已经到了信手拈来的地步。

　　时间在一分一秒的过去。

　　水灵力第二缕！

　　木灵力第二缕！

　　……

　　金灵力第三缕！

　　土灵力第三缕！

　　火灵力第三缕！

　　……

　　水灵力第四缕！

　　金灵力第四缕！

　　木灵力第四缕！

　　火灵力第四缕！

　　头顶上方的灵气漩涡旋转的极速达到了极致，其中灌下的灵气光柱直插楚岩天灵头盖，楚岩体内灵力极速凝聚着。

　　“嘭！”

　　楚岩整个身体猛地一震，头顶灵气漩涡化为一道光柱完全轰入楚岩体内。

　　土灵力第四缕！

　　至此五种属性灵根均是修炼到了练气期第四层，练气初期巅峰！

　　“哈哈！好！”

　　楚岩心中大喜，正准备继续修炼之时！

　　“嗖！”

　　一道猛烈的劲风极速而至，这是一只足有成人大腿粗细的黑色触手，朝着楚岩极速缠了过来。

　　速度之快，还没等楚岩反应过来便是被那粗大滑腻的黑色触手缠住了腰！

　　“啊！”

　　黑色触手极速加力，这股力道十分之大，楚岩感觉自己的骨头都快要被绞碎了。


第670章 小青被抓！

　　“不朽金身！”

　　楚岩毫不迟疑，立刻施展不朽金身，那触手巨大的绞杀之力虽然还会让楚岩有些疼痛，却已经难以侵入分毫。

　　“给我断！”

　　楚岩右手幻化成白骨巨掌，手掌之边幻化出一片尖锐的骨刀，当即一刀斩下！

　　“噗！”

　　鲜血弥漫开来，令楚岩惊愕的是，自己这一骨刀之力，竟然没有将这触手斩断。

　　“嗷嗷……”

　　这怪物受到了疼痛的刺激，从巨大的鱼骨深处传来一声怪叫，同时又是三根水桶粗细的黑色触手极速而至。

　　“有了！”

　　楚岩忽而眼中一亮，此时已经修出灵力，立刻便是开启了储蓄袋，将一并灰不溜秋的残破飞剑握在了手里猛然一斩！

　　“噗！”

　　恰逢此时三根粗大的触手距离楚岩不过半米，这一剑之下三根巨大的触手连同缠在楚岩腰间的那触手均是被斩断。

　　“浪费可耻！”

　　楚岩目光一闪，将四根断下的黑色触手收入了储蓄袋之中，没有丝毫犹豫，立刻施展真灵九闪，极速朝着水面上飞去。

　　“嗷嗷！”

　　海底那巨大鱼骨深处嚎叫之声传出，这一次，足足十余根触手极速而至。

　　“小子，没办法了，施展血翼遁！”

　　灵鼎焦急的声音在楚岩心中响起，此时楚岩修为刚刚恢复到练气期四层，根本不是这堪比金丹期大圆满的妖兽的对手，不跑就是等死。

　　“奶奶的，再回来，必定斩杀了这孽畜，血翼遁！”

　　楚岩心中愤怒，第一次感觉如此憋屈，如果自己修为未丧失，元婴期之下绝对是无敌模式，要是动用断苍剑，元婴期修者都不是不能斩杀，现在竟然被一个金丹期圆满妖兽逼到如此田地。

　　话语之间，楚岩的身体之中爆出无数血珠化为一片血雾将其包围，血雾之中幻化出两只血色羽翼猛然一扇，化为一道血光极速而出。

　　“小鬼，竟敢伤我，下次必让你血肉全无！”

　　一道狰狞之极的声音从那巨大鱼骨的深处之中传出。

　　海面之上，公羊南焦急不堪。

　　“楚老哥，快上来！楚老哥！”

　　公羊南大喊，水下却仍旧没有动静，忽而见到海水之中出现了血色当即心头大震就要进入海中寻找楚岩。

　　就在这时。

　　“嘭！”

　　一道血色人影从海水中蹿出，直接落到了小舟之上，正是楚岩，此时楚岩脸色惨白，嘴角挂着血迹。

　　“楚老哥，你……”

　　“先走再说！”

　　楚岩没有理会公羊南惊愕的目光立刻道。

　　“好！”

　　公羊南见楚岩受伤，也不再迟疑，极速划动小舟朝着荒神岛极速而去。

　　楚岩打开储蓄袋，从中拿出了一瓶灵液，在公羊南惊愕的目光中如喝水般喝下，接着便是盘膝而坐，开始修行！

　　此时公羊南却是瞪大了眼睛，刚才楚岩下去之时明明没有一丝修为，而这多半天的功夫竟然就修炼到了蛮士四层。这简直就是匪夷所思！

　　还有其方才喝的那液体，其中所蕴含的天地灵气简直浓郁到了极点，绝对不是平常之人能够拿出的，公羊南对于楚岩越发好奇，不过却是没有多说，继续默默的划船。

　　那怪物不知什么原因却是并没有追来，这一路都很平静。

　　这次楚岩受伤不是特别重，只是精血亏损了一些，在灵液的滋补下，大约一个时辰之后，便是恢复了七层。

　　其睁开了眼睛，映入眼帘的便是公羊南那惊愕之极的目光，不禁开口道：“公羊兄，如果我没有猜错的话，你身上的旧伤应该是早年与人战斗之时被人损伤了丹田导致多年修炼的灵力不断流失，如此状态，公羊兄最多只有三年可活！”

　　“楚老哥，你……”

　　公羊南心中更加惊讶，楚岩竟然一下就看出了自己伤势的由来。

　　“这个先拿着喝下去，可以弥补你多年来损失的气血，我回去再想办法将你医治好！”

　　楚岩将一瓶灵液扔给了公羊南，语出惊人道。

　　“楚老哥，这……这太贵重了，我……”

　　公羊南呆傻了，如此贵重的灵液，竟然说给自己就给自己了，并且还说可以将自己医治好？

　　这一切，如同做梦一般！让公羊南一时有些缓不过劲儿来。

　　楚岩一脸严肃道：“楚某的性命都是公羊兄救得这又算得了什么，如果公羊兄执意不收，那就是瞧不起我楚某人了！”

　　“大恩不言谢！”

　　公羊南眼中满是感激之色道，也不再迟疑，将灵液朝口中倒去，灵液一入口，公羊南便是感觉一股磅礴之极的灵气扩散开来，心中大喜快速盘膝而坐运转起功法来。

　　这灵液乃是楚岩还在金丹期八层之时用灵鼎制造的，乃是八品灵液，品质之高就算对于元婴期修者都是非常受用，又何况公羊南这小小的练气期。

　　楚岩淡淡一笑，开始划船！

　　好一会，公羊南睁开了眼睛，满面红光，精神头十足，气血旺盛之极，笑道：“楚老哥，你这灵液当真是好东西啊！”

　　“怎么才喝这么点？”

　　楚岩看着公羊南手中剩余的大半瓶灵液问道。

　　公羊南笑道：“小弟我可没有老哥体制那么强悍，这些灵液已经让小弟受益匪浅了，一时吸收不下了，小青那丫头正在成长，剩下的灵液留给那个小丫头！”

　　“不用吝啬，我这里还有很多，小青的早就为她准备好了！”

　　楚岩淡淡一笑，滴水之恩当涌泉以报，这是楚岩所在意的。

　　“楚老哥不用如此，用不了的！”

　　公羊南一听再次推脱，楚岩微微一笑，没有再说什么。

　　“公羊兄，实不相瞒，我……”

　　“呵呵，楚老哥不用多说什么，我只知道楚老哥与我真心相待就够了！”

　　公羊南打断了楚岩的话道。

　　楚岩微微一笑，不再多言，本来想对公羊南解释一些自己的事情，但如今看来当真是不需要。

　　小舟的速度不慢，但因为楚岩在水下修行的时间太久，到达岸边已经是傍晚了。

　　“走，楚老哥，小青那丫头一定等着急了，今日收获颇丰，回去煲鱼汤！”

　　公羊南笑道，今日他心情从未有过的好，因为楚岩的原因收获了平时半个月都不一定能收获到的灵鱼，并且自己的伤势还得以好转。

　　“公羊兄，可不要忘了酒啊！”

　　“没问题，哈哈！”

　　公羊南笑道，与楚岩一同朝着家中走去。

　　忽而一名十五六岁的少年急冲冲地跑了过来，当即大声道：“公羊爷爷，您可算回来了，小青她，她……”

　　“我家丫头怎么了？”

　　公羊南脸色一变，当即问道。

　　“她被岛主大人的儿子抓，抓走了！”

　　虎子急得眼泪都掉了下来道。

　　“什么？”

　　公羊南身体一震，下一刻脸色无比狰狞狠声道：“司徒行，你欺人太甚！”

　　“公羊兄，族长所居何处？”

　　楚岩脸色阴沉之极，冷声道。

　　“楚兄你……”

　　看着楚岩眼中肆虐的杀气，公羊南只感觉身体一冷，下一刻便是咬牙道：“老夫认得！”

　　“走！”

　　楚岩淡语，一柄黑金飞剑从储蓄袋中飞出，化为三米之长，将公羊南拉上飞剑，便是化为一道长虹而去！

　　虎子看着远去的背影，有些傻眼！

　　如今楚岩虽然仅仅是练气期四层，但却是五行灵根同时达到的练气期四层，丹田之中足足二十道灵力，比之平常练气期大圆满修者的十三道灵力还多出七道，再配合天体三绝金丹期之下基本可以虐杀，可以说不碰到金丹期后期的修者都可以一战。

　　虽然黑金飞剑是上品法宝，但以楚岩神念未损，足足七十六缕神念足可以驾驭，只是灵力的损耗比较大，不过楚岩有着大量的灵液在储蓄袋中，也不怕灵力枯竭。

　　本来对于岛主能忍公羊南就忍了，毕竟自己的实力不济，但现在其唯一的孙女被掳走了，这彻底动了公羊南的逆鳞，其也是豁出去了！

　　而此时的楚岩更是杀机毕露，如果没有小青关键时刻发现自己，加以援救，可能自己早就死了，岛主又如何，别说他是筑基期，就算是金丹期大圆满，甚至是元婴期此时楚岩都会毫不犹豫前去一战。

　　每一个海岛都有一个岛主，荒神岛岛主所居之处在荒神岛的深处，在公羊南的指引下，楚岩将飞剑速度催动到了极致！

　　荒神岛中心区域。

　　这里有着一片相对于外面那些小茅屋要华丽百倍的建筑！

　　最中心的一座三层楼阁，正是荒神岛岛主司徒行所居住之处。

　　此时楼阁前方的空地之上，一名十四五岁的小姑娘被绑在一根木桩之上，木桩的四周堆积了满满的木柴！

　　这小姑娘正是小青，而诡异的是，此时小青的下半身两条腿竟然早已消失，竟是化为了一条蛇的身躯，连接着一条长长的蟒蛇尾巴。

　　这一幕着实有些诡异，一个清秀的小姑娘竟是有着半截蟒蛇的身躯！

　　此时已经是傍晚，四周点燃着火灯，将空地照耀得通亮。

　　“小青这丫头我是看着长大的，怎么就变成了妖怪呢？”

　　“真的人不可能貌相啊，没想到这小丫头竟然是一个妖怪，当初我还想将我家娃子结亲呢！”

　　“公羊大爷一生为了荒神岛，怎么会收养了个妖怪做孙女！”

　　“岛主大人与公羊大叔素有过节，这次会不会是……”

　　“嘘，小点声，你不要命了吗？岛主大人说那是妖怪，那就是妖怪！”

　　……

　　此时四周里三层外三层满是人，众人不断指指点点议论纷纷。

　　“呜呜，爷爷，你在哪里，小青好怕……呜呜……”

　　小青哭诉着，她从小就知道自己与别人的孩子不一样，但自己的爷爷说每个人都有些特别之处没什么，但不能让别人知道。

　　可现在大家怎么会把自己当成妖怪了！

　　“我不是妖怪，不是……呜呜……”

　　小青一双大眼睛哭得通红，泪水滴答滴答的落下。

　　一名年约二十左右的青年站在小青的对面，其一张右脸肿的老高，其一脸愤怒之色，手中握着一根火把，对着众人大声道：“今日，各位乡亲都在此，便做个公证，今日本公子知道公羊老身体一直不好，前去探望，却不想意外发现这小青的蛇妖之身，此妖当即便要杀掉本公子灭口，好好本公子法力高深，将其降服！”

　　“哎，原来这小丫头真的是个妖怪啊！”

　　“怎么会这样，多好的一个孩子啊！”

　　“真是想不到啊！”

　　……

　　众人一片叹息，小青平日里很乖巧，大家都很喜欢，却不想是个蛇妖。

　　“呜呜，我不是妖怪，我不是……”

　　“啪！”

　　小青哭诉，却被一条皮鞭狠狠的抽在了身上，立刻出现了一道血肉模糊的伤口。

　　“住口，你这妖孽！”

　　司徒浪手中拿着皮鞭大吼道。

　　今日司徒浪知道公羊南出海打渔，因为小青的美貌对其窥视已久，今日便是潜入公羊南家准备强行将其凌辱，却不想小青奋力反抗，最后忽而幻化出了半截蛇身，一尾巴过来将司徒浪抽飞了出去。

　　当时小青也是傻眼了，不知所措。

　　司徒浪大惊，立刻回家禀报父亲也就是岛主司徒行，然后便是前来数人将小青抓了回来。

　　“哼，公羊南，这次，谁也救不了你这乖孙女了！”


第671章 怒火！

　　远处一名锦袍老者坐在毛皮椅子上眼中闪过一丝冷色。

　　“好，今日本少便为民除害，将此妖孽烧死！”

　　司徒浪从一旁拿过一根火把朝着小青走去。

　　“不，不……我不是妖怪，爷爷，小青好怕，呜呜……”

　　小青看着手持火把朝自己走来的司徒浪眼中满是惊恐之色，泪水止不住流下。

　　终于，一名老者看不下去了，从人群中冲了出来，挡在司徒浪的身前恳求道：“少岛主，小青她还只是个孩子，就算真的是妖怪，但却也从来没有对我们有过一丝的伤害，您就……”

　　“滚一边去！”

　　“啪！”

　　司徒浪一个掌便是将这名老者扇飞了出去，这名老者乃是凡人没有修为，在司徒浪一掌之下脸颊骨瞬间粉碎，直接便是晕了过去，生死不知。

　　众人倒吸了一口冷气，此时一些想要上前阻拦的人一时踌躇不定，停下了脚步。

　　“再有阻拦者，便视为这妖孽的同伙，本少绝对不会手下留情的！”

　　司徒浪对着众人一声大吼，接着手持火把朝着被木柴堆在中央的小青走去。

　　众人纷纷叹息，司徒浪已经放出了狠话，那边岛主司徒行也未言语，这个时候上千阻拦就是早死了。

　　“去死吧！”

　　司徒浪将手中的火把抛向了堆在小青周围的干柴，看着那火把从空中落下，小青已经绝望了。

　　就在这时。

　　“嗖！”

　　一道冰蓝色劲气极速而至，直接轰击在了那火把之上，整个火把扭头朝着司徒浪砸了去过。

　　“嘭！”

　　“诶呦，我的脸！疼，疼死我了！”

　　速度之快，司徒浪根本就没有反应过来，便是被那火把砸在了左脸上，直接便是被砸了个跟头摔倒在了地上哀嚎了起来。

　　司徒浪爬起之时，一张脸已经变成了猪头，一侧是小青的蛇尾抽的，一侧是被火把砸得，样子悲催不已。

　　“嗖！”

　　一道长虹飞天而至。

　　这竟是一柄黑色的飞剑，飞剑之上，是两名老者，正是楚岩和公羊南，两人二话不说直接跳到了小青的身边。

　　众人心中惊讶，在荒神岛，甚至整片骨荒海来说，拥有飞剑的人都是屈指可数，因为飞剑的炼制之法在骨荒海没有人会，拥有飞剑的人大多都是去过陆地上的，一个个修为强横。

　　公羊南众人自然认识，可是和其一起同行来的老者又是谁？

　　楚岩伸出一根手指轻轻一挥，一道金色光芒划过，小青身上的绳子便是被割开。

　　“爷爷，楚爷爷，呜呜……”

　　楚岩刚刚解开绳子，小青便是一把扑在了楚岩的怀里，大哭了起来。

　　“小青乖，有楚爷爷在，没人能伤害得了你！”

　　楚岩摸了摸小青的头，心中很心疼。

　　公羊南也是怒了，转身看向那坐在一边的锦袍老者厉声吼道：“司徒行，你这老贼欺人太甚！”

　　司徒行站起身来，朝着公羊南一步步走到，口中讽刺道：“公羊南，你孙女是妖孽之事如今就摆在眼前，老夫如今不过是为民除害而已，你还想要阻拦不成？”

　　“你……”

　　公羊南一时说不出话，小青有着半截蛇身的事情公羊南早就知道，但他更加知道的是自己的孙女是一个好孩子，这也就够了。

　　“小青不是妖怪，呜呜，小青不是……”

　　小青大哭，她此时很无助，她不知道为什么大家会叫自己妖怪。

　　“小青不哭，你不是妖怪，你是圣族，他们不知道！”

　　楚岩摸了摸小青的头发心疼道，这番话却并不是安慰小青，在看到小青蛇尾的时候，楚岩便已经知道了小青的身份，小青正是在扬州九九锁灵大阵中那蛇发女托自己寻找的孩子，根据蛇发女所说，当年除了小青被传送走了之外，所有的蛇女族全部阵亡，所以小青的身份一下便可以确定了，这一切如此巧合，却是楚岩也没有想到。

　　在太古时期，蛇女族繁盛无比，曾经是人间的圣族之一，这些是从典籍之中知道的。

　　“圣族？楚爷爷，我真的不是妖怪吗？”

　　小青是一个天真的小姑娘，听了楚岩的话，立刻便是止住了眼泪，道。

　　“哈哈，什么圣族，明明就是个妖孽，是个蛇妖，这个老东西的鬼话大家不要信！”

　　司徒浪冷笑挺着一个猪头脸少了好几颗牙齿的大嘴漏风道。

　　“我不是，我不是妖怪，不是……”

　　小青苍白的小脸气得鼓胀，大声吼着。

　　小青这一从楚岩的身上离开，楚岩立刻发现了自己身上沾染的血迹，再看小青身上竟然是有着好几道狰狞血肉模糊的伤口，当即冷声道：“小青，是谁伤的你！”

　　“是他！”

　　小青也没有多想直接便是指向了司徒浪。

　　“爷爷来为你出气！”

　　楚岩道了一句，朝着司徒浪走去，一身凌厉之极的杀气四溢而出，周围众人只感觉一种冰冷气息将自己笼罩，不禁打了一个寒战。

　　此时楚岩双眼之中泛起了红血丝，心中从未有过的愤怒，一个如此柔弱心地善良的小姑娘竟然要受此劫难，楚岩心疼。

　　“楚老哥，你冷静……”

　　“滚开！”

　　楚岩声音冰冷，一把将公羊南甩到了一边。

　　公羊南眼中变色，他不是怕司徒家，而是怕因此连累的楚岩才前去阻拦，却不想，楚岩随意一手便是将自己甩飞，这一刻，公羊南感觉楚岩无比的强大，心中震撼的同时也不再阻拦。

　　“你，你要干什么，都给我杀，杀了这个老东西！”

　　对上楚岩那冰冷的双目，司徒浪只感觉自己如同被一只凶兽盯住，一时脸色苍白，整个身体不由自己的后退。

　　“杀！”

　　司徒浪身边五六个随从，一个个也都是练气中期的修为，在五层到八层不等，他们却并没有祭出法器，一个个手持这一柄一米之长的骨枪朝着楚岩刺来。

　　“嗖嗖……”

　　楚岩一步迈出，在空中留下道道残影，下一刻便是出现在了这五六人的中间，再一步迈出，再次出现之时已经越过了这几人。

　　“这……”

　　围观的众人全傻了，因为在楚岩穿越过那五六人之后，五六人的身体之上竟然诡异的蒙上了一层坚冰，一个个化为了冰雕仍旧保持着手中长枪刺出的姿势不能移动分毫。

　　“你，你被过来……”

　　看着如同杀神一般的楚岩一步步走来，司徒浪惊叫，回头大喊：“父亲，救我……”

　　“道友手下留情……”

　　“噗！”

　　司徒行惊吼，还未来得及阻拦，便见一道寒芒闪过，一条手臂从司徒浪的右侧肩膀处飞了出去，鲜血狂涌而出，如若喷泉，地面被血水所染红。

　　“啊，疼，疼死我了，啊啊……”

　　司徒浪脸色惨白狰狞，大吼道。

　　此时楚岩的身影再次扇动，便已经出现在了司徒浪的身前，单手将其提了起来。

　　楚岩的速度太快了，这一切只是在瞬息之间，司徒行根本就跟不上，只能眼看着自己的儿子落入了对方的手中。

　　“父……父亲，救，救我……”

　　楚岩手掌的力度变大，司徒浪的脸已经变为了猪肝色，口中几挤出几个字道。

　　“还请道友手下留情，司徒愿意就此平息此事不再追究！”

　　后方司徒行心中大惊，立刻道。

　　“手下留情？看看小青那一身的伤，她仅仅是一个小姑娘，你们何尝对她留情了？平息此事？是你说平息就能平息的吗？”

　　楚岩声音冰冷之极，看向司徒行。

　　“这位道友，你不是我荒神岛之恩，不懂规矩本尊也就不怪罪了，但如今本尊已经提醒，你若还要一意孤行的话，那么就不要怪本尊不讲情面了！”

　　司徒行脸色挂起一丝凌厉之色，手臂一挥，顿时四周蹿出三十余人将楚岩包围，这些人的实力均是在练气期中期以上，甚至其中五六个已经到达了练气后期。

　　“楚爷爷！”

　　“楚老哥收手吧，他已经得到了惩罚！”

　　小青和公羊南均是大叫，公羊南虽然已经知道楚岩实力强悍，但这毕竟是荒神岛，是司徒行的地盘，他怕楚岩有危险。

　　“小青，公羊兄，我自由分寸！”

　　楚岩淡淡一语，却给了小青和公羊南两人一种十分信任的感觉。

　　“不讲情面？呵呵，我倒要看看你如何不讲情面！”

　　楚岩冷笑左手轻轻一挥，一道光芒闪过，血水喷涌，司徒浪另一条手臂也与身体脱离了！

　　“啊，父亲，救我……”

　　司徒浪疼得大吼，下一刻，一头晕了过去。


第672章 杀伐果断！

　　“你到底想怎么样？”

　　司徒行气得直哆嗦，其乃是荒神岛的一岛之主，还从来没有人这么对待过他，今天他真的动怒了。

　　“小青，你还想见到这个人吗？”

　　楚岩没有搭理司徒行而是指了指手中已经昏死过去的司徒浪转头对小青道。

　　“这个人欺负小青，是个恶人，小青再也不想见到他了！”

　　小青立刻怒气冲冲道。

　　“那好，你把眼睛闭上！”

　　楚岩淡淡一语，小青乖乖的闭上了眼睛。

　　“这……”

　　公羊南知道楚岩动了杀心，但却也看出楚岩杀意已决，想了一会，还是没有阻拦。

　　“听到了吗？我家小青不想再见到你这狗屁儿子了！”

　　楚岩转头过来看着司徒行冷笑道。

　　“道友，千万，有事好商……”

　　“咔啪！”

　　司徒行大惊，口中一个“量”字还未出口，便见那手中猛地一用力，随即一道骨骼断裂之声自自己儿子的脖颈处传出。

　　“别说我不近人情，收着吧！”

　　楚岩将手中的尸体朝着司徒行扔了过来，转身对着小青道：“小青，那个恶人再也不会来烦你了，我们走吧！”

　　楚岩笑了笑，不理会众人那惊愕之极的目光，拉着小青就要离去。

　　“给我杀了他！”

　　司徒行此时才中丧子的痛苦之中反应过来，抱紧了怀中司徒浪冰冷的尸体，几乎狂吼道。

　　“杀！”

　　四周三十多名筑基期修者同时驱动法器朝着楚岩轰去。

　　“杀我？”

　　楚岩眉毛一条，屈指一点，黑金飞剑极速而出，宛若闪电一般划过三十名修者的身体。

　　“嘭嘭嘭……”

　　三十余名修者的丹田几乎同时爆出一片血花，下一刻，集体倒在了地上。

　　楚岩不是滥杀无辜之辈，这些人只不过是棋子而已，他没有杀这些人，只是将所有人的修为都废去！

　　接着楚岩又询问了一下，小青哪几个人对她动过手，小青老实回答，楚岩要小青闭上了眼睛，直接送这几个人归西了。

　　此时司徒行彻底傻眼了，这是怎样的修为，一次出手，可以让三十多高手全部失去战力，他知道如此楚岩想的话，可以同时要了这三十多人的性命。

　　嘶！

　　围观众人几乎同时倒吸了一口冷气，下意识的纷纷退了一步，他们知道眼前这人，挥手之间就可以要了自己的性命。

　　楚岩看向司徒行，眼中如若释放出两道寒芒。

　　司徒行对上楚岩那冰冷的目光当即打了寒战，双腿都在打哆嗦，下意识的朝后方退去，声音颤抖道：“你，你要干什么？”

　　楚岩淡淡一语：“放心，我不会杀你，七日之后，公羊兄会亲自手刃了你！”

　　众人又有些发傻，司徒行可是二层蛮者，而公羊南不过是八层蛮士，可以说两人根本没有可比性啊，这人自己实力强众人皆知，但怎会口处狂言？

　　公羊南此时也愣在了那里，他也没有想到楚岩会突然说出这么一番话。

　　楚岩拉着小青拍了拍公羊南的肩膀：“公羊兄，走了！”

　　看着楚岩离去的背影，司徒行大呼了一口气，此时他的后背一衣衫已经完全被汗水如浸透，就在这时，一道冰冷之极的话语自前方飘出：“我楚岩不是什么好人，谁对小青有一丝的不利，我就要他后悔来到这个世上！”

　　话语落下，楚岩与小青和公羊南的身影已经消失不见。

　　“嘭！”

　　楚岩走后，司徒行再也坚持不住，一下瘫坐在了地上，脸色已经惨白之极，方才那股压力是他此生都难以忘记的。

　　一名随从走到了司徒行身边将其扶起，道：“岛主大人，难道就这么放他走了？”

　　“当然不可能，杀我浪儿，我必将其血债血偿，去搜集些灵骨，我要前去巨元岛一趟！”

　　“是，大人！”

　　那名随从看着司徒行眼中阴狠之极的目光，仿佛猜到了什么，道了一声立刻离去。

　　“楚岩，还有公羊南，本尊必要你们死无葬身之地……”

　　司徒行咬牙切齿道。

　　周围众人看到司徒行那副凶神恶煞的样子心中一慌，纷纷散去！

　　楚岩驾驭黑金飞剑速度无比之快，几十息的功夫便是带着公羊南和小青回到了小茅屋之中。

　　“楚老哥……”

　　“公羊兄，我楚岩不是莽撞之辈，你且放心，现在我要说一些很重要的事情！”

　　楚岩打断了公羊南的话，转身对小青道：“小青，你想知道自己的身世吗？”

　　“我的身世我知道啊，我的爹爹和娘亲死在了海中，我是被爷爷救下的！”

　　小青挠了挠头，道。

　　“哎，小青，爷爷也不再瞒着你了，你是爷爷从海边捡来的，至于你的父母，爷爷一概不知，爷爷瞒着你，也是为你好，希望你原谅爷爷！”

　　公羊南见小青和楚岩的目光叹了口气，只能实话实说。

　　“怎么会是这样，我的爹娘呢，他们是不是不要我了？”

　　小青很伤心，忽而想起了刚刚楚岩的话立刻问道：“楚爷爷，你知道我的爹娘在哪里是吗？”

　　“小青他们不是不要你，就是你娘亲让我来找你的！这个光团会告知你一切！用你的神念接受！”

　　楚岩说着，便是将一个光团从识海之中移出，注入小青的脑海之中。

　　小青如今是二层蛮士，相当于练气期二层的修者，听了楚岩的话立刻用自己的神念接受了那个光团，当小青神念与那个光团碰触的一瞬间，一大股信息汇入了小青的脑海之中。

　　当年蛇女族与人族战斗的惨烈景象出现在小青的脑海之中，她看到了一名生得一头蛇发的女子，其用尽最后的气力将一颗蛇蛋传送了出去，那个女子叫那枚蛇蛋小青。

　　泪水止不住从小青的眼眶之中涌流而出！

　　“原来我有妈妈，楚爷爷，我妈妈在哪里，我想去见她！”

　　小青哭得同时又很开心，因为她知道自己有妈妈了。

　　楚岩安慰道：“她在扬州，离这里很远，小青你只要哥……楚爷爷的，好好修炼，等到变强了知道，我会带你去的！”

　　“真的吗？楚爷爷，那小青一定要变强！”

　　小青一听心中大喜，立刻道。

　　接着楚岩让小青用心感应，小青便是感应到了那光团之中还有着一部名为《心灵蛇衍大法》的典籍，这正是蛇发女留给小青的，蛇女族专门修炼的典籍。

　　“小青，你只要每日专心修行，其中有什么不懂的地方，哥……楚爷爷如果能帮你解答就帮你解答，这里有灵液可以随便饮用，不要辜负你娘亲与我对你的期望啊！”

　　“我一定会努力，楚爷爷！”

　　小青用力的点了点头。

　　一旁公羊南有些唏嘘，楚岩拍了拍其肩膀，两人走出了小茅屋。

　　此时已经入夜，不过月光之下小院子中还是很明亮。

　　两人坐在了院子中的石桌上，楚岩拿出了一个酒葫芦，这酒葫芦是当年酒长老留给楚岩的，其奇异在于就算向里面放置清水也可以转化成美酒，楚岩自然不会放置清水，而是向里面放置的八品灵液，不过一直都忘记喝了，今日想喝酒才想起来。

　　“公羊兄，咱喝点吧！”

　　楚岩淡淡一笑，从储蓄袋里拿出了两个大碗纷纷满上。

　　此时公羊南脸上带着愁容，甚至还有着几分愧疚之色。

　　方才在赶往司徒行所居住之处的路上，楚岩便已经打听清楚，原来这公羊南是这荒神岛的前任岛主，原本公羊家族也是旺族，但后来在岛主竞选上，公羊南被司徒行打败，还损伤了丹田，修为从筑基期一层一直掉到了现在的练气期八层。

　　而七日后就是五年一度的岛主竞选之日，竞选没有什么其他因素，一切只看实力，只要公羊南能够战胜司徒行，便可再次问鼎岛主之位。

　　这也是楚岩为何没有直接杀了司徒行的原因，他想让公羊南靠自己的实力，重新登上岛主之位。

　　可如今公羊南的实力不过练气期八层，那司徒行有着筑基期二层的实力，两人根本不是一个等级的，这是公羊南哀叹的原因。

　　两人边喝边聊，楚岩从公羊南口中也知道了许多事情，这司徒行本来不是荒神岛的，而是另外一个三流岛屿巨元岛上的人，后来在有心人安排之下进入了荒神岛呆了三年之后参加了岛主竞选，将公羊南顶替了下来。

　　如今公羊家族的人全都被分配在岛中最辛苦的地方，一个矿田在挖矿，只有公羊南这个前任岛主得以幸免，每一日公羊南都是活在自责之中，但却无力改变现状！


第673章 实力大增，岛主竞选！

　　看着公羊南一脸愁容，楚岩道：“七日后你有信心吗？”

　　“楚老哥，你……”

　　看着楚岩的目光，公羊南想起了其说要为自己治伤的事情。

　　“我可以帮你恢复实力，剩下的就看你了，不要让我失望！”

　　楚岩淡淡一语，在公羊南还在发愣的时候朝着自己新搭建的小茅屋走去。

　　进入茅屋之中，楚岩盘膝而坐，开始修行，天赋固然重要，但若是不努力，一切都是虚无。

　　“小子，那异兽的几只触角都含有大量的生命精华，可以助你恢复！”

　　灵鼎的声音突然在楚岩的耳边响起。

　　“差点忘了！”

　　楚岩从储蓄袋中拿出了那四只水桶般粗细的触手。

　　“这东西，好恶心的感觉！”

　　黑色的触手上滑腻腻的，散发的腥味有些让人作呕，楚岩用水球术清理了几下，然后以火灵力烧烤了一番，也不再管其它，大口吃了起来。

　　“果然好浓郁！”

　　楚岩刚吞下一块这黑色触手的肉便是惊喜道，只感觉一股浓郁之极的生命精华从丹田之中扩散开来，而这股生命精华之中竟然还带着一股十分狂暴的灵力，让楚岩的脏腑有些发涨。

　　楚岩立刻运转灵力开始炼化！

　　本来其还打算给公羊南和小青留一些，不过现在看来，这一老一小若是吞下了这肉估计会被那股狂暴的灵力撑爆。

　　好在楚岩修炼过不朽金身，肉身强悍，加之有五行灵力一同炼化，炼化速度十分之快。

　　拿出了酒葫芦，喝了一口灵酒。

　　这灵酒是用灵液酿制比灵液所蕴含的灵气好药浓郁数十倍！

　　就这样，楚岩边吃肉边喝酒，将生命精华和灵力全部炼化。

　　一夜的时间很快就过去了，四只半截的黑色触手，足有上百斤肉全部进入了楚岩的肚子中，灵酒也是喝了许多。

　　楚岩此时双目闭合，周身之上散发着五彩的光芒，一股磅礴的生命气息在体内环绕。

　　“嘭！”

　　楚岩身体一震，双目猛地一睁，放出两道精芒！

　　练气期六层！

　　楚岩心中大喜，没想到这异兽肉配合灵酒修炼会这么好，仅仅一个晚上便是将五行灵力均修炼到了练气期六层。

　　如今楚岩体内有着三十缕灵力，充溢之极，单论灵力浑厚度来说已经可以比得上筑基期中期的修者。

　　楚岩伸了伸拦腰，顿时身上噼里啪啦一阵骨骼之间的脆响。

　　推开了小茅屋的门，小青和公羊南等得已经十分着急，一看到楚岩立刻一脸的喜色。

　　“楚爷……”

　　小青“楚爷爷”刚欲说出口却是收了回来，瞪大了眼睛仔细打量了一番！

　　楚岩因为食用了那异兽的触手，补充了大量的生命精华，此时虽然一头白发没有什么变化，但容貌却已经恢复到了中年人的模样。

　　小青古灵精怪当即改口，嬉笑道：“楚大叔，你变年轻了好多哦！”

　　“楚老……楚道友，你这是……”

　　公羊南刚欲喊“楚老哥”，可看这容貌却是喊不出了。

　　“公羊道友不必见怪，之前楚某经历了一些事情，生机流逝，如今恢复了一些而已！”

　　楚岩淡淡一语，转向小青摸了摸其脑袋道：“小丫头，过两天说不定你就要改口叫哥哥了！”

　　“嘻嘻，小青还没有哥哥呢！”

　　小青的双眼笑成了月牙，在她最危难的时候楚岩来相救，已经把楚岩当做了和公羊南一样重要的人。

　　接下来，楚岩开始炼丹！

　　公羊南丹田受损之中情况，在慕华仙子给予楚岩的炼丹笔记之中有过记载，有一种叫回元培田丹的丹药可以治疗这种伤势。

　　这种丹药位列八品，对于楚岩这能炼制十品丹药的变态来说，简直轻而易举。

　　至于药材，当初在扬州楚岩打劫了白骨崖的灵草园，白骨崖积攒了数千年的灵草几乎被楚岩搜刮一空，这炼制丹药几样草药，很容易便凑齐了。

　　对于炼丹，虽然有一段时间没有炼制了，楚岩却还是轻松自如。

　　拿出黑藤邪火炉，楚岩开始炼丹！

　　时间过的很快，仅仅一个时辰过后，一炉丹药便是都成了。

　　“公羊道友，试试吧！”

　　楚岩将刚出炉丹气几乎没有丝毫散发的回元培田丹递到了公羊南的手中。

　　公羊南双手颤抖着接下了丹药：“楚道友，大恩不言谢！”

　　“趁着此时药力最强，快些服用吧，我来为你护法！”

　　楚岩淡淡一语，公羊南不再犹豫，即刻服下丹药，开始盘膝修炼了起来。

　　公羊南在小屋子里修炼，楚岩和小青走出了小茅屋。

　　小青对楚岩道：“楚大叔，你放心吧，爷爷一定会挺住过来的！”

　　“小丫头，你竟然能探查我的心思了？”

　　楚岩心中一惊，自己方才便是在担心那药力的狂暴，公羊南能否完全驾驭。

　　小青嘿嘿一笑道：“嘿嘿，小青修炼了娘亲留给的典籍，便是有了这种能力，不过现在小青每天最多也就能探查一次而已！”

　　“这法门果然神奇！”

　　楚岩心中感叹，难怪蛇女族当年几乎被灭族，这种能力着实有些逆天，只要将这“心灵蛇衍大法”修炼到至深之处，无论何人有怎么的心思都难以逃过探查。

　　楚岩没有浪费时间，就盘膝坐在小茅屋之外，调节刚刚凝聚的灵力。

　　时间飞快，足足三日过去了。

　　“嘭！”

　　一声清鸣自小茅屋中传出，下一刻，一道兴奋之极的笑声传了出来：“老夫恢复了，楚道友，老夫恢复实力了！”

　　公羊南红光满面地走了出来。

　　楚岩神念一扫，这公羊南不但实力恢复到了筑基期，并且还因祸福，接着药力和灵液突破到了筑基期二层。

　　此时的公羊南已经与司徒行的实力在一个等级上了。

　　“爷爷，你恢复啦！”

　　小青很高兴蹦蹦跳跳的跑了过来。

　　楚岩淡淡一语：“现在与那司徒行一战，有几分把握？”

　　“三层！”

　　公羊南想了想，脸色微变，道。

　　司徒行在三年前便已经达到了筑基期二层，如今想必已经接近了筑基期三层，而公羊南如今刚刚筑基期二层，说三层其实都是多说了。

　　“公羊道友神念尚可，我便为你炼制一套灵器！助你一臂之力！”

　　楚岩走到院子正中，在豫州当了那么长时间的城主，一些上好的材料，楚岩还是有收集。

　　首先楚岩从储蓄袋中拿出了一块赤金色的金属，正是赤金，金属之中，紫金乃是顶级中的顶级，楚岩现在也没能用拥有，接下来便是楚岩的用的黑金了，不过现在材料炼制黑金是不可能了，再接下来便是赤金了，赤金虽然比不上黑金和紫金，但也是炼制法宝的上佳材料，更别说炼制一一件灵器了。

　　“这是赤，赤金，道友，这太贵重了！”

　　公羊南一眼就看出了这是赤金，因为他曾经见过一个二流海岛岛主有一柄赤金法宝，威力极大。

　　“跟我就不用客气了，除非你不想一雪前耻！”

　　楚岩淡淡一笑，公羊南没有再说话。

　　如今万炼金焰楚岩基本已经能够控制自如了，手中升起一缕金色的火焰开始熔炼，那块赤金立刻化为了液态漂浮在空中，接着楚岩手中连续打出了几个法诀，将金属液体化为一柄飞剑的模样，最后用八阶妖兽的血液淬炼。

　　一柄带着血纹的赤金飞剑便是成型，此飞剑品质之高，已经达到了极品灵器，并且还比一般的极品灵器要强横许多。

　　“用精血祭炼！”

　　楚岩将飞剑抛给了公羊南，公羊南如获珍宝，立刻开始滴血祭炼了起来，他做梦也想不到自己竟然会有一件品阶如此之高的灵器。

　　接着楚岩又拿出了一团银色丝线，这银色丝线乃是一种九阶妖兽，银雪蚕吐的丝，其强韧之极，就算是一般法宝都难以斩断。

　　楚岩屈指一点，一道灵力打入其中，这一团银丝漂浮了起来，接着楚岩一道道灵力不断点在其上，银丝之间不断交汇，很快便是化为了一副蚕丝甲。

　　“接着，这个穿在身上，若不是法宝绝对轰击不破！”

　　楚岩将蚕丝甲扔给了公羊南！

　　公羊南瞪大了眼睛，心中越发对楚岩的身份好奇，这是何等的家底这等高品阶的宝物随手就拿。

　　楚岩又拿出了一块暗青色木头和一块白色云朵。

　　这木头名为青元木，质地十分之轻，几乎没有重要，而那一团白色云朵是一块七阶灵云，这样的灵云是自高空采集的，不用加工只要稍加炼制便可以成为飞行宝物！

　　楚岩将手中灵力点动，一道道灵力点出，将青元木打磨成两只木靴，接着将灵云分为两块，以一种六阶妖兽胶王蜂的蜂蜜相连接，再用灵力炼制，终于形成了一双靴子。

　　“此靴子就名为青云靴子，有了他想必金丹期之下很难有人速度会比得上你！”

　　楚岩将一双靴子扔给了公羊南。

　　公羊南此时眼珠子都快要瞪了出来，攻击强力赤金剑，防御强力银丝甲，如今还有这极速的青云靴子，三件极品灵器啊，这楚岩口中的一套灵器也未免太华丽了点吧。

　　“对了，这个你也拿去！”

　　楚岩拿出了一根金色绳子，微微祭炼了一下给了公羊南。

　　“这是什么材质炼制的宝物？”

　　公羊南接过囚龙绳眼中满是惊讶之色。

　　“龙筋，我以前用的，受了点损伤，我重新祭炼了一番，威力应该不弱！”

　　当初楚岩与幻明云大战，刀玄丝，龙羽舟，囚龙绳全部报废，囚龙绳却是剩下了一小节，作为法宝是不可能了，楚岩微微炼制了一些，威力还是要比一般的极品灵器强的。

　　“龙筋……”

　　公羊南苦笑，自己无疑间救下的这到底是什么大人物，随便出手就拿出龙筋这等宝物，威力应该不弱？这岂是不弱，是相当强了。

　　“有楚道友四样宝物在身，老朽此次必将大胜！”

　　公羊南兴奋地大笑道。

　　楚岩点了点头，一个筑基期修者，配置了这么一身装备，如果再输的话，那干脆可以一头撞死了。

　　“来，小青，大叔也给你炼制几样宝物！”

　　“好呀，嘿嘿！”

　　……

　　时间飞快，又过了四日，今日便是每五年一次岛主竞选的日子。

　　荒神岛最中心处，有着一座足有百米之高的雕像，此雕像雕刻的是一名女子，此女子容貌清晰脱俗，如若九天落下人间的仙子一般，此塑像已经屹立在荒神正中不知多少万年了，此人便是太古时期曾经纵横过骨荒海，被尊为荒神的人！

　　至于她的名字，她的身世，一直都是一个迷，众人只知道她在太古时期那未尝一败的傲人战绩，以及那绝世的容颜。

　　巨大塑像之前有着一座巨大的祭坛，荒神岛每年都要祭拜荒神以求庇护，祭坛之前有着一块大约五百平米，由青石铺成的空地。

　　此地平时作为众人跪拜之处，而今日便是角逐新一任岛主的地方！

　　此时荒神岛上一些有些名号的家族纷纷到场，其中为首的几个人气息不弱，有的甚至已经达到了筑基期，这些人很显然是准备角逐岛主一位的人。

　　四周安排了座椅，司徒家一方，司徒行小心翼翼地站在一名膀大腰圆的魁梧男子身旁，大气都不敢喘一下，因为此人乃是三流海岛巨元岛的大长老，实力足有筑基后期，如果不是此次行事有些紧急根本不会卖自己这个面子。


第674章 过关斩将！

　　膀大腰圆男子闪过一丝不屑，冷声道：“哼，区区一个蛮士四层的修者而已，竟然就把你搞成这个样子，真不知道当初岛主大人怎么会选你来接管这荒神岛！”

　　在李锤看来，司徒行就是个废物，也不知道岛主大人为何会听他的，还叫自己亲自前来。

　　“李大人，小的是真没有撒谎，那小子虽然表面上看起来只有蛮士四层，但杀蛮士后期修者如屠够啊，就算我这个二层蛮者在其面前都没有丝毫喘息的机会！”

　　司徒行眼底闪过一丝厌恶，但他知道这李锤不是自己能惹得起的，只能一脸赔笑道。

　　“哼，如果一会此子没有你说的那般厉害，老夫再拿你是问！”

　　李锤再次一声冷哼，不再言语。

　　来的人已经越来越多，不过却惟独不见公羊南，众人也是都知道公羊南域司徒行之间的仇怨，此时不禁纷纷议论了起来。

　　“公羊南这个时候都没来，不会是不敢来了吧？”

　　“我想不会，他可有着那名神秘高人撑腰呢！”

　　“那有何用，那人是不是我荒神岛之人，不可以参加此次岛主竞选的！公羊南又怎会是司徒行的对手！”

　　“说的也是……”

　　……

　　就在众人议论之时，忽而天空闪过一道长虹。

　　仍旧是那柄气势逼人的黑金飞剑，飞剑之上，正是楚岩、公羊南、小青三人。

　　在场众人之中没有几个认识黑金这种金属的，毕竟这种金属太过稀有，而且在骨荒海的诸多海岛之中用金属来炼制宝物的十分之少。

　　“黑金！”

　　李锤猛地站了起来，看着天空中楚岩脚下的那柄黑金飞剑眼中闪烁出贪婪的光芒，忽而嘴角挂起了一抹笑意对一旁的司徒行道：“你说的就是此人？”

　　李锤身为巨元岛的大长老，见识是司徒行远远不能比的，其一下便是看出了这飞剑乃是由价值连城的黑金打造。

　　“对，就是……咦？不对啊，此人虽然与当日那人长相颇为相似，但却要比那人年轻的多，那人明明是一个老头儿啊！修为也不相对，此人有着六层蛮士的修为！”

　　司徒行刚欲过半，却是发现了不对，当即改口道。

　　“有什么大惊小怪的，此人必定有了奇遇，使得修为增加，容貌变年轻，看来此人身上秘密还真是不少，不过仅仅六层蛮士，老夫还不放在眼里！”

　　李锤眼中贪婪之色越加浓郁，冷笑道。

　　一方，楚岩三人下了飞剑，四周的人下意识的远离楚岩，当日楚岩出手的情景还在众人眼中闪过，那等肃杀之气，没人能够抵挡！

　　楚岩自然是察觉到了有一道目光在注视着自己，转身看去，眼中一道神念极速而出。

　　“嗡！”

　　忽而李锤脑袋一阵翁鸣，身子晃了晃，随即目光变得阴狠起来：“该死！”

　　“大人，怎么了？”

　　“没什么！”

　　对于司徒行的询问，李锤板着脸冷冷道，方才其注视楚岩，却不想楚岩转身就是一道神念之剑射了进来，当即脑袋一阵刺痛。

　　楚岩这一下却只是警告，并没有下杀手！

　　可在李锤看来，楚岩是偷袭挑衅自己，心中杀意更浓。

　　接下来，一名荒神岛之上很有辈分的老者走上了空地中央，其实力有筑基期一层，已经一百多岁，在公羊南是岛主的时候他便是长老，现在仍旧是。

　　这一次的岛主竞选一如既往，还是由其来主持。

　　“好，既然诸位都到场了，那么闲言少叙，此次岛主竞选比试就开始了，下面进行第一项，挑战者角逐！”

　　老者声音很苍老，却又带着几分威严之色。

　　竞选的规则是，首先想要竞选岛主的人相互比试，一人出现，挑战老岛主，若是取胜，便成为新的岛主，但若是失败，岛主不变。

　　这次算上公羊南一共有八个人准备竞选岛主，其中每个人的实力都到达了筑基期！

　　一旦成了岛主，那么自己的家族便会享受到非常好的待遇，这些人近年来都是拼命的修炼，不惜损耗的服用丹药提升修为。

　　八人，除了公羊南之外，仅仅有一人有筑基期二层，剩下的都是初入筑基期，筑基一层都尚未稳固。

　　比试很快开始了，八人直接启用淘汰赛至！

　　公羊南有楚岩给予的多重宝物在身，但却并未招摇，一开始仅仅使用自己的早年灵器，一根兽骨，不过以其筑基期二层的实力也是相当不俗，第一轮遇到的筑基期一层修者。

　　在你来我往十几个回合之处，公羊南一个出奇不易，兽骨暴涨轰击在了那人的胸口，直接将其轰飞了出去。

　　“承让！”

　　公羊南淡淡一语，随即在众人惊愕之极的目光中走了回去。

　　此时众人有些傻眼，公羊南的实力竟然会恢复？并且不仅仅是恢复，还提升了修为？当年的事情大多数都知道，那可是丹田受损啊！

　　众人一个个无比惊叹，不禁看向公羊南身旁的楚岩更加好奇，难道说是他？

　　“该死，这老家伙实力不仅恢复，竟然还有所突破！”

　　司徒行脸上变了颜色，冷声道。

　　“你放心，有本尊在，没人能夺走你的位置！”

　　李锤不以为意道，荒神岛对于巨元岛来说，有着一定的价值，当然不能落在他人的手中。

　　“那就多谢大人了！”

　　司徒行听闻一喜，看向公羊南的目光越发阴狠。

　　四人晋级下一轮。

　　公羊南的对手仍旧是一名筑基期一层的修者，经过几个回合的较量之后，便是胜出了。

　　而另外一名筑基期二层名为周文的周氏家族修者也同样胜出。

　　接下来，便是决出最多最后向司徒行挑战的资格了。

　　空地之上，公羊南，周文对立而视。

　　“老周，没想到时隔多年，你也突破到了蛮者级，并且还突破到了第二层，可喜可贺啊！”

　　公羊南看着眼前这名熟悉的老者笑道。

　　“公羊老哥，小弟也没想到，您能再次恢复实力，这次我们兄弟的对决，希望你不要留手！”

　　周文笑道，他与公羊南结识多年，当年公羊南被司徒行打败之后，他便立誓要打败司徒行，却不想今日再与公羊南对决。

　　公羊南点了点头，两人不再多言开始动手。

　　“血石珠，去！”

　　周文一声大喝，储蓄袋光芒闪烁，一颗散发着血光的珠子飞了出来。

　　此珠子乃是上品灵器，是由一种名为阴寒石的石头打磨成的石珠在八阶妖兽蛮熊兽的血液中浸泡了九九八十一天才炼制而成。

　　石珠一飞出便是散发出一股浓郁的血气，那股血气在石珠之外形成了一个巨大的血雾熊头，那熊头张开的狰狞大口，朝着公羊南扑去。

　　“狼纹骨！出！”

　　公羊南一声厉喝，兽骨祭出，此兽骨乃是一只名为青岩狼的腿骨，其一飞出便是光芒大放，化为数米长朝着那血雾熊头砸了过去。

　　“嘭！”

　　兽骨与血雾熊头撞击在了一起，可那兽骨却被血雾熊头死死咬住。

　　楚岩将一切看在眼里，心中暗想，这骨荒海修者所用的宝物，大多由妖兽材料打造，但威力却也是不俗。

　　两人一时僵持在了那里。

　　周文屈指又是一点，一根兽角飞出，瞬间化为了数米长朝着公羊南砸去。

　　“出！”

　　此时公羊南也不敢再留手，屈指一点，一道金芒飞出！

　　金芒速度奇快无比，快兽角数倍，下一瞬间便是达到了距离周文喉咙不足半米处。

　　“我败了，公羊老哥，恭喜你！”

　　周文看到赤金飞剑之时便已经知道自己败了。

　　公羊南一路过关斩将，最终获得了挑战司徒行的资格！这着实有些让人震惊，本来众人是看好周文的，可结果完全出乎了大家的预料。

　　而在这期间自始至终李锤的目光都没有离开过楚岩，当看到了公羊南那柄赤金飞剑之后，更加确定楚岩身上必定还有重宝，眼中目光越发的贪婪。

　　经过了一个时辰的调息时间后，最后的比试开始了。

　　空地之上，已经是老对手的两人对立而视。

　　岛主竞选，并不禁止将对方杀死，只要你有那个实力，一切都没有问题。

　　而这一次，不管是公羊南还是司徒行都已动了杀心，从司徒浪死在楚岩手中的那一刻开始，两人便已经是生死之敌。

　　“公羊南，你还真是好运啊，不过你的运气今天就要到头了！”

　　司徒行冷笑，对上楚岩他没有那个勇气，但对上这个昔日的手下败将却是满是信心！


第675章 惹祸上身！

　　“狼纹骨，去！”

　　公羊南懒得废话，一声厉喝，兽骨祭出，化为数米长朝着司徒行砸了过去。

　　“铁羽扇！”

　　司徒行嘴角一挑，屈指点动，一柄铁扇飞出，迎风便涨化为磨盘大小，此铁扇由一众铁纹雕的飞禽羽毛炼制，这种羽毛硬度十分之大，寻常灵器根本轰击不破。

　　“轰！”

　　狼纹骨轰击在铁羽扇之上，碰触一片火星，却是不能深入分毫。

　　“转！”

　　司徒行冷笑，手中连连打出数个法诀，只见那铁羽扇八根铁羽猛然伸长，下一瞬间整个扇子极速旋转了起来，如若一柄飞转的钢刀。

　　狼纹骨在极速旋转的铁羽扇之下没有丝毫抵抗之力，连连败退。

　　“赤金飞剑，去！”

　　公羊南面色潮红，屈指一点，赤金飞剑化为一道金芒极速而出，速度之快，司徒行竟是来不及调转灵器，铁羽扇便直接被赤金飞剑轰飞了出去。

　　“杀！”

　　公羊南没有丝毫留情，手中打出几道法诀，屈指再点，赤金飞剑之上两道血纹闪烁，直取司徒行的头颅。

　　“青铜骨指！出！”

　　司徒行屈指一点，储蓄袋光芒闪烁，一颗青铜骨指头飞了出来，迎风便涨朝着公羊南砸了去过。

　　青铜骨指飞行之间化为十米之长，水桶粗细的巨指，在其后方形成一根巨指虚影朝着公羊南砸了过去。

　　“不可力敌！用青云靴！”

　　楚岩的传音立刻在公羊南的耳边响起。

　　公羊南想也不想，脚下青云靴光芒闪烁，一团两团云朵带动之下猛地一蹿，下一刻，身影便是出现在了司徒行的面前。

　　司徒行没有想到公羊南这么快，刚想出手，公羊南手中一根金色绳子飞出将司徒行缠得死死的，同时公羊南手掌凝聚出一柄灵力刀刃直取司徒行头颅。

　　“大人，救我！”

　　危机时刻，想召回青铜骨指已经来不及，司徒行立刻求救。

　　这一瞬间，两道人影闪烁，李锤的身影挡在了司徒行的身前，而楚岩的身影比李锤还要快挡在了公羊南的身前。

　　两人没有废话，同时一掌轰出！

　　“咔吧！！”

　　骨头碎裂之声从对撞之中发出，李锤被震退了十余米，带着将后方的司徒行也震飞了出去。

　　而楚岩却是半步未动。

　　楚岩虽然生机流逝，灵力重修，但体修的实力却是没有下降太多，金丹期中期以下的修者的肉身力量绝对没有楚岩的强大。

　　这一刻，所有的人都有点发懵，那李锤乃是巨元岛的强横修者，竟然被这公羊南的神秘帮手一掌就轰飞了出去，并且对方还半步未退，这让人感觉有些不真实。

　　李锤退后了十余米，才稳住身形，但一口夹杂着内脏碎片的鲜血还是没忍住喷了出去，再看向楚岩眼底已经带上了几分惊恐，不过仍旧硬声道：“小子，你可知道我是何人？”

　　李锤知道自己低估了眼前之人，此人的肉身力量竟然是远远超出了自己，这根本出乎了他的预料。

　　楚岩讥讽一笑，冷冷道：“自己修为不行，就想以势压人吗？不管你是何人，今日之事，若是插手莫怪楚某手下无情！”

　　“呵呵，道友这话莫不是有些大了吧，老夫乃是巨元岛的长老，我岛主乃是蛮师强者，想弄死你不过手到擒来，手下无情，我倒是想看看你怎么手下无情？”

　　李锤冷笑，心底已经带上了几分惧意，眼前之人太过神秘，只好拿出身后势力压制。

　　“怎么手下无情？哦，看来你是想试试了，那么好吧，我就成全你！”

　　楚岩一副恍然大悟的样子，淡淡一语。

　　“你……”

　　“嘭！”

　　李锤一个“你”字刚脱口，便是感觉手臂一痛，只见又肩膀处已经出现了一个血窟窿，鲜血喷涌而出，一条手臂，当场费了。

　　“老子杀了你！血魔骨剑，出！”

　　李锤暴怒，左臂衣袖碎裂，一只手臂猛地的鼓胀起来，接着血纹密布。

　　楚岩并未动手，他对于这骨荒海修者的手段很有兴趣，想看看其会耍什么花样。

　　“嘭！”

　　李锤左臂血水迸溅，一个剑柄显露而出，其一口将其咬住，猛地一拉，一柄血色骨剑便是从手臂之中拉了出来。

　　下一刻，这血色骨剑迎风便涨，带着刺鼻的血腥味朝着楚岩猛然刺去。

　　“以身孕宝，够玩命啊！”

　　楚岩淡笑，身体并未移动半分，右手探出。

　　众人暗道楚岩托大，公羊南更是焦急得大吼了起来，但血骨剑太快了，想帮忙根本来不及。

　　“轰！”

　　在众人惊愕之极的目光之中，血骨剑被一张白骨手掌紧紧握住，骨剑翁鸣震动，却无论如何也难以挣脱分毫。

　　楚岩微微一笑，手掌微微用力。

　　“咔嚓！”

　　手中的血色骨剑直接被捏成了两断，掉落在了地上。

　　楚岩身影闪动，出现在了李锤的面前。

　　此时李锤面色惨白，以血肉孕育的宝物如此被毁，其心神严重受损，此时他才终于知道眼前之人的恐怖，自己与其根本就不是一个等级的，可笑一开始还要夺取其宝物。

　　“这位前辈，还请高抬贵手，如果我死了，那么巨元岛主大人一定震怒，那个时候，荒神岛将会迎来一场灾难！”

　　“噗！”

　　一道指劲穿透了李锤的头颅，李锤冰冷的尸体摔倒在了地上。

　　“我凭生最恨别人威胁我！”

　　楚岩声音冰冷之极。

　　此时整个场面一片死寂，这可是巨元岛的长老啊，这么就给杀了，在惊叹楚岩实力妖孽的同时，众人心中感叹，这下是遭了，巨元岛一旦攻打上来。

　　“诸位，今日一切一概由我一人承担，大家不必担心！”

　　楚岩转向惶恐的众人道，众人虽然心中不相信楚岩能与整个巨元岛抗衡，但看着李锤的尸体每个人仍旧感觉头皮发麻，此时均不敢言语。

　　楚岩朝着公羊南示意。

　　公羊南会意，青云靴闪动，出现在了司徒行的身前。

　　司徒行见李锤已死早已吓得亡魂皆冒，直接跪倒在地道：“公羊道友还请绕小的一命，当年小人也是……”

　　“嘭！”

　　这个时候解释已经是多余的了，血水迸溅，一颗瞪大了眼睛的头颅横飞了出去。

　　司徒行，死！

　　毫无疑问，公羊南成为了荒神岛新的岛主，可是如今众人心中却均无一丝喜悦之色，楚岩杀了巨元岛的大长老，巨元岛必定前来寻仇，那岛主可是一名蛮师强者，还有着数千精兵，这小小的荒神岛又该如何抵挡？

　　“楚道友，这次连累你了！”

　　公羊南脸上也带着担忧之色，但对于楚岩却没有一丝的怪罪，要不是楚岩，他也没有今天，楚岩所做，也是为了帮他。

　　“公羊道友，别一副愁眉苦脸的样子，我楚岩不是鲁莽之人，巨元岛来人，我一人应对便是！”

　　楚岩淡淡一语，巨元岛的岛主是一名蛮师，也就相当于金丹期修者，如果不是金丹期后期，对于现在的楚岩来说还真就没有什么威胁。

　　众人纷纷忐忑不安的散去，公羊南的族人如今仍旧在灵矿之中挖掘，公羊南带着小青去安抚那些族人。

　　楚岩正准备离开，却是忽而被眼前的这尊高大的塑像所吸引！

　　之前来时注意力都集中在比试上，楚岩并未仔细打量这尊塑像，此时注意之下却是被其深深吸引，这塑像是一名清雅脱俗的女子，不过楚岩却并不是被其容貌吸引，而是被其一双眼睛，其一双眼睛让楚岩感觉无比的深邃，好像这并不是一尊石雕而是一个活人一般。

　　忽而一道声音在楚岩的心中响起：“走过来！”

　　“走过来！”

　　……

　　这一刻，楚岩强大的神念竟是丝毫不起作用，不由自主朝着雕像走去！

　　“小子！不要迷失本心！”

　　忽而灵鼎的声音在楚岩的心中响起。

　　这一刻，楚岩距离雕像不足一米，整个人猛地打了一个激灵，清醒了过来，此时楚岩的衣衫已经被汗水所打透，就要后退。

　　却不想一股大力不知从何处而来，死死将楚岩拉住。

　　骤然，楚岩眼前出现了一层金色光幕。

　　下一刻，楚岩直接被拉扯了进去。

　　楚岩只感觉自己头痛欲裂，感觉自己的身体好像存在于虚幻之中，好像在做梦，猛地睁开了眼睛，眼前一幕当一向淡定的楚岩也不禁瞪大了眼睛。

　　这是一片海洋，海水之中无数尸骨漂浮，海水已经被染尘了血红色，一名如若仙子一般的女子脚踏一只生得双翅的青鳞巨鱼于空中，四周是无数的修者！


第676章 荒神，白若兰！

　　女子手握一柄与其体型极其不相符的青骨巨刀，巨刀之上缠绕着一个生得麒麟头人身鱼尾的异兽虚影！

　　青骨巨刀之上滴着血水，无数阴魂缠绕而不散，这些阴魂都是死在青骨巨刀之下的亡魂，在青骨魔刀的魔气之下无法超脱。

　　白衣女子衣衫染血，没有持刀的左臂完全被鲜血所染透，垂在一旁，显然已经被废去。

　　此时楚岩才打量自己，自己竟是诡异的漂浮在了空中，无数修者透过自己的身体穿了过去，这等景象当真有些诡异！

　　难道我死了？

　　楚岩心中有些错愕，怎么被那股诡异的吸扯之力吸引进来就丢了性命，这？

　　“小子，如今你是在他人的识海之中，眼前的景象不过是此人脑海中的一段记忆罢了，此人神念强悍到了可以沟通他人灵魂的地步，强悍之极，一切见机行事！”

　　此时灵鼎的声音在楚岩心中响起。

　　“这究竟是何人？是这尊雕像的主人，荒神？她还没有死？”

　　楚岩心中震惊，一个人强大到可以强行拉扯别人灵魂进入自己记忆的程度，这究竟是怎样的实力？

　　不再多想，这般战斗，楚岩也是平生仅见，当即不再多想，细心观看起来。

　　白衣女子被围在中间，周围无数修者气势凌厉之极，没有一个气势在元婴期之下。

　　楚岩心中惊愕到了极点，此女子竟是遭得上千名元婴期修者围攻，而最中心处的百余名修者气势更胜，甚至还超越了元婴期，而天空最上方的八人如若不存在一般，但楚岩却是从这八人身上感觉到了无比恐怖气息。

　　荒神，楚岩此时立刻认定这白衣女子必定就是传说中的荒神，联系眼前的这片海域，在骨荒海，除了传说之中的荒神还有何人能有如此威势。

　　“在人间动用八名化神期强者，上百神劫期强者，当真好大的手笔！”

　　灵鼎此时也是微微吸了口气道。

　　“神劫期？那是什么？”

　　楚岩有些惊愕，问道。

　　通过灵鼎的讲诉，楚岩才知道，类似于金丹期大圆满突破元婴期如果未突破成功又未身死，会产生超越一般金丹大圆满的婴劫期强者，在元婴期大圆满突破化神期之时，也只有三种情况：第一种，突破成功，直接进入化神期一举凝聚出身外化身。

　　第二种，突破失败，直接暴体而亡。

　　第三种，突破失败，但未身死，虽然没有进入化神期凝聚出完整的身外化身，但却是凝聚出了身外化身的一部分。

　　听了灵鼎讲诉楚岩当真感觉修行的奇妙，这样竟然都可以。

　　不过经过灵鼎的再次讲诉楚岩才知道，以如今人间灵气的浓郁程度来说，估计只有上三州和天州才会诞生神劫期修者，这跟灵气浓郁程度有着十分大的关系，灵气越浓郁突破失败能够存活的几率就越大。

　　就如在下五州，楚岩从未听说过婴劫期修者一样，因为下五州的金丹期大圆满修者一旦突破元婴失败，但必然一死，因为下五州的灵气浓郁根本不能保证突破失败还存活。

　　而就算是中四州的灵气浓度也难以满足元婴期强者突破失败而存活，所以只有上三州和天州那等灵气浓郁之极的地方才会诞生这种超远元婴其却又不如化神期的异类！

　　“神劫期在真正强者的手中不过是杀戮工具而已，在本尊那个时代，那些至高无上的强者会将一些晋级化神无望的元婴期修者提升到神劫期，让他们成为自己的工具，而提升到神劫期虽然万万比不得化神期，但却也会增加寿元，所以在那个时代，神劫期的修者当真有很多。”

　　灵鼎回忆起了往事，一时变得唏嘘不已。

　　楚岩心中惊叹，灵鼎和自己那位素未谋面的魔尊师傅，当年到底是怎样的逆天存在，不过显然灵鼎不愿意多说，楚岩也未多问，因为他知道自己实力够的时候，灵鼎必定不会再隐瞒。

　　目光回到眼前。

　　战斗一时停滞在了那里，看着那几乎铺满了一片海域的尸骨，很显然虽然白衣女子受了伤，但对方也付出了惨痛的代价。

　　白衣女子虽然被无数强横的修者包围，但那仙子般的容颜之上却是一片冰冷之色，没有丝毫的畏惧。

　　天空最上方八人之中一名老者开口道：“白若兰，老夫承认你天赋异禀，但却不会是我等众人联手之下的对手，劝你还是束手就擒，违反了规则，就要乖乖的和我们回天州接受审判！”

　　另外七人会意，八人狂暴的气息狂放而出，顿时整片海域被一股巨大的威压所压制！

　　“好强！”

　　虽然楚岩此时知道眼前所见不过是一段记忆，并非真实，但这股威压还是让其精神有些难以抵抗。

　　白衣女子冷冷一笑：“混元老杂毛，莫要在那里放狗屁，规则？何为规则？拳头大就是规则是吗？除了你天州之外，人间每出一化神，你们都要不惜代价的铲除，这就是你们规则吗？呵呵，要战便战，懒得和你这老杂毛废话！”

　　“白若兰，既然你执迷不悟，那就休怪我们手下无情了，千婴百劫龙杀阵！”

　　混元道人一声冷哼，袖袍一挥。

　　下方最外侧千名元婴期修者听闻，没有丝毫犹豫同时一拍动自己的天灵盖，顿时一个个巴掌大小的婴儿虚影飞出！

　　足足一千个婴儿虚影，正是这一千名元婴期修者的本命元婴！

　　千个元婴同时飞天而起，一个个手中出现了一杆儿阵旗，一千杆儿阵旗同时挥动，顿时天空之中无数符文闪耀，整个空间被千杆儿大旗链接在了一起，如若形成了一个囚牢一般。

　　而中心处百名神劫期强者一个个背后虚空光芒闪烁，无数浓郁之极的灵力的从这些人的身体之上飞出，在背后虚空之中凝聚了起来。

　　有的凝聚出了一个头颅，有的凝聚出了一只手臂，有的凝聚出了一条大腿，有的凝聚出了半截身躯……

　　楚岩终于明白了什么叫凝聚出了身外化身的一部分。

　　这些人同时也一拍天灵盖，一个个本命元婴飞出，这些本命元婴和纷纷跃上身后那一部分身外化身之上，那些身外化身纷纷在天空之中汇聚而起。

　　“去！”

　　混元道人手袖口一抖，飞出了一柄青铜古镜，其迎风便涨化为百丈巨镜。

　　最外侧，千名修者本命元婴催动之下释放出一千道光柱，一千道光柱同时轰击在了巨镜之上，中心之处，百名神劫期强者的元婴驾驭身外化身飞入青铜古镜之中。

　　白衣女子从头到尾都在冷笑，她并未出手阻拦，她知道中途出手毕将引得八个老妖怪齐力出手对付自己，今日想逃跑已经十分困难，不如让他们成就大阵，将其一举重伤，损失惨重。

　　“吼！”

　　此时那青铜古镜之中一道震天巨吼传出，下一刻，探出了一只巨大的龙爪，接着铜镜放大，一只足有山峦般大小的古龙从中飞出！

　　“不惜借助如此多人的力量催动伪虚宝，看来我的面子还真是不小啊！”

　　白若兰一声冷笑，握住了手中的青骨巨刀，对着上面那麒麟头人身鱼尾的异兽虚影道：“青皇，今日将会是一场血战了！”

　　“青皇誓死保卫主人！”

　　麒麟头人身鱼尾异兽手中同样握着一柄青骨巨刀虚影厉声道。

　　“杀！”

　　“吼！”

　　天空之中混元道人屈指一点，青铜古镜之中飞出的山峦般大小的巨龙呼啸而至，身上无数鳞片光芒闪烁喷出一道道灵力光柱朝着白若兰轰击而来。

　　“那就战吧！”

　　白若兰一声暴喝，双眼变成碧色，一头长发无风狂舞，顷刻之间竟是化为了青色，一道道繁杂的图纹爬上了脸庞，后背之处虚空变换，身上无数灵力呼啸而出凝聚成了一个足有百丈之高身批青色战甲的人形虚影，其模样与与白若兰一般无二。

　　正是白若兰突破到化神期之后凝聚出的身外化身！

　　“战族血脉！难怪资质如此出众！”

　　天空之中混元道人口中传出惊愕之声，下一刻眼中闪过一丝杀意，手臂一挥，那巨龙放声呼啸。

　　“杀！”

　　白若兰暴喝，身体与身后那青色战甲虚影合二为一，气势狂涨手中青骨巨刀猛然一挥！

　　那百丈长的青骨巨刀带着千丈长的巨大刀芒猛然轰至，那麒麟头人身鱼尾异兽虚影正是一声暴喝，直接扑向了古龙虚影！

　　“轰！”

　　这等震动通天彻地，楚岩感觉自己的心灵受到了前所未有的震撼。

　　白若兰如若战仙附体，威猛无敌，这一战几乎撕裂天地！

　　白若兰实力恐怖之极，与伪虚宝器灵古龙虚影大战竟是难解难分。

　　“轰轰！”

　　古龙虚影之上，一片片鳞片被震落，那一片片鳞片之中发出痛苦的嚎叫之色，原来那一片片鳞片竟是一个个元婴修者的本命元婴所化，直接便在白若兰的青骨巨刀之下魂飞魄散。

　　这一战，千名元婴修者的元婴爆裂了无数。

　　直战到最后，白若兰挥汗如雨！

　　“轰！”

　　古龙虚影怒吼，一尾巴猛然抽打过来，这一下，如若撕裂的虚空，气势浩大之极。

　　“战！”

　　白若兰口中暴喝，身体之外百丈之高的青色战甲虚影双手一撑在退了数百米之后竟是将那古龙的尾巴牢牢抱住！

　　“吼吼！”

　　古龙虚影咆哮，剧烈震动，却是难以挣脱分毫！

　　“死！”

　　白若兰手起刀落，巨大的青骨巨刀虚影与青皇器灵之力完全融合一刀斩落，这一刀如若停滞了时间，仿佛无比的缓慢，灵力风暴以刀芒为中心朝着两侧狂放而出。

　　“轰！”

　　“啊啊啊……”

　　伪虚宝古龙虚影竟是被这惊世一刀斩断开来，顿时无数元婴修者本命元婴所化龙鳞爆裂开来，一阵凄惨的嘶吼传出。

　　“这……”

　　混元道人瞪大了眼睛，这可是上界赐予的重宝，竟然被一个刚刚进入化神期的修者一刀斩断了，这强烈震撼了混元道人的内心。

　　其身边七名化神期修者同时大惊失色，这一幕完全出乎了这些人的预料。

　　“哈哈，混元老杂毛，前来一战！”

　　白若兰青发狂舞，绝美的容颜之上战意激昂，脚下生得双翅的青色巨鱼双翅猛然闪动，朝着空中八名化神期老者杀去。

　　“中央戊己降神大封印！”

　　混元道人一声暴喝，手中极速结印，一个个繁杂的手印被其打向了高空。

　　另外七名化神强者也同时一声暴喝，同时向空中打出一个个繁杂的手印！

　　天空之总，虚空变换，一个个巨大的金色圆形阵纹显露而出，一只如若山峦般粗细的金色大手从中伸出，朝着白若兰抓来。

　　“战！”

　　白若兰丝毫不惧，一声暴喝，青骨巨刀猛然挥出！

　　然而，就在挥出一半之时，其脸上的青色图纹极速退去，青色长发也化为了乌黑，整个人气势一时骤然降低。

　　这一刀虽然仍旧气势不俗，但对于这荒古封印来说却是不够看了！

　　“封印！”

　　混元道人又是打出了一个手印，暴喝。

　　“封印！”

　　另外七名化神期修者也同时暴喝！

　　那山峦般大小的金色巨掌直接便是将白若兰死死握住，同时那金色圆形阵纹之中无数条金色锁链飞出，将白若兰死死缠住，最终将白若兰拉入了阵纹之中。

　　“我欲再战！”

　　……


第677章 白姐姐！

　　我……欲……再……战！

　　四个字如若撕裂了天空，久久回荡在楚岩的心中！

　　震撼，前所未有的震撼，以一人之力，对抗八大化神强者，以及无数神劫、元婴强者，这是怎样的一股气势！

　　“小家伙，我等你好久了！”

　　一道十分虚弱的女子之声在楚岩耳边响起。

　　楚岩一个激灵，眼前景象全变，自己俨然出现在了一个灰蒙蒙的空间之中，前方一片光亮，是一名白衣胜雪如若仙子一般的背影。

　　楚岩看了看自己的身影，确定了眼前不再是幻象，那么这里是哪？是在那雕像之中？

　　灵鼎没有说话，楚岩心中暗想，平复了一下心情，面色变得平淡道：“小辈楚岩，拜见荒神大人！”

　　“咯咯！”

　　轻笑传出，那如若仙子般的背影随即转过了过来，入眼之中，当真是之前幻象之中那独战群雄的绝世容颜！

　　白若兰的身影十分虚幻，如若随时破灭一般，其看着楚岩道：“小家伙，我名白若兰，荒神，呵呵，想必是后世给我的尊称吧！”

　　“拜见白前辈！”

　　楚岩再次道，在眼前这位绝世强者面前，他可是不敢有丝毫造次。

　　虽然楚岩已经猜到，这荒神应该和当年的李道远一样，仅仅是一道神念印记，但即便如此，楚岩也知道自己不是对手。

　　“我，有那么老吗？”

　　白若兰脸上微做怒色。

　　楚岩微微一愣，“那，白奶奶？”

　　白若兰咬牙道：“我像老太婆吗？”

　　“白姑姑？”

　　“还是太老！”

　　白若兰听了楚岩的话，仍旧一脸不悦道。

　　“小弟楚岩，拜见白姐姐！”

　　楚岩眼珠一转，立刻笑道。

　　“恩恩，不错，看在你这么乖巧的份儿上，姐姐就收下你个小弟了！放心，跟着姐姐，保证你以后仙途大业一片坦荡！”

　　白若兰一听楚岩叫自己“姐姐”才笑了起来。

　　楚岩的笑容有些难看，怎么自己稀里糊涂的就掉进沟里了，多了个活了十几万年的姐姐？

　　再者，这少说也是活了十几万年的人了，怎么性子像任性少女一般。

　　“小子，怎么当我弟弟还勉强了你不成？”

　　白若兰一声冷哼，一脸不悦道。

　　“不是，白前……姐姐，能当姐姐的弟弟是楚岩三生有幸，只是不知楚岩何德何能能让姐姐如此抬爱？”

　　楚岩一脸疑惑道，他说的是实话，在心里，楚岩对这个度战群雄的女子是十分敬佩的，认其为自己的姐姐，除了年龄上有些不适应外，其他还真就没有什么，只是不明白这白若兰是怎么想的。

　　“哎，其实我当年也有一个和你一般乖巧的弟弟，只是混元那老贼……”

　　说到此处白若兰脸上一片神伤。

　　楚岩明白了，原来想必白若兰对其自己的那位过世的弟弟是十分关爱，所以看到了自己才有了萌生认自己为弟弟的想法，此时的白若兰与那个独战群雄的强悍模样判若两人，仅仅是一个个丧弟的姐姐而已。

　　“白姐姐无需如此，楚岩如今在这世上没有一个亲人，有了姐姐，楚岩也不枉此生。”

　　楚岩看着白若兰的伤心模样，不禁劝慰道。

　　楚岩从来没有过什么姐姐，看到白若兰，不知为何，不禁也有了那种亲人般的感觉。

　　“好弟弟！”

　　白若兰走到了楚岩身边，想将楚岩抱在了怀里，可其如今不过是一道神念印记罢了，手臂就这样穿过了楚岩的身体，不禁神色更加忧伤。

　　“白姐姐，我怎么回来到这里？这一切……”

　　“其实，如今的我……”

　　白若兰一阵恍然，此时才想起来自己本来的用意，原来白若兰当年在大战之前便是知道自己有可能被抓住甚至是陨落，所以便将一道神念印记留在了这雕像之中，至于原因，更加让楚岩错愕了，竟是希望有人救她，她如今真身被困在了天州。

　　听到这里楚岩忽而眼中一阵光芒闪烁，道：“白姐姐，你不会是被困在陨神之地吧？”

　　“小弟你怎么会知道陨神之地？”

　　白若兰错愕了，在她看来楚岩并不是天州之人，甚至都不是上三州，按理来说应该不会知道陨神之地的事情！

　　“不瞒姐姐，小弟受人所托，一位前辈也困在陨神之地，希望小弟去营救！”

　　楚岩只能如实说来，李道远在陨神之地等着自己，好嘛，现在又多了一个白若兰，不过也好，反正都顺便了。

　　只是楚岩在想，自己到底有何魅力，能让两大强者选自己为这个人，别说天州，现在在中四州自己都是举步为艰，真到了天州，随便来个元婴初期就可以秒杀了自己，现在五行金丹还未凝聚连爆裂的机会都没有。

　　“哦？竟然有人在我前面选上了你，这人是何名号？说来看看！”

　　白若兰也的微微一愣，陨神之地可不是一般人能够进去的，哪里实力最低的也的元婴后期的强者。

　　“道远仙人！”

　　楚岩知道不能隐瞒，如实回答。

　　“道远仙人？号称仙人好大的口气啊！等等道远，你说的不会是李道远那个小子吧！”

　　白若兰撇了撇嘴，忽而一脸惊讶道。

　　虽然如今白若兰留在雕像之中的仅仅是一道神念印记，但却是能够和本体进行精神沟通，也就是陨神之地发生的事情，这道神念印记都是知道的。

　　那个小子……

　　楚岩无语啊，自己认这姐姐也太狠了点吧，叫李道远小子，不知道李道远听到有人这么叫他会是什么表情！

　　楚岩的笑容有些尴尬，道：“就是李道远前辈！”

　　“姐姐我早他五百年进的陨神之地，说起来这个小子天赋还真是不俗啊，特别他修行的那个叫天灵什么……”

　　“是天灵本源术！”

　　看着白若兰一脸不以为意的模样，楚岩提醒道。

　　“对对，就叫天灵本源术，那修炼之法真是够变态啊，这小子已经吸干陨神之地若干条灵脉了！现在修为比之姐姐我也仅仅低了两三线而已！”

　　白若兰说到此处心有余悸道。

　　低了两线……

　　楚岩心中震撼，李道远那样的猛人在自己这姐姐面前也要低两线，这修为到底是达到了什么地步？

　　“白姐姐，我一直有个疑问，按理来说您是太古时期的人物，距离现在少说也应该有十几万年了吧，化神期的寿元如此悠长吗？”

　　楚岩说出了自己心中的疑问，李道远说自己是上古时期人间的几乎无敌的猛人，而这位白若兰又是太古时期，到如此如此长的时间，这寿元要悠长到什么程度？

　　“看来你还不知道古元划分之说，姐姐且与你说一番……”

　　在白若兰诉说下，楚岩才知道，人间界自从诞生以来，经历了荒古，太古，上古，中古，今古，五个时期，每一个时期称为一古元，如今是第六古元。

　　每一个古元为五万年，也就是说，白若兰是太古时期的人物，也就是二十万年前的修者！

　　楚岩暗想，如今下五州之人对于太古，上古等时期的理解完全模糊，楚岩以前的理解就是很久远，并没有具体的时间概念！

　　按照白若兰所说，进入化神期寿元会暴增到三千年，按理来说白若兰如此之久应该早已寿元耗尽而死了，但陨神之地是一个奇异之处，陨神之地过去一年，外界却是要过去一百年。

　　外界二十万年，在陨神之地内不过是两千年罢了，这也就是白若兰为何能够从太古时期一直活到现在的原因！

　　楚岩心中惊愕，不过如此想来，李道远是上古时期进入陨神之地的，也就是说其已经在陨神之地困了一千五百年！

　　经过楚岩的询问，白若兰一一道来，天州作为人间第一大州，乃是人间的最顶级的势力，人间除了天州之外十二州无论哪一个州出了化神期强者都会遭到天州强者的抹杀，但化神期不比寻常境界，一些逆天修者想要抹杀都是十分困难，便是被囚禁在了陨神之地。

　　所以除了天州之外的人间十二州，如果达到了元婴期大圆满一般都会前去天州，只有在天州晋级化神期，才不会遭到抹杀，这是自荒古之后，人间十三州成立以来的人间界一直存在的规则，至今还没有人能够打破，就算是白若兰，李道远这样的绝世强者，在天州众强者的围杀之下也是无力抵抗！

　　“白姐姐，陨神之地可有一名天体宗老祖？”

　　忽而，楚岩仿佛想起了什么，道。

　　楚岩知道，天灵宗之后不知多少年，天体宗便是崛起了，而最后还是被天州之人所镇压！


第678章 不死青帝术！

　　“天体宗老祖？”

　　白若兰想了想，忽而大笑道：“哦，原来你是说小空子啊，那小子，十分的不乖啊！”

　　小空子？

　　楚岩错愕了，他知道自荒古时期天体宗老祖出世之后，历经无数岁月，天灵宗搅乱了天地灵气之后，天体宗才真正的强势崛起，而天体宗每一任宗门不管姓氏是什么，都要改为姓空。

　　比如楚岩的师傅空老，虽然空老一直以来都没有告诉楚岩自己的真实姓名，但他姓氏为空，而如今天体宗的宗主空金骨姓氏一样为空，所以当白若兰一说“小空子”三个字时，楚岩便可以认定，其口中的这“小空子”必定就是天体宗最辉煌时期的老祖无疑了。

　　“不瞒姐姐，小弟是天体宗门下之人！”

　　楚岩也不隐瞒，一五一十的将事情都说了出来，包括学习了天灵宗的天灵本源术之事。

　　听了楚岩的话，白若兰也是微微一愣，下一刻，便是开口笑道；“哈哈，没想到姐姐我眼光这么好，要是那两个小家伙知道自己的传人被我看中，不知道会是什么反应！”

　　白若兰笑得很灿烂，她没有想到楚岩竟然同为天灵宗和天体宗的传人，这让她十分惊喜，那天灵本源术和天体三绝可都不是寻常手段啊！

　　通过白若兰的讲诉，楚岩知道，天体宗这位被囚困在陨神之地的老祖名为空域，是上古时期进入的陨神之地，如今已经被困在其中一千年！

　　身上的担子又多了！

　　楚岩不禁感叹，师门老祖也被囚困其中，如果自己真的能救，自然不能不救，可问题是自己到底哪个地方出奇被这么多大佬看中的呢？

　　想到此处，楚岩不禁问道；“白姐姐，你为何会选择我？”

　　“因为你是紫魔大人的后人，又是魔尊大人的传人！”

　　白若兰微微一笑，眼中带着几分深意道。

　　楚岩心中一惊，自己身上最大的两个秘密竟然一下就被白若兰看清楚了。

　　“吼大人，本尊早已探测出你的气息了，就不用隐藏了吧！”

　　白若兰对着楚岩淡淡道。

　　“没想到啊，你这小辈竟然能一下便认出老夫！”

　　一道白光自楚岩丹田之中飞出，化为了一个毛茸茸的小白兔趴在了楚岩的肩膀之上，正是老白，也是太古十凶，不对，楚岩暗想，按照现在白若兰的说法，最初的时期是荒古，也就是说老白是荒古十凶之一。

　　既然被认出来了，老白索性也就不再隐藏，一副老气横秋道。

　　“小白兔，叫你一声吼大人，你还真把自己当盘儿菜了，现在不是荒古时期，你这一身修为也去了七七八八了，莫要倚老卖老！”

　　白若兰对于老白的一副前辈高人模样嗤之以鼻道。

　　“老夫就说一遍，老夫……不……是……兔……子……！”

　　老白怒了，平生最讨人别人叫他兔子，此时一身毛都立了起来。

　　“怎么，有能力当年怎么没有保护好魔尊大人？”

　　白若兰不以为意，嘲讽道。

　　忽而，老白一身气势低迷了下去，整个人变得沮丧无比，叹息道：“当年之事，是老夫无能！”

　　“老白，不要如此！错不在你！”

　　楚岩看着平日里无论何事都镇定自若的老白变成了这副模样立刻安慰道。

　　“喂喂，吼大人，我就那么一说，你别往心里去啊！”

　　此时白若兰也发现自己的话有些过分了，毕竟灵鼎是已经认了自己这弟弟为主！

　　老白神情变化，立刻转口道：“无妨，赶紧把你战族秘术传授给楚小子，别以为随便认了个弟弟就让我家楚小子为你卖命，世上哪有这么便宜的事情！”

　　“你个死兔子，耍本尊！”

　　“老夫最后说一遍，老夫不是兔子！”

　　“你不是兔子你脑袋顶上那两个那么长的东西是什么，是尾巴啊！”

　　“那是灵耳！”

　　“兔子耳朵就是兔子耳朵，还什么灵耳？”

　　……

　　两位大佬斗嘴，楚岩无奈，只能旁观！

　　过了一会，这二位都吵累了，这才想起了楚岩。

　　“虎妞，快把你那战族秘术传给楚小子！”

　　老白感觉口干舌燥，拿出了一瓶灵液喝了一口，道。

　　“你才虎妞，你个死兔子别乱给本尊起错号，本尊艺名若兰仙子！”

　　“真恶心，还仙子！”

　　……

　　最后白若兰的身影越加虚幻起来，终于不再与老白吵，对楚岩道：“小弟，姐姐这道神念之前释放了记忆影像，估计再过半个时辰也就要消散了，你姐姐脱困的希望，姐姐自然不会亏待你，下面姐姐便将我战族秘术传授与你！”

　　“我……”

　　楚岩刚欲说话，便是感觉大量的信息直接轰入了自己的脑海，这一刻脑袋都是有些胀痛。

　　“不死青帝术！”

　　当脑海之中浮现出这几个字之时，楚岩当即整个身体就是一震！

　　“修成此术，若非寿元耗尽，百战不死！”

　　看到下方法诀之前的第一行字，楚岩更是瞪大了眼睛，若非寿元耗尽，百战不死，这是什么概念？不死之身？

　　楚岩心中惊愕，当初在豫州为何魔道杀手榜不死公子人人谈之色变，就因为其不死二字，一个人如果怎么杀都杀不死，那是什么概念，就算修为比对方低，但只要不死就可以慢慢耗死对方！

　　“白姐姐，这……”

　　此时就算一向淡定自若的楚岩也是真淡定不了了，这等秘术，堪称妖孽啊！

　　白若兰得意一笑道：“嘿嘿，小子，知道厉害了吧，这也是当年为何姐姐一个人面对那么多强悍修者，打到最后他们都难以对付我，只能靠封印之力的原因了，因为他们打不死姐姐！”

　　“哼，有什么好张扬的，小子，只要你修为达到化神期，可全力施展生灵绿焰，一样可以让你成就不死之身！”

　　灵鼎看不惯白若兰的嚣张模样道。

　　“你那生灵绿焰最后只能医疗伤势，但能恢复生命本源吗？能强行掠夺他人修为吗？”

　　白若兰柳眉一挑，问道。

　　楚岩傻了，恢复生命本源？自己现在生命本源流失，缺的就是生机啊，至于强行掠夺他人修为，这就更逆天了，这简直就是以战养战啊！

　　老白自然不会吃瘪，立刻回击道：“我生灵绿焰不仅仅能治愈己身，还可治愈他人，如若祭炼到至深之处，甚至可以起死回生，你那什么不死青帝术，能起死回生吗？”

　　起死回生？

　　不是这么逆天吧！楚岩一直知道老白杀手锏四种本命灵焰逆天，但也不至于这么逆天吧！

　　这回白若兰不说话了，不死青帝术被称为不死二字，意思可以是保人不死，但事无绝对，一旦真的死了，可是没有起死回生的效果。

　　接下来，楚岩一番详细追问，这下把不死青帝术和生灵绿焰奇异之处均是了解了详细。

　　生灵绿焰，是老白体内诞生的一种灵焰，通过其燃烧可以帮助人恢复伤势，不管自己还是他人，并且如果一个人死后魂魄未消散，肉身未仍旧保留，那么用生灵绿焰便可恢复，但如果魂魄都没了，或者肉身彻底化为飞灰，那么生灵绿焰也是无能为力了。

　　不过此等事情也已经很逆天了，楚岩不禁想到了自己的父母，如果自己的父母肉身存留下，哪怕只有一块骨头碎片，再寻得魂魄，依靠生灵绿焰便可将之复活了。

　　不过楚岩如今却知道这是不可能的，不说父母的魂魄早已进入轮回，真达到起死回生的地步的生灵绿焰，至少自己的修为要到达化神期才有可能，现在还太遥远。

　　而如果说生命绿焰是主辅助的话，那么不死青帝术就是主战了，传闻此术乃是战族老祖青帝所创，荒古时期，青帝便是被称为不死战仙！

　　不死青帝术的原理是强行吸取周围一切生命物质之中的生命本源，来壮大己身，别说是恢复伤势，就算强行提升修为都是可以，当年白若兰一战，她不死青帝术全开，一边战斗一边吸取对方的生命本源，而生命本源也是就灵力本源，通过这种逆天手段，白若兰才能战到最后。

　　被掠夺了生命本源的人，下场只有一个，修为尽失，化为一俱干尸。

　　但不死青帝术也是有限制的，施展此术吸收他人的生命本源，最多只能将己身修为提升到所在境界的巅峰！

　　比如楚岩刚进入元婴期，那么便可以凭借不死青帝术将修为提升到元婴期巅峰！

　　但是，这修为只能是暂时提升，在一段时间后，这强行掠夺来的修为便会溃散！


第679章 护岛古阵！

　　当然溃散掉的这部分修为是本身修为之外的，比如一个人垂死元婴期一层修者，施展不死青帝术，能完全恢复到巅峰，再增幅到元婴期大圆满，但当秘术消散后，修为会回到元婴期一层的巅峰状态，多余本身修为的部分会自动溃散。

　　所以说不死青帝术对于疗伤也是无比之快，不过不同于生灵绿焰可以救治他人，不死青帝术只能救治自己。

　　不死青帝术掠夺的对象，只能是有生命的物质，人族，妖兽，植物。

　　说到这里不得不提一下天灵本源术，天灵本源术只能吸收天地灵气，包括空气中，河流中，土壤中……用来修炼！

　　总结一句，就这不死青帝术就是为了战斗而创出的秘术！

　　“小子，这块玉佩是我当年贴身之物，你有此物在手，想必行走骨荒海会容易一些！看着你现在的容貌姐姐心疼，早些恢复！”

　　最后，白若兰将手中光芒一闪，一块玉佩从其手中漂出，飞到了楚岩的身前。

　　“多谢白姐姐！”

　　楚岩接过玉佩，心中感激之情，难以言语。

　　有了不死青帝术，自己生命本源便可恢复，如今又常人三倍的灵根在身，再次缔造辉煌不是梦！

　　“好了，小弟，姐姐这股神念马上就要消散了，荒神岛之事，姐姐都已经知道，在荒神岛中心灵矿深处，有一套护岛大阵，是姐姐当年所留，此岛是姐姐我的初始之地，不容许他人玷污！姐姐在陨神之地……等……着……你……”

　　“白姐姐！”

　　在楚岩不舍的呼喊声之中，白若兰的身影消散开来。

　　下一刻，楚岩感觉一震头晕，一股巨大的撕扯之力将自己卷了进去。

　　“嗖！”

　　一道人影在荒神雕像之前闪出，正是楚岩。

　　此时楚岩眼中神色有些几分没落，虽然是刚认的姐姐，但此时与白若兰分别，却也有一种亲人离去之感。

　　“喂，小子，发什么愣，又不是见不到了！”

　　灵鼎的声音在楚岩心中响起。

　　“没什么！”

　　楚岩恢复了神色，也不再多想，虽然楚岩自己不怕那巨元岛，但如果荒神岛受到了损伤那自己就是罪过了。

　　握紧了手中的玉佩，楚岩唤出黑金飞剑，直接朝着荒神岛中央灵矿飞去！

　　在荒神岛中心有着一处灵矿，这里出产一种名为骨石的矿石，这种矿石是无尽岁月之中死去的妖兽尸骨与土石相结合所化，坚韧异常，精纯的骨石是炼制宝物的上佳材料。

　　本来凭借此矿石，荒神岛应该十分富强，但在司徒行成了岛主之后，便是将此矿石的以低价卖给巨元岛，而听闻巨元岛身后还有着二流海岛，甚至是一流海岛坐镇，如此荒神岛坐拥宝山在手却难以富强。

　　在公羊南战败之后，公羊家族的人都被派来挖矿石，而如今公羊南再次成为岛主，公羊家族的人自然又成为了核心的存在，如今曾经嚣张跋扈的司徒家族人在挖矿。

　　一名老者传音道：“大家不要担心，即便司徒行死了，我们司徒家背后还有巨元岛撑腰，过几日，巨元岛来人，便会血洗了荒神岛，呵呵，他们要付出血一般的代价！”

　　“长老说的对！”

　　“哼，公羊南竟敢如此对待我们，必定让其生不如死！”

　　“公羊家族也要完全抹杀！”

　　……

　　几人相互之间运用传音，十分小心，表面没有流露出丝毫不甘之色，不过仅仅练气期修者的传音又怎能逃脱楚岩的神识探查！

　　楚岩冷冷一笑，就在这时，公羊南刚刚分配好任务，还未离去，看到了楚岩立刻驾驭飞剑赶了过来。

　　“楚道友，你怎么到此处来了？”

　　公羊南看着楚岩笑道，再为岛主，这种感觉十分之好。

　　“我来寻一物，一会要深入此矿，还有下面那几个司徒家的人心存歹心，没有必要留着了！”

　　楚岩淡淡一语，也不再多言，驾驭飞剑朝着下面盆地飞去。

　　公羊南点了点头，立刻将挖矿之人遣散，至于司徒家族的人，按照楚岩的话，一一解决掉。

　　楚岩将避水珠开启，右手幻化白骨巨掌，每一次挖掘下，都会翻出一大块土石，有避水珠的水罩阻挡，不能碰触楚岩身体分毫。

　　不断挖掘之中，忽而楚岩感觉储蓄袋之中有些动静。

　　拿出一看，正是之前从司徒行那里所得的那一小节青色骨指，此时其散发着耀眼的青芒，不断震动着。

　　“小子，此处有此骨本源之血，找到本源之血与此骨融合，本尊可助你炼制成灵宝级别的荒宝！”

　　此时灵鼎声音忽而从楚岩的心中响起。

　　灵宝级别的荒宝？

　　楚岩微微一愣，本来觉得此青色骨指不凡，却不曾想到其可以与灵宝挂边，当即心中一震快速挖掘了起来。

　　果不其然，挖掘了几下，一块覆盖着数十道血线的骨石头出现在了楚岩眼前。

　　“用万炼金焰将其融化，只留其中的灵血！”

　　灵鼎提醒道，楚岩听闻指尖出现了一缕金色火焰，灵力控制这块布满血纹的骨石飞到了金色火焰的上空。

　　不一会，骨石的石料和骨头都被灼烧的粉碎，只留下了大约指甲盖大小的一滴青红色精血。

　　楚岩收回万炼金焰，屈指一点，青色骨指与灵血融合，在吸收了那灵血之后，青色骨指之上挂起了几道血纹，气息也提高了一些，仍旧在颤抖着！

　　其意思很明确，这片区域内，还有与这块青色骨指同属本源的精血！

　　楚岩又是继续挖掘了一会儿，果然又是挖出了一块布满血纹的骨石。

　　接着楚岩又挖了足有百米之深，其间一共挖出了七块布满血纹的骨石，这些骨石均是被楚岩用万炼金焰炼化，所蕴含的精血都融入了青色骨指之中，青色骨指之上已经布满了血纹，终于不再颤动，散发着晶莹的光辉。

　　“很好，小子接下来的交给本尊了！”

　　楚岩听闻灵鼎话，将青色骨指收入丹田之中，任由灵鼎鼓弄，此时要紧之事还是寻找白若兰所说的那护岛大阵！

　　楚岩施展虎魔白骨手不断挖掘，足足挖了千米之深，却也没有见到所谓的护岛大阵！

　　就在楚岩有些质疑之时。

　　“啪！”

　　这是属于骨头间撞击的脆响，却是与之前的挖掘之时完全不相同。

　　楚岩轻轻扒开了这片土面，一个不满古朴图纹白骨四方盒子出现在了眼前，此盒子长、宽、高均为一尺，摸上去有种冰凉的感觉，盒自八个菱角处贴着八张黄色的兽皮符箓，其上用精血写着一个个古怪的符文，对于符文和阵法已经颇有研究的楚岩却是一点都没看懂。

　　楚岩猜想，这必定是荒古期的符文！

　　楚岩带着骨盒回到了地面上！

　　“这东西如何打开？”

　　摆弄了半天却是难以将这盒子打开，整个盒子没有一丝缝隙，而八张兽皮符箓怎么撕又都撕不下来。

　　就在楚岩郁闷之时，忽而眼中光芒一闪，拿出了一块玉佩，此玉佩正是白若兰给予楚岩的玉佩。

　　楚岩下意识的将玉佩靠近了骨盒，异变突起！

　　那骨盒脱离了楚岩的掌控，直接飞天而起，飞到了足有百米的高空才停了下来。

　　而玉佩也是骤然飞起，漂浮到了骨盒的上方，玉佩之上符文耀眼一道道光柱从其中激射而出直接轰击在了骨盒之上，骨盒之上符文亮起，光芒大作，下一刻，八张兽皮符箓飞天而起，“嘭”的一声化为了碎粉。

　　“嗷嗷嗷……”

　　一道道巨大的吼声从骨盒之中传了出来。

　　一道道光芒从骨盒之中飞出，足足一百零八道光芒，显现出原型竟是一百零八块兽骨，当一百零八块兽骨汇聚到一起之时，光芒怒放，朝着整座荒神岛四面八方激射而去！

　　此时天空之中一百零八道青色光芒飞逝，整个荒神岛的岛民惊为仙迹，纷纷跪下朝拜！

　　一道浑厚的声音骤然响彻荒神岛：“此乃荒神大人留下的古阵，从今日起，无人可犯我荒神岛！”

　　下方所有岛民均是大惊，下一刻便是狂喜起来。

　　“竟然荒神大人！”

　　“荒神大人没有抛弃我们！”

　　“荒神大人显威了，没有人再难欺凌我们了！”

　　……

　　荒神岛岛民纷纷大吼，朝着天空之中那仙迹拜去。

　　楚岩脚踏飞剑朝着荒神岛边缘海滩之上飞去，方才之话语自然是出自其口，不过仅仅依靠阵法龟缩不出却不是楚岩的作风，此次正是给荒神岛立名的机会，并且刚刚得到了不死青帝术，也想试试其在实战之中的威力。


第680章 剥夺生命本源！

　　一百零八块兽骨飞落到荒神岛的各处，随即一百零八道青色光柱冲天而起，阵纹浮现，联合在了一起，形成了一个巨大的阵纹护罩，将整个荒神岛包裹在了其中。

　　楚岩脚踏黑金飞剑疾驰于空中，一直飞到了海滩边的海域之上。

　　接着楚岩停了下来，盘膝坐于飞剑之上，他知道很快那巨元岛的人便会前来，在这里便是等待他们的到来。

　　楚岩双目闭合，脑海中浮现出不死青帝术的口诀要领，根据其上所诉，开始尝试运行其这奇异的法门。

　　且说今日荒神岛之事，已经传了出去，许多海岛都已经知道了荒神岛易主彻底摆脱了巨元岛的控制，并且巨元岛的大长老李锤也死在了一名荒神岛的修者手中。

　　海岛之间的斗争一直很激烈，如今巨元岛如果不把这个面子找回来，那么也配不上其三流海岛的身份了！

　　李长青是巨元岛的岛主，修为已经达到了蛮师初期的巅峰，蛮师四层，也就是堪比金丹期四层巅峰的修者，李锤不仅仅是巨元岛的大长老，并且还是李长青的亲弟弟，李长青此时暴怒不已，亲自带队，将整个巨元岛的精英全部带了出来，足足一千米蛮士，一百名蛮者，以及其这个蛮师强者。

　　这股战力出动，想要横扫一个不入流的小海盗可谓轻而易举！

　　李长青此时站在三层二十余米高足有数千米长的大船最前端，双目盯着前方荒神岛的方向眼中释放出两道冷芒，他做梦也想不到一个小小的任务竟然让自己的亲弟弟葬送了性命，忽而只感觉前方灵气动荡，李长青双目释放两道光，立刻施展天眼术观看。

　　“这……”

　　看到眼前之景，李长青有些惊愕了，整个荒神岛之上竟然被一层青色光幕所包裹，光幕之上还有着繁杂的阵纹，这是怎么回事？

　　而仔细观察之下，却是发现，荒神岛之前的茫茫大海之上，竟是有着一名中年修者盘膝坐于飞剑之上，好像在修行！

　　“全速前进！”

　　李长青虽然感觉有些古怪，但今日举岛之力全部出击，不管何事都不能阻挡。

　　极速行驶之下，巨元岛的大船，已经距离荒神岛不足百米。

　　此时的楚岩仍旧双目闭合，整个人都陷入了一种玄妙的状态之中，不死青帝术的口诀在心间极速流转，周围海水翻滚，一道道的大浪拍击而起，但却没有沾到楚岩半寸衣衫，一层淡蓝色的水幕将在楚岩的身体之外。

　　“不死之意，灵力散而凝，夺他人之命源于己身……”

　　楚岩口中默念口诀，手中极速结印，瞬息之间便是打出了十几个法诀！

　　避水珠所形成的水罩散去，一层层青色波纹自楚岩的身体扩散开来！

　　楚岩眉毛一挑，青色波纹光芒闪烁，下一刻，海水翻腾，一条条游鱼足有上百条仿佛被一只无形大手所抓住，从海水之中漂浮而出，全部进入了青色波纹之中。

　　接着令人惊恐的一幕出现了，只见那些游鱼一接触青色波纹，鳞片便是极速退去，接着血肉枯竭，最后化为了一根鱼骨，掉落而下，而其被吸收的生命本源化为一道道青色光丝极速朝着楚岩汇聚而去。

　　吸收了百余条游鱼的生命精华楚岩的身体也散发出青色的光芒，整个人的气势强大了一分，双目猛然睁开，看向百米前的大船言语平淡道：“走，或者死！”

　　走，或者死！

　　话语虽然平淡，但却是带着无比强横的气息。

　　李长青脸色阴沉，本来船只在极速航行之中，但楚岩身上发生的诡异一幕，让他下令停下了船只，那股能力是他从来未见过了，那些游鱼的死亡让其感觉心中有些发寒，可此时楚岩的言语却是激怒了他。

　　自己堂堂一个三流海岛的岛主，蛮师级别强者，如果被一个蛮士吓退那巨元岛基本可以解散了。

　　此时巨元岛的大船之上，众人一个个心头有些发寒，方才楚岩所施展的招数过于恐怖，他们可是亲眼见得那些活蹦乱跳的游鱼化为了骨头。

　　“是你杀了我弟弟？”

　　李长青面色阴沉，冷声道。

　　“走，或者死！”

　　楚岩望向巨元岛众人，声音平淡之中带了几分冷漠道。

　　李长青此时已经确定杀了自己弟弟的必定是此人，当即一声暴喝：“巨远岛所属，其不过是虚张声势而已，今日谁能将其斩杀，奖励灵骨百枚，直接进入我岛核心之层！”

　　百块灵骨，一下就能进核心层次，进入核心意味着什么，那就是意味着无论什么都可以享受最好的待遇。

　　这一刻，巨元岛的修者疯狂了，也忘记了楚岩的可怕，一个个摩拳擦掌，准备为了自己的仙途大业奋力一搏。

　　即便你实力再强，也不会是我如此多修者联手的对手！

　　李长青嘴角泛起冷笑，手臂猛地一挥：“杀！”

　　“杀！”

　　千余名巨元岛修者几乎同时一声狂吼，纷纷驾驭宝物朝着楚岩杀去！

　　这千余名修者基本上都是蛮士级别修者，也就是练气期的实力，筑基期的修者比较谨慎，并未直接冲上去。

　　千米余名巨元岛楚岩此时都发狂了，一个个纷纷将手中宝物驱动到了极致朝着楚岩杀去。

　　这些修者也并不傻，并非均是从正面杀来，而是分散到了四面八方，同时杀来，目的就是防止楚岩逃跑！

　　就在这些修者距离楚岩不足五十米之时，楚岩嘴角泛起了一丝笑意，手中一个法诀打出，低喝：“不死青帝术，青纹波环，散！”

　　“嘭！”

　　以楚岩为中心，青色波纹极速崩散开来，速度之快直接波及到了那些练气期修者。

　　“啊，不，我的手！”

　　“怎么会这样！”

　　“逃啊！”

　　……

　　只见那些青色波纹接触到这些修者的一瞬间，这些修者的皮肤便是极速干瘪下去，下一刻血肉彻底被抽空，最后化为了一具具白骨从空中落下！

　　千余名修者惊恐的嘶吼着，还未受到青色波纹波及的掉头就跑。

　　可青色波纹极速之快，下一瞬间便是将所有的人全部波及，凡是被青色波纹碰触到，哪怕只是碰到手指的修者身体均是快速干瘪下去，最后化为白骨落下。

　　无数道青色光丝，极速朝着楚岩汇聚而去！

　　千余名练气期修者的生命本源被楚岩强行剥夺收为己用。

　　楚岩的容貌极速变化着，皱纹快速退减，最后竟是由四十多岁的中年模样变为了三十多岁的壮年模样，不过头发却仍旧为一片雪白。

　　远处，百米之外，巨元岛剩余的百名筑基修者，以及金丹期岛主李长青全部脸色惨白。

　　眼前一幕完全超出了所有人的预料，一个瞬息之间抹杀千人这是何等的妖孽事情，李长青自问就算是自己也做不到。

　　并且，还不仅仅是杀死，而是被夺取了生命本源，他们眼见着楚岩的容貌不断变年轻，如若见到妖怪一般。

　　此时百余名筑基修者，甚至就连岛主李长青都萌生了一丝退意，眼前之人，实在诡异。

　　就在此时，一道冰冷的话语，在众人耳边响起：“都留下吧！”

　　只见远处，楚岩脚踏黑金飞剑极速而至，周围青色波纹极速扩散开来。

　　如果今日不将这些人斩杀，这些人日后必定还要想法设法对付荒神岛，不说为了荒神岛，就算是为了报答白若兰，楚岩也要将眼前之人全部斩杀。

　　“今日必要死战，结百骨大阵！”

　　李长青眼中闪过一丝恨死，知道想走今日是走不了了，当即一声暴喝。

　　百名筑基修者也知道失态严峻同时祭出一块兽骨，分散到楚岩的四面八方，足足一百块兽骨分散在楚岩周围各处，组成了一个大阵，将楚岩禁锢在了其中。

　　“青纹波环，散！”

　　楚岩开口，仍旧淡淡一语。

　　青色波纹再次崩散开来，直接波及到了那些兽骨之上，就在青色波纹接触兽骨的一瞬间，兽骨之上的灵力极速被吸收，最后化为了一块块光芒全失的骨头掉落而下。

　　百骨大阵，瞬间崩溃！

　　逃！

　　百名筑基期修者此时面色惨白，不敢再有丝毫迟疑转身就逃脱。

　　可青色波纹乃是由神念操控，楚岩神念之强大决定了青色波纹扩散的速度之快！

　　百名筑基期修者均是没有逃脱青色波纹的追击，纷纷被青色波纹波及，百名筑基期修者的身体极速干瘪下来，一道道生命本源所化的青色光丝朝着楚岩极速汇聚而去！

　　李长青此时面无血色，驾驭起一只小锤形法宝转身就逃！


第681章 荒神传人，再入海底！

　　“想逃？”

　　楚岩眉头轻皱，周身青色波纹光芒闪烁，极速延伸出一道青色光柱，青色光柱幻化成一个青色光掌一把将李长青死死握住。

　　“前辈，饶命……”

　　李长青惊叫，可为时已晚，青色光掌之上无数道青色波纹扩散开来直接深入李长青的身躯，其身躯以肉眼可见之速干瘪了下去！

　　青色波纹消散，整个海面回归平静，只留下了千余俱漂浮的白骨！

　　又吸收了百名筑基期修者和李长青这金丹期生命本源，楚岩的容貌却没有什么太大的变化，仍旧是壮年模样。

　　楚岩心中估算，现在自己的生机不过恢复了三层，不过这等速度也是无比之快了。

　　不死青帝术，果然妖孽，修炼了之后楚岩在知道，不死青帝术是将木灵力通过秘法催动使其诞生吞噬之力，换句话说只有木灵根的修者才能修炼此门秘术。

　　楚岩转身一看，微微一笑，海滩之上众人看着楚岩满是惊恐之色。

　　在楚岩刚欲巨元岛修者开战之时便有荒神岛岛民在远处观看，后方看到了楚岩的恐怖，众人纷纷靠近海边观看，不过谁都离开护岛大阵所形成的青色光幕。

　　此时众人看向楚岩如若看到了恶魔一般，强行剥脱他人生机壮大己身，这着实与正道门派挂不上边，众人此时心中惊恐，楚岩会不会掉头回来，将自己也吸干！

　　楚岩淡淡一笑抱拳道：“各位不用惊慌，楚某有幸得到了荒神的传承，从此守护荒神岛，一切与荒神岛为敌者，都是我的敌人！”

　　“他说什么？他是荒神大人的传人？”

　　“他不会是在撒谎吧！”

　　“应该是真的，除了荒神大人，谁会拥有这通天的手段？”

　　“有古书记载，这人施展的招数的确与传说中荒神大人施展的有八分相似！”

　　“他真的是荒神大人的传人吗？”

　　“我荒神岛再无人可期！”

　　……

　　众人议论纷纷，最后脸上的惊恐之色纷纷化为了狂喜，自从楚岩进入众人视线以来，杀人虽多，但却从未滥杀过无辜，一开始是杀司徒行这贼人极其手下，而今日是杀的巨元岛之人，并且众人也知道，如果楚岩想杀自己，根本不必费这么多口舌，至此已经相信了楚岩就是荒神传人，专门为了守护荒神岛出现的。

　　不知谁带的头，众人纷纷朝着楚岩跪去，最后齐声道：“拜见楚大人！”

　　楚岩淡淡一笑：“诸位乡亲快快请起，这海面之上有巨元岛修者留下的储蓄袋，还有那艘大船以及上面的物资，大家平分便可！”

　　“楚大人万岁！”

　　所有的岛民这一刻都疯狂了，这么一大批修者的储蓄袋还有那艘大船，这是多么大的一笔资源啊，大人竟然分文不取，说给大家分就给大家分了，不愧是荒神大人选中的人。

　　荒神岛之上的岛民基本上都是修者，只是实力比较低，这一下可以将实力提升一个档次。

　　岛民纷纷上了海面去寻那些储蓄袋。

　　楚岩从空中落下，沙滩之上，公羊南心情无比的激动，本来他还在想该如何对付这可怕的巨元岛修者呢，却不想楚岩的实力强到了这种地步，竟然会是荒神的传人！

　　“公羊南拜见楚大人！”

　　看见楚岩容貌变得更加年轻，公羊南再震，直接便是抱拳鞠躬一拜，在荒神岛，荒神高于一切，对于楚岩此时公羊南是无比的尊敬。

　　“公羊道友，楚某的命都是你救得，你我之间可不必如此！”

　　楚岩淡淡一笑，将公羊南扶起。

　　看着一旁小青一脸疑惑的模样，楚岩摸了摸其小脑袋笑道：“小青，你为何如此看我？”

　　“楚大叔，你怎么越来越年轻了！”

　　小青一脸眼中满是小问号，道。

　　“我早就说过，过两天你个小丫头就乖乖叫哥哥吧！哈哈！”

　　对于这个心地善良的小妹妹，楚岩很是喜爱。

　　“哼，那也要大叔你真的变成哥哥才行！”

　　小青撅了撅小嘴儿，随即看了楚岩一眼，道：“楚大叔，你要一个人出去吗？”

　　“在你这小丫头面前我是没有秘密了，是的，我要一个人出去一段时间，三日之内便可归来！”

　　楚岩笑道，小青的灵根楚岩探查过，乃是水、木双灵根，每一种灵根都是五条，资质还是很不错的，其修行速度飞快，仅仅才几天的时间，便可以探查金丹期以下修者的内心了。

　　看着公羊南一脸欲言又止的样子楚岩道：“公羊道友放心，三日之内我必可归来，并且有这护大阵在，无人可进入荒神岛！”

　　公羊南点了点头。

　　楚岩不再多说，驾驭起黑金飞剑极速朝着一片海域而去。

　　飞行了大约半刻钟的时间，终于来到了这片海域，这片海域正是当日楚岩发现巨骨的所在之处。

　　当日楚岩自问还不是那金丹期大圆满神秘妖兽的对手，但如今楚岩通过吞噬巨元岛修者的生命本源修为已经恢复到了练气期八层巅峰，足足四十缕气态灵力在身，已经可以动用万妖幡等法宝了，并且又有不死青帝术这等秘术在身，还有天体三绝加以辅助，已经可以一战。

　　在此解释一下，并不是楚岩恢复的慢，修仙一途，修炼越到后面越困难，并且如今楚岩是修有五行灵力，看似提升了两层修为，但却是凝聚了十缕气态灵力，其实最主要的原因还是那些生命本源大多数都为楚岩恢复生机所用，真正帮助恢复修为的并不多。

　　楚岩果断行事，直接进入海水之中，没有丝毫迟疑，直接朝着下方海底巨骨所在之处游去，如今楚岩修为提升，对抗海底的压力已经没有那般困难。

　　游入海底，仍旧是当初那巨大的青色鱼骨浮现在楚岩的眼前。

　　楚岩此次没有丝毫啰唆，直接朝着鱼骨深处走去，随着不断的前行，一股危险的感觉由心头滋生！

　　“嗖！”

　　果不其然，三根黑色触手猛然击打而来。

　　此次不比当初，楚岩心中早有预料，八柄黑金飞剑早已隐在暗处，此时忽而斩下，那三根触手直接被斩下数米之长。

　　同一时刻，不死青帝术发动，青色波纹扩散，一波及到那三根触手，三根触手便是以肉眼可见之速干瘪了下去，化为一根根青色光丝进入楚岩体内。

　　“这妖兽的触手竟是比那巨元岛主的生命本源还要精纯！”

　　楚岩吸收了仅仅三根触手，便是感觉甚至超过了之前吸收李长青的生命本源，并且这股生命本源更为精纯，这样楚岩心中泛起了疑惑，这到底是什么妖兽。

　　“小辈，你再三挑衅老夫，今日别想走出这里！”

　　一道凶狠之极的苍老之声从巨骨深处传来，这巨型青色鱼骨一办裸露在海底陆地上，而另一面却是深入泥土之中，其中黑幽幽的，那凶狠的声音正是传自其中。

　　“老怪，莫要多言，可敢出来一战？”

　　楚岩冷没有丝毫惧怕，厉声道。

　　“收拾你还需本尊何须本尊亲自出马，墨兵，去！”

　　深处那苍老的声音之中仿佛忌惮些什么。

　　随着其一声话语落下，一道道黑影从那黑幽幽的巨骨深处极速蹿出。

　　竟是一只只生得人身章鱼腿的奇异生物，并且这些生物每一个都不在金丹期之下，足足八个章鱼人将楚岩包围在了中间。

　　“嗷……”

　　这些章鱼人眼中青光闪烁，同时一声怪叫，手中持着一柄钢叉朝楚岩杀了过来，那一根根如若成人手臂粗细的触手极速摆动，速度奇快无比。

　　“青纹波环，散！”

　　没有丝毫犹豫，楚岩立刻施展不死青帝术，青色波纹扩散开来，立刻波及到了这八个章鱼人，八个章鱼人的生机开始流失。

　　不过以楚岩如今的修为施展不死青帝术，面对练气期和筑基期基本可以秒杀，但对上金丹期就要费上一些手脚，譬如当时对付李长青，并非用的青色的波纹，而是用无数青色波纹合力所幻化的青色巨掌才将其吞噬。

　　以楚岩的修为，此时同时强行剥夺八个金丹期章鱼人的修为虽然不是不能，但速度却不可能如剥夺练气期和筑基期那么快了。

　　八个章鱼人没有立刻被剥去生命本源，虽然生机在流逝，但仍旧同时手握钢叉朝着楚岩杀来。

　　“不朽金身！”

　　楚岩没有丝毫犹豫，立刻施展不朽金身！

　　这个时候想要驾驭飞剑或者祭出什么宝物攻击是不可能了，施展不死青帝术需要强悍的神念，此时楚岩的全部的神念都在催动青色波纹，根本无力顾及其他，所以只能施展出不朽金身防御。


第682章 巨骨之下，章 鱼怪！

　　“轰！”

　　一名章鱼人手中钢叉轰击在楚岩的身上，却是未进入分毫。

　　章鱼人有些发愣！

　　“虎魔之拳，杀！”

　　趁此时机楚岩暴喝，幻化出白骨巨掌，背后虎头虚影咆哮，化掌为拳一拳轰出。

　　“轰！”

　　那章鱼人的头颅直接被这一拳轰碎，当场身死，因为其已经身死，青色波纹的吞噬速度便是飞快无比，其身体迅速干瘪了下去！

　　如此，楚岩不朽金身之下，那些章鱼人根本难以对楚岩造成有效的伤害，而楚岩却是趁机用施展虎魔之拳震杀了四只章鱼人，而此时另外四只章鱼人在青色波纹不断的吞噬下生命本源也终于完全枯竭。

　　“嘭！”

　　楚岩身体猛然一震，吞噬了八只金丹期的章鱼人之后他的生命本源恢复到了四层，修为一举突破了练气期八层，达到了练气期九层，进入练气后期。

　　此时楚岩心中无比之爽，照这个速度吞噬下去，自己的生命本源相信很快就会恢复。

　　“小鬼，杀我子孙，老夫要你死！”

　　这一瞬间，疯狂的怒吼之声从巨骨深处那黑幽幽的空间之中传出。

　　下一刻，数十道黑影极速蹿出，竟是足有二三十只章鱼人手握钢叉怒气滔天朝着楚岩杀来，同时十余根出手穿插在其中，同样杀来。

　　“奶奶的，够凶猛！”

　　楚岩怒骂了一句，这等形式再施展不死青帝术就有些不理智了，这么多金丹期章鱼人想短时间内吸干根本不可能！

　　杀进去！

　　楚岩心中暗想，只要将那金丹大圆满的妖兽干掉，剩下的就好办了。

　　“剑阵护体！”

　　楚岩收回青色波纹，神念扩散，五行飞剑，从储蓄袋飞出，护在了周身之外，一头朝着那巨骨深处，杀了过去。

　　楚岩如今练气期九层，有四十五缕灵力，灵力浑厚堪比筑基中期修者，但以现在这点灵力与当年金丹期八层的灵力浑厚还是天壤之别，五行飞剑是楚岩如今手中几样法宝中品阶最低的了，但也在上品之列也是十分消耗灵力的。

　　楚岩一只手拿着酒葫芦，不断朝着口中倾倒，经过试验，酒长老赠与楚岩这酒葫芦制造出来的灵酒比灵液恢复灵力要快。

　　五行剑阵威力非凡，楚岩在金丹期八层之时便可运用五行飞剑灭杀金丹大圆满强者，又何况是这些金丹期初期中期不等的章鱼人。

　　“噗噗噗！”

　　血肉横飞，一只只人形章鱼在五行剑阵之下化为了一片碎肉，那黑色触手更是不知被斩断了多少根，楚岩一路轰杀，丹田之中五行灵力极速消耗着，即便有灵酒恢复，但恢复的速度比之消耗的速度还是慢了一些。

　　楚岩面色带着几分苍白，忽而楚岩再次施展出不朽金身挡住攻击，同时收回五行剑阵，不死青帝术再次施展，青色波纹极速扩散开来，那些刚刚被楚岩轰杀成碎肉的章鱼人直接被青色波纹所吞噬。

　　楚岩的面色极速恢复着，瞬间化为红润，体内灵力瞬间恢复到巅峰，此时整个身体“嘭”的一震，修为突破到了练气期十层，丹田之中足足五十缕气态灵力，已经可以勉强同时施展不死青帝术和五行剑阵了。

　　“杀！”

　　楚岩暴喝，五行剑阵护体再次朝着深处杀去，同时不死青帝术全力催动，青色波纹吞噬之下楚岩的生命机能疯狂恢复，如此轰杀了一段时间，吸收了足足百只章鱼人的血肉，楚岩的生命本源已经恢复了四层半。

　　楚岩发现生命本源越到后面越难恢复，如果说流逝一年的寿元吞噬堪比一年的寿元的生命本源便可恢复，那么恢复到第五层时，流逝一年的寿元则是需要堪比五十年的生命本源才能够恢复。

　　至于原因楚岩也不知道，而因为吞噬的生命本源都用来恢复自己身生命本源了，所以楚岩的修为提升的不多，仍旧保持在练气期十层。

　　在巨骨之下的黑色通道中一路轰杀，足足二百余米，楚岩见前方有一处光亮，一头扎了进去。

　　一进入其中豁然开朗，这是一个足有上千平方米的空间，四周墙壁上镶嵌着夜光石，将整个空间照得通亮。

　　这片空间之中几乎没有任何摆设，唯一一处吸引了楚岩的目光，在这海下空间的一侧，一只足有小山般大小的章鱼人，其身下无数触手，一根根触手足有水桶粗细，上半身却是一名灰发的人族老者模样。

　　不用说，这便是方才一只与楚岩作对的那神秘怪物了。

　　而此时楚岩也明白了这老者模样的人形章鱼为何没有出去对付自己，不是他不想去，是他出不去，其上身琵琶骨被两根成人大腿粗细的锁链贯穿，整个上半身竟是被足有三十六根锁链刺穿，这些刺穿章鱼怪的锁链被一根根粗大的钢钉钉在四周的墙壁之上。

　　若仅仅是钉在墙壁之上，此老者自然可以凭借其强悍的实力突破出去，但将其囚困在这里的人又怎会如此简单，四周的墙壁之上还布置着不知名的阵法，正是有这些阵法在，章鱼怪才不能挣脱锁链的束缚。

　　章鱼怪身下一些触角鲜血淋漓，本斩断的模样，不用说，正是之前楚岩的杰作！

　　不过楚岩却是发现，自己有些低估了这章鱼怪的实力，这章鱼怪虽然如今的气息是金丹期大圆满，但其本身实力绝对有元婴期，必定是因为这锁链重伤以及阵法压制之下，修为才降低的。

　　“老怪物，死前有什么话说！”

　　楚岩冷冷一语，第一次楚岩在巨骨之中运转天灵本源术修行，这老怪物便是突然袭击，如果楚岩不是体修，不是五行灵根，当时仅仅是一名练气期四层的修者估计早已进入其腹中了，所以对其楚岩没有什么客气。

　　“小鬼，进入老夫的地盘，死的是你！”

　　章鱼怪灰发乱舞，一声冷喝，大口一张，竟是吐出了一只章鱼人，不等楚岩脑袋转弯，其大口一张又是吐出了一只章鱼人……

　　也就是几个呼吸之间，章鱼怪一连吐出了足足上百只章鱼人，一个个都在金丹期，吐出这些章鱼人之后，章鱼怪堆满皱纹的脸有些苍白，狰狞道：“小子，现在去死吧！”

　　章鱼怪一声咆哮，上百只章鱼人直接挥舞着不知从哪里搞来的钢叉朝着楚岩轰击而来。

　　楚岩此时却是丝毫不惧，灵力恢复到现在，同时施展不死青帝术和五行剑阵已经不是问题！

　　五行剑阵护体，青色波纹成水波状展开，楚岩直接杀入百只章鱼人之中。

　　五行剑阵威猛无敌，没有一只章鱼人能够抵挡其一击之力，而同时楚岩不死青帝术吸收着这些章鱼人的生命本源以战养战，越战越勇！

　　也就在半刻钟之后，百只章鱼人在不死青帝术之下完全被吸干！

　　楚岩的灵力澎湃，生命本源已经恢复了五层，修为在练气期十层的巅峰，随时突破到十一层！

　　“这，不死青帝术，你……”

　　章鱼怪眼中流露出惊恐之色，惊呼道。

　　楚岩眉毛一挑双目如炬盯着章鱼怪道：“你是如何知道我这秘术名称的？”

　　“老夫就是因此术才被困于此又怎会不知，当年……”

　　通过章鱼怪的讲诉，其身为章鱼人一族，寿元比之人族悠长，元婴期便是有着三千年的寿元，在一千年前，一千五百岁的章鱼怪便已经达到了元婴秘境的巅峰，在骨荒海之中几乎可以说是呼风唤雨，纵横无敌。

　　不料一名人族修者在一个海岛强势崛起，与章鱼怪大战了七天七夜之后，终于将其战败，不过却是没有将其斩杀，而是将其镇守在此处，而那名人族修者便是施展的不死青帝术将章鱼怪的修为抽干了大半，让其从元婴期大圆满直接跌落到了金丹期大圆满。

　　所以章鱼怪对于这门诡异的秘术记忆忧心，可以说这就是其心中的噩梦！

　　“原来如此，我本在深海修炼，你却突然偷袭于我，这笔账我们也该算一算了！”

　　楚岩眼珠一转，淡淡一笑道。

　　“小友突然来此处疯狂吞噬周围的天地灵气，老夫自然不能不阻拦，老夫就指着这点天地灵气延续生命呢，你这么吞噬，是在要老夫的命啊！”

　　章鱼怪知道了楚岩的厉害，知道暂时对付不了，语气带着几分可怜道。

　　“呵呵，如果不是我还有着几分手段，恐怕都要成为你腹中之物了吧！”

　　楚岩冷笑，在拳头大就是道理的修仙界，同情是最愚蠢的事情！

　　“那小友想如何？”

　　章鱼怪一脸苦色道。

　　“吸干你！”


第683章 将计就计！

　　楚岩嘴角冷笑，淡淡一语，现在章鱼怪被困，其手段如今对自己已经没有那么大的杀伤力，自己只要展开不死青帝术，便可慢慢将其耗死。

　　听闻此言，章鱼怪当即面色大变，变得有些狰狞道：“小友，如果你真的要如此之做，老夫不惜自爆元婴与你同归于尽，元婴自爆只是在顷刻之间，你根本无处可逃！”

　　“你舍得吗？”

　　楚岩淡淡一语，自爆元婴这等事，不到万不得已，一般修者都不会用的，修成元婴耗时数百年，岂是容易之事，并且凝聚了元婴之后，自身魂魄与元婴融于一体，一旦自爆，那么就是魂飞魄散，永远消失在这世界上，无法进入轮回。

　　说起自爆，练气期和筑基期修者只能自爆肉身，一旦自爆便是魂飞破散，而金丹期修者则是不同，金丹于丹田，而魂魄于泥丸宫之中，可以自爆金丹，如楚岩，生命本源流失，但只要找到合适的肉身进行守舍，一样可以恢复。

　　至于元婴期修者，一般被逼到绝境之处，选择自爆都会自爆肉身，元婴逃遁，而章鱼怪因为这地下空间阵法的原因，元婴无法离开，所以才会说出要自爆元婴的话。

　　一个元婴修者的元婴蕴含了此修者的生命本源，魂魄，和一身的修为灵力，一旦自爆，那等威力说是毁天灭地有些夸张，但与当初楚岩同时爆裂五行金丹所造成的破坏力也是不相上下。

　　“小友，只要你答应救老夫出去，老夫愿意立下婴血誓约，并且还可以告诉小友一个惊天大秘！”

　　章鱼怪咬了咬牙，最后一副豁出去的模样道。

　　“婴血誓约！”

　　楚岩舔了舔嘴角，眼中一亮，没想到这老怪竟然会做出如此大的牺牲。

　　所谓婴血誓约与楚岩当年曾经使用过的血契誓约是一个道理，一名修者现出融合了自己一丝魂魄的精血献给对方，生死也就掌握在了对方的手里，不过血契誓约只能给筑基期以下的修者运用。

　　而想完全让一名金丹期修者受自己控制，则需要丹血誓约，而要完全控制一名元婴期修者就要用到婴血誓约，不过婴血誓约很少见，毕竟元婴修者一身修为修来经历了太多的磨难，随便将自己的生命交在别人的手里，这不是常人能够接受的。

　　对于章鱼怪所说的婴血誓约楚岩兴趣范范，如今这章鱼怪虽有元婴在身，但实力不过堪比金丹期大圆满强者，这样的战力对于楚岩来说有点鸡肋，并且随便融合一个千年老怪的精血魂魄楚岩也不会那么容易放心的。

　　不过楚岩对于章鱼怪口中所说的那惊天大秘倒是有了兴趣，灵鼎早已感应到，此处地下空间有宝物，可眼前除了这章鱼怪，再也不见其他所谓的宝物，如果能知道秘密当然是好事。

　　楚岩想了一番看着章鱼怪笑道：“你且说说那惊天大秘，如果能提起我的兴趣，我可以考虑放了你！”

　　而就在话语的同时楚岩眼底一亮，储蓄袋光芒闪烁，一个几乎透明的水晶球散发着光芒，其上有五圈灵光散发着耀眼的光芒！

　　楚岩神念一动，一道灵光从水晶球上飞出化为无形之物，进入了章鱼怪的脑海之中。

　　章鱼怪见楚岩动容，当即呼了一口气道：“想必小友早已察觉出此处天地灵气浓郁之极，这都是因为那宝物的原因，至于那宝物是何物说实话，老夫也不知道！”

　　“哦？”

　　楚岩眉头一挑，冷冷地看了章鱼怪一眼。

　　章鱼怪一见楚岩这目光有种浑身发冷的感觉，心中将楚岩怒骂了一番，还只能陪着笑脸道：“当年那族人修者将宝物留在此处，然后又将我镇压在此处就是为了看守这宝物，至于宝物是什么老夫也不知，老夫背后有一扇门，那宝物就在门中！”

　　楚岩淡淡一笑道：“恩，很好，如果其中有宝物，我可以考虑放过你！”

　　“为了显示老朽的心意，老朽现在就立下婴血誓约！”

　　章鱼怪一脸决然之色，双手快速打出数十道法诀，然后一点自己眉心，从中飞出一滴精血，楚岩可以从那精血之中感受到魂魄之力，最后其脸色惨白道：“道友，接好！”

　　说着那滴融入了其魂魄的精血朝着楚岩飞去。

　　这是一种巨大的诱惑，若是有元婴期修者自愿施展婴血契约，那么这名修者的修为将大降，而得到这丝精血的修者修为便是会暴增一块。

　　元婴期修者的一丝魂魄之力蕴含的灵力是何等的浑厚，恐怕比如今楚岩整个身体中的五十缕灵力加一起还要浓郁了百倍。

　　就在那融合了章鱼怪魂魄的精血进入楚岩眉心的一瞬间，章鱼怪眼底闪过了一丝狞笑。

　　而他却没有注意到，楚岩眼底，也是闪过一丝嘲讽的笑意。

　　且说章鱼怪的那丝精血进入楚岩识海之中，并未乖乖寄居其中，只见那精血之中钻出来了一丝魂魄，那魂魄极速幻化，竟然化为了一名巴掌大小的婴儿虚影，正是章鱼怪的本命元婴。

　　章鱼怪的元婴此时看着眼前泥丸宫之中那三黄七绿十光芒，狞笑道：“小鬼，你这副身躯本尊要了！”

　　说着章鱼怪直接便是朝着楚岩的那三魂七魄极速飞去，就要将其全部吞噬。

　　而此时一道懒洋洋的声音在其耳边响起：“虽然元婴之力流失太多，但毕竟是大圆满的元婴，本尊就勉强收下了！”

　　章鱼怪的元婴面色大变，一看眼前不知何时竟是出现了一只一尺之长毛茸茸的小白兔。

　　章鱼怪也非凡人，一看这诡异出现的兔子心中也是有些震惊，道：“道友，你是……”

　　“我是你祖宗！封天银焰，收！”

　　老白一声冷哼，不过这却也算不上骂人，老白的年龄做章鱼怪的祖宗当真是搓搓有余了。

　　老白眉心裂开一条缝隙，下一刻，一只竖眼显现而出，接着十余根银色火焰锁链从竖眼之中探出，以迅雷之速将章鱼怪的元婴死死缠住！

　　“道友，不要，道友手下留情！”

　　章鱼怪心中惊恐到了极点，这锁链之力仿佛天生就是元婴的克星一般，他竟是没有丝毫挣脱的能力，他做梦也想不到一个练气期小鬼的体内有着如此巨枭！

　　“留情？想吞噬我主人的魂魄还要本尊留情，你不是喜欢吞噬吗？那就让你尝尝被吞噬的滋味！”

　　老白脸上神色冰冷，手中接连打出数道法诀，银色火焰锁链力度加大直接将章鱼怪拉了过来。

　　“既然如此，那便一起死吧！”

　　章鱼怪眼中闪过一丝决然，元婴膨胀了起来，就要玉石俱焚，自爆元婴！

　　“想自爆？呵呵！”

　　老白冷笑，手中又是打出打出了几个法诀，这几个法诀极速幻化成几个符号，在融合了银焰之后直接印在了章鱼怪的元婴之上，章鱼怪瞬间便是发现自己元婴中的灵力和生命本源完全被这奇异的符号压制了，想自爆都是不可能了，当即面如死灰。

　　也就在这时，银色火焰锁链猛地一拉，直接将其拉入了老白的眉心之中。

　　“哈哈，小子，今日运气不错，这可是大补啊！”

　　老白兴奋的声音在楚岩心中响起，如今普通的灵物对于灵鼎的恢复来说作用已经微乎其微了，但元婴期修者的元婴效果却是十分之好！

　　“可惜都给你吃了，要是将这元婴融入万妖幡之中，那威力必定狂升！”

　　楚岩嘴角挂起一丝微笑，因为探知之球的缘故，章鱼怪心里所想楚岩早已知道，接下来便是配合着其演戏，这一切都在其掌握之中。

　　章鱼怪困在此处一千年，一直无法脱困，他不是没有想过舍去肉身元婴出窍寻找一具躯体守舍，但当年那人族修者在巨型鱼骨之内也布置了阵法，一旦章鱼怪离开此空间，便会元婴破碎。

　　所以，章鱼怪唯一的办法就是引一名生物进入此空间，然后将其斩杀守舍，第一次楚岩出现在此之时，章鱼怪有将其斩杀的能力，但却没有，想着用触手将其拉入此处进行守舍，却不想最后让楚岩跑了，而今日所谓婴血誓约关键在于其将自己的元婴凝缩成一丝魂魄模样混入精血之中，就是为了进入楚岩的体内守舍夺取身躯。

　　而他却是没有想到，探知之球奇异之处就在于，此探寻对方的思想不需要动用丝毫的神念，那道灵光化为无形进入其脑海之中，其根本就没有丝毫的察觉。

　　楚岩早已知晓一切，配合演戏就是因为老白不能随意出现在外界，章鱼怪进入楚岩识海，简直就是送上门来的美餐！


第684章 天地灵物，黑玄重土！

　　章鱼怪元婴被吞噬，只剩下了肉身生命气息快速的流逝，这样的好东西楚岩自然不会放过，不死青帝术展开，青色波纹扩散开来直接将章鱼怪那小山般大小的肉身覆盖。

　　一道道青色光丝朝着楚岩汇聚而去！

　　“好浓郁的生命机能！”

　　楚岩心中大喜，这章鱼怪虽然修为跌落，寿元也流逝了不少，但剩余这些也是浓郁之极。

　　楚岩感受着体内生命本源极速的恢复着，也不犹豫直接便是盘膝而坐开始凝聚灵力！

　　三个时辰之后。

　　章鱼怪那小山般大小的身躯已经彻底干瘪，最后尸骨全无，就连骨头中的生命机能都被吸干。

　　“嘭！”

　　楚岩身躯一震，猛地睁开了双眼，一股狂喜之色难以掩饰。

　　生命机能又恢复了一层，已经恢复到了第六层，而修为也达到了练气期十一层。

　　这等恐怖的修炼速度传出去，不知道会惊死多少人，不过一来是重修，二来是有不死青帝术这等大神通在身，也属正常。

　　楚岩睁开了眼睛，此时容貌已经恢复到了自己本来的模样，只是不知为何，一头白发仍旧不见变黑。

　　不再多想，楚岩大量起眼前这道门户来。

　　入眼之处是一个一人之高的门户，大门是由一种不知名的金属打造，上面篆刻着繁杂的图纹。

　　宝物就在其中，楚岩探查了章鱼怪的心灵，知道这宝物就在其中，不过章鱼怪却也没有撒谎，他自己也没进去过，不知道里面的宝物到底是何物！

　　楚岩用力推了推，这门户却是丝毫不动，不禁眼中流露出思索之色。

　　这门户上有着繁杂的阵纹，很显然是有着一座大阵刻录在其上，以肉身力量想要破开基本不是不可能了，虽然楚岩自问对阵法还有着几分研究，但眼前这门户上的符文却都不是这个时代的符文，而是古符文，这样的符文楚岩当真是一窍不通。

　　忽而楚岩眼中一亮，拿出一白若兰给予的玉佩。

　　在楚岩看来，当年囚禁章鱼怪的那人族修者既然会不死青帝术，那么肯定也是白若兰的传人，那么这玉佩很可能起到作用。

　　事实证明，楚岩猜对了。

　　当楚岩手中的玉佩距离大门不到一寸之时，整个大门便是震动了起来，一层层灰尘从其上震落，耀眼的金光散发而出，古朴的阵纹漂浮而起，接着相互交错，最后朝着两侧扩散开来，一道裂缝由大门之上出现！

　　大门渐渐封分开，里面一片光亮。

　　楚岩进入其中当即便是被眼前之景吸引，此石室内到处都种植着灵草！

　　“十阶灵草，寒阴露水草！”

　　“十阶灵花，曼妙飞蕊花！”

　　“十阶灵藤，风染火云藤！”

　　……

　　到处都是珍贵的灵花灵草，楚岩瞪大了眼睛，当年搜刮了白骨崖的灵草园也不过找到了七叶阴骨芝和鬼面血王参两种十阶灵药，而现在眼前随便一打眼，就是十几种灵草灵花！

　　楚岩有着另外一重身份是炼丹师，慕华仙子虽然只是下五州中的炼丹师，但元婴期的炼丹师也是极为稀有的，其心得笔记之中记载的单方传承自上古，要知道，在上古时期，下五州并不是大陆之上的低端存在，里面的丹方有的就算是上三州也不一定有。

　　然而碍于下五州炼制草药品阶实在太低，有很多灵丹都是炼制不出，而眼前这些灵药让楚岩豁然开朗，有了这些灵药可以炼制出许多高端的灵丹。

　　楚岩没有丝毫犹豫，拿出了上百个玉盒，这些玉盒早在扬州之时他便已经准备好，就是为了今后存放灵草所用，今日便是派上了用场。

　　洗劫了白骨崖的灵草园之后低阶的灵药楚岩并不缺，这里大部分都是八阶以上的灵药，楚岩只收取九阶和十阶以及自己不曾有的低阶灵药，杀鸡取卵的事情楚岩是不会做的，若是有后人还能来到此处，也算有个交代。

　　“这是……”

　　楚岩已进入石室中便是被四周的灵药所吸引，并未完全大量石室，此时一看石室正中央一时瞪大了眼睛。

　　正中央的土壤之中生得一根小树，此树翠绿，仅仅只有一尺之高，上方孤零零地结着一个果实，此果实宛若一个婴儿般！

　　“婴灵果！小子，你走大运了！”

　　灵鼎振奋的声音在楚岩心中响起。

　　婴灵果？

　　楚岩心中震惊，在慕华仙子给予的炼丹笔记上记录过这种灵果，这种灵果乃是由婴灵树结出，婴灵树千年开花千年结果，也就是说，此婴灵树已经有了两千年的火候！

　　婴灵果就算直接吞服，也可以使元婴期修者提升一层的修为，但其最为重要的作用却不在此，一种名为凝婴丹的十品顶级丹药，正是以婴灵果为主药，凝婴丹顾名思义，可以提升金丹大圆满修者凝聚元婴的几率，并且足足有三层。

　　如今修仙界世面上，凝婴丹基本是有价无市的，毕竟元婴修者百万修者中也就能诞生一个，这等可以帮助凝聚元婴的丹药谁人会随便出售。

　　“此灵果只要取下放于玉盒之中可千年不坏，直接摘下便可！”

　　灵鼎说道，楚岩一听也不再犹豫，直接拿出了一把玉铲子将婴灵树连根挖起，放入了一个大型玉盒之中。

　　接着楚岩又将整个石室之中各种高阶灵药全部扫挂一空，就在准备走出石室的时候，楚岩看着仿佛想到了什么，突然停下了脚步。

　　“小子，你怎么了？”

　　“老白，你有没有觉得有些奇怪！”

　　听了老白的话，楚岩眉头微皱道。

　　“有什么奇怪的？”

　　老白有些疑问。

　　楚岩微微沉思道：“这石室不过百米大小，其中灵气浓郁却是外界的百倍之上，我观察一番，石室内部并未聚灵法阵，如果说有灵脉，也不可能如此集中在一处！”

　　老白眼中一亮：“你是说……”

　　“土！”

　　楚岩眼中精芒闪烁，心头振奋了起来，转身再次进入了石室之中，手中拿出一个玉铲开始挖掘起地面，下方的土壤之中果然蕴含了浓郁的灵气。

　　楚岩皱了皱眉，这些虽然是灵土，但却也不可能造成如此强大的灵气空间！

　　想着楚岩又走到了另一处，开始挖掘，挖出一块土壤仍旧摇了摇头。

　　忽而楚岩眼中一亮，打量起之前那婴灵树所在之处的乌黑色土壤，当即走了过去！

　　楚岩走到那乌黑色的土壤之前，刚欲挖掘。

　　“嗖！”

　　下方乌黑色的土壤之中竟是突然探出了一只乌黑色的土掌朝着楚岩拍了过来。

　　楚岩不惊反喜，果然有问题，当年楚岩在九九锁龙大阵中收服暗冥之土就曾经遭到过袭击，而暗冥之土仅仅是诞生了一丝灵性，与眼前这神秘土壤所蕴含的强悍灵力简直没法比。

　　楚岩也不躲闪，右手幻化白骨巨掌直接一掌轰了过去。

　　“嘭！”

　　土壤巨掌崩碎开来。

　　而下一刻，楚岩脚下又是探出立刻两只黑土手掌直接将楚岩的双腿死死抓住，然后将楚岩朝着下方猛地一拉！

　　楚岩这一下竟是直接被拉到了土壤之中，一时眼睛鼻子耳朵都灌了土，呼吸都变得困难起来，在四周那黑色土壤的挤压之下楚岩只感觉自己的骨头都要被碾碎一般。

　　毫不犹豫，楚岩立刻施展出了不朽金身，这等威压，只有不朽金身才能够抵抗，不朽金身施展之下，立刻轻松了一些。

　　周围那些土壤之中仿佛传出了些疑问的念头，当即更加用力的挤压。

　　“小子，这是，黑玄重土，天地灵物榜第十三位，黑玄重土啊！你走大运了！”

　　老白兴奋之极的声音在楚岩心中响起。

　　黑玄重土？

　　楚岩心中一亮，对于天地灵物，他接触过两次，第一次是化滕明的那赤云火，最后其被楚岩斩杀，赤云火让灵鼎吞噬恢复修为了。第二次便是在豫州所遇北宫寒的青藤玄木。

　　对于天地灵物楚岩也一直有着向往之情，因为其防御进攻几乎多重功能于一身，强力之极，而不管是赤云火还是青藤玄木都是天地灵物榜三十开外的，而这黑玄重土可是排名第十三，威能可想而知。

　　可别说收服这天地灵物了，现在被这重若万斤的土壤死死压着，不朽金身都是有些难以抵抗了！

　　“天地灵物，其中蕴含的生命机能必定无比庞大，既然你不想让我收服还想置我于死地，那就不要怪我了！”

　　忽而楚岩眼中闪过一丝精芒，不死青帝术瞬间施展开来，一层层青色波纹极速扩散开来，四周那重若千斤的乌黑色土壤之中的灵气极速被抽取，朝着楚岩汇聚而来。


第685章 土遁术，青骨戒！

　　一道道青色光丝朝着楚岩汇聚而来。

　　这等生命机能庞大到了极点，仅仅几个呼吸楚岩的生命本源就恢复到了七层，修为攀上到了练气期第十一层的巅峰状态。

　　就在此时一股求饶的神念传入楚岩的脑海之中，楚岩嘿嘿一笑，神念传回道：“你修行不宜，我也不想吸干你，只要你以后跟着我，我必可让你成就天地灵物，如若不答应，那么就只有吸干你了！”

　　那神念波动，很显然还在犹豫之中，楚岩心中暗语不下点重药，这天地灵物是不会屈服了，当即口中低喝：“散！”

　　接着以楚岩为中心又是一圈圈青色波纹极速扩散而出，吸取灵气的速度更加迅猛！

　　“我答应……”

　　微弱带着乞求之色的神念波动传入楚岩的脑海之中。

　　“很好！”

　　楚岩微微一笑，发现四周对自己挤压的黑色土壤极速退去，下一刻，一股力道将楚岩从地下推出。

　　黑玄重土已经知道楚岩的厉害，并且此空间之中布置法阵，对他这等天地灵物有着压制的作用，想要离开是不可能了。

　　“出来！”

　　楚岩淡淡一语，地面土壤蠕动，一缕缕乌黑色土壤从地下飞出，在空中形成了一个直径约一米的土球，接着其不断浓缩，那些乌黑色土壤被压缩到了极致，最后仅仅化为拳头大小的一个乌黑发亮的土球，看似简单，但这土球绝对有着数十万斤重。

　　楚岩打出几道法诀，咬破指尖一缕精血逼出，黑玄重土不敢犹豫，直接与那丝精血融合，接着楚岩便是与其建立了感应，信手一挥，那拳头大小乌黑发亮的土球便是落入楚岩的手中。

　　此时心中暗叹，难怪此物是当年一名修有不死青帝术的人族修者收服，这不死青帝术简直就是黒玄重土的克星！

　　其实楚岩不知道的是，当年得到黑玄重土的那名修者，是将黑玄重土本源的一部分剥离了出来，存放在这石室中，为的就是让以后荒神的传人来收取，这黑玄重土经历了千余年的进化也有了一定的威势。

　　感觉道黑玄重土之上传来有些惧怕的神念波动，楚岩淡淡一笑，将土球抛出，道：“从今日起，我就是你的主人了，我是不会亏待你的！”

　　说着楚岩拿出了一个巨大的青石器皿，器皿之中慢慢的血色土壤，这青石器皿是楚岩从九九锁龙阵中所得的一块富有灵性的青石雕刻，而那血色土壤为血灵土为当年楚岩从白骨崖灵草中搜刮的，此土虽然和黑玄重土这等天地灵物没法相比，但也是具有一定的灵性，想必对于黑玄重土也有着一定的帮助。

　　“嗡嗡！”

　　黑玄重土所化土球一看到血灵土当即嗡然一震，神念波动显得十分兴奋，带着几分期待之色。

　　楚岩淡淡一笑：“归你了！”

　　黑玄重土当即兴奋了起来，黑色土球幻化开来，变为一个足有一张大口，将青色器皿连同其中的血灵土一起吞噬了下去，吞下之后黑玄重土不断鼓胀，片刻之后，便已经将青石器皿和血灵土全部炼化，再次浓缩成土球之时，其中蕴含的天地灵气明显增多。

　　黑玄重土之中流露出一股兴奋而又带有一股意犹未尽的神念波动。

　　“哈哈，还有！”

　　楚岩一笑，储蓄袋之中拿出了一个玉瓶，下一刻玉瓶直接崩碎。

　　一股灵气浓郁的泥土从中飞了出来，正是暗冥之土。

　　这暗冥之土虽然具有灵性，但却还未达到天地灵物的层次，一直以来都是有些鸡肋，此时让黑玄重土吞噬正好！

　　黑玄重土一看到暗冥之土，当即兴奋异常，直接便是扑了过去，暗冥之土虽然有些灵性，但哪里会是黑玄重土的对手，直接便是被吞噬了，经过了片刻，黑玄重土将暗冥之土炼化，灵气已经恢复到了之前的巅峰状态。

　　而神念之中对于楚岩也是有了几分亲近之情，很显然对于自己这个主人他很满意。

　　“小子，这黑玄重土幻化的神通有许多，最为实用的就是土遁术！如若最后与这黑玄重土心意完全相通，甚至有可能比得上血翼遁的速度！”

　　“这么给力！”

　　楚岩惊喜，血翼遁是可以说是其逃命的杀手锏了，但血翼遁耗费的精血太多，损耗本源，现在楚岩生命本源才刚刚恢复一些，绝对不能再耗损精血了。

　　除了血翼遁楚岩最快的行进手段就是真灵九闪了，不过真灵九闪却有着缺陷，每次施展之间都会有一两息的停留，不能做到连续施展，并且若是有阻碍施展起来有些困难，比如在城市之间，无法直线施展，在水中速度会大大降低。

　　剑气之翼的速度比之真灵九闪微微差一些，但胜于可以一直施展，但其却也是消耗类，楚岩丹田之中原本数年凝聚的两柄月华小剑在对战幻明风时全部消耗没了，现在是施展不了了，并且沧月剑气最强大的还是其先天剑元的威力，如果有别的方法提升速度，楚岩自然不愿意用剑气之翼。

　　黑妞速度与剑气之翼相差不多，但如今黑妞受伤还在修养之中！

　　龙羽舟在与幻明风两兄弟对战中爆裂，再接下来就是飞剑了，黑金飞剑的速度虽然不错，但乃是上品法宝，如今楚岩还没有恢复到筑基期，长期驾驭也是有些吃力。

　　如此看来，这土遁术一成，可以成为楚岩主要行进手段，一来其不消耗楚岩丝毫灵力体力，只要楚岩神念一动，黑玄重土便可随其心意而动。二来，土遁术行走于地下，隐蔽起来十分之强，对于躲避敌人的追击简直是无上方法。

　　五行遁术自古以来最为难以修炼，并且高深的五行遁术早已在太古时期便是流失了，而黑玄重土乃是自然诞生，土遁术可以说是其的天赋神通！

　　楚岩想着神念一动，黑玄重土立刻覆盖到了其身上，如若披上了一层黑色薄衣一般，因为已经炼化，黑玄重土在楚岩的身上却是没有丝毫的力量，如若无物一般。

　　“遁！”

　　楚岩神念一动，身上黑玄重土一动，直接带着其沉入地下，朝着前方而去。

　　而刚行处几米，楚岩便是感觉被一道阻碍阻挡了下来。

　　楚岩神念再动，从地下浮出，此时已经回到了之前章鱼人所在的那片空间，顿时恍然，这地下空间之中布置有阵法，土遁术难以施展！

　　刚准备走，忽而地上的锁链勾起了楚岩的兴趣，这十六条锁链之前是囚困章鱼怪所用，虽然章鱼怪只要是因为阵法被囚困，但这锁链能困住元婴期的章鱼怪千年没有被挣断，也说明其不是凡物。

　　“老白，这东西你拿去，看能否祭炼成一件宝物！”

　　楚岩看着这十六条粗大的锁链，突然想起了自己的囚龙绳，囚龙绳子在与幻明风兄弟两名元婴修者的大战中损坏，剩余的材料炼制成了灵气送给了公羊南，如今楚岩除了青乙天木剑阵外还真是没什么囚困类宝物。

　　“你小子，真是一点东西都不放过啊！”

　　楚岩将十六条锁链扔入了灵鼎之中，老白探查了一番道：“这是一件残破的古灵宝！”

　　“古灵宝？”

　　楚岩有些疑问道。

　　“有器灵的宝物威能综合大增才被称为灵宝，而古灵宝却是剑走偏锋，没有器灵，不过在某个方面的威能十分强大，甚至比大多数灵宝都要强大！”

　　“那这么多来，这锁链就是专门囚困类的古灵宝了？”

　　楚岩一听，眼中一亮道。

　　“可以这么说，还有之前那根骨指，本尊已经帮你炼制完了，老夫有些走眼了，这东西也是一件古灵宝！”

　　灵鼎淡语，一根寸长的青色骨指从楚岩丹田之中漂浮而出。

　　楚岩也不犹豫，立刻将一滴精血滴于其上并且依附上了一丝神念，这青色骨指立刻与楚岩建立了精神联系，当楚岩的手触摸到青色骨指的一刹那，那青色骨指光芒大放，下一刻，竟是幻化成了一枚青色骨戒。

　　楚岩眼中一亮，将青色骨戒子带于左手无名指之上，骨戒立刻便是与楚岩有了一种血肉相连的感觉。

　　“老白手艺不错啊！此物就叫青骨戒吧！”

　　楚岩没想到古灵宝还可以幻化的如此别致，如此尚可不必收入体内！

　　“此物是完全攻击类古灵宝，若是全力催动，单论攻击力，甚至比得上戮仙棍，不过以你现在这点灵力，估计也就够施展一次的，还不能完全发挥其威能！”

　　老白再次解释道。

　　“修为，还是要快些恢复！”

　　楚岩心中暗想，就在此时，储蓄袋之中一枚传音符破碎，公羊南急切的声音在耳边响起：“楚道友，不好了……”


第686章 四大海岛，大阵之威！

　　荒神岛前的海水被鲜血所染红，十余名荒神岛岛民的尸体漂浮在了血泊之上。

　　海面上足足四艘大船，密密麻麻的修者驾驭宝物天空之中，刚刚不是血战而是屠杀。

　　岛民们在楚岩的授意下上海面上搜寻之前巨元岛修者留下的储蓄袋以及宝物，搜寻了一会大部分的宝物都已经被找到了，不过仍有岛民觉得还可以找到更多，继续搜寻。

　　而就在这时，四艘大船呼啸而至，一众修者进行了无情的杀戮，岛民们立刻向海岛中逃窜，来不及逃走的十余名岛民被残杀了！

　　这一群人，正是附近四个二流海岛之人，分别为火源岛，巫邪岛，飞鱼岛，罗云岛，这次巨元岛修者前来攻打荒神岛一直在四大海岛的监视之中，而楚岩那诡异的秘术竟然是与传说中荒神秘术一般无二，当探子回报了之后，四大岛主立刻马不停蹄的赶来！

　　荒神的传承！这是一股极大的诱惑，当四大岛主知道了楚岩仅仅蛮士便可灭杀蛮师实力的李长青后更加下定了要对荒神岛下手的决心。

　　在他们看来，这荒神岛之上一定还有很多秘密，若是得到两样荒神大人留下的宝物，那简直就是要逆天的节奏啊，他们另外一个主要的目的就是抓住楚岩，得到荒神的传承秘术。

　　刚刚杀了这些岛民，不过是震慑作用。

　　此时荒神岛的岛民都聚集在海滩之上，一个个面色惨白之极，荒神岛不过是个不入流的海岛，虽然楚岩一个人灭杀了三流海岛，但那只是证明楚岩强势，却并不意味着，荒神岛有了对抗三流海岛的实力，更何况眼前这四个二流海岛集合的众强者。

　　“大家不要担心，此阵乃是荒神大人遗留，可保大家无恙！”

　　岛主公羊南此时知道自己必须站出来，他对着众岛民安抚道。

　　“岛主大人，楚大人去了何处？”

　　“楚大人不会是抛弃了我们吧！”

　　“他惹了祸端，然后一走了之，我们拿什么来承受这怒火！”

　　……

　　荒神岛民们纷纷惊恐吼道。

　　公羊南立刻郑重道：“大家放心，楚大人已经在赶回的路上！马上就会来救我们！”

　　“真的会回来吗？”

　　一个瘦弱的少年在人群中声音颤抖道。

　　“回来又如何？他怎么会是四大海岛的对手，哎，没想到在荒神岛活了大半辈子，今日就要死在这里了！”

　　一名老汉抽了口烟，声音无比凄凉道。

　　一时众人的都已经沉到了谷底，虽然他们对荒神大人的留下的大阵有信心，但看到天空之中那密麻麻的上万修者便是感觉头皮有些发麻。

　　此时四大岛主驾驭宝物在最前方，四岛之中火源岛的实力最强，岛主火霸一身红色长袍看着青色光幕之中的一众惶恐的岛民道：“交出楚岩，献出荒神的宝藏，绕你等不死！”

　　火霸此时心中也是微微有些忐忑，眼前的大阵给他一种恐怖的感觉，并且传闻这是荒神留下的大阵，这也是为何他一直没有下令攻岛的原因，如果可以恐吓让众人乖乖交出东西便好，但如果不交，他不信自己带来这上万修者不会连个小小的岛屿都攻不下。

　　“楚大人早已离去，至于宝藏，老夫从未听说！”

　　公羊南挺直了腰杆，他本打算浑浑噩噩过完下半生，却不想楚岩给了他第二次机会，这一刻，生死已经置之度外了。

　　“很好，老东西，不交人也不交东西，看来你们是逼我等下杀手了！”

　　火霸嘴角挂起一丝冷笑，声音冰冷之极。

　　“老火，何必跟他们废话，不就是一个阵法吗，如此悠久的岁月都过去了，想必也不会有什么威力了，我属下便可轻易破之！”

　　罗老二眼中带着几分不屑之色，也不再等火霸说话，便是下令道：“小林子，带手下兄弟去把那个什么破阵给我砸了！”

　　小林子名为罗林，乃是岛主罗老二的亲侄子，听了罗老二的话，罗林知道自己这叔叔是给自己立功的机会，当即应下。

　　罗林有蛮者巅峰的修为，相当于筑基期大圆满，其大手一挥，身后一众罗云岛修者便是随其飞出。

　　罗云岛这次带来两千多人，其中蛮士千余人，蛮者二百多人，最主要的还有五大蛮师初期强者，更有岛主罗老二这个蛮师中期强者，单单一个罗云岛的战力就是之前巨岛的差不多五倍，而这次四个海岛实力相差不多。

　　罗林虽然自认为破阵不会有多么费力，但谨慎之下还是带了五百蛮士，三十蛮者，罗林看着海滩上惊恐的众人知道自己显威风的时候到了，嚣张道：“既然你们敬酒不吃吃罚酒，那就别怪老子心狠手辣了，杀！”

　　罗林自己都佩服自己怎么能拽出这么给力的词儿，其大手一挥之下，身后五百蛮士，三十蛮者没有丝毫犹豫，纷纷祭出宝物，齐齐朝着那海滩外侧包笼罩了整个海岛的青色光幕砸去。

　　对于破阵，一般就两种方法，第一种，熟识阵法的奥妙，找到阵眼轻松破之，第二种，很简单，就是用蛮力来破了。

　　在骨荒海懂得阵法的修者很少，罗林等人当然选择用蛮力来破！

　　荒神岛之上，所有的岛民脸色都变了，那是五百蛮士、三十蛮者同时出手啊，大阵真的能防住吗？

　　四大二流海岛岛主将目光凝聚在荒神岛之上，这一刻，结果见分晓。

　　“哼，你们不出手，这次我罗云岛可就要拿大头了！”

　　罗老二一脸嘴角带笑，心中十分有信心，在他看来如果荒神岛真的那么有实力，就不会让巨元岛那三流海岛控制那么久了，一想到自己的英名决定，罗老二笑意更浓朝着前方看去，而下一刻，其笑容瞬间凝固了。

　　“轰轰轰……”

　　五百蛮士，三十蛮者，足足五百三十件宝物轰击在了那青色光幕之上发出了阵阵轰鸣，可那青色光幕竟是诡异的没有丝毫的破损。

　　不仅仅是罗老二傻眼了，火霸等三大岛主也傻眼了，这是什么阵法竟然有如此威势？

　　“荒神大人显灵了！”

　　“荒神大人果然没有遗弃我们！”

　　“楚大人没有说谎，大人回来之日，必可斩尽这帮歹人！”

　　……

　　一众岛民大喜，纷纷大吼了起来。

　　罗林面色涨红，心中气恼之极，当即再次一声大吼：“给我杀！”

　　众罗云岛修者不敢犹豫，纷纷再次祭出宝物，也就在这时：“吼！”

　　一阵巨大的兽吼之声从青色光幕之上传出，整个海面都为之一震，浪涛翻滚！

　　四大岛主大惊，这一声怒吼，当身为蛮师中期的他们也是感觉脊背发寒。

　　“吼！”

　　下一刻，兽吼之声更为浩大，海滩前的青色光幕之上诡异的浮现出了无数阵纹，阵纹相互组合下形成了一道足有水缸细的青色光柱，光柱之中一块手骨浮现，下一刻，一个足有小山般大小的青光兽头从中幻化而出，其头顶生有三根利角，一出便是张开了血盆大口朝着罗林等一众呆若木鸡的罗云岛修者妖咬了过去。

　　“不！”

　　“逃啊！”

　　“大人救我！”

　　……

　　一众罗云岛修者在惊叫之中被那巨大的青光兽头一口吞下。

　　罗林反应最为快实力在众人中又最高，关键之时驾驭宝物逃出了那兽头扑咬的范围，却见那兽头的两只眼睛中射出两道青色光丝，光丝以迅雷之速刺入了罗林的身体之中，下一刻，罗林的声音以肉眼可见之速干瘪了下来，最后化为了一具白骨从空中落下。

　　一道道蕴含着生命本源的青色光丝传入兽头之中，兽头大嘴咬，嘎吱嘎吱之声传出，之前那五百多罗云岛修者直接被咬成碎肉，最后全部化为了生命本源汇入了那巨大青光兽头之内的兽骨之中。

　　青色光幕之上一阵剧烈的灵力波动，下一刻，海滩之上的青色光幕一阵青色光雨倾洒而下，光雨之中带着浓郁的灵力波动和生命气息！

　　“荒神大人显灵了！”

　　“这下何人能欺我荒神岛！”

　　“快吸收这光雨之中除了生命本源就是灵力啊！”

　　……

　　岛民们一个个兴奋到了极点，纷纷大吼了起来。

　　“有此阵在，无人可伤我荒神岛民！”

　　公羊南意气风发，大声道。

　　此时四大海岛岛主的脸色铁青之极，方才那一幕，深深震撼了他们的心，他们试想了一下，方才就算是换做自己，估计也要被吞噬。

　　火霸眼中挣扎了一下，道：“走！”

　　另外三大岛主眼中流露出不甘之色，但也是不敢停留。

　　就在这时，一道冰冷之极的声音在众人耳边响起：“犯我荒神岛者，死！”


第687章 青骨巨指！

　　四大岛主心中一凛，转头看去。

　　一名身着白色长衫长发如雪的年轻面庞出现在了众人的视线之中。

　　“楚大人！”

　　荒神岛民脸上均是流露出狂喜之色大吼！

　　虽然那容貌变得年轻了，但那衣着气质，以及一头的白发却是无人可模仿！

　　火霸从回过神来，神念探查之下，发现眼前的白发青年竟然仅仅只有蛮士十一层的修为，当即流露出残忍的笑容道：“你若是躲在那阵中龟缩不出，老夫还要费些手脚，却不想你自己跑了出来，呵呵，现在交出秘术，否则，死！”

　　“你，有那个本事吗？”

　　楚岩眉毛轻挑，冷眼看着火霸道。

　　火霸被楚岩那双目光看得有些发寒，他只感觉那绝对不是一个蛮士十一层的小鬼可以拥有的目光，当即心中一凛，朝着后方一挥手，道：“杀！”

　　另外三大岛主也不傻，见火霸没有亲自动手，也是纷纷朝后方退去，同时一起挥手，手下修者全部朝着楚岩围去。

　　足足上万名修者将楚岩包围，不过四大海岛金丹期强者很谨慎，都没有出手。

　　楚岩心中冷笑，这正合他意，如果那二十四名金丹期一起出手，难免会让自己手忙脚乱，因为以如今楚岩的修为尚不能施展不死青帝术大范围灭杀金丹期，掠夺修为的速度较为缓慢，可眼下对方派练气期和筑基期的对付自己，多少都是送死！

　　海岛之上众人纷纷流露出担忧之色，虽然他们之前见过楚岩灭杀千人，但这次可是万人，足足是上次的十倍！

　　“将其杀死者，奖励蛮血丹一枚！”

　　火霸冷冷道，他有一门秘术，可以抽取人魂魄搜其记忆，不过施展此术要耗费很大一部分修为，不过如今火霸却是管不了这么多了，楚岩给他一种危险的气息，如不灭杀，他不心安，至于亏损的修为，只要荒神秘术到手，这也不算什么。

　　众修者一听当即一个个眼中满意狂热之色，蛮血丹是一种帮助蛮者晋级蛮师的丹药，十分稀有，而进入蛮师便可一步登天，自立海岛！

　　一时所有修者纷纷狂吼着朝着驾驭着宝物朝着楚岩杀了过来。

　　五十米，三十米，二十米，十米。

　　在大部分修者的宝物距离楚岩十米之时，其嘴角一挑：“不死青帝术，青纹波环，散！”

　　“嘭！”

　　以楚岩为中心一圈圈青色波纹瞬间成水波状崩散开来，速度之快，一下便将百米之内的所有修者全部覆盖，大约两千名修者瞬间受到了青色波纹的波及。

　　“啊！”

　　“不，我的腿！”

　　“逃啊！”

　　……

　　下一刻，无数修者大吼了起来，他们眼见着自己的身体之中一丝丝生命本源和灵力化为一根根青色光丝朝着那白发青年汇聚而去，而自己的身躯竟是以肉眼可见之速干瘪了下来。

　　一个人眼见着自己的肉身腐朽，最后意识全无，化为乌有，这是一种何其恐怖的事情！

　　一时间，没有修者再敢恋战，纷纷朝着外侧逃去。

　　“青光箭矢，射！”

　　楚岩嘴角微挑，又是一声低喝，只见无数根青色光丝从青色波纹之中扩散而出，光丝的前端化为一颗颗青光箭头，朝着四面办法逃窜的修者射去。

　　金丹期以下，就算是筑基期大圆满的修者被青色箭头射入体内之后，身体也是以肉眼可见之速干瘪了下来。

　　楚岩的气息极速攀升着，身体猛然一震，便是突破到了练气期十二层，体内的生命机能更是恢复到了七层半！

　　这一刻，这万名修者性命已经不属于他们，而是属于楚岩！

　　海岛之上众人看得呆了，之前灭杀巨元岛修者之时的恐怖一幕再次出现了，一具具白骨从空中落下，而楚岩就站在最中心处，没有人可以靠近分毫！

　　火霸看着一名名修者化为白骨的情景，心中有些发寒，当即道：“诸位道友，此子太过诡异，今日若是不将其灭杀，今后必为大患，老夫有搜魂之法，得到秘法必会与大家分享！”

　　“好！”

　　另外三大岛主也不再迟疑纷纷呢点头，他们眼见着楚岩的修为不断攀升，现在不将其灭杀，一会其修为暴涨，可能谁都不是其对手。

　　四大海岛，包括岛主和长老在内，攻击二十四名金丹期强者，此时再也没有丝毫犹豫，同时出手！

　　出手却不是正大光明，而是从后方偷袭，此时无法不用，他们的目的就是要灭杀楚岩。

　　“嗖！”

　　一阵冷风由楚岩后方袭来，楚岩嘴角一挑，神念一动，一柄黑金飞剑极速而出，幻化成十米之长劈了过去。

　　“咔嚓！”

　　一柄骨刀直接便是被黑金飞剑斩断，黑金飞剑乃是堪比极品法宝的存在，黑金本就是锋利之极，岂是一件中品法宝可以抗衡的。

　　远处一名老者一口鲜血喷了出去，却不知楚岩的神念早已将其锁定，又是一柄黑金飞剑极速而至。

　　还未等此老者反应过来，便是洞穿了其身躯！

　　“第一个！”

　　楚岩嘴角一挑，青色波纹极速扩散而至，那老者刚刚身死的肉身所有的生命精华极速被抽取，化为一根根青丝光丝朝着楚岩汇聚而来。

　　“杀！”

　　另外一名中年修者趁着此机会，投出一个骨环，骨环迎风便涨幻化成房屋大小朝着楚岩砸去！

　　“嗖！”

　　却见三柄黑金飞剑成品字极速杀至，直接轰碎了，这骨环，带着迅雷之势撕裂了那中年男子的身躯！

　　“第二个！”

　　楚岩眼中满是冷漠之色，在修仙界多年厮杀到现在，唯一亘古不变的道理就是对敌人，只有一个字，杀！

　　此时楚岩对于不死青帝术的运用越来越得心应手，青色波纹已经将万名修者全部覆盖，此时这万名修者只感觉自己的身体仿佛被禁锢了一般，难以移动分毫，而楚岩所做的就是吞噬。

　　有如此庞大的灵力作为补充，楚岩可以尽情挥霍，七七四十九柄黑金飞剑极速四处杀出，每每好几柄对上一件法宝，瞬间便是将对手，轰杀。

　　有的修者有着上品法宝，楚岩五行剑阵再出，没有丝毫停滞，便是将其轰杀。

　　“嘭！”

　　一名金丹期修者的身体被剑阵轰碎！

　　“第十九个！”

　　楚岩冷眼相看，看着海水之中那些荒神岛岛民的尸体心中便是再无丝毫怜悯之色。

　　除了四大岛主之外，最后一名金丹期修者驾驭着一柄骨剑朝着楚岩杀了过去。

　　“轰！”

　　虎魔之拳幻化而出，一拳将那骨剑拍碎，随即一道指劲点出，洞穿了那名老者的身躯。

　　此时火霸面色冷峻，一声咆哮；“三位道友，全力助我，是死是活，就看此次！”

　　火霸后方三大岛主分别一只手搭在其后背上，体内金丹流转，灵力疯狂朝着火霸身体之中涌去！

　　“寂灭火轮！”

　　火霸感觉体内灵力狂涌，施展出了最强杀招！

　　高阶十三纹法术：寂灭火轮！

　　此法术一般来说只有金丹期大圆满的修者才能够施展，可火霸对火属性法术研究多年，施展其也有了三分把握，另外三大岛主，一个火属性灵力修者，两个木属性灵力修者，与其灵力均不排斥，此时借助三大岛主的灵力，火霸有十层的把握可以施展出此术，并且他坚信此术就算是蛮师大圆满都可以重伤，绝对可以灭杀眼前之人。

　　火霸身体之中疯狂涌出的灵力在天空之中极速变化着，最后凝聚成了一个巨大的火轮，火轮之上散发着灼热的气息，并且生有无数根火刺！

　　“杀！”

　　火霸一声暴喝，屈指猛然一点，那火轮极速旋转之下朝着楚岩猛然杀去。

　　“大人！”

　　荒神岛之上众人的心提到了嗓子眼！

　　“青骨戒，去！”

　　楚岩淡淡一语，左手之上青色骨戒抛出，这一瞬间，楚岩就感觉自己丹田之内的灵力被抽干了！

　　下一瞬间，青色骨戒幻化成了一根足有十米之高水桶粗细的青骨手指，同时其上阵纹闪动，后方竟是凝聚出了一根足有水缸粗细，百米之高的巨大青光手指虚影。

　　青骨手指与青光巨指虚影同时重合，在楚岩一屈指一点之下朝着那寂灭火轮猛然杀去！

　　“轰！”

　　寂灭火轮摧枯拉朽般崩碎开来，青骨巨指直接轰击在了以火霸为首的四大岛主身上。

　　下一刻，四大岛主肉身以可见之速瞬间崩溃，四个金丹中期强者在眨眼之间化为了一片血雾，尸骨全无！

　　古灵宝之威，恐怖如斯！


第688章 海妖来袭！

　　“吸！”

　　四大岛主虽然瞬间肉身崩溃而死，但那血雾之中却含有浓郁之极的生命本源，青色波纹瞬间扩至，纷纷吸取。

　　此时天空之中万名修者几乎也被青色波纹吸干了。

　　最后，四大海岛修者全部被灭杀，没有一个逃脱。

　　吸干了二十四名金丹期强者，上万练气期筑基修者，楚岩的生命本源已经恢复了八层，而修为终于突破了练气期达到了筑基期一层。

　　青色光幕其那巨大青光兽头消散，化为一块手骨沉入大阵之中。

　　楚岩看向众人，道：“打扫战场，此次我不离去，没人可以伤害你们！”

　　“楚大人万岁！”

　　“楚大人万岁！”

　　……

　　众岛民大喜，纷纷扑向海面，看着海面之上那无数漂浮储蓄袋，让人眼睛发亮。

　　“楚岩哥哥！”

　　小青见蹦蹦跳跳地跑了过来，看着楚岩一脸喜悦之色。

　　“怎么样，得叫哥了吧！”

　　楚岩摸了摸小青的脑袋笑道，神念扫过，微微有些惊讶道：“蛮士六层了，修炼很快嘛！”

　　“那是！”

　　小青得意的晃了晃小脑袋。

　　“楚道友，你得到传承之事想必已经传开，你……”

　　“不用担心，打得过就打，打不过，不是还有这大阵在吗，此阵就算元婴期修者也别想进入！”

　　楚岩看着公羊南一脸紧张的模样，笑道。

　　此阵乃是白若兰所留，白若兰可是化神期的强者，可以说，这阵法绝对是灵宝以上级别的，甚至可能是传说中的化神期修者的真宝，想要破此阵，除非天州化神大能下来，否则就算是元婴期大圆满想破都是难上加难。

　　楚岩不想上次的事情再次发生，黑金飞剑漂浮在海面之上，楚岩就盘坐于黑金飞剑之上，如有人敢来侵袭，见一个杀一个！

　　时光飞逝，一月已过。

　　四大海岛尽数被灭杀的消息也是传遍了骨荒海，楚岩得到了荒神秘术传承的消息也是传了出去。

　　骨荒海之中，有三大顶级海岛，接着便是八大一流海岛，三十二二流海岛，六十四三流海岛。

　　如今二流海岛一个个对荒神岛谈之色变，火霸等四个二流海岛，可是二流海岛中排名前四的存在，都被楚岩一人斩杀，谁还敢动。

　　八大一流海岛也暂时没有动静。

　　至于三大顶级海岛，距离荒神岛距离很远，并且楚岩仅仅是一个蛮士级别修者，如今一流海岛没动，他们纷纷前去，也是有些颜面下不来，并且三大一流海岛相处并不融洽，荒神岛有荒神留下的阵法之事已经传出，哪个顶级海岛先来探查，如果真有了损失，那么地位便是会大降，很可能另外两大顶级海岛会趁机将其吞灭。

　　楚岩没有理会这么多，一月以来疯狂修炼，骨荒海天地灵气浓郁，楚岩天灵本源术施展之下，灵气漩涡都是比以往大了几分，修行速度飞快无比，而施展天灵本源术的同时楚岩施展不死青帝术，无数海中生物的生命本源被抽取。

　　楚岩的生命本源在飞快的恢复着，已经是恢复了八层半，而修为不知不觉中已经达到了筑基初期的巅峰筑基期四层。

　　而此时的筑基期四层比往日曾经却要恐怖许多，兼修五行灵力，此时楚岩体内足足有二十缕液态灵力，是同阶修者灵力浑厚的五倍！

　　因为考虑岛民们还要打渔，在距离荒神岛千米处施展不死青帝术，并且在海岛之上留了传音符，一旦有事可以立刻通知。

　　骨荒海之中，有着很多实力强悍的海妖，距离海岛越近之处，海妖的实力越低！

　　楚岩所在的这片海域海妖的实力基本都在练气期，顶多会蹦跶出几只筑基期的海妖，解决起来轻松无比。

　　此时的楚岩仍旧盘膝坐于黑金飞剑之上，天灵本源术、不死青帝术全力施展，头顶一个灵气漩涡之中一道灵气光柱灌入楚岩天灵根，而四周海水之中一只只海妖漂浮而出，生命本源被剥离，一根根青色光丝朝着楚岩汇聚而来。

　　忽而狂风皱起，海面之上浪涛翻滚！

　　“嘭！”

　　一道足有百米之高的巨浪朝着楚岩拍打而来。

　　楚岩睁开双眼眉头轻皱，双手接连打出无数法诀，一道道冰灵力从身体之中扩散而出，化为一片寒气极速掠去。

　　天空之中朝着楚岩拍来的滔天巨浪在寒气之下衣肉眼可见之速化为坚冰，巨浪在距离楚岩不到半米之处彻底冰冻。

　　“嘭嘭！”

　　接着又是几道巨浪拍击而来，楚岩毫不迟疑，如今天灵本源术、不死青帝术同时施展，体内灵力根本用之不尽，手中冰灵力闪动又是一片寒气扩散而来，这几道巨浪在距离楚岩半米处之时也纷纷被冰冻住。

　　最后足足十余道从四面八方拍击来的滔天巨浪被冰冻住，宛若雕像一般。

　　“轰轰！”

　　楚岩右手幻化白骨巨掌随意拍击几下，十余道被冻结的巨浪便是崩碎开来，随即面容平淡道：“哪位道友既然来，就献身吧！”

　　“嘭！”

　　海水之中，忽而巨浪翻滚一颗巨大的头颅从中探了出来，这是一颗硕大的牛头，足有房屋大小，而诡异的是其下面却满是血红色的鳞片，生得鱼的身躯。

　　“牛首血鳞鱼？”

　　楚岩微微有些惊讶，此妖兽他在冥天妖仙给予的妖兽图册之中见过，此兽据说一旦成年就有金丹期的修为，若是修行得当，甚至可能进入元婴之境。

　　神念扫过，眼前这只牛首血鳞鱼的修为已经了然于心，其足有金丹期大圆满的修为，甚至堪比婴劫强者。

　　“小鬼，算你有些见识，你与那些人族修者打斗我不管，但却无情击杀我海族生物，今日老夫便来灭杀你！”

　　牛首血鳞鱼怒声道，其乃是这片海域的海底之王，前几日正在闭关，今日刚刚出关修为大进本来心情不错，但却是听手下海妖说一名青年短短七日之内已经弑杀了数以万计的海族生物，当即怒火中烧，也没听手下海妖再多言语直接杀了过来。

　　楚岩眉头一皱，却是没有料想到这些事情，修仙一途，本就是弱肉强食，如人吃动物的肉，是因为人强，能说人没有人性吗？本来如果这海妖与楚岩好言相说，楚岩可以考虑不再吸取海族生物的生命本源，可对方上来就要灭杀自己，这便是让楚岩有些恼火。

　　不过想着的确自己是有错在先，楚岩淡淡道：“在下考虑欠佳，还请道友谅解，这里有一亿灵石，全当赔罪，以后在下不再弑杀海族生物便是！”

　　“废话少说，今日如不灭杀你，如何在诸多海族小辈面前主导，给老夫死！”

　　牛首血鳞鱼一声暴喝，口中猛地喷出一道血柱，这血柱之中带着浓浓恶臭，楚岩已经感觉到此血中有毒！

　　“嘭嘭嘭！”

　　同时海面沸腾，一只只筑基期的海妖也是纷纷手持宝物出现。

　　他们早就打算过来与楚岩一战，但楚岩当日灭杀万人的景象他们是知道的，所以均是没有敢前来，而今日老祖出关，老祖可是被誉为骨荒海元婴之下第一妖，绝对可以灭杀此子！

　　“这是你自找的！”

　　楚岩声音冷漠，冰灵力席卷而至，那血柱直接被冰冻。

　　“去！”

　　随即楚岩将右手腕缠着的一条黑色锁链扔出，锁链飞出迎风便涨，一根根化为水缸粗细直接将牛首血鳞鱼超然了起来。

　　这一刻，楚岩只感觉自己的灵力一下被抽掉了七层。

　　此物正是本来囚困章鱼怪的锁链所炼制，也为古灵宝！

　　牛首血鳞鱼被那锁链缠住无论如何挣扎竟然都是难以挣脱一时怒吼：“小鬼，你敢偷袭老夫！杀！”

　　这一刻，牛首血鳞鱼的两只牛角竟然是脱体而出，一个个化为十米之长朝着楚岩杀去！

　　“五行剑阵！”

　　楚岩神念驱动，五行飞剑立刻化为剑阵轰杀而出，剑阵与两只牛角斗在一处。

　　此时楚岩感觉自己的神念在极速消耗着，没有丝毫犹豫，天灵本源术施展到了极致，天空之中四面八方的天地灵气极速汇聚而来。

　　同时不死青帝术瞬间展开，那些随着牛首血鳞鱼来的虾兵蟹立刻受到波及，一个个生命极速流逝，眨眼之间便是化为一具具白骨。

　　同时楚岩感觉灵力极速恢复，手中接连打出几道法诀，猛地一点。

　　“噗！”

　　缠绕在牛首血鳞鱼身上的黑色锁链猛地一紧，直接勒入血肉之中，顿时碎鳞飞舞，血水迸溅！

　　“人族小鬼，你欺人太甚！”

　　牛首血鳞鱼吃痛厉吼，一颗被血雾包裹的丹丸从其口中吐出朝着楚岩猛然撞去！


第689章 百金丹追杀！

　　此丹丸，正是牛首血鳞鱼的妖丹，也是只有达到七阶以上堪比人族修者金丹期的妖兽才能凝聚出的本源之物！

　　“好东西！”

　　楚岩眼中一亮，此丹丸至少蕴含了牛首血鳞鱼的九层生命本源和全部的妖力。

　　随即，楚岩立刻幻化出白骨巨掌，其上冰灵力寒气弥漫。

　　“轰！”

　　龙首血鳞鱼的妖丹猛然与楚岩的手掌相撞，饶是楚岩肉身强横，这一下也是被震退了数十米。

　　不过这颗妖丹却是被楚岩死死抓在了手里。

　　“小友，今日之事，老夫之过，就此掀过，老夫他日必定上门赔罪！”

　　牛首血鳞鱼此时嘴角鲜血狂涌，眼中满是震惊之色乞求道。

　　同时其心中震惊到了极点，其一身修为全都在此颗血炼妖丹之上，这妖丹乃是其一身精血于妖丹相融合，乃是其杀手锏，每每对敌都可以做到一击必杀，可此时见对方竟然将此丹一掌接住，牛首血鳞鱼知道，自己不是眼前这白发青年的对手。

　　楚岩舔了舔嘴角划过的一缕血丝，冷漠道：“晚了！”

　　“小鬼，我乃骨荒海五大妖王北……”

　　“废话太多！”

　　楚岩冷哼，白骨巨掌猛地一握，手中被血雾包裹的妖丹直接被其捏碎！

　　远处牛首血鳞鱼鲜血狂喷，他清晰的感觉到自己的生命在极速流失！

　　“小子，黑鲨王会来将你灭杀的！”

　　牛首血鳞鱼面色惨白，声音之中带着怨毒道。

　　“我等着，青纹波环，散！”

　　楚岩淡淡一语，青色波纹极速扩散，将牛首血鳞鱼所覆盖，其身体以肉眼之速干瘪了下来。

　　片刻之后，楚岩已经将牛首血鳞鱼的肉身和妖丹之中的生命本源都已经吸收干净，再加上之前吸收的那些虾兵蟹将，楚岩的生命本源和修为再次提高，生命本源距离恢复到九层只差一步，而修为终于突破了筑基期四层，达到了筑基期五层进入了筑基中期。

　　而就在这时，浩浩荡荡一大片修者自天边极速而至。

　　楚岩眉头轻挑，这些修者的实力竟然没有一个在金丹期中期之下，并且其中金丹后期的修者足有一半，最前方的八人甚至是金丹期大圆满。

　　“楚岩，交出荒神秘术，我楼斐然承诺八大岛可饶你不死！”

　　最前方一名是一名身着蓝色长袍的阴柔男子，其正是骨荒海八大一流海岛之中排名第一的蓝礁岛岛主。

　　“你们窥视已久见楚某受伤，才围杀而来，当真好算计啊！”

　　楚岩冷笑，在方才与牛首血鳞鱼战斗的时候便是感觉有气息靠近，却不想来的这么快。

　　“废话少说，不交出秘术，死！”

　　楼斐然阴冷道，同时一根翠玉长鞭出现在了其身前，散发着强悍的气息。

　　天空之中，百名金丹期强者，同时祭出法宝，若果此时楚岩一个不配合，那么他们将全力灭杀。

　　八大一流海岛对楚岩检查许久，今日见有金丹大圆满的海妖前来袭杀视为大好机会，他们知道练气期和筑基期来就是送死，此时八大一流海岛，所有金丹期强者全部出动。

　　“死？呵呵！”

　　楚岩冷笑，七十六缕神念全部出动，其中一半神念正向旋转了起来，而另一半神念反向旋转起来，最后两股漩涡交错在一起，形成了一个巨型的神念漩涡，七十六缕神念爆发出足足有百缕神念的威力！

　　“这……”

　　楼斐然的脸变了颜色，眼前明明是仅仅的蛮者级别的修者，怎么可能拥有如此强横的神念？莫非……

　　下一刻，楼斐然的眼中充满了狂热之色，在他看来这一定是荒神秘术的功劳，也只有荒神秘术才有如此强大的威能。

　　下一刻，楚岩手中出现了一把灰不溜秋的小剑！

　　楼斐然有种不好的感觉，口中一声低喝：“杀！”

　　而此时一股强悍之极的气息由前方爆发而出，那爆发的中心正是楚岩手中那灰不溜秋的小剑，只见那小剑之上竟是瞬间黑的魔气暴涨，下一刻，凝聚出了一只足有百米之长的魔气剑罡。

　　“死！”

　　楚岩冷笑，手中断苍剑猛地一挥，足有百米之长的魔气剑罡直接朝着楼斐然劈了过去。

　　“嘭嘭嘭……”

　　足有百人的金丹队伍站得有些秘籍，其中十几名金丹期修者来不及闪躲，直接在魔气剑罡之下化为了一片血雾，尸骨无存。

　　此时楚岩脸色惨白之极，断苍剑乃是其如今手中宝物中品阶最高的，足有中品灵宝，这一下抽干了楚岩全部的灵力，想凭借体修三绝与这百名金丹战斗简直不会有丝毫的希望。

　　没有丝毫犹豫，楚岩直接一头扎入下方的海水之中。

　　“他灵力枯竭了，追！”

　　楼斐然此时才反应了过来，仅仅一个回合便是被灭杀了十余名金丹，这事情传出去，他楼斐然颜面何存，此时心中已经暴怒到了极点，剩下的金丹期修者也是一个个暴怒不已，众人没有丝毫犹豫同时朝着海水之中钻了进去。

　　楚岩不死青帝术和天灵本源术同时展开，不断吸收着海水之中生灵的生命本源和灵气，有避水珠在身，在水中楚岩行动自如，不断朝着下方沉去，最后到达了海底，身体之上快速被黑玄重土所覆盖，一头扎了进去。

　　土遁术瞬间开启，眼前自己不是这百名金丹的对手，楚岩极速朝着荒神岛的方向逃去。

　　众人都是金丹期强者，速度也没有比楚岩慢多少，同时都进入了深海，但却是发现楚岩没了踪迹当即同时暴怒。

　　一名脑袋比平常人大上一圈的修者站了出来，其乃是八大海岛之中排名第二，百山岛的岛主，百念山，其多年苦修神念，神念比之楼斐然都要强大，此时其手中精芒一闪，出现了一面小镜，接着手中连续打出数道法诀，神念朝着小镜子中汇去。

　　下一刻，小镜之中出现了一个光点，光点极速朝着荒神岛的方向移动而去。

　　“此子竟是会五行遁术中的土遁术，其已经潜入海底泥土之中逃窜！”

　　百念山眼皮一跳，当即冷声道。

　　土遁术？

　　众人心中一惊，五行遁术早已失传已久，此子竟然会土遁术，难道这也是荒神传承之一？

　　所有人的心头变得火热起来，剥夺修为的秘术，强大神念的秘术，如今又多了一个五行遁术，并且那剑好像是灵宝级别的，荒神的传承竟然如此逆天！

　　“那小子的灵力估计已经快要枯竭，不可能一直施展出土遁术的，追！”

　　楼斐然嘴角一眯，冷声道。

　　百念山以铜镜锁定楚岩方向，在其带领之下，众人极速朝着楚岩追去。

　　而此时楚岩在施展土遁术极速逃窜的同时，不死青帝术和天灵本源术已经运转到了极致，只感觉体内的灵力极速恢复着！

　　“要杀我，先要你们掉层皮！”

　　楚岩心中冷笑，感觉后方众人极速靠近，其从土壤之中蹿了出来。

　　“在那，杀！”

　　众人看见楚岩从土壤中出来，立刻心中大喜，认为楚岩是灵力彻底枯竭了，不能再施展土遁术，可他们哪里知道楚岩出来就是为了等他们的。

　　“杀！”

　　楚岩口中暴喝，魔气剑罡再次出现，一剑劈出。

　　这一下完全超出了众人的意料，又是十余名金丹期修者在这突如其来的一剑之下化为了一片血雾！

　　众人根本没有反应过来，便是再遭重创，而向下看去，却是发现楚岩的身影早已消失不见。

　　一击之下再次抽干了楚岩一路来凝聚的灵力，没有丝毫停留楚岩当即又是施展出了土遁术再次行走于海底之中。

　　“杀，这次不能给他时间回复灵力！”

　　楼斐然此时暴怒不已，对方仅仅两下便是让他们折损了二十九名金丹期修者，而自己一方还没有让其受到一点的伤害！

　　众人再次朝着楚岩追去！

　　虽然灵力速度恢复的已经很快了，但楚岩却是感觉还是不够，从储蓄袋中拿出酒葫芦大喝了一口，感觉体内灵力快速的恢复，不禁嘴角挂起了一丝笑意，土遁术仍旧速度全开。

　　不过千米的距离对于楚岩来说并不是很远，几个呼吸后楚岩便是到达了海滩，直接从泥土之中钻了出来。

　　感觉不断朝着自己袭来的气息楚岩冷笑，抛出了青骨戒，立刻幻化成了青光巨指，同时楚岩大喝了几口灵酒，快速恢复了些灵力后，再次凝聚出魔气剑罡！

　　“杀！”

　　此时楼斐然众人从海水中冲出，而等待他们的便是气势猛烈之极的青光巨指和魔气剑罡！

　　“轰！”


第690章 土豪版闭关！

　　楼斐然一群人刚刚从海中冲出，便是迎来了当头一棒！

　　这一下，二十余金丹期修者被砸成了碎肉，而下一瞬间，他们却是眼见着楚岩溜进了前方的青色光幕之中。

　　饶是这些金丹期修者境界比楚岩高，但有谁能抵挡灵宝一击之力。

　　看楚岩进入青色光幕，众人彻底暴怒，一名死了弟弟的金丹期修者一声怒吼，祭出一柄大斧便是朝着眼前的青色光幕之中砸去。

　　“轰！”

　　大斧砸在青色光幕之上的一瞬间，青色光幕光芒大放吗，阵纹浮现下一刻化为一根青色光柱，青色光柱之中漂浮出了一块兽骨，这是一根腿骨，此腿骨之外精芒闪烁，下一刻化为了一只小山般大小的巨大青色巨腿。

　　“嘭！”

　　一脚之下，那名金丹期修者直接被踢爆，只见那青光巨腿之上青色波纹散出，直接将其血肉吸收，下一刻，青色光柱消失，其再次化为一根骨头沉入青色光幕之中。

　　青色光幕之内下起了光雨，光雨之中充溢着生命本源和灵力！

　　荒神岛之上的岛民听到了动静纷纷赶到了海边，一见又下起了光雨一个个心花怒放，纷纷沐浴在光雨之中。

　　外面楼斐然脸色阴沉到了极点，他怎么会想到，对方一个蛮者级别的修者秘术逆天也就罢了，竟然还有灵宝在手，并且还是不是一件，作为八大一流海岛中顶级存在的楼斐然自己可都没有一件灵宝。

　　从围杀楚岩到现在，不过几十息的时间，竟然没有碰到对方一根毫毛，反而被对方三次出手之下灭杀了五十三人，这简直就是奇耻大辱啊！

　　偏偏这诡异的大阵，还如此妖孽，以金丹期的修为竟是都难以进入！

　　“小子，有胆就出来正大光明一战，莫要龟缩在其中！”

　　楼斐然此时暴怒之极，厉声吼道。

　　“你们百名蛮师级强者围攻我一个蛮者级的，还跟我提什么正大光明？当真好笑之极！”

　　楚岩却是冷眼看向众人，讥笑道。

　　“一流海岛竟然就是这等卑鄙之人！”

　　“就你们也想动我们楚大人，再等一百年吧！”

　　“对，赶紧滚，看见你们就心烦！”

　　“看什么看，不服就闯阵啊，可好玩儿了！”

　　……

　　一众岛民经过这么多的日子早已与楚岩站在一方，并且有大阵和楚岩在就算是金丹期修者也不能伤害他们分毫，虽然眼前修者实力强悍，但他们却也是不惧怕。

　　楼斐然被气得说不出话来，最后一声冷哼：“好，老子就不信你此生都不出这荒神岛！”

　　楼斐然说罢与剩余的四十余金丹期修者将整个荒神岛四周包围，就准备死守在这里。

　　楚岩却不理会，骨荒岛之上，灵植，妖兽什么的都不缺，可以自给自足，就算众人十年八年不出岛也不会有丝毫危险，他们若是死守，还真的不明智！

　　“公羊道友，我要闭关，出关之前不要来打扰！”

　　楚岩忽而眼中神色一动，对着公羊南道。

　　“在何处闭关？”

　　公羊南一听楚岩要闭关不禁关心道。

　　“就在此处！”

　　楚岩淡淡一笑，让公羊南和众岛民散去，从储蓄袋拿出几个小旗、阵盘……等物开始布阵！

　　在豫州担任那么久的城主，虽然大部分东西都分给了下属，但有需要的，楚岩自己当然还是会留些，这几年来楚岩对阵法有些研究，这布阵的东西还是不缺少的。

　　楚岩在沙滩上布置了几个简单的阵法，这些阵法并不是什么高深阵法，只是防止其在修炼之时，岛民们会来打扰。

　　接着楚岩从储蓄袋中取出了一个储蓄袋，这个储蓄袋是楚岩专门装灵石用的，其中灵石的数目，楚岩已经有些记不得了，毕竟在豫州的时候缴获的物资得到的太多，论功行赏最为出力最大的自己自然也会留取一些，而对下品中品灵石楚岩早已已经看不上眼了，这储蓄袋中装的都是上品灵石。

　　而极品灵石可遇不可求，楚岩这么多年来，除了当年在扬州丹乾宗的灵石矿中挖了一颗后来炼制成了火硝剑后，再也没有得到过极品灵石。

　　外面楼斐然等人看得有些疑惑，这妖孽没事布阵做什么，还是垃圾阵法，难道对这青色光幕不相信？

　　下一刻，他们瞪大了眼睛。

　　楚岩信手一抛，手中储蓄袋飞到了空中，接着随着其手指一点，那储蓄袋口便是打开了，接着……

　　无数灵石噼里啪啦的掉落下来，并且这些灵石一个个蕴含的灵气浓郁之极，竟然都是上品灵石！

　　尼玛，土豪，太土豪了吧！

　　众人看着那由上品灵石堆积成了一座小山一个个如同见鬼了般，这小子怎么会有如此多的灵石？难道，这也是荒神的传承？

　　楼斐然等人一个个羡慕嫉妒恨之情充溢了心头，从接触楚岩到现在，其所展示的一切都是如此让人眼红。

　　破阵，必须破开这该死的大阵！

　　楼斐然心中下定决心！

　　楚岩看着眼前灵石山笑着点了点头，这些灵石应该够其此次闭关的了，因为如今在荒神岛，楚岩不能施展天灵本源术吸取荒神岛的天地灵气，也不能施展不死青帝术剥夺荒神岛之上生灵的生命本源，所以准备以灵酒和灵石来加快修行。

　　想着楚岩身影一闪，便已消失不见，外面众人看得疑惑，下一刻才想起来，此子会土遁术。

　　楚岩施展土遁术到了灵石堆积成的小山下方，从土壤之中一出来，便是四面八方无数的灵石朝着自己挤压了过来，楚岩施展出避水珠，淡蓝水罩将灵石隔绝在外，接着楚岩手中出现了一个酒葫芦，狂喝了几大口灵酒，楚岩开始正式闭关！

　　时光飞逝，转眼之间，一年的时间过去了。

　　这一年中，岛民们对眼前的奇景已经是见怪不怪，恐怕这整个骨荒海也只有楚大人自己会用这等妖孽的闭关方式了吧，以一座上品灵石堆积出的小山来加快修行，这等事情当真妖孽。

　　而这一年中外面楼斐然等人心中已经急躁到了极点，楼斐然已经下令号召灵令，将楚岩所得到诸多宝物的消息放了出去，足足五百多名金丹，只有三大顶级海岛的没有动静，剩下几乎所有的金丹强者都到齐。

　　并且不光是人族，还有着数百名金丹期的海妖也是汇聚到了荒神岛之外，因此海妖和人族修者还打了不知多少次战斗，最后双方达成协议，哪一方能破开这大阵便将楚岩带走。

　　数千对阵法有研究的，不管是修者，还是海妖都是汇聚而来，不过是什么修为，哪怕是练气期的，只要是对阵法有点研究的，全都被召集到了荒神岛之外，而如此多对阵法有研究的修者，足足研究了一年，却仍旧难以破开阵法分毫。

　　眼看着那灵石山日日减少，如今本来足有百米之高的灵石山，已经只剩下了三米高，众人心中已经焦急到了极点！

　　众人不是没想过以蛮力破阵，曾经，十大金丹期大圆满的海妖联手轰击大阵的一处，可等待他们的却是一只巨大的骨掌出现将十大金丹期大圆满高手同时灭杀！

　　至此众人才知道这阵法有多么可怕，隐隐已经猜到此阵法很可能是灵宝级别，甚至可能是传说中真宝级别的。

　　并且众人发现了其中的道理，只要不以蛮力攻击这大阵，便不会受到守护大阵兽骨的伤害，如此可以说只有破阵才能进入。

　　这一日，一名头发花白，生得人身鱼尾带着金丝眼镜的老者突然一声大吼：“有了，有了，我找到方法了！”

　　此老者是海妖中人鱼一族的智者，其对于楚岩没有半分兴趣，但对于这大阵却是有着浓厚的兴趣，其一生偏爱阵法，有此大阵在，什么都不放在眼里了。

　　人鱼族老者一喊，众人纷纷围了过来。

　　“尊者，您真的找到了破解之法了吗？”

　　一名金丹期大圆满虾头海妖激动道。

　　人鱼族老者在骨荒海妖族之中地位特殊，虽然其修为不高，但却受人爱戴，被尊称为尊者！

　　“是的，你们来看！”

　　人鱼族老者浑浊的目光之中散发着精光，其指着手中一张兽皮道：“此古籍上有记载，这种阵法应该是堪比顶级灵宝级别的阵法，也就是说，除非蛮王大圆满强者才有可能以蛮力破除！”

　　众人一听傻眼了，蛮王大圆满强者以蛮力破除，难道真的要请五大妖王老祖出马才能破开此阵吗？

　　看着众人一脸的无语，人鱼族老者一笑道：“我还没说完，还有另一种方法，就是献祭……”


第691章 出关，灭杀！

　　献祭？

　　众人一听，不禁倒吸了一口冷气，献祭在上古时期便已经流传，但此乃禁忌之法，要以生灵的血肉为引，而被作为祭品的生灵唯有一死！

　　“哎，老夫研究一年此阵法，只找到了此种方法，若是以十名金丹期修者的血肉金丹献祭，那么可以暂时破开一处阵法，有一息的时间，可以进入阵中！用不用你们自己看着办吧！”

　　人鱼族老者声音之中带着几分无奈，如果不是实在没办法，他也不会出此下策的。

　　众人商讨了一番，可金丹期强者都是一方强豪，可以自立海岛的存在，谁愿意为了仅仅一个破阵就献出自己的性命！

　　不过人族和海妖一方在短暂的惊愕之后都有些意动。

　　楚岩是荒神传人，其身上有着荒神才能掌控的秘术，只要有了这秘术，可以说在同阶之中几乎不会有敌手。

　　而不光人族可以修炼这等秘术，就算是妖族，只要幻化成了人身，也可修炼此秘术，所以此时无论是人族还是海妖一族都是有些意动。

　　楼斐然对着那虾头海妖问道：“虾老妖，你怎么看！”

　　这虾头海妖，也是元婴期海妖以下，金丹期中的顶尖存在，其眉头一锁道：“此乃金老发现的秘术，跟你们有什么关系？”

　　楼斐然微微一笑道：“可你海妖一族中能献祭出十名金丹期吗？”

　　虾头海妖不语，这正是他闹心之处，金丹期的海妖哪一个都不是泛泛之辈，有很多背后都有着大佬，此时就这么斩杀献祭了，实在是有些不妥。

　　楼斐然笑道：“在下有一计，只要道友答应在下可让我人族进入两人，那么我们便可以选出献祭的人选！”

　　虾头海妖微微一愣，道：“说说看！”

　　“想必如今我们双方之中有不少乃是生死仇敌，此时何不给他们个决战的机会，战死的一方直接作为祭品，刚刚死去的生灵应该与活着生灵没有本质的区别！”

　　楼斐然看向四周最后淡淡一语道。

　　“的确如此，刚死去不超过半个时辰的生灵与活物都是可以！”

　　人鱼族老者点了点头道。

　　“那这人选？”

　　虾头海妖智商很显然没有楼斐然这般高，虽然说选有仇的，但有生死仇的有很多，这个时候明知道死去的一方会被献祭，谁愿意出来？

　　楼斐然看着四周众人那紧皱起来的眉头转身对所有修者包括海妖道：“大家已经看出此次的目的，不过我们不会以修为逼迫，此次生死战胜者一方，我人族一方出一枚天元丹作为报酬！想参加的找到自己的仇家，如果两人都愿意，便可参加！”

　　人族修者一片火热，天元丹，那是能够生生提升一层修为的丹药啊，金丹期每一层修炼都十分困难，若有此丹药省去大半时间，海妖也是动容，这天元丹不断对人族修者有用，对妖兽同样有效。

　　虾头海妖一听眼中一亮道：“就如楼道友所说，战胜的一方，我妖族愿意出一枚血元丹为报酬，并且可以承诺，无论哪一方战胜，失败一方后面的势力都不会找其麻烦！”

　　血元丹，虽然提升修为的效果比天元丹的效果微微差了一些，但却是可以增加精血的纯度，精血对于一个修者来说何等重要，所以说这血元丹比之天元丹的价值丝毫不差。

　　最主要的，若是此次战胜，不仅可以除掉自己的仇敌，还不用担心其背后势力报复，这样的好事上哪里找？

　　当然，还是有一部分修者不愿意参与进来，他们总感觉这般有种被卖了的感觉。

　　经过半个时辰的相互商量，两方分别派出十人，一一都有着生死之仇。

　　接着战斗开始了，经过了一天一夜的厮杀，其中战死了六名人族修者，四名海妖，十个金丹凑齐了。

　　此时十个金丹期的修者尸体被存在在一个特殊的阵法之中，此阵法是人鱼族老祖摆下，有着保持肉身七日之内不腐朽的威能，如此这些先后死去的金丹期修者与刚刚死去没有什么区别。

　　祭品已经有了，人鱼族老者开始布阵！

　　转眼之间，在青色光幕前，便是布置出了一个大约十平米的四方小阵，小阵的四周插着四杆儿小旗，中间是一个血盆，地面之上刻画着繁杂的阵纹。

　　“开！”

　　人鱼族老者咬破指尖一点，地面之上的阵纹符号漂浮而起，血盆之中升起一道血色光柱，与那些血色阵纹符号汇聚一处，若是一个血色喷泉一般。

　　人鱼族老者随即一点，一个金丹期修者的尸体被扔了出去！

　　“嘭！”

　　这金丹期修者的身躯直接崩碎，化为一片血肉，汇入了血柱之中。

　　随即人族老者又是一点，有一名金丹期修者尸体飞了出去。

　　如此十名金丹期修者的尸体均是化为血肉融入了那血色光柱之中。

　　此时的血色光柱变得鲜红无比！

　　众人目光全部汇聚于此。

　　此时青色光幕之内，岛民们无比的惊恐，方才一幕幕他们都看在了眼里，对方这次竟然足足用了十名金丹期修者的血肉之躯来布阵，这次大阵能抵挡得住吗？

　　公羊南看着那仅仅不到两米的小型灵石山，心中有些焦急。

　　人鱼族老者汗水流下，一声冷哼：“去！”

　　其手中瞬间打出数十道法诀，最后随着其屈指一点，那血色光柱直接一转，撞击在了青色光幕之上。

　　瞬间青色光幕之上大约有一米见宽的区域被染成了血红色。

　　接着那血红色竟是将青色光幕吞噬，一个大洞出现。

　　“走！”

　　按照规定，海妖一族的强者在前方，瞬间便是有八名金丹期大圆满的强悍海妖冲了进去。

　　“进！”

　　楼斐然也不言语，同样直接冲了进去，说是人族修者仅仅能进入两人，但此时眼见楚岩就在其中闭关，此乃是最佳时机，谁还会履行约定，八大海一流海岛的岛主同时冲了进去。

　　而后方海妖和人族修者争先恐后的朝其中冲去，但此时那血色光柱骤然崩散，青色光幕之上的大洞瞬间消失。

　　后方人鱼族老者一口鲜血狂喷而出。

　　众人一头撞击在了青色光幕之上。

　　“嗷嗷！”

　　青色光幕之上阵纹闪烁，汇聚成一道青色光柱，光柱之中浮现出了一颗兽骨，这是一颗头骨，其外瞬间幻化成一只巨大的青光兽头，大口一张，那些之前撞击在青色光幕之上的修者直接被一口吞服了下去。

　　而那人鱼族老者也没能幸免，根本来不及逃跑便是被青光兽头吞噬了。

　　“你们人族修者竟然违反承诺！”

　　“哼，那又如何！”

　　“奶奶的，干你丫的！”

　　“杀！”

　　外面人族修者和海妖一族战在一处！

　　而此时那兽头消失，青色光幕再次恢复平静，青色光幕内再次下起了光雨！

　　此时八大顶级海妖，与八大一流海岛的岛主，足足十六名金丹期大圆满强者已经进入了青色光幕之中！

　　荒神岛民们吓得双腿发颤，没有了青色光幕的阻挡，眼前这些恶魔，随便一个就可以将荒神岛毁灭。

　　虾头海妖目光冰冷道：“楼斐然，你竟然不守承诺！”

　　楼斐然微微一笑道：“只是我答应了你，可我身后这帮兄弟可未答应你！”

　　“你！”

　　虾头海妖当即暴怒，双手之上出现了两柄钢叉就要动手。

　　楼斐然当即摆了摆手道：“道友，这几人进入其实都是相差不多，我们也是奉命行事，这秘术后面的大佬也都盯着呢，你海妖一族想要独吞是不可能的！我们只要逼出秘术便可，这小子最后由你们处置如何？”

　　“哼！”

　　虾头海妖冷哼一声看向公羊南等人冷声道：“等解决了这小子，老夫再将你等轰成碎肉，都去洗洗准备好被吃！”

　　“别废话了，先将这小子弄醒再说！”

　　楼斐然淡淡一语，朝着楚岩走去。

　　“想抢在本尊前面？”

　　虾头海妖见况快行一步，同时朝着楚岩走去。

　　而就在两人距离楚岩身体之外那仅仅剩下两米高灵石山之时。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　只见无数裂纹出现在了灵石山之上，下一刻，灵石山化为了碎粉！

　　一名白发如雪的年轻面庞出现在了两人的视线中，其微微睁开了眼睛，嘴角挂起了一丝冷笑：“终于进来了吗？”

　　楼斐然与虾头妖明显一愣，而下一刻，一颗硕大的闪烁着黑纹的白骨巨拳在他们眼中放大，那白骨巨拳之后两颗硕大的白色虎头咆哮，狂暴之极的气息扑面而来。

　　这股气息让两人感觉到了恐怖，两人下意识的便是要朝后方退去，而此时却忽而感觉一股大力从脚下袭来，只见两只又黑色土壤形成大手猛地握住了自己的自己脚，下一刻两个人的腿直接便是被拉入土中。

　　两人想要挣脱，但这一刻，那硕大的白骨巨拳已经砸了过来。

　　白骨巨拳之大，直接将两人同时砸中，顿时骨头碎裂之声便是响起，同时后方两颗水缸般大小的白色虎头直接咬在了两人的脖子处，顿时鲜血喷涌而出！

　　此时在那巨力之下两人本该被震飞，但因为脚下那骨大力死死拉住，却是无法后退，只感觉自己的双腿与上半身差点被撕裂开来。

　　“死！”

　　冰冷刺骨的声音在两女耳边响起！

　　两柄黑金飞剑瞬息而至，直接洞穿了两人的头颅。

　　一个是八大一流海岛中的第一岛主，一个是号称五大妖王之下海妖第一强者，两个金丹期大圆满就在瞬息之间被被斩杀，后方本来冲来的十四名金丹期大圆满一时脚下生钉，钉在了原地，一个个脸色惨白之极，背后已经被汗水所打透。

　　就在这一刻，倒在地上的两俱尸体之中，漂浮出了两颗金丹，每一颗金丹之中都是有一道虚幻的声音，一个是楼斐然，一个正是虾头海妖，两颗金丹一出来，毫不犹豫直接朝着身后一名金丹期修者冲去。

　　因为两人刚刚虽然肉身身死，但金丹却未灭，在最后关头两个久经沙场的金丹期大圆满同时将魂魄从脑部泥丸宫中撤出，进入体内金丹之中，此时就是要进入身后任意一个金丹期大圆满体内进行守舍，然后再找机会离开。

　　身后十四名金丹期大圆满岂会不明白两颗金丹之意，当即祭出法宝挡在身前。

　　此时却一道轻飘飘的话语在众人耳边响起：“金丹期大圆满的魂魄，凑合收了吧！”

　　楚岩手中出现一杆黑色小幡，顿时阴气弥漫，两道黑色阴气锁链从其中飞出缠绕住了两颗金丹，下一刻，便是将两个虚幻的魂魄从中拉出，最后直接拉入了万妖幡之中。

　　那两颗金丹失去了主导的魂魄从空中落下，此时青色波纹扩散而至，两颗金丹以肉眼可见之速干瘪了下来，一道道生命精华化为青色光丝进入了楚岩体内。

　　这一切只在瞬息之间。

　　荒神岛的岛民们还处于呆滞之中，之前一幕幕完全超出了他们的理解。

　　十四名金丹期修者再次没有了丝毫想要杀死楚岩的想法，均是双腿打颤不断朝着后方退去！

　　闭关一年，楚岩将灵石山中的灵力全部吸收，又了上百葫芦的灵酒，可修为仍旧没能突破到金丹期，只达到了筑基期大圆满之境，可见五行灵力同时修炼至圆满有多么困难，不过楚岩有种感觉，突破就在眼前，可以说是随时都有可能突破！


第692章 再塑金丹！

　　如今楚岩筑基期十三层大圆满之境，五行灵力圆满，足足六十五缕灵力，加之堪比金丹后期体修修为，可以元婴期之下已经很难有敌手。

　　不过要灭杀两个金丹大圆满强者本来也不会如此轻松，之前出手关键在于出其不意！

　　此时整个场面，却是完全被震慑住了！

　　外面本来还在厮杀的众人此时也是有些呆滞，这是什么样的手段，举手投足间，竟然就灭杀了两个大圆满强者，这也太妖孽了吧！

　　“逃！”

　　此时光幕之内的十四名金丹大圆满强者没有丝毫的犹豫转身就要逃离！

　　“还走得了吗？七七剑阵，青乙天木剑阵，化！”

　　楚岩冷笑，七七四十九柄黑金飞剑呼啸而出，瞬息而至，将十四人包围在了其中！

　　四十九柄黑金飞剑极速运转，飞剑之上，阵纹弥补，浮影闪现，若是一根根神木天降，大阵一成，幻化成了一个巨型天木囚笼，与此同时那一片飞剑阵纹集合之下，一股沧桑悠久的气息逸散而出，一株足有百丈之高的太古天木虚影镇压在了天木囚笼之上。

　　“全力破杀此阵！”

　　被困于在大阵之中，十四名金丹大圆满眼中闪过一丝厉色，在看到楚岩随手灭杀两名金丹大圆满之后，他们便知道今日如果不逃必死无疑。

　　十四名金丹大圆满齐齐祭出法宝，朝着四处那青色巨木虚影轰去！

　　楚岩虽然现在对付金丹大圆满没问题，但要想以剑阵同时困住如此多的大圆满也不是件轻松的事，感觉到剑阵中的震荡，楚岩眉头轻挑，不死青帝术展开！

　　青色波纹扩散其中，十四名金丹期大圆满一时难以破开剑阵，被青色波纹波及，一时只感觉自己的生命本源开始快速流失，当即均是心中大震，纷纷使出了吃奶的力气轰击四周剑阵！

　　可随着生命本源和灵力修为的不断被抽取，他们轰击的力道越来越小，以至于最后对剑阵难以造成丝毫的影响了。

　　无数道青色光丝从剑阵之中钻出汇入楚岩体内，楚岩体内的生命本源和灵力修为极速增长着！

　　“散！”

　　楚岩随手一扬，剑阵消散化为一柄柄飞剑飞入楚岩体内，地面之上流下了十六俱白骨！

　　下一刻，楚岩脚踏飞剑直接跃出青色光幕。

　　“逃！”

　　外面本来厮打在一起的人族修者和海妖此时见楚岩出来如同见鬼了一般，那可是能挥手直接灭杀十六名大圆满的强者，他们又拿什么来抵挡。

　　楚岩没有追击，不死青帝术全开，青色波纹极速扩散开来，波及到的修者生命本源极速被抽离着！

　　黑金飞剑于身下，楚岩就盘膝坐在了其上，这一刻，楚岩感觉到瓶顶松动了。

　　天灵本源术施展，四面八方的灵气就是汇聚而来，在空中转化为了一个灵气漩涡，其中一道灵气光柱直接灌入楚岩天灵盖。

　　四周的人族修者和海妖没有丝毫停留，还在逃亡之中。

　　就在此时。

　　“轰隆隆！”

　　天空之中一大片冰蓝色的云团，足足占据了数百平方米汇聚而来，覆盖了一大片天空，声势浩大之极。

　　“灵气丹云，竟然是灵气丹云！”

　　众已经逃离出青色波纹范围的修者看着天空之中的奇景当即心中狂震！

　　灵气丹云这等异象产生便是说明，突破之人天赋极佳，中途只要不夭折，日后晋级元婴期基本是板上钉钉的事，他们此时才知道，这楚岩的天赋妖孽到了何等地步。

　　而还没等他们从呆滞之中回过神来。

　　“轰隆隆！”

　　天空之中一大片火红色的云团，又是足足占据了数百平方米汇聚而来，声势浩大飞来。

　　众人傻眼了，难道这是要一起凝聚两颗金丹吗？

　　但接下来的事情，让所有人的精神世界几乎崩溃了！

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　天空之中又是连续三声巨震，竟是飘来三大云朵，分别成青绿色，土黄色，赤金色，每一片云朵都覆盖了数百米的天空。

　　足足五大团云朵，在天空之中汇聚一处，足足占据了上千米的范围。

　　楚岩头顶天灵本源术凝聚了灵气漩涡旋转之速更加迅猛！

　　下一刻，在众人惊愕之极的目光之中，那上千平方米的五色云朵竟是与那五色灵气漩涡相互融合了起来。

　　融合之后，一股狂暴之极的能量波动自其中孕育而出！

　　“轰！”

　　一道足有水缸粗细的五色光柱从其中直接轰了下来，直插楚岩天灵盖！

　　这一刻，楚岩只感觉一股狂暴之极的灵气在丹田之中炸开，丹田之中六十五缕灵力骤然崩散，下一刻化为一个漩涡朝着中心之处汇聚而去！

　　而此时，一道长虹带着无比强横的气息极速而至，这是一柄凤头火色长刀，长刀之后带着九条火焰，如若九只尾巴，长刀之上一名老者眼中满是凌厉之色。

　　同一刻，海水泛滥，一只足有山峦般大小墨色巨鲨显现而出，上方站着一名黑袍中年男子，巨鲨带着滔天浪花极速而至！

　　楚岩心中一凛，此二人气息强横之极，竟然都是元婴期。

　　而现在在凝丹的关键时刻，此刻若是强行停下必定修为大减，随意灌入口中一大口灵酒，丹田之中小型的五色灵气漩涡越来越凝实。

　　“那是，火凤道人，乃是火神岛的大长老，修为足有蛮王一层！”

　　在人们惊呼声中，脚踏火色长刀的老者人还未至便是厉声吼道：“楚岩，交出秘术，老夫饶你不死！”

　　楚岩神色一凝，并未理会，体内的小型灵气漩涡几乎快要凝聚到了一处。

　　“人族小鬼，将秘术交出，否则唯有一死！”

　　此时那墨色巨鲨也是呼啸而至，其上方那黑袍男子高声喝道。

　　“那是北域黑鲨王，实力早已有了蛮王一层！”

　　众人惊呼，骨荒海五大海域有着五大妖王，每一个都是蛮王强者，也就是堪比元婴期修者的存在。

　　骨荒海之中的灵气与豫州要差上数倍，就算比之扬州也要差上数倍，说起来，也就与下五州之中排名第二的徐州相差不多，所以骨荒海中，元婴期修者十分至少，一共只有九个。

　　三大顶级海岛的岛主，其中排名第一的火神岛大长老，以及五大海域的妖王！

　　而超越了金丹期大圆满还未到达元婴的婴劫强者，在此等灵气稀薄之处也是不存在的。

　　而此时九大元婴强者，一下就来了两个，可见对楚岩的重视！

　　“不知死活！”

　　见楚岩不理会自己，火纵暴怒，屈指猛然一点，周身无数火灵力散发而出，幻化成一只火色手掌朝着楚岩猛然抓去！

　　“想抢先？”

　　黑鲨王冷笑，手中灵力闪动，一道道水灵力扩散而出同样幻化成了一黑色手掌朝着楚岩抓去。

　　荒神岛处骨荒海北域，黑鲨王感觉到这等天地异象立刻前来，而处于北域的火神岛也同样来人。

　　楚岩这声势太浩大了，今日两人来的目的不仅是要夺取秘术，另外一个就是破坏楚岩凝聚金丹，此子之事已经传遍了骨荒海，如果凝聚了金丹期其战力将会恐怖到什么程度？

　　一红、一蓝两只巨型手掌极速而来，就在距离楚岩不到五米之时！

　　“凝！”

　　楚岩一声厉喝，丹田之中小型的五行漩涡终于凝聚在了一处，一颗绽放着五色光芒的金丹骤然凝聚而出！

　　“轰！”

　　在五色金丹凝聚出的同一刻，楚岩身体之中一股狂暴之极的灵力波动成水波状轰出，灵力风暴强横到了极点，直接便是将呼啸而来的一红、一蓝两只巨掌轰碎。

　　火纵和黑鲨王心中大震，这股狂暴的灵力波动，甚至让他们都感觉到了一丝恐惧，这怎么可能是一个刚刚凝聚金丹的小鬼造成的？

　　“啊！”

　　骤然，楚岩面目狰狞仰天怒吼，白色长发飞舞，他只感觉丹田之中的五色金丹已经不受自己的控制，随时都要炸裂开来，那种痛苦如若撕裂了灵魂一般！

　　同一时刻。

　　“轰轰……”

　　天空之中骤然雷声大作，一道道漆黑的虚空裂缝竟是在天空之中浮现而出，猛烈的虚空劲风呼啸，那一道道漆黑的虚空裂缝之中，竟是隐约有一道道粗大的金色电弧翻滚……

　　这一时间，天地威压强横到了极点，所有人的身体瞬间凝固在了原处，这股恐怖之极的威压之下，甚至连呼吸都感觉困难！

　　“小子，快将五行金丹分散！这是天劫！快！”

　　灵鼎在楚岩心中狂吼了起来！


第693章 沟通大阵！

　　天劫？

　　楚岩心中大震，那不是只有传说中仙人才会引来的东西吗？

　　没有丝毫迟疑，识海之中七十六道神念极速汇聚到丹田之中那刚刚凝聚成的五彩金丹之中！

　　可是，一时间，竟是难以分开。

　　“天，天劫！”

　　火纵一时间脸色惨白，此时就连他元婴期的修为身体也是被禁锢了，一种死亡般的气息在心头滋生。

　　“怎么会这样，这……”

　　黑鲨王此时同样如此，整个入如同被一只无形大手紧紧握住，甚至连眼睛都难以眨一下。

　　“轰！”

　　天空之中那无数漆黑的虚空裂缝竟是汇聚到了一处，一道足有水缸粗细的金色雷电从中射出出！

　　这是真正的雷电，这是真正的天地之威，金色电弧一出，四周的虚空竟然都是塌陷了下来，崩碎的虚空显现出无数漆黑的虚空裂缝，金色电弧之上隐约有着一只异兽虚影！

　　这股力量是毁灭性的，别说是元婴期，就算是化神期，在这等毁灭性的天地之威下都只有化为飞灰的份儿。

　　这仅仅是一瞬间，天空之总凛冽的虚空劲风撕裂呼啸。

　　那金色雷电已经轰击了下来……

　　众人目光灰暗，彻底绝望了，甚至包括火纵和黑鲨王，这等天地之威下，就算是他们也难逃一死！

　　就在那金色雷电距离海米不足百米之时：“散！”

　　楚岩一口鲜血狂喷了出去，体内五色金丹瞬间崩散，化为了金木水火土五种属性金丹！

　　身体之上撕裂般的痛楚顷刻退去！

　　天空之中那金色雷电骤然一顿，下一刻，极速缩回，最后没入漆黑的虚空裂缝之中，再之后，虚空裂缝慢慢合并，最后一切化为虚无，众人只感觉一切仿佛是场恶梦一般！

　　众人大呼了一口气，只感觉自己是在生死边缘走上了一遭！

　　同时所有人看向楚岩目光之中充满了忌惮之色，这个妖孽的青年竟然连天劫都能遭来，还有什么是他做不到的？

　　“小鬼受死！”

　　火纵此时暴怒，因为此子自己差点就身陨于此，当即暴怒之极，手中灵力呼啸幻化出一只火蛟朝着楚岩轰杀而去。

　　“死！”

　　黑鲨王同时暴虐，双手在身前连续打出数道法诀，幻化出一个巨大的黑色鲨鱼朝着楚岩轰杀而去！

　　楚岩此时面色惨白，方才为了分散金丹，脏腑受到了重创，看着两人声音冰冷之极道：“想一起被天劫劈死吗？”

　　火纵和黑鲨王两人同时心中一震，当即纷纷手中变化法诀，火蛟和黑色鲨鱼两大灵术纷纷溃散！

　　方才那天劫的恐怖让他们记忆犹新，楚岩这话让他们感觉到了恐惧，谁也不敢保证此子还能不能再次引来天劫！

　　“不送！”

　　楚岩声音淡漠，人影一闪，已经进入了青色光幕之中。

　　火纵和黑鲨王这才感觉有些上当，这小子方才真的能再次引来天劫？此时两人感觉有种被唬的感觉！

　　“该死的小鬼！”

　　黑鲨王脾气火爆，当即屈指一点，身下那山峦般大小的黑色巨鲨鱼直接朝着青色光幕撞去！

　　“轰！”

　　青色光幕巨震，接着阵纹闪烁，青色光柱出现，一颗兽骨漂浮而出！

　　那兽骨幻化为了一柄骨剪，当即猛然一合！

　　“噗！”

　　鲜红的血水如若瀑布般喷涌而下，那堪比金丹期大圆满的黑鲨被斩成了两段，直接便是被吸入青色光幕之中被溶解化为了光雨落下。

　　黑鲨王暴怒，不过此时却是没有敢再随便动手，这阵法太过强悍，他有中感觉，就算是自己出手，估计也要受到重创，甚至有可能身死。

　　另一边楚岩脸色惨白之极，刚进入青色光幕便是吼道：“大家进入岛中，这里危险！”

　　众人对于楚岩的话不敢不听，纷纷进入了岛内。

　　“公羊道友，此事我自由主张，进入岛内，安抚岛民！”

　　见公羊南未走，楚岩脸色惨白道。

　　最后公羊南也离开了，只剩下楚岩一个人留在海滩上。

　　“老白，有何办法能加强此阵法？”

　　楚岩道，此阵法之前已经有人能够短暂破开一条通道，虽然现在楚岩进入金丹期不过仅仅金丹期一层却还不是元婴期强者的对手，更何况现在还重伤在身，一会若是元婴修者杀进来，唯有一死。

　　“此阵法为太古阵法，经过如此岁月，威能减弱，以现在你对阵法的研究无法加强！”

　　“奶奶的，一会只有死拼了！”

　　楚岩一听眼中闪过一丝厉色，道。

　　“虽然无法加强却可以转守为攻！”

　　“转守为攻？”

　　楚岩眼中一亮。

　　经过灵鼎讲诉，楚岩才明白，灵鼎的意思是让自己与这阵法产生神念联系，也就是炼化阵法之中的一部分，可以控制这阵法攻击！

　　这阵法堪比顶级灵宝级别的，如果能发挥出其全部威能就算是元婴大圆满强者都未必不能一战，如果能炼化当即好啊！

　　楚岩神念探出，尝试着将神念与大阵之中的一块兽骨融合！

　　“噗！”

　　神念刚一碰触到那兽骨，便是有着一股巨大的魂魄之力将楚岩的神念粉碎，楚岩当即一口鲜血喷了出去。

　　元婴期的兽魂！

　　楚岩擦去了嘴角的血迹，不禁感叹，这大阵之中的兽魂竟然都是元婴期，这样的魂魄想要炼化是何等之难！

　　对了！

　　忽而眼中一亮，楚岩将白若兰留给的玉佩覆盖上了一缕神念，随即这块玉佩朝着大阵中的一块兽骨飞去！

　　这一次，兽骨竟是没有排除楚岩的神念，楚岩很容易的便在兽骨之上覆盖上了自己的神念。

　　“果然好用！”

　　楚岩心中大喜，这大阵吸收天地灵气，自己只需要神念控制便可，根本不用消耗丝毫的灵力，如此宝物，简直就是无限制性的宝物啊！

　　不过楚岩尝试了一下，发现自己的七十六缕的神念强度竟然都难以让那兽骨发挥威能，当即眉毛一挑，施展出极念漩涡！

　　令一方大阵之外，火纵和黑鲨王黑着脸。

　　两人已经知道了人鱼族老者的破阵之法，两人可没有让两方决斗选出献祭人的耐心，各自抓了几个没什么背景的倒霉鬼肢解打爆了身躯，融入刚刚布置好的大阵之中。

　　两人此时已经认定了楚岩之前是在诓骗自己，那天劫根本就是个意外，其如今金丹已成，根本就不可能再引来什么天劫了，当即心中更加暴怒！

　　大阵之中血色光柱再次出现！

　　“小子，看你这次怎么逃！”

　　黑鲨王冷笑，屈指一点，血色光柱朝着大阵轰去！

　　而与此同时。

　　“嗡！”

　　青色光幕竟是嗡然一震，接着阵纹闪烁，化为青色光柱，一块兽骨自其中浮现而出！

　　众人傻眼了，包括黑鲨王和火纵也傻眼了，这大阵不是仅仅只有防御作用吗？这还没进攻呢，怎么就开始变化了？

　　没等众人反应过来，一道冰冷的声音便在耳边响起：“五息之内，距离荒神岛万米之内者，死！”

　　接着只见那兽骨之上青光浮现，足有百米之长的青色骨剪再次出现，不由分说，直接便是朝着黑鲨王剪去！

　　我叉叉，不是说三息吗？

　　黑鲨王看着那带着威猛之极气势的巨大青色骨剪心中气得想骂娘，不敢有丝毫犹豫，当即祭出一百三十二颗约十米长锋利骨钉！

　　这些骨钉乃是其本体脱落的牙齿炼化，乃是其本命法宝，平日不到万不得已都不会动用，今日却是被逼得极点。

　　“老子就不信一个阵法还能翻天了，杀！”

　　黑鲨王大吼，一百三十二颗骨钉化为了一柄骨牙巨刀直接朝着那骨剪劈了过去！

　　“不自量力！”

　　楚岩冷笑，神念一动，屈指猛然一点。

　　青色骨剪猛然剪下，直接将那骨牙巨刀斩断，随即趋势不减，直接朝着黑鲨王轰去！

　　“该死！”

　　黑鲨王一口鲜血喷了出去，知道这阵法诡异，本命灵宝都被一击摧毁，自己不是其对手，看着朝自己扑来的骨剪猛地一咬牙，瞬间化为了一只足有百米之长的黑色鲨鱼！

　　幻化本体，黑鲨王的速度会达到最快，他已经不敢恋战，就要逃离！

　　可却不想骨剪速度奇快，瞬息而至！

　　“噗！”

　　足足三十米长的鲨鱼尾巴被青色骨剪一刀剪下，顿时血如泉涌，一片海面瞬间被染红！

　　“楚岩，你给老子等着！”

　　缺了尾巴的黑鲨王口中咆哮，却是不敢再有丝毫犹豫，直接深入海水中朝着远方遁去！

　　看黑鲨王都跑了，顿时众人如同见鬼了一般朝着四处逃散……


第694章 陨神之地！

　　“小子，你等着！”

　　火纵说出了一句很没有营养的话，也是不敢迟疑，转身便是离去了。

　　转眼之间，众人全部散去！

　　青色光幕之中，楚岩大呼了一口气，直接瘫坐在了沙滩上，脸色惨白之极，汗水已经将衣衫打透。

　　虽然如今楚岩炼化了一块兽骨，可以运转一部分大阵，并且不需要灵力，但施展极念漩涡之下，仍旧仅仅勉强能控制那块兽骨发出不超过十息的攻击。

　　如果不是这一下震慑力过于大，将众人吓走，再耗一会儿，楚岩的神念就要支持不住了。

　　今日这一切，来得太紧张，也太突然。

　　从出关修为达到筑基期大圆满灭杀了十六金丹，之后突破金丹遭来天劫，再到之后最后凭借炼化的兽骨惊退元婴期修者，其中每一次都是凶险异常。

　　如果楚岩晚一会出关，如果楚岩没有及时分散五色金丹，如果楚岩没有成功炼化一块兽骨，那么今日他唯有一死。

　　不过收获也是巨大的，吸收了十六名金丹期大圆满，数百金丹期强者的生命本源之后，楚岩的如今不仅仅突破到了金丹期，至此爆裂之前爆裂五行金丹流失的生命本源也终于完全恢复了，此时一头白发已经化为黑发！

　　“老白，我怎么会遭来天劫？”

　　楚岩喝了一口灵酒，感觉伤势微微平复，终于说出了心中的疑问。

　　“你犯了禁忌……”

　　灵鼎声音有些沉重！

　　“禁忌？”

　　经过楚岩的一番询问，他才知道，再荒古以来，五行在人间界便是分开，而楚岩方才成就五色金丹，乃是将五行合一，这犯了禁忌，五行融合之后的那股力量有些逆天之威，不属于人间所在，所以会遭来天劫。

　　楚岩听得目瞪口呆，心中暗想难怪当时自己感觉身体都是快要被撑爆，没想到五行融合之后这股力量会如此的恐怖，此时楚岩倒是真想试试这五行合一的威力了。

　　不再多想，楚岩周身黑玄重土形成一个大土球，将其覆盖在其中，楚岩开始再次闭关了。

　　当然同时，楚岩的神念与大阵相连，如果有人来犯第一时间便会感觉到，到时候直接控制兽骨灭杀。

　　……

　　天州，陨神之地。

　　这是一片荒凉而神圣之地，天空之中是一层散发着金光的迷雾所覆盖，金色迷雾之中，一个个英武的面庞闪烁，传说这是一个个天州大能死去的神念不散汇聚而成！

　　陨神之地，元婴期是进入的门槛！

　　无数寿元将近的修者都会想法设法进入陨神之地，因为陨神之地有着无尽的传说！

　　传说，在此处可以找到通往化神秘境的钥匙！

　　传说，在此处可以得到太古大能的神通传承！

　　传说，在此处可以灵魂不灭永恒于这世间！

　　……

　　自太古陨神之地出现以来，无尽的传说为其增添了层层神秘！

　　传说不可证，但每一个能从陨神之地走出来的人，最后都能超脱人间力量的极致，在人间纵横无敌最后破虚而去！

　　陨神之地，由外至内，威压层层递深：最外侧元婴初期修者的残魂碎骨随处可见，甚至没有资格获得一块墓碑，无数修者逝去的元婴集合成了一片元婴鬼林。

　　再进入是一片尸骨堆积的山谷，无数神劫期强者逝去的亡灵镇守，若是一片寂灭之地，被称作神劫之谷。

　　而之最中心区域，是一片陵园，这里埋葬着天州各个时期的逝去的大能，也可以说是整个人间界无尽岁月以来的至强者，他们的修为是，化神期！

　　墓地的中心处，是一座直入云霄的巨型石碑，石碑之上篆刻着无数发杂的符号，根本不是当今时代所有，传闻这是乃是荒古时期大能在建立陨神之地时为了镇压四方妖魔立在此处。

　　其名为“镇魂碑！”

　　镇魂碑之前，是一座足有百丈之长的巨型棺材，传说，此棺之中葬的是当年建立陨神之地的荒古大能！

　　而此时，这巨棺板的最中心处，三名若是虚幻又若是凝实人影闪动，每个人影的后背腰处都系着一根金色锁链链接地下！

　　到近处，可以看出，三人在下棋！

　　准确的说是一人在看，两个人在下。

　　两人下棋的人，一名是神宇不凡，年约二十七八岁的白衣青年，其脸色镇定自若，手中白子根本不必多想便可随手落下。而另一名，是一个身着壮硕之极的老者，其眉头皱得老大，抓耳挠腮，时时不落子。

　　“我说李二愣，你就不能让着小空子点，你看你给他憋得抓耳挠腮的样，老娘都跟着着急！”

　　一名样貌绝美的女子在一旁看得着急指着对那神宇不凡的青年道。

　　“白姐姐，这可不是小弟的错啊，明明是空老头他不许我让着他，不是我不想让啊！”

　　神宇不凡的青年摊了摊手有些无奈道。

　　“对对，不能让，要是让了，这棋还有什么意思，老夫不干！”

　　壮硕老头儿头也不抬，连连摆手道，还在苦思棋中之道。

　　“喂喂，老头儿，别占便宜啊，小爷我可比你先进入这里五百年的，在我面前称老夫，搞笑吧你！”

　　青年撇撇嘴，手中不知何时出了一柄金色羽扇扇了扇道。

　　“你啊你，小空子，本小姐说你什么好，你怎么就这么笨，你和李二愣子都下了几万把了，就不能争脸赢一次！”

　　绝美女子指着硕壮老头的鼻子道，随即对一边偷笑的青年道：“李二愣子，你别欺负小空子，来老娘陪你玩一盘！”

　　“别别，白姐，白奶奶，白祖宗你就饶了我吧！”

　　青年连忙摆手，这位姑奶奶的棋品，他可是不敢恭维。

　　此时镇魂石四周光芒闪烁，冒出了数十个脑袋，一个个幸灾乐祸的模样。

　　“空大爷啊，你也不行啊，又被李二愣虐了啊！”

　　“是啊，空大爷，也老也忒丢人了点吧！”

　　“空大爷，我要是您绝对是不好意思再玩了！”

　　……

　　一张张出现在地上的虚幻脸庞纷纷讥笑道。

　　“你们这帮狗崽子，是不是皮又痒了？待老夫下完这盘回去修理你！”

　　壮硕老头儿转头怒声道。

　　“空大爷，俺错了，绕了俺吧！”

　　“空大爷，俺不是老狂啊，经不起您揍啊！”

　　“空大爷，老狂最近伤养好了，正准备再次向您挑战呢！”

　　……

　　下方一个个面孔一听壮硕老头要动手立刻吓得连连摇头，开什么玩笑，出了另外两个变态，就算狂人都不是其对手，自己在人家面前不就是盘菜嘛！

　　“嗡嗡！”

　　就在这时，地面骤然震动了起来，地面之上浮现出了无数金色符文，接着那些金色符文化为了一道道金色电弧，直接朝着地面之上浮现的那些脸庞轰击而去！

　　“奶奶的秩序电弧！”

　　“狗娘养的秩序锁链！”

　　“我叉叉你十八辈祖宗！”

　　……

　　地面之上那些脸庞被打得嗷嗷骂娘，随即又见面之上那些金色符号凝聚成了一条条金色锁链，直接将几个脸庞拉入了地下。

　　“滚！”

　　壮硕老头儿一声冷哼，随手一掌，那些金色电弧的金色锁链便是被其轰碎开来。

　　“老头儿，跟这些没意识的东西废话有什么用啊！”

　　神俊青年淡淡一笑，手中扇子随意一扇，那些金色电弧和金色锁链便是崩碎开来。

　　“这些东西真是够烦啊！”

　　绝美女子打了个哈气，那些金色电弧和锁链和电弧便是崩碎开来。

　　能够在陨神之地，如此妖孽的对抗秩序，也就这三个变态了！

　　“喂喂，老头赶快认输吧，老狂下面等着被你虐呢，你在他那找找快感！”

　　神俊青年淡淡一笑。

　　“老子认输？哼！”

　　壮硕老头心中不满，可手中那握了快半个时辰的黑子却仍旧不知落在何处。

　　一旁绝美女子看得着急，忽而微微一震，下一刻，眼中闪现出狂喜之色，对两人道：“喂喂，你们两个，出了一件大事啊！”

　　“什么大事也没有老夫下棋大！”

　　壮硕老头埋头苦下！

　　“白姐，就别逗我了，什么事儿在你老人家的眼里算大事啊！”

　　神俊青年眼中闪过一丝不信之色。

　　“人间界方才引来了天劫！”

　　“什么！”

　　壮硕老头和神俊青年两人同时看向绝美女子眼瞪大了眼睛，张大了嘴巴，一脸不可置信之色。

　　天劫？

　　那是何等的存在才能引动的，就算是他们也没有能力引动天劫！

　　“白姐，你不是逗我们呢吧，这里是人间，怎么会出现那种禁忌力量！”

　　神俊青年眼中质疑道。

　　“我刚刚才那边塔里的两个家伙口中听来的，这还有假！”

　　绝美女子眼角撇了撇远处一座百丈高塔，淡淡道。

　　壮硕老头眼中精芒闪烁，忽而道：“在何处？”

　　绝美女子神秘一笑：“嘿嘿，骨荒海！”

　　“难道……”

　　壮硕老头和神俊青年同时心中大震，下一刻，眼中难以掩饰的狂喜之色。

　　远处那百丈高塔之顶。

　　两名老者看着下方那三个在老祖宗棺材板上下棋的妖孽眼中一片苦色。

　　“大哥，我们这所谓的看守者是不是太窝囊了点！”

　　其中黑脸老者苦笑道。

　　“老黑，那三个可是连前几辈老祖宗都应付不来的变态，我们仅仅这点实力又怎么能奈何，我们拼得此职位不易，此处灵气浓郁几乎堪比圣地了，这样的机会得来可不易，莫要再想其他了！”

　　黄脸老者同样苦笑劝解道，他岂不知这三个家伙从来不把自己这个看守者放在眼里，但这三个妖孽就算被镇压在镇魂塔下身为化身都可以随意出入的妖孽，又岂是自己能抵抗得了的。

　　“也罢，全当不知，再过个五百年，老夫也有望到那一境界，到时候，便可逍遥自在了！”

　　黑脸老者叹了口气，说了点自我安慰的话，接着道：“大哥，你说那引来天劫的会是什么人，仅仅一个小小的州外之海，竟然能出现这种逆天级别的强者，实在不符合情理啊！”

　　“州外小海？那个老妖可就是你眼中小小的州外之海中走出的！”

　　黄脸老者眼睛撇了撇下方棺材板上的绝美女子道。

　　而同时一道冰冷之极的声音在其耳边响起：“小崽子，你再敢背后议论老娘一句，老娘让跟十九层那个老魔来个亲密接触你信不信！”

　　“白前辈，晚辈口无遮拦，是晚辈知错，晚辈不敢了，不敢了！”

　　黄脸老者吓得冷汗直流，那十九层的老魔，可是妖孽之中的妖孽，他真被拉了下去估计十死无生了。

　　黑脸老者此时也是脸色惨白，暗想自己刚才还好没多说什么，那老妖根本不是自己惹得起的。

　　黄脸老者脸色回转，道：“听说引动那天劫的是一个青年人！”

　　“青年人？”

　　黑脸老者傻了，仅仅一个青年人能引动天劫？这得是多么妖孽，这简直堪比棺材板上那三个妖孽了，不，就算棺材板上那三个妖孽，也没听说年轻的时候引动过天劫啊！

　　“此子如不夭折，估计又要掀起一阵风雨了！”

　　黄脸老者不禁感叹道。

　　不仅仅是天州，除了天州之外的人间十二州也都是感觉到了之前那股天地之威，他们知道，或许人间将要不平静了。

　　楚岩不知道，自己的无意之举，会带来如此大的震动，他此时仍旧在闭关之中。


第695章 两仪阴阳剑阵！

　　时光如梭，转眼之间一年的时间过去了。

　　这一年中，五大妖王和三大顶级海岛都有元婴强者前来荒神岛，不过楚岩的神念增强，已经炼化了两块兽骨，就算是三大海岛中排名第三的岛主石飞和五大妖王中排名第四的巨贝王都被重伤而归。

　　至此，整片骨荒海再也没有人敢试图闯阵，而这护岛大阵不仅有保护荒神岛的作用，竟是还能凝聚灵气，荒神岛之上的修者修行十分迅速。

　　众人族修者和海妖自然还是不死心，虽然不能突破大阵，虽然知道大阵之中有个杀神，但还是有许多金丹期以上的修者分布在骨荒海四周，他们在等机会，他们不相信楚岩永远都不出来，而只要楚岩一出来，立刻通报几个元婴期大佬，到时候齐齐出手，必可将其灭杀。

　　荒神岛南侧海滩上有一个一人之高的黑色土球，对于此岛民们已经司空见惯了，他们知道楚大人在其中闭关！

　　“嘭！”

　　这一天，土球之中忽而传出一声响动！

　　黑色的土壤分散开来，显现出其中楚岩的声音，楚岩闭合的双睦猛然一张，眼中是难以掩饰的喜色。

　　金丹期五层，闭关一年，楚岩从金丹期一层提升到了金丹期五层，如果这样的事情传了出去，估计大多数人都会把楚岩当做怪物了。

　　更为令楚岩感到开心的是，久久未突破的神念，已经从七十六缕增长到了八十四缕！

　　“哼，竟然还不死心！”

　　楚岩神念划分千万，扩散而出，方圆五千米之内的事物映在脑袋之中，与此同时楚岩还感觉到了很多实力不俗的气息，其中最差的也有金丹期，很显然这些人的存在都是为了自己。

　　“该如何护住这荒神岛？”

　　楚岩眼中有些担心，自己是不可能永远呆在荒神岛的，而现在因为自己，荒神岛已经和整个骨荒海站在了对立面上，如果自己走了，这些岛民怎么办？这正是楚岩所担心的，荒神岛是白若兰的初始之地，楚岩不能让其毁灭。

　　思索一番，还是没有头绪，只能走一步看一步，不过在没有找到方法之前，楚岩是不会离开荒神岛了。

　　“对了！”

　　忽而楚岩眼中一亮，从储蓄袋中拿出一物，这是以本典籍，正是紫霄剑阵，一年来楚岩一直忙于修炼提升修为，却是忘了这剑阵之事，如今自己神念大增，不知能否开启剑阵第三层。

　　想着楚岩将典籍翻开，第一页和第二页记录的是蛟鱼冲天剑阵和青乙天木剑阵，其上文字清晰可见，而第三页仍旧是被一层灰蒙蒙的光芒所覆盖。

　　楚岩没有丝毫犹豫，直接便是将神念释放而出，当年用七十六缕神念没有将其开启，这一次，楚岩直接便是将七十七缕神念覆盖在了其上！

　　可其仍旧是没有反应，楚岩也不着急，再次调入一缕神念，仍旧没有反应！

　　七十九、八十、八十一！

　　就在第八十一缕神念覆盖在典籍之上后，整本典籍嗡然一震，接着那第三页上出现了清晰的文字：紫霄剑阵第三阶，九九剑阵，两仪阴阳剑阵！

　　接着后面是介绍，此剑阵可攻可防护，又介绍了当年紫魔宗哪一代的猛然运用此阵将哪个实力高自己几个等级的对手打败！

　　楚岩一看眼中一亮，此剑阵可攻可防而且威力巨大，非常实用，不过再一看其需要九九百十一柄飞剑，微微皱眉，看来这飞剑又要重新淬炼了。

　　紫电雷鳞兽……

　　楚岩心中自语，黑金飞剑虽然威力不俗，但却还达不到顶峰，如果能够得到那元婴期妖兽紫电雷鳞兽血脉淬炼，成就紫金飞剑，直接进入极品法宝直接，那可以在法宝之中可以无敌于天下了。

　　不过那紫电雷鳞兽乃是太古妖兽的一种，如今人间存不存在都是两说，想了想，还是先把飞剑祭炼一番再说吧！

　　青色光幕之外的人族修者和海妖已经发现了楚岩出关，当即一个个心中有些紧张和惊喜，楚岩会不会出青色光幕，如今他们手中都有几大元婴大佬发送的传音符，只要出来一出来，几大元婴期大佬便可杀来！

　　外面的人族修者和海妖都是埋伏在海水之中，没有一个露出米面的！

　　楚岩神念扫了一圈，淡淡一笑：“诸位道友在下继续闭关了，你们继续泡着！”

　　说着黑玄重土再次凝聚而起，在楚岩身体之外形成了一个土球！

　　众人族修者和海妖心中大惊，要知道他们都已经隐匿了气息，并且潜入海水数百米深处，这楚岩的神念竟然还能探查到，其神念到底是强大到了何等地步？

　　再说楚岩，楚岩明面上形成土球像是又进入了闭关，其实已经展开土遁术深入地下。

　　炼制飞剑这样的事情不能分心，中间不能被打断，如果大张旗鼓的炼制，这个时候元婴期修者来破阵，自己必定无法分心驱动大阵，到时候一切可就都完了。

　　楚岩潜入地下上千米，以黑玄重土和避水珠，撑开一个大约十米见方的空间，准备开始重新炼制飞剑！

　　多余的材料楚岩自然是没有，要炼制出九九八十一柄黑金飞剑，则必须把如今这七七四十九柄再次融合一处，然后分化成九九八十一柄，这个过程也不是那么轻松，其中必须要加上一些便于融化和凝练的材料，好在楚岩早有准备这些所需的灵草和石料等物楚岩手中都是有。

　　楚岩大口一张，吐出七七四十九柄黑金飞剑，楚岩并未将他们放大，一个个不过巴掌大小，屈指一点，四十九柄黑金飞剑汇聚到了一处。

　　接着楚岩手中升腾起了一缕金色火焰，开始灼烧了起来，片刻之后，四十九柄黑金飞剑在万炼金焰的高温之下渐渐融化，楚岩屈指点动，万炼金焰形成一个火球，将融化的黑金之水包裹在其中，同时，楚岩开始向其中投放草药和石料。

　　“呼呼！”

　　金色火焰沸腾，片刻之后，四十九柄黑金飞剑终于完全融化，化为了一团黑金之水！

　　“神念之剑，散！”

　　楚岩口中厉喝，足足八十一缕神念从识海中飞出，化为八十一柄近乎实质化的巴掌大小的神念之剑，八十一柄巴掌大小神念之剑一起冲入了万炼金焰形成的火球之中。

　　急着一柄柄金色火剑分散开来，这并不是成型的飞剑，外侧是包裹的万炼金焰为了黑金之水逸散，核心是神念之剑作为剑胚。

　　“冰灵力出！”

　　楚岩屈指点动，一大团冰寒之气在身前凝聚，正是楚岩的异变冰灵力。

　　“散！”

　　楚岩屈指一点，寒冰之气化为了八十一团朝着八十一柄金色火剑飞去，同时万炼金焰极速散去！

　　“噗噗！”

　　在冰灵力所化的冰寒之气心下，那黑金之水极速降温，大片的气雾逸散而出！

　　片刻之后，楚岩的眼前漂浮出九九百十一柄巴掌大小黑金飞剑，没一柄的品质与之前没有丝毫差距，仍旧是上品飞剑！

　　“在荒神岛外环绕了这么久，也该收点利息了！”

　　这一刻，楚岩眼中释放出两道寒芒，这些围在荒神岛外的修者没有一个不想置楚岩于死地，既然是敌人，那么没有必要手下留情！

　　如今楚岩正处于巅峰状态，虽然金丹期五层，但每颗金丹之上都有着五道丹纹，同阶修者中，楚岩的灵力是他人的五倍，现在楚岩的灵力浑厚已经比当初与幻明风和幻明云两大元婴期对战之时还要强。

　　不过有一个问题，实力越高，灵力的品质也就越高，而如今楚岩金丹期五层的灵力品质比不上金丹期大圆满的灵力品质，不过尽管如此，楚岩自问如今的实力元婴期一层、二层面前也有了一拼之力。

　　“嗖！”

　　下了绝对就快速动手，这是楚岩的一贯风格，楚岩借助灵鼎将气息完全收敛，同时神念一动，身体之上覆盖了黑金重土，再次下沉了数百米，土遁术全开，朝着前方极速而去！

　　此时楚岩就于地下，出了这片土地，前方就是海水，正是那些人族修者和海妖埋伏的地方，而楚岩这次的目标正是他们。

　　想同修五行灵力后楚岩发现，修炼起来所需的灵气乃是当初的三倍以上，要恢复到曾经的金丹期八层的修为，需要的灵气是海量，这些家伙一个个金丹期之中所蕴含的灵力浓郁，敌人的东西不要白不要。

　　土遁术速度十分之快，此时楚岩已经出了荒神岛的范围，仍旧在泥土之中，不过此时却是在海底之下，他神念全开，楚岩可以感受到他上方海水中一个个隐藏的气息！


第696章 阴阳太极球，青帝之圈！

　　海水之中，三大海岛和五大妖王势力的人都有在此，他们每日就是在这里守，因为知道楚岩实力强横，根本不敢留一两个人在此，否则的话，被发现直接斩杀了，如此楚岩只要再回到青色光幕之中，这些元婴期老怪还是没有办法。

　　这些潜伏在海水中的金丹期修者的任务就是发现楚岩，拖延住楚岩，让其暂时难以回到荒神岛，同时报信，一直拖延到几位元婴期大佬来。

　　一名枪鱼妖潜伏在一片水藻之中，看着身旁一只刀鱼妖道：“老刀，咱们都在这守了一年了，那叫楚岩的小子到底还出不出来了！”

　　“哎，谁知道呢，好在我们本身就是海族，就当在此修炼了，大人给的报酬可不低，你看看那些人族修者，一个个在水里憋得！”

　　刀鱼妖叹了口气，但一想起，上面给予此任务的报酬，心中那丝不快很快就平复了。

　　“当日我没有在场，那楚岩真有传说中的那么妖孽吗？举手投足灭杀大圆满！听说还将黑鲨王大人的尾巴给一剪刀剪断了！”

　　“请把‘吗’字去掉，那就是一个妖孽，那次我也在场，不过好在是外围，最后没有受到那荒神秘术的波及，你不知道当时的场景，十六名大圆满啊，顷刻被灭杀，之后此子直接杀出，足足杀了数百金丹期，最后竟然还引出了天劫！”

　　看着枪鱼妖质疑的模样，刀鱼妖立刻道，说到此处其眼前不禁再次浮现出了当年那恐怖的场景，不禁脸色惨白。

　　“此事我也听说，不过总感觉有些不真实，这楚岩如果要是敢出来，小爷我倒是要会会他！”

　　抢鱼妖眼中闪烁出几分兴奋之色道，而与此同时一道淡漠的声音在其耳边响起：“我满足你这个要求！”

　　随即一道青色波纹扩散而至，两人根本没有反应的机会，便是见自己的肉身干瘪了下来。

　　同时丹田一股撕裂般的痛楚传出！

　　楚岩吸收了两人的生命本源又将两颗金丹收入储蓄袋中，朝着前方游去！

　　海水之中另一处。

　　三名人族修者隐匿于此，不同于海妖在水中无常，他们在水中可以说是一种煎熬，即便他们是水灵力修者，但在水中一泡就是一年，也是有些受不了。

　　“我说，这小子到底出不出来了，这也太遭罪了！”

　　一名中年男子周身散发着蒙蒙的蓝色光罩，以至于将那些水隔绝在外，很显然是一件防水的法宝！

　　“着什么急，此子出来未必是好事，很可能我们都要葬送于此！”

　　一名老者衣衫之上散发着光芒，也是一件隔水的宝物。

　　“当年逃出的金丹期可不足五分之一，如果他真的出来了，杀我等如同儿戏！”

　　一名女修皱了皱眉头道。

　　而这一刻，一道淡漠的声音在三人耳边响起：“今日起，你们就不用守在此处了！”

　　无数道神念之剑直接刺入三人脑海之中，三人顿时脑袋嗡然一震！

　　还没等他们反应过来之时，青色波纹扩散而至，三人的肉身极速干瘪了下来，楚岩屈指点动，三颗金丹飘出，放入储蓄袋中。

　　接着楚岩再次游动，寻找下一目标！

　　海水之中虽然人数众多，但分散的却是不是很秘籍，而避水珠有的另外一个功能便是在水中隐匿身影，楚岩移动之极只有水流的丁点波动，这些金丹期的修者根本就难以察觉！

　　楚岩有避水珠在身，神出鬼没，再配合神念秘技让人瞬间心神失手，同一时刻施展不死青帝术，如此配合之下短短的时间内，便是灭杀了五六十名金丹！

　　如此一直杀下去自然是不可能，随着同伴的渐渐减少，终于有人察觉！

　　众人发现自己的同伴无故失踪后一个个加强了警觉，但却不敢肯定就是楚岩，每个人都将神念完全扩散到了周身之外。

　　终于有人发现了那轻微的水流波动。

　　“在那里！那是凶手！”

　　一名修者手中飞剑祭出，直接朝着楚岩杀至！

　　却见人影闪动，一个人影出现在了其身前，一下刻其丹田一痛，整个人失去了意识。

　　既然被发现楚岩索性不再隐藏！

　　“杀！”

　　五行飞剑祭出，化为五行剑阵直接护在周身之外，同时楚岩屈指点动，九九八十一柄黑金飞剑同时飞出，强悍的神念扩散之下朝着四面八方的金丹修者杀去！

　　黑金飞剑经过再次祭炼，虽然威力没有增加，但是与楚岩心神的链接已经是密切之极，楚岩神念闪动，八十一柄黑金飞剑如若夺命的死亡之剑，所过之处，金丹中期之下难以逃过楚岩一击之力。

　　“不死青帝术！青帝之圈！”

　　楚岩不死青帝术全开，以楚岩为中心百米范围内形成了一圈圈由青色波纹幻化的光环！

　　楚岩身影在水中极速穿梭，青帝之圈笼罩之处，金丹中期之下修者难以抵过五息，便是被吸干！

　　而金丹期后期修者大约能抵抗十息，大圆满修者大约能够抵抗三十息！

　　同时楚岩黑金飞剑之下一些重伤的修者根本没有丝毫的抵抗之力便是被青帝之圈波及，纷纷被吸干！

　　海水被染成了血红色，传音符已经发出，最多不超过六十息，距离此处最近的火神岛元婴期大佬以及黑鲨王就会赶到，这些金丹期修者的任务本来是拖住楚岩六十息，可如今他们却不知道自己能不能活过六十息！

　　“此子神念太强，我们根本逃不出他攻击的范围，集体出手，或许有一丝生机！”

　　一名金丹期大圆满修者口中狂吼，将灵力凝聚到了极致，在身前幻化出一只巨大的手掌，直接朝着楚岩拍了过去！

　　“奶奶的，冲！！”

　　“左右都是一个死，拼了！”

　　“杀啊！”

　　……

　　一时间四面八方的金丹期修者朝着楚岩极速杀来，同时一个个都是祭出了法宝！

　　这些人也是找到了规律就在青帝之圈之外祭出法宝攻击，却是不靠近半分！

　　楚岩冷笑，口中低喝：“九九剑阵，两仪阴阳剑阵，化！”

　　虽然没有施展过两仪阴阳剑阵，不过对于上面的施展之法凭借楚岩对于之前两层剑阵的理解，已经有着九分把握可以施展出！

　　九九八十一柄黑金飞剑汇聚到了一处，其上阵纹浮现，相互组合，最后竟是幻化出一个直径大约三十米的太极双鱼球，一黑一白，一阴一阳，同时那太极双鱼球继续旋转，一时气势浩瀚到了极点。

　　“轰轰轰……”

　　两仪阴阳剑阵强悍之极，移动速度之快，若是黑白两道流光，所过之处，一切法宝就算是极品法宝也是直接撞碎！

　　“化！”

　　楚岩灵力注入避水珠，控制着身体之外的淡蓝水罩，那淡蓝水罩扭曲变化，瞬间化为成一只游鱼的形状，楚岩神念一动，那游鱼形状的水罩鱼尾猛地一摆，速度一时倍增！

　　“嘭嘭嘭！”

　　两仪阴阳剑阵所化太极双鱼球所过之处，所有金丹期修者直接被撞成了一片碎肉，两仪阴阳剑阵在金丹期中几乎无可抵挡，一切在其面前都是虚无，这股威能已经比得上灵宝之威！

　　如今楚岩几大灵宝，戮仙棍威力最大，其虽然仅仅是下品灵宝，但因为可以动用器灵所以威势最猛，不过其也是最消耗灵力，在之前楚岩未回复到金丹时根本不能施展，否则灵力直接被透支，补充都来不及。

　　断苍剑的攻击力可以排在第二位，但如果楚岩能够化身紫魔施展，那么断苍剑的威力便是无可匹敌了，而仅仅是凝聚的魔气剑罡比之戮仙棍还要差上一些。

　　而这两仪阴阳剑阵的威力虽然比之魔气剑罡的攻击力差一些，但却胜在速度奇快，神出鬼没，并且攻防一体，并且消耗灵力相对于几大灵宝也是要少了许多。

　　接下来就是青骨戒和陨铁链两件古灵宝，两件古灵宝的威力比之两仪阴阳剑阵要稍微逊色一些，不过却是有着各自专门的功效！

　　此时海水已经彻底被鲜血所染红！

　　这一刻，剩余的一百多名金丹大圆满只感觉六十息的时间是如此之漫长，这些人如今根本不敢正面与楚岩对战，一个个将灵力施展到了极致四处闪躲！

　　楚岩丹田之中的五颗金丹期一颗颗灵力枯竭，不过随即青帝之圈又是吸来大量的生命本源快速将枯竭的灵力填充上，若是无人来救，今日此处众人，全都要死！

　　就在此时，两道强横之极的气息传来：“火纵来也，老夫看你今日往哪里跑！”

　　“小杂种，今日老夫必要你尸骨无存！”


第697章 海底激战！

　　“火纵老杂毛，当年大阵之前狼狈逃窜的模样哪去了！”

　　楚岩轻笑，并没有逃走，如今修为大增，并且有多种神通、法宝在身，对于这元婴期一层的火纵已经有了一战之力！

　　“哼，小鬼你今日插翅难飞！”

　　火纵厉喝，身体之外被一层红色光幕包围，很显然其火属性灵力在这水中有些被压制。

　　“哼，小鬼老夫已在周围布下禁海大阵，今日你无法逃脱老夫的手掌心！”

　　黑鲨王阴沉着脸周围被一层黑雾笼罩，杀气腾腾道。

　　此时剩余的百余名金丹大圆满修者见两位大佬来了，顿时底气大增，纷纷汇聚到了两位大佬之后！

　　楚岩轻蔑地看了黑鲨王一眼，道；“黑老怪，你是那尾巴长好了吗？”

　　“小子，你给老夫死！”

　　听闻楚岩此言，黑鲨王脸顿时狰狞了起来，当即一声咆哮，一百三十二颗骨钉飞出，不由分说，朝着楚岩轰了过去，一上来便是全力以赴。

　　“挡！”

　　楚岩低喝，两仪阴阳剑阵所化的极速旋转之下的黑白两色光芒闪耀的阴阳太极球直接挡在了身前！

　　“轰轰轰！”

　　一百三十二颗无往不利，仅仅是当年败在荒神岛大阵下一次的骨钉竟是直接被撞飞了出去！

　　“化！”

　　黑鲨王不信邪，一声咆哮，口中喷出一片黑雾，在一百三十二颗骨钉幻化成一颗巨大的骨钉再次朝着楚岩轰去！

　　楚岩丝毫不惧，神念闪动，两仪阴阳剑阵直接杀了上去！

　　“黑鲨王，老夫来助你！”

　　火纵心中大惊，不想一年未见，此子实力竟是再次暴涨，当即一声厉吼，口中吐出一颗火红色珠子，火红色珠子一飞出迎风便涨，化为一颗符文闪烁的巨大的火球，其上悬浮着一只异兽虚影，正是此宝的器灵！

　　此珠子名为炎火珠，乃是其从一座海底火山中发现，炼制了百年，才终于进入了灵宝之列，威力强大之极！

　　“陨铁锁！”

　　楚岩暴喝，右手腕处黑色锁链飞出，幻化成数百米长直接朝着炎火珠缠了过去！

　　“无知小儿，老夫此乃灵宝，其实你一件破法宝可以困住的，你……”

　　火纵话刚过半，却是见自己那本命法宝炎火珠竟真的被那漆黑的锁链给缠得死死的，一时难以挣脱！

　　“古灵宝！”

　　火纵忽而眼中光芒闪烁，震惊吼道。

　　“困住了，现在你也可以去死了！青骨戒！”

　　楚岩再次暴喝，左手青骨戒脱手而出，青骨戒瞬间变化，下一刻，化为了一根十米高的青骨指，后方一根足有百米高的青光巨指凝聚而出，下一刻二者合二为一，直接朝着火纵当头砸去！

　　“火兽，杀！”

　　火纵心中大骇，屈指一点，那被陨铁锁困住的炎火珠的器灵飞出，此是一只火焰所化的异兽，此异兽一出，便是感觉到十分不自然，水火不容，在水中让它感觉十分不适！

　　不过在主人神念驱动之下，其不敢犹豫直接便是朝着青光巨指杀了过去。

　　其实这也是火纵一开始没有动用器灵的缘故，在水中，他难以发挥最强实力！

　　“轰！”

　　火兽与青骨戒所化青光巨指相撞，搏杀在了一处。

　　“出！”

　　而与此同时，火纵一拍天灵盖，头顶之中钻出一个巴掌大的火色小人儿。

　　其一张脸庞与火纵一般无二，正是火纵的本命元婴，小人儿一出，口中吐出一道火焰！

　　此火焰正是元婴期修者才可以凝练出的婴火！

　　随即火纵撕开衣衫，将胸口贴着的一张符箓掀下，点了出去，那符箓飞行之下与婴火相融，登时光芒大作，化为了足有房屋大小的巨型符箓，其上阵纹闪烁，竟是隐约幻化成了一个大阵！

　　“小子，你给老夫死！”

　　此时黑鲨王见况也不再迟疑，口中吐出一尊巴掌大的骨塔，骨塔迎风便涨，直接朝着楚岩压了过去！

　　楚岩面色虽然仍旧平静可心中却是一紧，此时同时对战两大元婴高手，体内的灵力流失的速度极快，识海也是丝丝刺痛，同时控制多种灵宝，对于神念要求何其之高！

　　一方婴火催动灵符所化的符箓大阵，一方符文闪烁带着古朴气息的神秘骨塔！

　　楚岩神色一凛，一把灰不溜秋的小剑出现在手中，剩余所有神念全部扩散而出，迅速化为极念漩涡将手中的小剑包裹，一股气势威猛之极的魔气剑罡扩散而出，足足有百米之长！

　　楚岩没有动用断苍剑和戮仙棍的另一个主要原因就是二者都需要百缕神念以上，必须施展极念漩涡才可！

　　而古灵宝和剑阵都没有器灵的存在，对于神念的要求不高！

　　“杀！”

　　楚岩一声咆哮，手中魔气剑罡猛地一涨，那黑色魔气竟是幻化成了一条黑龙形状直接杀了过去！

　　“灵宝之威！”

　　火纵大惊，本命元婴因为与水不容已经回到了丹田之中，此时其光芒闪烁到了极致，灵力极速燃烧着，楚岩的手段让其不得不拼命了。

　　“轰！”

　　火纵用婴火催动灵符所化的大阵被魔气黑龙直接撕裂，四周海水之中火星迸溅！

　　而下一刻，楚岩却是不见了踪影！

　　“不好！”

　　火纵心中大惊，就在此时一个由青色波纹凝聚的光圈将碰触到了其身体。

　　火纵可以清晰的感觉到自己的生命本源极速流失着，如此下去，就算自己是元婴期修者也要被吸干！

　　正是青帝之圈，而不同方才的直径百米，如今青帝之圈的直径仅仅一米，其威力凝聚到了极致。

　　经过一年的闭关楚岩再次将不死青帝术研究深入，有了青帝之圈这种变化，如今青帝之圈虽然最多仅仅能覆盖方圆百米，但却是可以浓缩，浓缩的越小其威力就越大，如现在仅仅直径一米的青帝之圈，就算元婴初期其修者在其中超过六十息没有脱困，都要被吸干！

　　而下一刻，一双力道巨大之极的白骨手掌将其牢牢握住，白骨巨掌之上缠绕着三个白虎头颅虚影，大口直接咬住了火纵的身躯。

　　这股力道就算是火纵元婴期的肉身力量一时竟然都是难以挣脱。

　　楚岩当年灵力修为被废，但体修实力却还在，经过两年的修行，不知不觉中体修的等阶再次提高，楚岩仅仅肉身的力量，毕竟一般的修者很少注意凝练肉身，楚岩如今肉身力量已经不在元婴初期修者之下，再加上虎魔白骨手的增幅，其中三个虎头虚影的加持，这骨力量就算是火纵也难以挣脱。

　　“给我下去吧！”

　　楚岩白骨巨掌死死抓着火纵直接朝着下方坠落而去，同时其身体之上若是披上了一侧黑色秘甲，直接一头扎入了海底土壤之中。

　　土遁术全开，楚岩拉着火纵不断下沉，足足下沉了上千米，火纵虽然是元婴期修者，但没有黑玄重土这等天地灵物，又不会土遁术，此时深入地下实力再次大降！

　　此时火纵真的怕了修行到这个境界不易，他不想如此死在这里，当即一脸恳求道：“小友，只要绕了老夫一命，那么……”

　　“晚了！”

　　楚岩冷哼，白骨巨掌猛地一握，顿时火纵便是断裂了几根骨头，同时那三个虎头虚影猛地一大口咬下。

　　“小子，老夫与你拼了！”

　　火纵面目狰狞，就要元婴出体，楚岩却是双眼一瞪，无数神念之剑从其双眼进入！

　　“啊！”

　　火纵只感觉脑海嗡然一震，下一刻嘶声厉吼了起来。

　　“青帝之圈！”

　　青帝之圈将火纵完全笼罩，其肉身以肉眼可见之速干瘪了下去。

　　此时深海之中。

　　所有的金丹期都吓傻了，一个未到金丹大圆满的修者，竟然独自硬抗两大的元婴期修者不落下风，现在更是将一名拖入地下，这简直让他们的修仙观崩溃了！

　　一些金丹期修者萌生退意，想要逃离，但却被黑鲨王无情灭杀，再也没人敢逃离，但此时众人心中却是胆寒！

　　黑鲨王眼中也是流露出惊恐之色，却是没有进入泥土中探查，他也不会施展土遁术，方才看楚岩那模样，必定是对土遁术研究极深，想其之前其手中那册那破小剑幻化的魔气黑龙，还有其一掌便是将火纵生擒的场景黑鲨王便是感觉一震胆寒。

　　不过黑鲨王必定是北域妖王，此时自然不能就这么逃走，他只想虽然楚岩手段凌厉，但毕竟火纵是元婴期修者，只要其不死从地下而出，两人联手之下必定可以将那楚岩斩杀！

　　而就在这时：“嘭！”

　　天空中被陨铁锁缠绕的炎火珠骤然崩碎！

　　另一方与青光巨指厮杀在一处的器灵火兽也是一声哀嚎，下一刻，化为飞灰！

　　灵宝自毁！

　　黑鲨王大惊，除非被逼到了绝境，元婴期修者怕自己身死之后自己的灵宝被敌人所得到，才会引动灵宝自毁，难道说，火纵已经被逼到这种地步了吗？

　　所有的金丹期修者都呆傻在了那里，下意识的齐齐朝着海底看去！

　　“嘭！”

　　一道身披黑色秘甲的人影飞出，其身体之上的黑色秘甲极速退去，正是楚岩！

　　楚岩立于黑鲨王面前，其手中紧握着一个巴掌大的元婴，那元婴气色萎靡正是火纵的本命元婴！

　　众人纷纷变色，堂堂火神岛大长老竟然被打得肉身崩溃，只剩下了本命元婴，这真的是一个金丹期能赶出来的事？

　　“黑鲨王，这就是想杀我的下场！”

　　楚岩再次冷笑，随即在众人惊愕之极的目光，直接将火纵的本命元婴吞入口中，直接咽入口中！

　　所有的人的脸色变得惊恐之极，一个个脸色惨白到了极点，生吞元婴，这得是凶猛到了何等程度才能够干出来的事情？

　　那可是一个元婴期修者的本命元婴啊，他一个金丹期怎么敢吞，不怕被撑爆吗？

　　其实楚岩这么做就是为了震慑众人，他吞入口中的同时灵鼎便是发出一道光芒将其卷入其中了，这等元婴对于老白来说可是大补品！

　　本来黑鲨王见况心中冷笑楚岩狂得没边，等着楚岩肉身被撑爆而死，但过了好一会，却见楚岩仍旧笑眯眯地看着自己，同时还舔了舔嘴唇，一副意犹未尽回味无穷的感觉！

　　黑鲨王真的胆寒了，这厮连元婴都可以生吞，还有什么事干不出来，当即一声暴吼：“小子，给老夫死！”

　　只见一个黑球被其扔了出来，下一刻，那黑球扩散，化为了一片黑雾！

　　而与此同时黑鲨王是极速遁走，他真的不敢再在这里停留片刻了，火纵元婴被生吞的一刻，还在其脑海中闪烁，他不想死！

　　人影闪动，真灵九闪之下，短距离速度无敌，楚岩早已料到黑鲨王会逃跑，此时便是出现在了其身后，白骨手掌之上每根手指尖都漂浮着一团灵气莲花，颜色各不相同，正是楚岩凝练出的灵气毒莲！

　　当初与幻明风与幻明云一战，楚岩根本没有机会施展出灵气毒莲，不知效果如何，为了慎重起见，楚岩直接将五种灵气毒莲一起扔了出去！

　　极速遁走中的黑鲨王根本没想到楚岩能追来的这么快，感觉后方有五股灵力波动极速靠近，下意识的转身！

　　“噗噗噗……”

　　五朵灵气毒莲直接灌入了黑鲨王的体内之中，顿时其丹田之中灵力交错！

　　同时一道冰冷之极的声音在其耳边响起：“臣服我，否则，死！！”


第698章 收服，设计！

　　“小鬼，想让老夫臣服你，痴心妄……啊……”

　　听了楚岩的话，黑鲨王厉吼，不过却是被五种无法言语的痛侵蚀了身心，当即惨叫了起来。

　　五种灵气毒莲，一会黑鲨王如若被火烧灵魂，一会如若被针扎皮肉，一会如若被被重土压脏腑，一会若是被寒刃刺骨，一会若是血液中生出无数植物，撕裂血肉……

　　五种灵毒，同时发作，这等威力还远远出乎了楚岩的预料！

　　“小鬼，你……啊……”

　　黑鲨王看着楚岩口中嘶吼着。

　　周围想要逃跑的金丹期，一个个吓得脸色惨白，堂堂一个元婴期修者，竟然被逼到了这种程度！

　　这一刻，没人再敢停留，撒腿就要跑，却听冰冷的声音在每个人的耳边响起：“胆敢离开此处一步者，死！”

　　一名金丹期修者不信邪，极速逃窜，却见一柄黑金飞剑极速而至，直接洞穿了其头颅！

　　众人没有一个再敢动了，全都一脸惊恐的看着楚岩。

　　“黑鲨王，念你修行数百年不易，立下婴血誓约！否则死！”

　　楚岩看着黑鲨王言语冰冷道。

　　黑鲨王此时感觉身体之中的痛苦减轻了一些，面沉似水，没有立刻回答楚岩，立下婴血誓约那就是将自己卖给了对方，只要对方一个念头自己便要魂飞魄散，他如今不过修行八百余年，妖兽寿元悠长，他不想以后做人奴仆！

　　“哼！”

　　楚岩一声冷哼，念头一动，五行灵毒在黑鲨王的身体之中再次发作。

　　“啊……不，不要，我……啊……我立，我立！”

　　一股股若是撕裂灵魂的极度痛苦传来，黑鲨王极度痛苦之下，终于妥协，他尝试过，根本无法解除这毒，而他知道楚岩真的就可以让自己死！

　　嘶！

　　剩余所有的金丹期倒吸了一口冷气，元婴修者竟然都被逼得立下了血誓契约，这家伙怎么可以妖孽成这样！

　　楚岩神念一动，五行灵毒暂时被压制了下去。

　　黑鲨王感觉体内痛楚消失，咬了咬牙，双手快速打出数十道法诀，然后一点自己眉心，从中飞出一滴精血，楚岩可以从那精血之中感受到魂魄之力，最后其脸色惨白道：“接好！”

　　说着那滴融入了其魂魄的精血直接钻入了楚岩的眉心！

　　“嘭！”

　　楚岩身体一震，只感觉自己的修为一下便是达到了金丹期五层的巅峰，随时都能进入金丹期第六层，同时识海之中，出现了一个血球，正是黑鲨王的魂血，楚岩用神念将其包裹，如此，黑鲨王的生死便是掌控在楚岩的手中了。

　　“你们，立下丹血誓约，否则，死！”

　　楚岩转向剩余的数十名金丹大圆满，淡淡道。

　　楚岩知道今后自己必定要立刻荒神岛，而荒神岛的安危是楚岩最担心的，此时必须要强行收服一帮手下。

　　这些金丹大圆满，都是金丹期中的顶尖存在了，说不定谁以后就能晋级元婴期，现在早些握在自己的手里，没有坏处。

　　如果方才还有侥幸心理的话，在看到了黑鲨王立下婴血誓约后，便是再也没有了。

　　众金丹期修者，一个个纷纷逼出自己融合了一缕魂魄的精血，化为一个个指甲盖大小的血球朝着楚岩飞去！

　　楚岩来者不惧，纷纷收入识海之中，如今识海之中已经漂浮了许多的血球！

　　楚岩看着神色萎靡之极的黑鲨王淡淡道：“黑鲨王，三百年，只要你三百年内听我调遣，三百年后我还你自由！”

　　“此话当真？”

　　黑鲨王本来绝望的心情有了一丝希望道。

　　“我立下誓言，若是你听我调遣三百年，我必放你自由，否则，修为此生再难精进！”

　　楚岩郑重道，如果仅仅是逼迫收服一点希望都不留给对方，价值难以发挥到最大，所以楚岩才如此之做。

　　“好！老夫认栽了！”

　　黑鲨王见楚岩立下誓言便知道其不会反悔，修仙之人最忌讳拿自己的修为做誓言，因为一旦自己违背了誓言，就会道心不稳，最后修为难以提升。

　　楚岩转头看向了众金丹期修者，道：“一百年，一百年内你们听我调遣，一百年后，还你等魂血！”

　　众金丹期修者大呼了一口气，虽然楚岩这次没有立下誓言，但他们知道楚岩连元婴期修者都可以放过，绝对不会难为自己小小金丹期的，此时心中也没有那么绝望了！

　　楚岩看向黑鲨王道：“黑鲨王，从今日起你谎称重伤，开始闭关，你北域海族不得再对我荒神岛有一点不轨之心！”

　　这也是楚岩杀了火纵，而没有杀黑鲨王的原因之一，因为黑鲨王乃是骨荒海北域之主，如此，妖族一域便是不会再对荒神岛有威胁了，而火纵只是火神岛的大长老，就算控制了他，也不能控制整个火神岛，还不如将其杀死，震慑黑鲨王！

　　“属下遵命！”

　　虽然黑鲨王是元婴期，但如今自己的性命已经在楚岩的掌握之中，自然不敢有丝毫不敬。

　　“你们各自回到自己的势力，以你们的身份想必在自己势力中的地位均是不低，不管有什么消息第一时间像我回报，如果被我发现，你们搞什么花样，下场你们应该明白，就算元婴期修者，也不能阻止我杀了你们！”

　　楚岩对剩余的金丹期言语冰冷道。

　　“属下遵命！”

　　众金丹期自然知道楚岩已经决定自己的生死，当即不敢迟疑恭敬道。

　　“记住，今日，你等前来围杀我，结果不想有元婴期修者出手，最后溃败之下，勉强逃回！如果询问起那元婴修者是什么修为，就说没看透！”

　　楚岩眼中光芒闪烁，道。

　　众人一阵疑惑之色，却是没有再多言，均是纷纷点头告退。

　　“黑鲨王，你等等！”

　　“大人，还有何吩咐！”

　　黑鲨王也不愧是纵横北域数百年的老妖，此刻已经融入自己的身份之中恭敬道。

　　“这个你拿去，只要你好好表现，好处少不了你的！”

　　楚岩随手将一个玉瓶扔给了黑鲨王。

　　黑鲨王接过，眼中有些疑惑。

　　“打开看看！”

　　“是，大人！”

　　黑鲨王一听，打开了瓶口的塞子，顿时一股灵气浓郁到了之极的酒香传了出了，黑鲨王眼中流露出狂喜之色，暗叹难怪此子修为如此迅速，竟然有如此灵酒在身，当即鞠躬道：“多谢大人！”

　　楚岩淡淡一语：“今日你也是有功，你这阵法给我省去了很多麻烦，去吧！”

　　“属下告辞！”

　　黑鲨王心中苦笑，自己布下这阵法不禁有防止其中人逃跑，还有着隔绝声音和气息功能，为的就是自己一个人将楚岩杀死，人后独自得到秘术，然后闭关个几百年成就骨荒海第一妖，却不想聪明反被聪明误。

　　黑鲨王走了，楚岩淡淡一笑，心中对灵鼎道：“老白，好戏就要开始了！”

　　“你小子真个够狡猾，不过老夫喜欢，哈哈！”

　　灵鼎心中感叹，自己虽然见识比楚岩多，但这计谋之上，又时却也比不过楚岩。

　　楚岩快速回到了荒神岛，他在海滩之上设置了阵法，岛民们不能轻易靠近，自己的事情，楚岩暂时不想让这些岛民们知道。

　　回到了荒神岛之后，楚岩便是盘膝坐在了沙滩之上，调节气血，让自己的脸色惨白起来，体内灵力也上下浮动，好像受重伤了一般，然后楚岩淡淡一笑，快速用黑玄重土化成土球将自己包裹。

　　而与此同时，楚岩与火纵和黑鲨王大战的消息也传了出去！

　　传闻楚岩有一名修为不知明的元婴期修者作为帮手，这导致的直接结果就是各大势力埋伏在荒神岛之外，共计数百名金丹期修者，仅仅逃回了六十八名金丹大圆满，而两大元婴期高手，火纵陨落，黑鲨王也是重伤而归，开始闭关疗伤，称言不再参与荒神岛之事。

　　顿时整个骨荒海彻底沸腾了，之前一个楚岩就已经很妖孽了，可现在其身边又出了一个元婴期的高手，观其修为，能同时重伤两名元婴期一层以及数百金丹期好手，至少也要达到了元婴期二层，甚至可能更高。

　　骨荒海，除了北域之外，各大势力均是怒了，其中怒火最胜的自然是火神岛，堂堂人族三大顶级海岛排名第一的存在，两名元婴期强者中的大长老火纵竟然就这么不明不白地死了，火神岛火云天震怒！

　　不过震怒归震怒，修为和地位到了他这个程度做事绝对不会那么冲动的，除非真的探明虚实，否则他都不会出手，并且此时楚岩必定又躲回了大阵之中，荒神岛的大阵，各大元婴期老怪还没有办法破除。


第699章 接连中招！

　　在经过了一番激烈的争论之后，最后两人前来探查虚实，楚岩如今有了元婴期帮手，不管是真是假，这事情已经不是金丹期修者能够参与的了！

　　人族修者和海妖一族分别派来一人，人族三大顶级海岛中排名第三的石斧岛的岛主石飞，而海族则是派出了西域妖王巨贝王。

　　一人一妖，都是元婴期二层的强者！

　　在诸多势力看来楚岩那帮手就算是元婴期二层，一人一妖合力也可以斩杀，就算不敌，逃离回来报信也绝对可以！

　　两大元婴期强者在楚岩之前闭关之时，曾经前来荒神岛破阵，结果被大阵重伤，经过一年的修养才恢复元气，可以说两人对楚岩已经恨之入骨。

　　两人速度极快，片刻便是到达了荒神岛之外。

　　“楚岩小儿，可敢出来一战？”

　　石飞生得魁梧，站在一艘飞舟之上，对着荒神岛咆哮道。

　　可荒神岛之上却是没有一点动静。

　　楚岩早已下令，所有岛民不得接近海滩，并且在海滩与内岛之间布置了隔音法阵，如今岛民全部居住于内岛专心修行，对外界一概不知。

　　“石道友，其中有问题！”

　　巨贝王神念探出，发现青色光幕之上的灵力波动竟是没有平日的浓郁！

　　“哦？”

　　石飞一听心中同样探出神念，竟是轻而易举的穿过了那青色光幕，当即探查到了那石球。

　　神念探入石球之中，竟是发现其中有股元婴期修者才能拥有的气息，不过这股气息却是虚弱之极，明显是受到了重伤，同时那石球之中还有股金丹期的气息，那股气息竟然也是十分虚弱。

　　“石道友，此子方才与火纵和黑鲨王一战是硬抗的，如今他与那元婴期帮手均已元气大伤，正是我们将其灭杀，逼问出秘术的好机会！”

　　巨贝王眼中闪烁出兴奋的光芒，其乃是一只修得七百年的深海巨贝修炼成，不死青帝术对于其来说也是有着十分巨大的诱惑。

　　“此大阵之上灵力变得薄弱，必定是因为此子受伤，难以将大阵完全控制！”

　　石飞眼中光芒一闪，道。

　　“此时正是好机会，道友，老夫先行一步！”

　　巨贝王行事果断直接朝着青色光幕飞去。

　　石飞没有动，而是看着巨贝王的背影冷笑，如果有什么事情，先让这个家伙当替死鬼，如果其得到了秘术，自己再坐收渔翁之利！

　　巨贝王飞到了青色光幕之前，没有丝毫犹豫，储蓄袋中光芒一闪，飞出十个玉盒，下一刻玉盒崩碎，每一个玉盒之中都是有着一颗金丹，接着其手中打出无数法诀，在身前快速幻化。

　　又是扔出了一个玉瓶，下一刻，玉瓶之中流出血水，这血水扩散开来，法诀打入其中，十颗金丹也快速飞入其中。

　　“碎！”

　　巨贝王屈指一点，口中低喝，那十颗金丹崩碎与血雾相互交融，之后从中探出一只血龙，血龙一头撞上青色光幕，本就灵力薄弱的青色光幕当即崩散，出现了一个大洞。

　　巨贝王毫不迟疑，直接钻入了大洞之中。

　　其看到眼前的那个一人之高直径约两米的黑色土球当即一声冷笑道：“小子，受死！”

　　说着巨贝王，口中光忙闪烁，吐出了一个贝壳形状的利刃，此乃是其当年修成人身之后，用自己本体的贝壳炼化的灵宝，其威力强悍之极。

　　而就在此时，地面之上忽而探出了两只黑色大手，一把将巨贝王的双腿抓住！

　　外面石飞见况心中暗呼不好，他没想到巨贝王这么脑残，刚进去就被暗算，这个时候自己必须出手，与其一起将楚岩赶快灭杀才好！

　　想着，石飞身影一闪，便是朝着青色光幕之上的方才巨贝王打开的大洞飞去！

　　“今日，你们谁都跑不了！”

　　楚岩冰冷的声音在两人耳边响起。

　　只见青色光幕之上，光芒闪烁，阵纹密布，青色光柱出现，一块兽骨漂浮而出，兽骨幻化成一只巨大的青光骨爪直接一把将朝着石飞拍去！

　　青色光幕之上颜色越加变深，这一刻，外界已经看不到青色光幕内的情景！

　　一切只不过在瞬息之间，与此同时，青色光幕之内。

　　“嘭！”

　　黑色土球被贝壳利刃轰碎，本来大喜的巨贝王却是有些呆滞，那土球之中竟然空无一物。

　　同时巨王眼前出现了一个人，一个浑身裹着黑袍的看不到一丝面貌的人，而其气势，自己竟是丝毫看不透，但巨贝王可以猜到，此人的实力至少已经达到了元婴后期！

　　巨贝王脸色惨白，当即知道自己中计了，这根本就是全胜的元婴期修者，哪里有着一点受伤的样子。

　　而就在此时，一道青色光圈瞬间将自己覆盖，巨贝王瞬间便是感觉自己的生命本源极速流失着。

　　他下意识的转过头去，却是一道道神念之剑直接钻入眼中，当即脑袋嗡然一震！

　　也就在其脑袋被震的这一会，感觉自己被一只巨大的骨掌死死握住，同时血水迸溅，仿佛被什么东西咬住，而与此同时只感觉五道灵力钻入了自己的内体。

　　一切不过只在瞬息之间。

　　“臣服我，否则，死！”

　　楚岩冰冷的声音在巨贝王耳边响起，巨贝王暴怒，一声嘶吼：“小崽子，你做梦……啊……”

　　而下一刻，巨贝王体内五行灵毒爆发，当即便是凄惨的嘶吼了起来，刚刚凝聚的一丝灵力也是消散开来。

　　楚岩白骨巨掌握住巨贝王的身体，三颗虎头虚影大口咬住巨贝王的血肉，同时巨贝王的脚下被黑玄重土的所化两只大手死死握住，巨贝王身中五行灵毒，这一刻，楚岩已经完全占据了上风！

　　五行灵毒同时爆发，那等痛苦根本不是巨贝王能够抵抗的，随着那如若撕裂灵魂的极度痛苦不断传来，巨贝王终于不甘的一声厉吼：“我臣服！”

　　此时青色光幕之外，石飞对于青色光幕之内的一切事情一概不知，大阵将海滩之上的一切全部隔绝。

　　“噗！”

　　石飞大口喷血，一个闪躲不及被那兽骨所化青色光爪拍断了一条手臂！

　　此时石飞退意蒙生，在他看来自己绝对是上当了，如今巨贝王中计已经生死不知，自己实在没有道理再耗在这里。

　　而就在这时。

　　“嘭！”

　　青色光爪骤然崩散，其中兽骨显现，掉入了地上，前方足足数十米的青色光幕瞬间崩散！

　　“小鬼，交出秘术老子饶你不死！”

　　海滩之上，巨贝王居高临下，看着躺在地上脸色惨白口中鲜血狂喷的楚岩吼道，此时楚岩样子虚弱之极！

　　旁边还躺着一具裹着黑袍看不出面貌之人，那人的身上已经没有了丝毫的生命气息。

　　“好机会！”

　　石飞见况心中大喜，没想到那楚岩竟然是虚张声势，那元婴期修者竟是真的重伤，此时已被巨贝王灭杀，而楚岩也是重伤之下自然没有余力再控制大阵，所以大阵才破碎，这一切顺理成章，石飞冷笑，是自己收获成果的时候了。

　　当即石飞直接爆射而出，一下便是到达了海滩之上。

　　巨贝王当即转过又来，冷声道：“石飞，你什么意思，这可是老子一个人的成果！”

　　石飞冷笑道：“巨贝王，如今你已经受了不轻的伤，你我再挣已经没什么意义，不如先将这秘术弄到手，到时候我们共享如何？”

　　“石飞，你好阴险，让老子卖命，你来坐收渔翁之利！”

　　巨贝王看着石飞声音冰冷道。

　　石飞冷眼相看再次道；“哼，巨贝王，如果你让我得到，那么便打一场，现在的你绝对不是我的对手，哼，如果要是引来了那几个老怪，这秘术你我可就没份儿了！”

　　“好，先问出秘术再说！”

　　巨贝王脸色犹豫，最后咬牙道。

　　石飞心中一喜，一会自己的得到了秘术便把这巨贝王做掉，一切不会有人察觉。

　　石飞走到巨贝王身边看着地上满脸是血的楚岩冷笑道：“小鬼，交出灭术，饶你不死？否则，老夫叫你尸骨无存！”

　　“呵呵，就凭你？”

　　忽而地面上躺着的楚岩眼中闪出一道冷芒冷笑道。

　　“不好！”

　　石飞当即感觉大事不好，可为时已晚。

　　“轰！”

　　一道势大力沉的手掌猛然轰击在了其腰间，石飞当即一口鲜血狂喷而出飞了出去。

　　其看着面容狰狞的巨贝王，当即转身就朝着外跳去。

　　“想走？”

　　楚岩此时早已从地上起来，哪里有一点受伤的样子，看着石飞冷笑手中快速结印，青色光幕再次出现！


第700章 震烁骨荒海！

　　“嘭！”

　　悲催的石飞一头撞在了青色光幕之上，这一下撞得头昏眼花！

　　“巨贝利刃！”

　　“两仪阴阳剑阵！”

　　……

　　片刻之后。

　　石飞面色纠结的看着楚岩，他没想到自己竟然栽在了这个小鬼的手里，还栽的如此彻底！

　　“怎么，还想继续体验灵毒的威能吗？”

　　楚岩看着石飞冷笑道。

　　今日这一切全都在楚岩的计划之中，楚岩在放走黑鲨王的同时，让其放出消息，便知道会有元婴期修者赶来，而经过黑鲨王的传音禀报，楚岩早已知道是这两人前来，不过楚岩自问，如今自己同时对战两名元婴期二层的修者，必定难以取胜，所以便是展开了这一场斗智斗勇之战。

　　其中楚岩最大底牌就是那名莫须有的元婴期修者，其实哪里有什么元婴期修者，但楚岩却真的就凭空制造出来了一个，如今老白在吞噬了幻明风和章鱼怪以及火纵三颗元婴之后，实力恢复迅猛，灵魂之力已经堪比元婴后期修者，虽然灵鼎不能轻易出手动用自己的力量，但其却是可以将自己的气息灌入其他身体内，给人一种元婴期修者的感觉。

　　但只是气息像元婴期却是不行，偏偏楚岩还有一具元婴期骸骨，那就是碧玉骨兵，在灵鼎的元婴期气息配合碧玉骨兵的元婴期骨骼后，幻化的鬼骨魔将在国上了一层黑袍便成了那元婴期修者，其实，其实力只有金丹期大圆满。

　　楚岩做好计划，刚开始故意调节气息，给人一种自己就身受重伤的感觉，然后将大阵之上的青色光幕也调节薄弱，便是准备开始引两人上钩，楚岩想两人必然不可能同时进入，果不其然，巨贝王一头冲了进来，同时楚岩开启大阵，将石飞隔绝在外。

　　大阵在楚岩的调剂之下，将整个荒神岛之中的一切全部掩盖起来，外面的石飞根本就不知道，里面的状况。

　　而在巨贝王第一次施展贝刃宝物攻击楚岩时，楚岩已经施展土遁术进入地下，同时让黑玄重土幻化出两只大手暂时困住巨贝王，那石球不过是个空壳罢了，接着楚岩召唤出鬼骨魔将，有了老白的气息的鬼骨魔将，给人的感觉就是一名元婴后期的修者，这目的就是震慑住巨贝王。

　　就趁着巨贝王发愣的这一会，楚岩真灵九闪爆射到其近身处，这时体修的强大便是体现出来了，神念之剑让其短暂发晕，虎魔白骨手配合三个虎头虚影立刻便将巨贝王镇压，接着五行灵气毒连入体，再配合青帝之圈！

　　多次多重连环手段，再加上楚岩的行动的速度达到了极致，根本没给巨贝王反应的机会便是将其控制住！

　　感觉到了五行灵毒的厉害，巨贝王不得不立下血婴誓约，至此性命已经掌握在了楚岩的手中。

　　不过解决了一个，却还有一个，就凭借石飞没有冒然进入青色光幕之中，楚岩便可以判定其没有巨贝王这么好对付，虽然说楚岩和巨贝王联手之下，也可以将石飞打败，但如果消息一传了出去，楚岩的计划可就泡汤了，楚岩自然不会让这样的事情发生。

　　便是有了接下来的一幕，楚岩故意扮作被巨贝王重伤，支持不了大阵的模样。

　　石飞果然上当，再借着这个机会，巨贝王突然出手，石飞怎会想到巨贝王会突然对自己出手，当即重伤，楚岩立刻开启大阵，至此石飞也被困住，接下来的事情很简单了，石飞再凶猛，重伤之下也不可能是楚岩和巨贝王联手的对手。

　　最后石飞被楚岩打入了五行灵气毒莲，然后就是眼前一幕了，不得不立下婴血誓约！

　　石飞一听灵毒之威，再看一旁虎视眈眈的巨贝王，当即不敢再犹豫，立刻打出数道法诀，从眉心逼出一滴精血！

　　楚岩收入石飞的魂魄精血，心中大呼了一口气，今日一切已经圆满成功！

　　其实楚岩心中也是有些紧张，这一系列手段只要有一环出错误，便不会有眼前的成果，元婴期二层虽然仅仅比元婴期一层高一层，但实力却是元婴期一层的二倍，今日如果两人同时动手，那么就相当于四个黑鲨王那样的修者围攻楚岩，饶是楚岩再凶猛又怎会是对手。

　　此时石飞和巨贝王两人神色萎靡，他们心中几乎已经绝望了，想到自己的一生都要受控于一个金丹期的小鬼便是几乎崩溃。

　　两人已经知道，那所谓的元婴期大修者，根本就是楚岩的障眼法，虽然两人心中暗怒楚岩，但却也不禁佩服，此子的智谋比他们这修炼了几百年的老妖要强了不知道多少倍，两个元婴期二层强者竟然被一个金丹期五层玩弄于股掌之中，这种事情如果不是亲身经历，就算听说，都是不会有一点相信！

　　“你们只要听我调遣，三百年后，还你们自由，我立下誓言，若是反悔，此生修为不得精进！”

　　楚岩淡淡一语，两个元婴期修者已经收服，必然要派上用场，所以安抚是必须的。

　　“多谢大人！”

　　两人一听，果然绝望的眼神之中传出了一丝精芒，楚岩立下如此誓言，给了他们希望。

　　“不光是你们包括黑鲨王也已经臣服于我，火纵不臣服，便只有被我灭杀的下场，元婴期百年之内必能达到，跟着我你们不亏！”

　　楚岩看了两人一眼，淡淡一语。

　　两人听闻此言心中一叹，如此年纪就能灭杀元婴期修者，未来成就绝对不可想象，如此想来跟着这样的人，也未必完全是一件坏事，两人此时才恍然大悟，难怪黑鲨王说退出对荒神岛战斗，原来竟然也是被收服了。

　　如此一想两人心中有些震惊，骨荒海一共九大元婴期修者，一人被楚岩杀死，如今算上自己两人，三名元婴期修者被楚岩收服，再加上楚岩这厮堪比元婴期的战力，联合之下，对抗剩下的五名元婴期修者也当真不是不可能了，这骨荒海竟是因为一个金丹期的青年变天了，如果传到外界，必定引起轩然大波。

　　“此物对你们恢复修为有好处，拿去吧，只要尽心与我，我不会亏待你们！”

　　楚岩淡淡一语，扔给了两人每人一玉瓶的灵液！

　　两人接过打开玉瓶塞子一闻当即眼中满是震惊之色，当即共同道：“多谢大人！”

　　“今日之事，你们来到荒神岛，中了计，被我与一名元婴期后期的高手重伤，不过那名元婴后期的高手有伤在身，没有发挥出全力，你们两人最后费劲心力才得以逃脱！”

　　楚岩淡淡一语，这说辞他早已为两人想好，两人与楚岩的战斗一直在大阵之中，与外界隔绝，别人绝对不会知晓。

　　两人一听眼中一亮，心中不禁更加佩服楚岩的智谋同时道：“属下遵命！”

　　“回去吧，有事我会第一时间通知你们，从今日起，你们两大势力退出对荒神岛的斗争！”

　　楚岩看着两人再次淡淡一语。

　　“属下遵命！”

　　两人点了头，不再迟疑，各自微微犹豫后，相互拍击了一掌，顿时两人嘴角带血脸色惨白了起来，如此才像重伤逃窜的样子。

　　楚岩点了点头，两人这是像自己表决心。

　　两人极速而去！

　　看着两人的背影楚岩微微一笑淡语：“如此，可以平静一段时间了！”

　　石斧岛岛主石飞，西域妖王巨贝王两大元婴期二层高手，重伤而归，令整个骨荒海的修行界一片哗然！

　　最重要的是两人还带回了一个极为震惊人的消息，那楚岩的帮手竟是一名元婴后期修者，不过其不知何原因重伤在身所以才没能将石飞和巨贝王杀死！

　　不过这也让骨荒海修行界心中同时一沉，骨荒海那大阵自从被楚岩炼化了之后元婴期修者想要进入根本就是不可能，如今其身边更是有一名元婴后期的帮手，一旦那帮手实力恢复到巅峰，整个骨荒海，谁还能与楚岩为敌。

　　要知道整个骨荒海实力排名第一的元婴期修者五大妖王中域之王魔蟹王也只有元婴期八层的修者，仅仅是元婴中期巅峰而已，根本不可能是元婴后期修者的对手。

　　一想到此处众人便是感觉头皮发麻，这楚岩怎么会有如此强横的帮手，一旦那元婴后期修者恢复实力，其一人想毁灭骨荒海所有势力也不是不可能啊！

　　同一时间，石斧岛和西域巨贝王同时宣布退出对荒神岛的斗争，算上之前退出的北域黑鲨王，已经有三大势力退出了对荒神岛的斗争。

　　众人心中暗叹三大势力取舍果断，剩余的几大势力心中却是在犹豫，那可是荒神的传承啊，难道就这样放弃了？


第701章 金丹期后期！

　　时光若流水，一年光景，转瞬即逝！

　　这一年中，剩余的几大势力仍旧对秘术不死心，几个元婴期大佬接连出手，但却都未能破开荒神岛的大阵，并且还被大阵所伤，而大阵之中，那名浑身裹着黑袍的元婴期老怪所散发出的恐怖气息就算是骨荒海最强者，五大妖王之中的老大魔蟹王都是感到胆寒。

　　几大势力破不开青色光幕，其中那元婴期后期的老怪修为恢复已经是板上钉钉的事情了，而一旦恢复，这必将是骨荒海的噩梦！

　　秘术虽好，但也要有命拿啊！自此，剩余的几大势力再也不敢打秘术的主意，几大势力的元婴期老祖纷纷上门送上厚礼，以求和！

　　楚岩收下了礼物，并且与几大势力的强者立下了血誓盟约，荒神岛不再与几大势力为敌，而几大势力也不能再对荒神岛上的岛民有丝毫的伤害，血誓盟约之下，不管哪一方违反，都要精血逆流而死，就算以元婴期的实力不死，此生修为也再难精进。

　　至此，楚岩的心也终于放下了，如今荒神岛之外的青色光幕已经散去，护岛大阵撤去，因为如今整个荒神岛没有一个势力再敢对荒神岛出手。

　　荒神岛岛民们欣喜异常，他们在荒神岛困了两年余，如今终于可以随意出海了。

　　而他们知道，荒神岛的荣誉，是楚大人带来的。

　　岛民们自发的雕刻了楚岩的雕像，立在荒神雕像一旁，表达心中对其敬仰！

　　楚岩没有进入荒神岛内部，而是在海滩上搭起了一个小茅屋，每日就在其中修行，并且谢绝见客，这一年中几大势力的强者不少前来拜访都被楚岩回绝了！

　　海滩之旁，小茅屋中。

　　楚岩盘膝坐在一个蒲团之上，这个蒲团是三大顶级海岛排名第二的黑林岛岛主黑木雅所赠，黑林岛盛产一种名为黑云木的树木，黑云木具有让人集中精神排除杂念之功效，楚岩身下这蒲团正是由千年黑云木的木芯所编制成。

　　“呼！”

　　楚岩呼出了一口白气，闭合的双目睁开，脸上不禁挂起了一丝喜色。

　　经过一年的修炼，楚岩的实力终于恢复到了巅峰时期，并且再次突破，此时实力已经达到了金丹期九层。

　　想想有些恍然，上一次，从练气期一层修炼金丹期八层用了九年，而这一次同修五行灵力圆满，难度是上一次的三倍以上，却仅仅三年，不知不觉中，自己真的成长了。

　　金丹期九层，到了这个阶段，后面每提升一层，都要有不小的瓶顶，并且楚岩五行同修，难度是常人的何止五倍，可以说如果楚岩一直只修冰灵根，其他灵根一概不修，估计早已达到了金丹期大圆满之境。

　　如今楚岩二十八岁，修为金丹期九层，在中四州和下三州还算资质上等，但如果到了上三州，却根本不够看，不过如果这些年轻强者知道，楚岩是五行圆满修炼到的金丹期九层，必定会黯然失色。

　　而金丹期大圆满是个坎儿！

　　最起码在下五州、中四州以来，楚岩都没有听说过，有在百岁之前碎丹凝婴的，如果说听说，楚岩也只是听说过一个，那就是李道远这个上古妖孽！

　　有的天灵根修者，可能三十多岁便是达到了金丹期大圆满，但却会在此处困上上百年，才方可领悟其中玄道，窥视到元婴秘境！

　　“我等不了那么久！”

　　楚岩心中感叹，自己身上的担子太多，若惜文、柳月影都在等着自己，她们当年所说，楚岩要达到金丹后期大圆满才有资格去见她们，但楚岩知道，这远远不够，只有进入元婴期，自己才有绝对的实力扫平一切阻碍。

　　楚岩如今金丹期九层，保守估计之下，元婴一二层可以完全灭杀，而元婴期三层，楚岩有五层把握，元婴期四层，楚岩可以从容逃离，但若是到达元婴期五层进入元婴中期的强者，楚岩就没有办法战胜了，甚至逃离都是困难。

　　不过楚岩坚信，只要自己进入金丹期大圆满，绝对可以横扫元婴期初期修者，就算元婴中期修者也要不了自己的性命，那个时候只有元婴期后期修者对自己才有威胁。

　　而进入元婴期，只要修为稳定下来，楚岩有把握横扫元婴期！

　　“二十年之内，定入元婴期！”

　　楚岩心中按下决定，元婴期太难进入，十年之内，楚岩没有十分把握，二十年是给自己的极限。

　　“楚道友，老鲨前来拜访！”

　　忽而一道朗笑自外面传来打断了楚岩的思绪！

　　楚岩嘴角一笑：“黑鲨王请进！”

　　一名身着黑袍的中年男子走了进来，正是黑鲨王！

　　黑鲨王一进入小茅屋内，楚岩便是打出了几道法诀，将小茅屋四周的阵法开启，将小茅屋与外界隔绝！

　　“大人！”

　　黑鲨王立刻恭敬抱拳道。

　　他心中不敢有丝毫怠慢，此时自己的性命在楚岩手中，并且楚岩背后还有着一个神秘元婴后期高手，对方想杀死自己简直轻而易举。

　　楚岩坐在了椅子上，淡淡一语：“不用多礼，我未召你，何故前来？”

　　黑鲨王对上楚岩那平淡的目光心中不禁便是一凛，虽然楚岩的实力没有他强，但其却是能从楚岩的眼中感觉到一股巨大的压力。

　　“大人可知黑渊海域？”

　　黑鲨王眼中闪烁出兴奋的光芒道。

　　“黑渊海域？细细说来！”

　　楚岩眉头一挑，难道这骨荒海还有什么秘密不成？

　　“大人不知，在骨荒海有一片奇异的海域，名为黑渊海域，这片海域海下满是一个个诡异的漩涡，这些漩涡不知从何而来，吸扯之力之分巨大，实力在元婴期之下的修者，就算是金丹期大圆满都难以逃脱其吸扯之力！”

　　黑鲨王看着楚岩微微皱起的眉头立刻道：“当然，以大人这样的通天手段，这漩涡自然不足为虑！”

　　“别废话，说重点！”

　　楚岩道，也被勾起了兴趣！

　　黑鲨王立刻继续道：“是，大人，属下继续说，那漩涡极为诡异，凡是被漩涡吸入的人都会被卷入一个海底火山之中，那火山被称作魔渊火山！”

　　“海底火山？这倒是有些少见，继续说下去！”

　　楚岩眉毛轻挑，众所周知水火不容，海底火山这等奇景还是十分少见的。

　　“那海底火山每百年会爆发一次，而爆发之后，便是产生一个通往古妖遗址的入口！”

　　黑鲨王一口气把话说完。

　　“古妖遗址？竟然还有这种地方？”

　　楚岩心中惊讶，所谓的古妖，是荒古时期的强横到极点的妖修统称，那时候人间还很混乱，各种种族势力交杂，还没有人间十三州，这些古妖具体实力达到了何种程度，却是没有人知晓，不过众人猜测，绝对不会比化神期修者差。

　　“是的，这古妖遗址中宝物无数，甚至还有一些荒古时期的丹药以及异兽！”

　　黑鲨王立刻解释道，说到此时眼中也是难以掩饰的兴奋之色。

　　“你来找我……”

　　“大人有所不知，每百年我们骨荒海的元婴期修者都要进入古妖遗址中一次，这一次，我等人商量之后，准备邀请大人加入！”

　　黑鲨王立刻郑重道。

　　楚岩不语，神色让人捉摸不透。

　　“大人放心，属下没有丝毫对大人不轨之意，这古妖之地宝物众多，大人实力强横，必定会有大收入，并且有我三名元婴期修者护送大人左右，必可保大人安危！”

　　黑鲨王见楚岩脸上没有丝毫喜悦之色，立刻再次道。

　　“是谁第一个提议邀请我的加入此次行动的？”

　　楚岩目光流转，淡淡一语。

　　“是巨蟹王和火云道人。”

　　黑鲨王想了想，道。

　　楚岩淡淡一笑，道：“很好，这样有趣的事情我怎么能不参加呢，回去告诉他们，到时候我必回到场！”

　　“大人，火山爆发就在三日之后，爆发后三个时辰，便是入口开启之日，属下告辞！”

　　黑鲨王言罢，也不再停留，匆匆离去！

　　楚岩看着黑鲨王的背影，自语道：“他还没有这个点子，火云道人，巨蟹王，你们看来是坐不住了，如此也好！”

　　……

　　三日后。

　　“楚岩哥哥，你什么时候回来啊！”

　　如今已经十八岁的小青模样越发俏丽可人，她一脸不舍地拉着楚岩的胳膊摇来摇去道。

　　“小青，楚岩哥哥又是去做，很快就会回来，如果楚岩哥哥一年之内回不来，就由你爷爷送你去见你母亲！”

　　楚岩摸了摸小青的脑袋微笑道。


第702章 黑渊海域！

　　海岛火山，却不是那么好探寻的，楚岩没有把握一年之内便可归来，所以已经将一缕神念印记于玉符上交给了公羊南，只要公羊南凭借此符到达豫州再从豫州到达扬州都不会有丝毫的阻碍，豫州和扬州自己人可是占了大多数。

　　至于豫州的魔道联盟，楚岩这一年中打探之下，已经知道，其已经毁灭，最后的一丝担心也是放下了。

　　公羊南点了点头抱拳道：“此时就交给老朽了！”

　　“小青，好好修炼！”

　　楚岩摸了摸小青的脑袋，转身脚踏黑金飞剑呼啸而去！

　　小青看着楚岩那英姿飒爽的背影心中有些恍惚，三年前第一眼见到他时，他还是个老爷爷，自己是个十五岁的小丫头，可三年过去了，他从老爷爷变成了大叔，从大叔变成了哥哥，而自己也从小丫头变为了翩翩少女，这一切好像做梦一般，想到此处，小青的脸颊不禁飞过一抹红霞，看着天边不禁道：“楚岩哥哥，我等你！”

　　……

　　黑渊海域，位于骨荒海中域的一个特殊位置，这里了无人烟，甚至这片海域中连妖兽都是十分罕见，这片海域的水十分昏暗，海面之上常年弥漫着黑雾，显得十分诡异。

　　而就在今日，八名气势强横的修者于这片黑雾之前，一个个面色不同，不知各自心中在想些什么。

　　这八人，正是三大顶级海岛的岛主，以及骨荒海五域的五大妖王，如今骨荒海所有的八名元婴期修者全部汇聚于此。

　　其中一名火红色道袍老者面容不怒自威，其正是骨荒海人族的第一强者火神岛岛主火云天，人称天火道人，实力早已达到元婴期七层。

　　天火道人面色平淡道：“黑鲨王，你告知楚岩是今日了吗？”

　　“哼，不相信本尊你怎么不自己去说！”

　　黑鲨王冷哼一声。

　　“楚岩必定会来，以他的品性绝对不会错过这样的好事！”

　　魔蟹王生得中年男子模样身着一身银色长袍，淡淡道。

　　“没想到我们这么多的势力，竟然栽在了一个小鬼的手里，想想俺老鱼就觉得憋屈！”

　　魔蟹王身边一声老者冷声道，他正是五大妖王中排名第二的雷鱼王，实力有元婴期五层。

　　“老鱼你就别多话了，老大都没什么说，事已如此，我们现在还是想想怎么夺得那古妖的传承要紧！”

　　魔蟹王一旁，一名身着淡黄长裙的娇艳女子道，其正是五大妖王中排名第三的水蟒王。

　　“这次，我们可是说好，古妖传承归你海族，而那些宝物都是归我等所有！”

　　火云道人身旁一名身着黑衣一头青色长发被木簪盘起的女子道，其正是三大顶级海岛中排名第二的黑林岛岛主黑木雅，实力元婴期六层。

　　“只要楚岩前来，最后我海族得到传承，那宝物就归你人族所有！”

　　魔蟹王眼中光芒闪烁，与火云道人对了一眼，道。

　　火云道人嘴角挂起一丝微笑，眼底狠色一闪而过，点了点头。

　　“在下是不是来晚了！”

　　一声淡语自天边传来，众人抬首一看，只见一名白衣青年脚踏一柄黑色飞剑呼啸而至。

　　虽然已经无数次见到楚岩的真实容貌，但看到那张年轻的面庞时心中还是不禁一颤，他们都是元婴期老怪，自然能窥视本源，他们都早已看出楚岩的年龄绝对不会超过三十，而就这样一个年轻的修者，就逼得这么多大佬如此模样。

　　巨贝王、黑鲨王和石飞心中最为苦涩，三百年啊，也不是短时间，都要受控于这个金丹期的青年。

　　“楚小友，你可终于到了，我等等候多时了！”

　　巨蟹王当即笑道，迎了上来样子热情不已。

　　没等楚岩说话，火云道人也是飞了出来，笑道：“楚小友，令师为何没有前来？”

　　楚岩早已放出风去，那元婴后期修者就是自己的师尊！

　　楚岩微微一笑道：“家师已经来了，不过他老人家不喜热闹，关键之时必会出手就是了！”

　　听了楚岩的话众人心中一凛，朝着楚岩上下看了看，他们知道类似于灵兽袋的宝物都是可以给与修者短暂躲藏的，难道那元婴后期老怪躲藏在了楚岩身上的某个宝物之中？或者是隐藏在众人身边的某个地方？

　　除了黑鲨王三人之外，剩余五名元婴期修者均是不知道楚岩根本就不存在这个师尊一十，他们只知道楚岩那神秘师尊可是很少亲自出手，凭其这种谨慎程度想必不会轻易露面，想到此处，几人纷纷干笑，不再多言。

　　楚岩心中同样冷笑，如此只说就是为了震慑这些家伙，否则这些元婴期修者一起出手，楚岩可不认为自己是对手，当初立血誓盟约的时候，立下的只是荒神岛与各大势力不再争斗，各大势力不得对荒神岛岛民出手。

　　可楚岩算是岛民吗？楚岩当初自然也是发现了这血誓盟约中的取巧之处，不过却未点破，如果真的有危机，楚岩自然有办法将这一切解决。

　　就在这时：“轰隆隆……”

　　巨大的震动之声从海下传出，顿时黑雾弥漫的海面之上狂风骤起，那些黑雾一时都被吹散了，无数狰狞的魂魄鬼物从黑雾之中显露而出，这些妖物乃是的由黑雾之中诞生，准确的来说是海中生物死去灵魂没有超脱而是被黑雾所吸收，最后衍化而出。

　　“这些黑雾魂妖实力虽然不强，但一个个顽强的很，也不是太好对付，楚小友小心了！”

　　火云道人提醒了一句，脚踏一根火焰长枪直接冲向了那些黑雾魂妖。

　　巨贝王、黑鲨王以及石飞此时就要过来保护楚岩，如今三人魂血在楚岩的识海中，如果楚岩一死，三人也要魂飞魄散。

　　“你们不要过来，与我相距一段距离，我可以应付！”

　　楚岩的传音在三人耳边响起，三人微微一愣，也不再犹豫，纷纷冲向那些黑雾魂妖。

　　楚岩自然不想剩下的五个元婴期老怪知道自己的秘密，黑鲨王三人可是自己的底牌，不到关键时刻不能随便动用，嘴角挂起一丝笑意低喝：“出！”

　　储蓄袋光芒闪烁，一杆黑色布幡飞出，正是万妖幡。

　　楚岩手中连续打出几个法诀，万妖幡之上符文闪烁，化为数丈之高，漂浮在楚岩的身边，楚岩不再迟疑直接朝着那些黑雾魂妖杀去。

　　此时八大元婴期高手纷纷出手不断灭杀这些黑雾魂妖，而楚岩却是吸引了他们的目光。

　　楚岩身边黑色魂飞光芒闪烁，一道道黑色雾气锁链飞出，便是将那一只只黑雾魂妖拉入了万妖幡之中，万妖幡的气势便是提高了一分。

　　众人心中均是惊奇，这黑雾魂妖出奇的不好对付，身躯每每溃散又会快速恢复，却不想楚岩有着这样的手段！

　　万妖幡虽然楚岩最近不曾祭炼，但品质也是有上品法宝，对于一般的鬼物都有着十分强大的克制作用，这些黑雾魂妖的根本还是阴魂，自然难以逃脱万妖幡的控制。

　　“轰轰轰……”

　　巨大的震动之声再次从海下传出，一道道数百米高的滔天巨浪被掀起！

　　那些巨浪之中竟是还夹杂着诡异的火焰，这些火焰成血红色，散发着妖异的光芒。

　　楚岩知道此时海底的火山已经彻底爆发了！

　　“呼呼！”

　　接着狂风呼啸，海面之上竟是出现了无数个黑色漩涡，这些漩涡诡异异常，带着极其强大的吸引之力。

　　“魔渊漩涡出现了，就趁现在！”

　　火云道人一声暴喝，大口一张，吐出了一只巴掌大的白骨兽爪，这兽爪之上布满赤红色纹路，其一飞出迎风便涨，化为小山般大小的巨大兽爪，其上火焰沸腾，带着炙热的高温！

　　火云道人没有丝毫犹豫，推动着火焰兽爪直接朝着一个黑色旋涡冲了进去！

　　根据黑鲨王后来的具体说明楚岩知道，想找到那魔渊火山，必须通过这魔渊漩涡，否则就算进入这片海水之中也迷失方向！

　　“先行一步！”

　　巨蟹王口中吐出一只巨大的黑色蟹爪，此蟹爪迎风便涨，其上黑色魔气弥漫，巨蟹王二话不说催动着蟹爪直接朝着一个黑色旋涡冲去。

　　雷鱼王口中吐出一个一柄金色骨锤，其上电光闪烁，化为水缸大小，雷鱼王催动着其朝着下方黑色旋涡冲去！

　　水蟒王手中出先了一根蛇鳞骨仗……

　　巨贝王祭出一面巨大的贝壳盾牌……

　　黑鲨王祭出骨钉开路……

　　黑木雅口中吐出一颗黑色巨木……

　　石飞口中吐出一柄石斧……

　　八大元婴期修者纷纷祭出宝物，冲入黑色旋涡之中！


第703章 古妖遗址！

　　楚岩没有着急，知道此旋涡需要宝物才能抵御，看几人纷纷进入后，召唤出四四十六柄黑金飞剑幻化成蛟鱼冲天剑阵，楚岩周身避水珠开启淡蓝水罩同样幻化游鱼形状直接进入剑阵之中。

　　楚岩神念感动一动，蛟鱼冲天剑阵若是一条巨大的黑色鱼龙一头扎入下方一个巨大的黑色旋涡之中。

　　一进入黑色旋涡楚岩才知道，这其中的压力有多么巨大，即便有避水珠在隔绝了流水，又有蛟鱼冲天剑阵护体，可楚岩还是感觉到了一股极其强横的扭曲之力，如若要撕裂自己的身躯一般。

　　“这股力量怎么会如此巨大？”

　　楚岩心中惊叹，想要探出一番，神念探出，化为无数神念精芒，这是楚岩在对千念元诀研究更加深入后修炼出的神念精芒，可以勘察极其细微的东西。

　　神念一探之下，楚岩心中更为惊叹，这黑色旋涡竟是由一条条比指甲盖还小上千万倍的黑色小鱼构成，这些小鱼一个个生满鳞片，生得利齿，黑色旋涡的巨大扭曲力，正是这无数黑色小鱼相互撞击游动间产生的。

　　除了楚岩另外几大元婴期修者虽然进入了这黑色旋涡几次了，但还是不知道其中的奥秘，毕竟《千念元诀》这样的神念秘籍不是谁都有的！

　　“呼呼！”

　　无数小鱼幻化的黑色旋涡极速旋转着，楚岩感觉蛟鱼冲天剑阵都有些难以抵抗了，按照黑鲨王所说，只要强行突破这黑色旋涡，便可找到下方的魔渊火山。

　　“强行突破这黑色旋涡以我的修为，必定耗尽灵力，一会如果补充来不及，很容易陷入危机！”

　　楚岩心中所想，他虽然修有五行圆满的灵力，但金丹期九层的灵力浑厚却也难以与元婴期修者相抗，忽而念头一动，眼中一亮，立刻收回了十六柄黑金飞剑。

　　这一刻，楚岩神念大开，将所有的神念探出化为神念碎芒，而这些碎芒被楚岩化成了成一柄柄极其微小的神念之剑，念头一动之下，无数神念之剑直接冲入那构成黑色旋涡的黑色小鱼识海中。

　　黑色小鱼单个实力并不强，根本抵御不过神念之剑，一下便是被楚岩的神念击溃，这一刻，楚岩将构成黑色旋涡之中九层的黑色小鱼都控制住！

　　“走！”

　　楚岩神念一动，同时控制无数黑色小鱼游动，黑色小鱼所化旋涡直接朝着下方旋转而去！

　　此时八大元婴期强者从黑色旋涡中冲出后，一个个将灵力运转到了极致形成最强防御的护体光罩，同时将各自灵宝开路，朝着下方极速而去！

　　终于到了海底，一座巨大的火山出现在了众人的眼中，那火山口处血红色的火焰沸腾不断涌出，此处海域温度已经达到了极致，足足有上千度！

　　就算是诸位元婴期老怪在撑起最强防御光罩后，抵挡起来也不是那么轻松。

　　火山口处的血红色火焰仍在喷涌着，诸元婴期老怪在等待时机，如今还未到进入之时。

　　“那个小鬼不会是连黑色旋涡那关都没过去吧，这样可就没意思了！”

　　雷鱼王周身电光闪烁，若是一个金色发光体，其声音之中带着几分轻蔑道。

　　“不可能，此子如果连这点实力都没有，也就没资格与我等为伍了！”

　　魔蟹王周身黑色护体光罩包裹，声音冰冷道。

　　就在这时，众人只见一个黑色旋涡朝着自己一方极速而来。

　　众人心中大惊，这黑色旋涡虽然摆脱起来要费些力气，却还是可以的，但如果要将这黑色旋涡完全消灭却是十分困难，眼看着本不应该出现在海底的黑色旋涡极速扑来，众人有些心惊已经准备好了作战。

　　而下一刻，那黑色旋涡之中显现出了一个青色光圈，黑色旋涡逐渐消失，其中一个淡蓝色的游鱼显现而出。

　　而那游鱼之中，正是楚岩，楚岩微微一笑，神念一动，淡蓝水罩幻化的犹豫鱼尾猛地一摆动便是朝着下方游了过去！

　　这海底除了水温高一些，此时并未太大的危险，避水珠将高温隔绝了大部分，楚岩又用冰灵力将皮肤表面覆盖，已经感觉不到丝毫的热感。

　　众人心中惊愕，控制黑色旋涡？这是什么手段？

　　这些元婴期大佬看得有些发傻，他们一向最多只是毁灭那黑色旋涡，却从来没有人控制过，在他们的眼里那些黑色旋涡并非活物是如何控制？不禁众人心中对于楚岩的评价又高了一分。

　　“道友果然好手段！”

　　火云道人看着楚岩微微一笑称赞道。

　　楚岩点头未言语。

　　“轰隆隆！”

　　此时海底火山口的火焰喷涌，一股股岩浆流淌而出，海底的水温再次升高，与此同时那岩浆翻滚，其中一个个两米高的身影凝聚而出，竟是幻化出了一个个火兽，这些火兽生得人形背后还生有两只火焰翅膀，各自手中握着一柄由火焰凝聚成了非刀非剑的兵器朝着众人扑了过来。

　　“就是现在！”

　　火云道人一声暴喝，首当其冲，驱动巨大火焰兽爪开路，直接朝着火山口冲去。

　　火兽诞生就是通往古妖遗址之处开启的标准，此时火山口之中会出现一条通道，这条通道只会开启半个时辰，半个时辰之内没有进入通道，通道便会关闭！

　　“嘭嘭！”

　　火云道人本就是修有火属性灵力，火焰兽爪开路，一个个火兽根本挡不住他，纷纷被他震飞了出去。

　　最后火云道人率先出现在了火山口处，将护体光罩再次增强了一分，直接冲入火山口中。

　　后方众人见况，也不再犹豫纷纷朝着火山口冲去。

　　不过却不是谁突破火兽的攻击都如火云道人那般轻松，这火兽的实力，每一只都是无线接近元婴期，四五只围上来也不是那么好对付的。

　　魔蟹王身为骨荒海第一强者，实力早已达到元婴期八层，虽然不是修有火属性灵力，但一身手段也是通天该地，那巨大的蟹爪之上的两半蟹钳每次每一击都可以将一只火兽夹断，一时无可抵挡！

　　魔蟹王第二个进入了火山口中。

　　接下来众人同时纷纷发挥出最强手段，黑木雅、雷鱼王、水蟒王纷纷冲入火山口中。

　　巨贝王、黑鲨王、石飞三人却是没有进入，见前面五人均已进入之后，没有丝毫迟疑纷纷护在了楚岩的身旁，楚岩可是他们的主人，保护楚岩就是保护他们自己。

　　楚岩的实力方才想进入也可以，不过却不是太容易，而这三位元婴期修者也是如此，黑鲨王三人在这元婴期修者中是垫底的，想要进入也要费些手脚。

　　“联合一处，一起进入！”

　　楚岩声音一声厉喝，于最中间，开启青帝之圈，将方圆十米范围内全部覆盖，黑鲨王三人就护在楚岩的身边，楚岩却是没有吸收三人的生命本源。

　　如此三人对抗四处扑来的火兽，而楚岩利用青帝之圈疯狂吸收那些火兽体内的灵力，削弱他们的实力，如此一来，四人基本没有费上什么力气便是到达了火山口前。

　　“进！”

　　楚岩一声淡语，三人会意一起冲入了火山口之中。

　　进入火山口，是一片漆黑的通道，其中不见一丝光亮，温度却是从炙热之极开始不断降低，最后竟是变得冰冷刺骨，以楚岩异变的冰灵根体制竟是都勉强抵抗！

　　众人处于不断坠落之中，在下降了不知多久，少说也有数千米之后，终于落了下来！

　　眼前是一条两侧不见尽头的河流，河流之上被暗红色的雾气所弥漫，根本看不到对岸，河水漆黑如墨，其中散发着透骨的寒气和血色光芒，河流之上的那暗红色气雾正是由河水中的寒气与空气交融形成的奇异产物。

　　此时火云道人等人早已在此，楚岩走向前去，一块石碑出现在眼前，上面三个鲜血淋漓的古朴大字：“索命河”。

　　索命河！

　　楚岩眉头一皱，这石碑之上蕴含了无比强大的怨气，楚岩神念探查，顿时一惊，这石碑之中竟然镇压了一个元婴期修者元婴，其面貌狰狞心中含有无比强大的怨气。

　　而这元婴期修者的修为还不仅仅是元婴初期，而是元婴后期！

　　“小子，此处有些诡异，这碑文之中竟然有上古咒印之法！”

　　灵鼎的声音在楚岩心中响起。

　　还没等楚岩询问，便见火云道人嘿嘿一笑道：“楚小友，可莫要离得太近，一旦被这石碑选中，便会成为被索魂的对象，一旦如此必死无疑！”

　　楚岩面色平淡道：“不劳道友烦心！”

　　火云道人冷哼，心中却是惊讶，一般来说第一次来到这里，就算是元婴期修者见了这石碑也会变色，此子竟然可以如此平淡，当真古怪！


第704章 索命河！

　　“上古咒印之术？”

　　楚岩没有再多理会火云道人，而是在心中对灵鼎问道。

　　“是的，这是一种禁忌之术，中了咒印之术者无法进入六道轮回，永生永世承受咒印的折磨，直到灵魂崩溃！”

　　灵鼎声音之中带着几分沉重道，很显然这上古咒印之术，就算灵鼎也是有些心悸。

　　楚岩再次打量其这块石碑，“索命河”，不禁暗想难道此河是为了向人索要性命吗？

　　此时魔蟹王说话了，其带着几分邪异的笑道：“此乃古妖遗址的第一关，名为索命河，在数次对古妖遗址的探寻之中，也曾经有金丹大圆满修者前来，不过却是无一人可通过索命河！”

　　说话此话，魔蟹王下意识地朝着楚岩看了看。

　　在悠长的岁月之中，也曾有金丹期修者跟着自己的师尊前来，但最后无一能通过索命河，这已经成为了早已流传的事情。

　　“此事我为何不知！”

　　楚岩冰冷的声音在黑鲨王、巨贝王和黑鲨王三人心中响起。

　　三人惊恐连忙解释，楚岩这才知道，黑鲨王三人在此之前仅仅进入过一次古妖遗址，根本不知道金丹修者也曾经来过这里的事情。

　　楚岩对三人的言语有感应，知道三人没有撒谎，不禁目光扫向火云道人和魔蟹王。

　　在几人之中进入这古妖遗址次数最多的也就是二人了，再加上是两人首先提出让自己加入，楚岩心中不禁已经有了猜想。

　　“过此河，不需丝毫灵力，看的就是人的意志，老夫先行一步了！”

　　火云道人淡淡一语，朝着河边走去。

　　在漆黑如墨的河水之中，有着一块块巴掌大的灰石，这些石块正是落脚之处。

　　火云道人收敛气息，真个人若是化为了一名平常的老者，一步朝着那黑石踏去，踏上灰石之后没有丝毫犹豫，快速朝着对方行去，片刻便是消失在了前方那暗红色的迷雾之中。

　　接着魔蟹王、雷鱼王……纷纷踏上灰石朝着对岸而去。

　　通过黑鲨王几人的讲诉楚岩已经知道，这索命河之中的确会有阴魂向自己索命，其中主要考验的就是一名修者道心，只要道心稳定，便可轻松通过。

　　楚岩也不再多想，最后一个河面之上灰石走去！

　　就在楚岩踏出这一步的同时，一道微弱的神念波动传来：“大祸，大祸将至……”

　　楚岩感觉到，这厮神念波纹是由石碑之中那颗修者的元婴传来，心中微动，却也没有停下脚步直接踏上灰石！

　　在踏上灰石的第一步，便是感觉一股阴森之气从脚底袭来，不过这阴森之气却并非实物，好似进入人的灵魂一般。

　　不过其对于楚岩却是没有丝毫影响，楚岩道心之稳，坚若磐石，岂是这点小小的阴森之气可以攻破的。

　　走了几步，楚岩终于进入了那暗红色迷雾之中。

　　“你怎么这么狠心啊……”

　　“夫君不要丢下我……”

　　“爹爹……”

　　“我的孩儿……”

　　……

　　一进入这片暗红色迷雾之中，四周阴森之气更加强烈，同时不断有各种各样凄惨的声音在楚岩耳边响起，其中有有力男子之声，其中有柔弱女子之声，其中有稚嫩孩童之声，其中有年迈老者之声，不过每一声呼唤却都是那般凄惨。

　　楚岩心神不乱，继续朝着前方走去。

　　忽而前面红色迷雾交错，形成了一个年轻男子，其口中七孔流血，脸色惨白，胸口伤口血肉模糊，口中发出诡异的声音：“楚师弟，我的好师弟，你好狠的心肠！”

　　楚岩心中微动，眼前之人竟然是十余年前死在自己手中的漆雕牧，漆雕牧是楚岩童年时的兄长，直到楚岩父母出事后才流露出了丑陋的真面目，之后楚岩强势崛起，在峰内小比中将其斩杀，后来其被齐天烈以秘术复活，又被楚岩在宗门大比中斩杀！

　　漆雕牧，是楚岩第一个杀的人，在楚岩的心中留有很深的痕迹。

　　“你该死！”

　　楚岩言语平淡，声音之中没有太多的情绪波动。

　　此时楚岩也算是明白了这索命的含义，所为索命就是被自己杀死的人前来讨债吗？

　　“楚师弟，我死的好惨，我是你的师兄，想想童年师兄对你的关爱，你怎么就忍心残害师兄呢？”

　　漆雕牧越说越悲惨，一步步朝着楚岩走了过来。

　　其距离楚岩越来越近，眨眼之间与楚岩之间的距离竟是已经不到一米，此时其眼底闪过一丝欣喜之色。

　　“杀你千万次我心中也不会有丝毫愧疚！滚！”

　　楚岩口中一个滚字若是玄雷炸响！

　　“啊……”

　　楚岩眼前漆雕牧的身影瞬间崩溃，化为无数白色光点，从这些白色光点之中楚岩可以感觉到精纯的神念，这些白色光点竟是无主的精纯神念，楚岩心中大喜，识海中神念探出，将这些精纯的神念光点全部吸收。

　　当即识海之中的八十四条神念竟是增长到了八十六条！

　　楚岩心中大喜，此时已经猜出一二，这凝聚成漆雕牧模样之物想必是太古时期修者死去后留在人间的执念，这些执念就他们心中一股不甘消亡的神念。

　　而这索命河之中有着无数这样的执念，这些执念可以窥视人的内心，幻化成其曾经杀死之人，前来索命！

　　这些执念唯一的招数就是迷惑人心，只要方才楚岩的道心有一丝不坚，这执念便可攻破楚岩的道心，让楚岩心神失守，然后进入楚岩识海之中，最后占据楚岩的整个身。

　　而只要道心坚定便可将这些执念反杀，获得精纯的神念光点！

　　“此处果然诡异！”

　　楚岩心中暗想，不过却也不惧怕，自己道心坚定，根本不怕这些东西，想着再次朝着前方走去。

　　又走了几步，身前的暗红色迷雾再次闪烁，又是一道人影凝聚而出，这人影让楚岩十分熟悉，正是齐天烈！

　　齐天烈面容惨白，浑身是血，道：“好徒儿，你怎么忍心杀为师呢，为师死得好惨……”

　　齐天烈说着声泪俱下，那一行行血泪让其面容变得狰狞异常，此时楚岩终于明白金丹期修者为何无法度过这关了，寻常的金丹期修者神念不够强，同样道心也不会如那些修炼数百年的元婴期老怪稳定，很容易心神失守。

　　可楚岩不同，楚岩神念数目虽然距离元婴期修者门槛儿的一百缕还有着差距，但修炼过千念元诀之后楚岩对于神念地掌控鲜有人及，更是领悟了只有元婴期修者才能够领悟的神念分化之法，再加上楚岩经历无数磨难，道心之稳，常人难以匹及。

　　“杀你一次，我还可以杀你第二次！”

　　见齐天烈与自己的距离相差已经不到五米，当即一声冷哼，整个人强大的气势迸发而出！

　　前方齐天烈的身影消失开来，化为无数精纯的神念光点，纷纷被楚岩吸入识海之中。

　　这一次，楚岩的神念竟然是一下增加到了八十九缕！

　　此次古妖遗址的探寻，就算没有得到其他，这份神念的增加也是让楚岩十分欢喜了。

　　这两年来楚岩忙着恢复修为，同时千念元诀的修炼也是遇到了瓶顶，神念增长变得缓慢，没想到今日却是遇到了这样的好事！

　　不再多想，楚岩继续向前。

　　走了数十步，仍旧置身于暗红色迷雾之中，前方又是凝聚出了一道身影，此人身影幻化，竟是一名容貌倾城的女子！

　　而其容貌，正是花梦琪！

　　“楚师弟，师姐死的好惨，师弟，师姐是为了你死的！”

　　花梦琪美目凄凉，一步步朝着楚岩走来。

　　楚岩冷笑：“迷惑我首先也要把事情调查清楚吧！”

　　那花梦琪的脸色瞬间一变，下一刻，身影瞬间消散，化为无数缕红色光点朝着四周逃窜！

　　“想走？”

　　楚岩神念一出，化为万千神念之剑，直接将那些红色光点包裹，下一刻将其中留下的精神印记彻底炼化，其均是变成了精纯的神念光点直接被楚岩吸入了识海之中，这一下，楚岩的神念竟是达到了九十三缕！

　　楚岩心中感叹，这东西探知人的记忆是有限的，以导致弄出了花梦琪这样的乌龙，如果说花梦琪真的死了，没有被复活，楚岩当真会因此心神有丝毫的松动，可花梦琪不但复活，甚至已经与自己成百年好合，这样的事情又怎么能对楚岩造成影响，便是瞬间秒杀了。

　　云空，雷天殇，化滕明，白金雪豹……

　　随着楚岩的不断行进，这一路上，一个个曾经死在其手下的身影纷纷前来索命，不过最后却都是被反杀了！


第705章 妖骨石林！

　　一路下来，楚岩斩杀了无数前来的索命之魂，神念不断增强，不过最后到达了九十九缕之后，无论再吸收多少神念光点都是难以精进分毫了，这让楚岩有些奇怪。

　　走了大半天，经过层层迷雾，楚岩终于望到了对岸，不禁加快了脚步，而就在此时，一道凄凉之极的声音在楚岩耳边响起：“救我！救我……”

　　楚岩身体一震，顿时感觉灵魂都仿佛要脱离身体一般，当即快速运转千念元诀，稳定道心。

　　再看眼前空无一人，那一声呼唤竟是好像凭空而来！

　　“小子，此乃心灵魂召之术，乃是荒古时期流转的一种秘术，可以直接沟通人的心灵，强大者，可以直接抽他人魂魄离体。先是上古咒印之术，接着又是心灵魂召之术，此地越发有趣了！”

　　灵鼎的声音之中带着几分兴趣。

　　楚岩不再多想，快速走过前方几块灰石，终于到达了对岸！

　　众人一看楚岩已经出来，并且神色如常当即心中震撼，就算是这些元婴期老怪在第一次闯这索命河的时候都被那些曾经杀死的冤魂弄得精神几乎崩溃，甚至曾经还有元婴期修者因为手下冤魂太多，被无数执念幻化的冤魂围攻而死！

　　这楚岩，是怎么做到的？

　　修仙一途，到元婴期这等地步，谁的手下还没有几条冤魂，杀人夺宝，对方与自己又有何仇怨？

　　他们却是不知，楚岩出道至今从未无故杀一人，凡是死在楚岩手中的人，都是楚岩认为该死之人，楚岩的手下没有一条冤魂，心中无愧，对于这些执念所化冤魂自然不会有丝毫的惧怕。

　　黑鲨王三人心中更是无比惊异，三人实力相对于另外五个家伙低上不少，当年第一次来闯这索命河的时候也差点心神失手，险而又险的通过，却不想楚岩会这么妖孽。

　　此时出现在众人眼前的是一面巨大的灰色光幕，光幕之上无数符号闪动，难以通过光幕看到前方的情景。

　　火云道人盯着前方的灰色光幕道：“前方名为妖骨石林，其中有着无数荒古妖骨，这些妖骨之中一些已经通灵，实力强横之极，不过这其中还有着很多荒古修者留下的洞府，里面的宝物就凭各自手段所取了！”

　　妖骨石林？

　　楚岩心中一动，这其中必定有很多荒古妖兽的骸骨，这样的骸骨可是宝贝，如果那骸骨之中还能存留几缕荒兽精血，那可就逆天了！

　　“这妖骨石林之中的通灵妖骨凶悍之极，甚至不乏元婴期的存在，进入其中单人行动是却不是个理智的选择！以往我们都会分组行动，这次有楚小友加入，楚小友，你有何想法？”

　　魔蟹王看着众人，最后将目光对向楚岩道。

　　楚岩眼中目光微微闪动：“我们九人，分三组便是合理！”

　　火云道人笑道：“我们三个老家伙也就不用分开了！”

　　火云道人笑道，其意思很明确三大人族海岛岛主分为一组。

　　黑木雅自然点头，石飞本来犹豫，不过在楚岩给其传音允许了之后，其也便没有了话。

　　“老夫久仰楚小友手段通天，便与小友一组了！”

　　雷鱼王哈哈一笑，朝着楚岩走了过来。

　　这倒是让楚岩有些奇怪，按理来说，这家伙应该猜到自己身边有着一个元婴后期的修者，难道就不怕自己暗中出手将其解决？

　　雷鱼王闭关五年在最近半年才出关，对于楚岩的种种传闻他并未亲眼所见，特别是对那个神秘的元婴后期修者心中有些排腹，他一直不相信楚岩背后真的有元婴后期修者，在他看来，那很可能是此子的障眼法，这次接近楚岩就是为了调查虚实，如果那位所谓的元婴后期修者真的不存在，他正好可以将楚岩斩杀，夺取秘术。

　　魔蟹王看了看雷鱼王心中冷笑，其表面上是为了楚岩背后元婴期修者抱大腿，其实是怀疑想找机会夺取秘术，这样的事情怎会瞒过魔蟹王这样的老妖。

　　“小妹就跟着魔蟹大哥了！”

　　水蟒王身着黄色长裙扭着水蛇腰，一副乖巧可人的模样走到了魔蟹王一旁。

　　“俺就与老鱼一起了！”

　　巨贝王大笑朝着雷鱼王和楚岩走去，众人并没有怀疑，平日里巨贝王与雷鱼王关系便是比较不错，这样的选择也正常。

　　其实他们不知道的是，这乃是楚岩的传音有意为之。

　　就这样剩余的黑鲨王和魔蟹王、水蟒王一组。

　　天火道人，黑木雅、石飞一组。

　　而楚岩与雷鱼王、巨贝王一组！

　　“诸位集体聚会灵力于光幕之上，便可将其破除！”

　　魔蟹王道，随即屈指一点，一道灵力极速而出点击在了灰色光幕之上。

　　众人也不再留手，纷纷汇聚灵力朝着灰色光幕点去！

　　这恢复光幕之上的阵法在灵力汇聚到一定程度之后便可自行破除，这是多年以来，众人掌握的规律。

　　楚岩没有暴露自己的五行圆满灵力，木灵力直接点出！

　　“嗡嗡！”

　　灰色光幕汇聚了众人的灵力光芒耀眼，上面浮现出无数的符号图纹，最后这些符号图纹骤然崩散，灰色光幕消失不见。

　　一片荒原出现在了众人眼前，这片荒原之上没有丝毫的草木，一片荒凉，有的只是一个个高低起伏的小山包，以及一块块百丈高的巨石，无数巨石，将这片荒原覆盖，巨石之间，随处可以见一具具妖兽骸骨，那些妖兽骸骨大小不一，有的只有巴掌大小的，有的却是如山峦般大小。

　　妖骨石林！

　　看到眼前之景楚岩才领会了这名称的含义。

　　“先行一步！”

　　这片荒原之前有足足八条山路，火云道人选一条，没有丝毫停留祭出火焰兽爪开路，后面黑木雅和石飞跟上。

　　魔蟹王也不犹豫，祭出蟹爪灵宝，选择了一条山路进入，后面水蟒王、黑鲨王跟上，三人快速消失。

　　雷鱼王看向楚岩富有深意道：“楚小友，不知你想选择哪条路？”

　　“此条！”

　　楚岩指着眼前的一条山路道。

　　“哦？那好，就由老夫开路吧！”

　　雷鱼王微微一愣，没想到楚岩这么果断的下决定，随即便是吐出了一柄金色骨锤，骨锤放大，雷鱼王首当其冲。

　　“大人，雷鱼王他……”

　　“我自有主张！”

　　楚岩看了巨贝王一眼，也不再迟疑，祭出五行剑阵护体，直接朝着前方飞去。

　　巨贝王立刻跟上，虽然他不知楚岩为何选择这条路，不过他却是感觉到了楚岩心中的杀意。

　　楚岩三人沿着山路飞行了几百米之后，一片更为秘籍的巨石林出现在眼前，而地面上那巨石之间已经是密密麻麻的妖骨。

　　这妖骨石林之中还有着很多古妖留下的洞府，那才是楚岩真正在意之处，根据巨贝王的讲诉楚岩得知，这些妖骨并不是全部通灵，不过那些通灵妖骨却是隐藏在平常的妖骨之中，只要自身的气息不让他们感受到便可不被发现。

　　楚岩三人均是将气息收敛到了极致，同时只用传音沟通。

　　雷鱼王走在前方心中暗怀鬼胎，心中暗道：“小鬼，你身边那位元婴后期修者到底存在与否一会就会知晓，如果不存在，那就别怪老夫心狠手辣了。”

　　“小子停下，左侧妖骨之下有一块十阶下品妖骨！”

　　灵鼎的声音突然在楚岩的耳边响起。

　　楚岩立刻停了下来，快速在左侧一片白骨废墟之中翻弄起来。

　　见楚岩停了下来雷鱼王皱眉传音道：“楚小友，我等意在那洞府之中的宝物，你触动这些妖骨很可能被其中那些通灵妖骨感受到气息。”

　　“在下不知，只是随便挖挖而已，道友谅解！”

　　楚岩传音回应道，同时手中却是不停，下一刻，一根布满了蓝色纹路的兽骨被楚岩挖了出来。

　　“十阶下品水元虎兽的兽骨，不错！”

　　灵鼎的声音再次在楚岩心中响起。

　　楚岩心中一喜，十阶妖兽堪比元婴期修者，其兽骨可是好东西，不管炼器还是炼丹都可以运用！

　　“这小子如此好运？”

　　雷鱼王瞪大了眼睛，十阶妖骨，并且还是没有通灵无法攻击的妖骨，这种好东西他竟然也能捡到！

　　随即雷鱼王也不再多想，朝着前方走去，他已经探查到了前方有一处洞府，并且其中有一个颇为难对付的强大存在，这正是一个好机会！

　　楚岩冷笑，雷鱼王的心机他早已看清，此时神念化为万千神念碎芒四处扩散，微微接触之下楚岩便发现这一片区域之中有着上百处不弱的灵力波动！


第706章 荒兽魂魄！

　　如果楚岩没有猜错的话，这百处不弱的灵力波动都是通灵妖骨所在之处。

　　雷鱼王身为元婴期五层的修者，神念探查之下同样发现了这些通灵妖骨的存在，不过他却是没有引动，其心中有着另外一个计划。

　　他不动，不代表楚岩不动，楚岩故意放慢了一些脚步，与巨贝王落在了雷鱼王身后一些。

　　雷鱼王感觉有些不对回头看了楚岩一眼，心中有些警惕道：“楚小友，你为何不走了？”

　　“我感觉有股恐怖的气息！”

　　楚岩脸色变得有些惨白，道。

　　“恐怖的气息？”

　　雷鱼王听闻立刻将神念扩散开，也就在此同时，楚岩眼底闪过一丝笑意，扩散开的神念猛然一动，直接轰向了那百余块沉睡的通灵妖骨！

　　“轰轰……”

　　四周的成片的白骨废墟纷纷颤动了起来，接着一只白骨兽爪从其中伸出，一颗白骨兽头从其中伸出……

　　瞬息之间，足足上百俱通灵妖骨从白骨废墟之中爬了出来！

　　直接朝着雷鱼王扑去。

　　而楚岩和巨贝王所在的范围，正是那些通灵妖骨攻击的范围之外。

　　“嗷嗷！”

　　这些通灵妖骨的实力均是不弱，都在金丹期，其中有的实力甚至已经达到了金丹期大圆满，加之不知疼痛，基本无视物理攻击，这样的敌手无疑是很难缠的。

　　“该死！”

　　雷鱼王大怒，他也不知道这么多通灵妖骨为何会突然爆发，自己明明是很小心了，是楚岩？绝对不可能，他怎么会有那个实力，难道是那个藏在其身边的神秘元婴后期修者？

　　四面八方的通灵妖骨朝着雷鱼王扑来，雷鱼王也来不及多想，手中金色骨锤巨大化，当即轮砸出去。

　　“轰！”

　　一只白骨牛头直接被一锤拍碎！

　　不过随即又是几只通灵妖骨扑上。

　　楚岩和巨贝王站在外侧看戏，这些通灵妖骨虽然实力不俗，但却绝对不会是元婴期五层的雷鱼王的对手。

　　“巨贝王，楚岩，你们就这么看戏吗？”

　　雷鱼王带着怒气道，虽然自己能对付这些通灵妖骨，但却也是要费些力气。

　　楚岩没有多说，神念一动，朝着一只通灵妖骨一点，右手腕处陨铁锁飞出，直接缠住那块通灵妖骨的一根肋骨猛地一拉，顿时那块肋骨便是被楚岩拉了出来，随即那只通灵妖骨轰然蹦散！

　　那块肋骨，正是含有荒兽精血的兽骨，楚岩将其收入手中，上面清晰的有着几道奇异纹路。

　　这些通灵妖骨中，有一小部分含有荒兽精血，这一部分通灵妖骨是楚岩的目标。

　　含有荒兽精血的妖骨价值极大，而最令楚岩向往的是，其中若是能有紫电雷鳞兽的精血就再好不过了，如今黑金飞剑晋级在即，这对楚岩来说十分重要。

　　巨贝王惊讶楚岩的手段，楚岩立刻传音告知巨贝王哪些通灵妖骨之中含有荒兽精血，巨贝王大喜！

　　雷鱼王在中心之处吸引大部分通灵之骨的注意力，而楚岩和巨贝王则在外侧捡漏，遇到还有荒兽精血的通灵妖骨一块都不会放过。

　　雷鱼王心中恼怒，一声暴喝，后背光芒闪烁伸出了一条十余米长布满金色鳞片的鱼尾，上面布满了金色电光，同时猛然一甩！

　　“嘭嘭嘭……”

　　顿时雷鱼王周围十米之内所有的通灵妖骨全部被轰碎！

　　雷鱼王心中有计划不想在此处耗费太长的时候，施展出雷电鱼尾杀招，不断朝着四方轰出，顿时那些通灵妖骨便是支撑不住，短短的时间内已经死伤了八层。

　　仅仅这样消耗不了雷鱼王修为，楚岩念头一动，扫过那些巨石心中有所感触，这些巨石之中也有着微弱的灵力波动，不过这灵力波动比之这些通灵妖骨却是要弱上一些。

　　“管他呢，能消耗多少是多少！”

　　楚岩想到，将神念幻化为神念之剑，直接朝着四周四块足有百米这高的巨石轰去！

　　“小鬼，你干什么？”

　　雷鱼王一看楚岩举动当即脸都绿了，怒吼道。

　　“这巨石之中也有通灵妖骨，我想将其斩杀！”

　　楚岩大声吼道，一副不知情模样，其实楚岩是真的不知道。

　　神念之剑进入那四块巨石中的同时，四块巨石剧烈的震动了起来。

　　“轰轰！”

　　“嗷嗷！”

　　只见四块巨石轰然碎裂，怒吼之声传出，其中飞出了四只巴掌大的虚幻妖物。

　　其中一只为狮兽，一只为虎兽，一只为狼兽，一只为熊兽！

　　“小子，这四只都是荒兽魂魄，沉睡在巨石之中，如今周围那些通灵妖骨都会听其号令，难怪那雷鱼王的脸都绿了！”

　　灵鼎声音在楚岩身边响起。

　　也就在此时，那四只荒兽魂魄厉声大吼，接下来诡异的一幕出现了。

　　只见无数散落在地上的妖骨齐齐朝着四大荒兽魂魄冲去，仅仅眨眼之间便是在空中凝聚出了四只白骨巨兽，一只骨狮，一只骨虎，一只骨狼，一只骨熊，每一个都足有百余米高，气息竟然都是已经达到了元婴期一层。

　　“小鬼，你惹大祸了，快叫你师尊出来相助！”

　　雷鱼王快被楚岩气死了，自己好不容易才将这些通灵妖骨快要杀光，可楚岩这一下放出四个更猛的，不过其随即眼中光芒一闪，大吼道。

　　“这等小妖物，家师怎会亲自出手！”

　　楚岩冷笑答道。

　　“哼，楚岩，你那师傅莫不是不敢出来了吧！”

　　雷鱼王心中冷笑，对于楚岩那神秘师尊是否存在更加质疑了起来。

　　“小鬼，再来多言，老夫取你性命！”

　　忽而一道苍老的传音在雷鱼王心中响起。

　　这股压力，强横之极，没有元婴后期的修为绝对难以发出，雷鱼王当即心中一凛，回应道：“晚辈冒犯前辈，还请前辈见谅！”

　　那道声音没有回应，雷鱼王大呼了一口气。

　　而此时那四只元婴期骨兽已经一起朝着雷鱼王扑杀了过去，倒霉的雷鱼王正处于原本那四块巨石的中心之处，四只荒兽魂魄一被放出第一眼看到的就是雷鱼王轰杀通灵妖骨的模样，怎能对其不恨。

　　“楚小友，你若不出手相助，下面也难以通过！”

　　雷鱼王大吼，同时对付四个元婴一层的骨兽，并且还是不知疼痛的妖物，就算雷鱼王想要战胜也要付出不小的代价。

　　“我只能牵制住一只！”

　　楚岩知道雷鱼王还有利用的价值，而此四只骨兽还不足以将其灭杀，此时翻脸还不是时候，立刻祭出陨铁锁，缠向那只骨狮。

　　“老夫也暂且只能对付一只！”

　　巨贝王在楚岩示意下也攻向了一只骨兽。

　　雷鱼王虽然不愿也只能独自对付两只，毕竟三人之中他的实力最为强横。

　　对于这只元婴期一层的骨兽楚岩有必胜的把握，不过他却不想直接将其打败，其中那荒兽之魂的价值不下于元婴期一层修者的元婴，楚岩的目的在它！

　　“嗷嗷！”

　　骨狮一只巨大的兽爪直接朝着楚岩拍了过来。

　　楚岩双脚踏地猛地一跃，直接蹿到了那骨狮的身上，并且速度迅猛不断沿着其身体朝着上方奔去。

　　“嘭嘭！”

　　楚岩此时已经施展出不朽金身金纹神腿，每一脚都势大力沉，将那骨狮的身体之上踏出一块凹陷。

　　“嗷！”

　　骨狮大怒，大口猛地一张喷出一片灰色气体，这些灰色气体化为了一只两米之高的灰色狮子朝着楚岩扑了过来。

　　就趁现在！

　　楚岩心中暗想，九九八十一柄黑金飞剑飞出，极速幻化成两仪阴阳剑阵，楚岩进入阴阳太极球之中，直接朝着前方撞去！

　　“嘭！”

　　那灰雾所形成的灰色狮子虽然气势凶猛但哪里比得上极速旋转之下堪比灵宝之威的两仪阴阳剑阵，直接便是被轰碎！

　　借此机会，阴阳太极球极速缩小，直接轰冲入了骨狮的口中。

　　巨贝王大惊，在楚岩传音之下才放下心来。

　　另一方雷鱼王与已经完全占于上风，看楚岩竟是冲入了骨兽的身体之中，不禁冷笑。

　　再说楚岩催动两仪阴阳剑阵进入骨兽身体之中，他的目的只有一个，那就是荒兽魂魄！

　　却不知这百米之高的骨兽身体之中也是非凡，感应到有外敌进入，一根根骨头从身体内侧脱落幻化为一具具骨妖纷纷朝着楚岩扑杀而去！

　　不过两仪阴阳剑阵可不是吃素的，一路之下是什么骨妖都是直接撞碎！

　　终于楚岩来到了骨狮身体中的核心之处，此处类似于人类修者的丹田，其中一个巴掌大小狮子模样的虚影身体之中散发出无数条血线朝着四面八方的白骨链接而去！


第707章 诡异腐尸！

　　“嗷！”

　　那迷你狮子虚影对着楚岩一声嚎叫，不过周身血线支出，无法脱身。

　　“封天银焰，收！”

　　楚岩手中打出几道法诀，额头裂开，出现了一只竖眼，其中银芒闪烁，其中飞出两条银焰锁链，直接将那迷你狮子虚影缠了上去！

　　封天银焰，专门封印元婴魂魄之物，那迷你狮子虚影根本无法挣脱，直接被两条银色锁链拉入了竖眼之中。

　　“荒古的气息，小子这是好东西，多来几个老夫的神念可恢复到元婴期大圆满！”

　　灵鼎开始炼化那兽魂的同时兴奋地叫了起来。

　　也就在楚岩利用了封天银焰封印了这兽魂之后，整个骨狮巨大的身躯崩碎开来，楚岩从中摔落而出！

　　雷鱼王惊愕，他独自对付两只骨兽，如今才刚刚击败一个，却不想楚岩动作如此之快。

　　巨贝王已经将那只骨狼死死压制住，胜负只是早晚的事情。

　　楚岩心中一动，继续催动两仪阴阳剑阵，找了一个机会冲入了骨狼的头颅之中，进入其中，楚岩的目标仍旧是兽魂，骨狼与巨贝王已经厮杀一会，那兽魂已经有些虚弱了，此时被楚岩轻松封印。

　　巨贝王也被楚岩的手段惊呆了，自己打了半天还没弄死，楚岩直接进入体内两下就搞定了。

　　“给我死！”

　　雷鱼王金鳞鱼尾猛然一甩，剩余的那只骨兽也被雷鱼王轰成了碎片。

　　“继续走吧！”

　　雷鱼王淡语，脸色有些阴晴不定。

　　楚岩和巨贝王点了点头。

　　“救我！救我……”

　　就在楚岩刚刚迈出一步，身体便是一震，那道女子之声再次在楚岩的耳边响起。

　　楚岩立刻稳定了道心。

　　巨贝王和雷鱼王有些疑惑的看着楚岩，楚岩淡淡一语：“没什么！”

　　此时楚岩心中却是更加疑惑了起来，到底是谁频频对自己施展心灵魂召之术？难道别人都听不到吗？

　　楚岩犹豫之下，给予巨贝王传音。

　　巨贝王的答案果然没有出乎楚岩的意料，他根本没有听到什么女子之声，此时楚岩可以肯定了，这心灵魂召之术仅仅是对自己施展的！

　　自己有什么特殊的地方？这又是被哪个女鬼姐姐看中了！

　　不再多想，三人继续向前行去。

　　妖骨石林另一处。

　　火云道人三人小心翼翼地行走之中。

　　妖骨石林，到处都是白骨堆积，看起来有些阴森，但却是不知那一堆白骨之下就埋藏有古妖的洞府，哪一俱白骨之中有着荒兽精血！

　　火云道人实力最强，催动火焰兽爪在前方开路，黑木雅两只手臂之上伸出无数条数米长极其细微的黑色丝线，如果细微观察之下，就会发现这些黑色丝线竟是一根根枝条。

　　黑木雅利用这些枝条提高自己神念探查范围。

　　石飞身处最后方，两柄石斧漂浮在身旁，同时神念扩散，时刻准备着战斗。

　　三人行走了大约一个时辰，太过于厉害的通灵之骨都没有遇到，一路走来颇为顺利！

　　黑木雅心中早有疑惑道：“火老大，我们为何不与那楚岩一组，顺便探查虚实！我总感觉其那所谓的师尊有些问题！”

　　“我也一直在疑惑那楚岩的师尊，其一直并未与我等正面接触，这次雷鱼王心中有些想法，先让这个家伙去探查虚实正好，如果是真的，有他冲在前面，那元婴后期高手也不会对我们怎么样，如果是假的，雷鱼王有独吞秘术的那个实力吗？”

　　火云道人淡淡一语，道。

　　“老大好计谋啊，那雷鱼王一直与我等不合，这次让他冲锋陷阵正好！”

　　黑木雅眼中光芒一转，笑道。

　　石飞不语，他心中可早就知道楚岩那所谓的师尊根本就是虚无之物，众人一旦发现，必将置楚岩于死地，而到那个时候，自己就不得不出手了，婴血誓约在，石飞根本难以置身事外。

　　黒木雅发现了石飞面色有些不对，道：“老石，你脸色怎么这么难看！”

　　石飞刚欲言语，就在这时。

　　“咔嚓……”

　　地面竟是开始龟裂开来，蛛网般的裂缝诡异的从地面之上扩散开来。

　　“这是怎么回事？”

　　黒木雅大吼，在地面剧烈的震动之下其身体都是东倒西歪。

　　“该死，这片道路上布有阵法！快走！”

　　火云道人大吼，当即跃上火焰兽爪，就要朝着前方飞去。

　　“嘭嘭！”

　　就在这时，地面那扩散开的裂缝之中伸出了无数只白骨手臂，其中两只白骨手臂足有水缸粗细，直接冲天而起，一把抓住了火云道人的两只腿，同时猛地一拉。

　　并且这力量恐怖异常，直接将火云道人拉了下去。

　　“火老大！”

　　黒木雅手中飞出两条黑色枝条，这两根枝条在地上猛地一点，其人便是快速朝着前方而去。

　　而与此同时，五六只巨大的白骨手爪直接从裂缝之中伸出一把抓住了其脚踝，猛地一拉，没有任何意外，黒木雅也被拉入了地下。

　　石飞的实力在三人之中最弱，对于那力道诡异大的白骨手臂没有丝毫的抵抗能力，直接被拉了下去。

　　三人落入裂缝之后，地面便是闭合了起来。

　　三人极速下落，大约下落了几百米直接摔在了一座白骨堆之上。

　　此处一片黑暗，伸手不见五指，火云道人手中那火焰兽爪火焰亮起，将周围照得通亮。

　　三人落在了一处白骨所堆积成的小山之上，到处都是白骨，四面是墙壁，没有什么出路，朝上方望去，一片漆黑，不知出路在何处。

　　“这是什么鬼地方？”

　　黒木雅拿出了一颗夜明珠，看着四周密不透风的墙壁，此时众人竟是困在了一个不到十平方米的空间内。

　　“出口必定在上方，我们是竖直下落的！”

　　石飞想了想，开口道。

　　火云道人没有废话，直接驱动火焰兽爪朝着上方冲去。

　　“嘭！”

　　就在火云道人大约驱动火焰兽爪飞起了数十米后竟是撞上了一道无形光幕，以其元婴期七层的实力竟也是被震了回来。

　　“一起出手，随我破开这无形光幕，都则都要被困在这里！”

　　火云道人面色有些阴沉到，这古妖遗址他也是第三次来了，不过却是第一次遇到这种事情！

　　石飞和黒木雅纷纷点头就要动手，而就在这时。

　　“嗷嗷！”

　　只见四周墙壁之上一道道厉吼咆哮之声传出，同时只见无数妖魂从四周墙壁之中飞出，它们的眼中都带着嗜血之色，直接便是朝着三人扑去！

　　“动手！”

　　黒木雅大吼，手中口中吐出几柄黑木飞剑直接朝着四周的阴魂点去。

　　石飞也此时也不敢有丝毫留手，灵力催动到了极致，两柄石斧威力大发朝着四周劈去！

　　“轰轰！”

　　火云道人口中吐出一面火色小旗，小旗一分为八护在四周，而火云道人此时一边驱动火焰兽爪全力轰击五行光幕，一边催动八面小旗不断释放出一道道火焰朝着四周的妖魂轰去。

　　忽而，一道冰冷之极的话语在三人的耳边响起：“你们逃不掉的！”

　　火云道人三人心中一凛，不禁朝着下方看去。

　　只见一只几乎腐烂大半的人类手臂从白骨堆之中骤然伸出，接着是一颗只生得一颗眼珠子的几乎腐烂得仅剩下骨头的头颅……瞬息之间，一个肉身几乎腐烂到破烂不堪的并且贴满了青色符箓的半人半鬼的家伙从中爬了出来。

　　腐尸身上的青色符箓散发着淡淡的绿芒配合他那一只几乎垂下一半的眼珠子以及一身腐烂的肉身显得诡异异常。

　　腐尸咧嘴一笑，看向上方三人道：“嘿嘿，人类们，为主人献身吧！”

　　同时，其身上一股恐怖之极的气息骤然崩散开来。

　　元婴期中期顶峰。

　　火云道人三人面色大变，也就与此同时，那腐尸右臂之上青色符箓飞下数十张，顿时其整条右臂血肉崩碎，化为一片浓雾，而与此同时地面之上的无数白骨朝着那浓郁汇聚而去，一条带着青红两色条纹足有水缸粗细的骨臂汇聚而出，腐尸又是一声怪笑，那骨臂直接朝着石飞抓去。

　　也就在抓向石飞的同时，那手臂中间竟是一分为二，又幻化出了一只骨臂朝着黒木雅抓去！

　　“嘭！”

　　石飞驱动石斧砸在了骨臂之上，却是崩起一片火星，竟是难以深入分毫！

　　也就在此同时，那只骨臂直接握住了石飞的脚踝，紧接着石飞脚踝之上的血肉极速腐烂起来。

　　“啊！”

　　石飞口中嘶吼，却在那股大力之下竟是没有丝毫的抵抗能力，直接被拉了下去。


第708章 冰皇妖府！

　　黒木雅大惊，袖口一连飞出十余柄黑木飞剑，直接朝着自己极速抓来那闪烁着青红两色光芒的骨臂轰去。

　　“你也跑不了！”

　　下方那腐尸一颗垂下的独眼之中光芒闪烁，猛地释放出一道手指粗细的淡黄色光柱。

　　黒木雅恰巧看向腐尸，那道淡黄色光柱直接轰入其脑海之中，这一刻，黒木雅七窍喷血，下方骨臂已经抓住了其一条大腿，猛地拉了下去。

　　火云道人感觉头皮发麻，那腐尸的诡异远远超出了其想象，当即口中一声暴吼：“本命血焰！”

　　一口鲜血直接喷在了火焰兽爪之上，那鲜血之中火焰沸腾融入火焰兽爪之中，火焰兽爪气势暴涨一爪拍向上方的无形光幕。

　　此时那腐尸的背后伸出了两只婴儿手臂粗细的血色触手，而此时黒木雅和石飞早已昏死了过去，分别被一只触手缠绕提在了半空中。

　　腐尸看向火云道人声音之中带着嘶哑笑道：“元婴期七层，不错，主人一定会喜欢的，死吧！”

　　随即腐尸胸口处一片青色符箓落下，从中探出了一只布满血色鳞片的手臂，那手臂速度极快，以迅雷之势朝着火云道人抓去！

　　“碎！”

　　火云道人大吼，又是一口鲜血喷在了火焰兽爪之上，火焰兽爪气势暴涨到了极点，一爪轰出。

　　“嘭！”

　　上方无形光幕终于被震碎，火云道人根本不敢有丝毫迟疑，身体瞬息之间被血雾弥漫，下一刻，爆射而出！

　　这危机时刻之下，火云道人不惜耗费精血施展了血遁术！

　　火云道人出现在地面之下，没有丝毫停留全力祭出火焰兽爪朝着前方而去！

　　此时地下空间之中，腐尸冷笑：“跑得了第一次，你也跑不了第二次！”

　　话毕，腐尸提着黒木雅和石飞陷入了下方层层白骨之中消失不见。

　　妖骨石林十分之广袤，雷鱼王已经来过了两次，不过眼前这条路仍旧是第一次走！

　　此时楚岩心中微微有些不定，总感觉这古妖之地有些诡异，还有那已经在自己耳边响起两次的女子之声，这个施展心灵魂召之术的神秘之人到底是谁？

　　就在此时，前方雷鱼王停下了脚步。

　　楚岩回转思绪，朝着前方看去，此处是一片有无数白骨堆积成了百丈高山与其相连还有数十座白骨山，而眼前这白骨山旁侧便有一条路可以通过，楚岩心想雷鱼王自然不可能无故停下，随即将神念释放开来。

　　楚岩神念强横，在吸收了索命河中那些妖魂神念之后已经达到了九十九缕，再加上楚岩修有《千念元诀》又自我研究出神念分化之法，仅仅以神念探查细微程度来说，楚岩不弱于一般的元婴中期修者。

　　神念扩散之下，又是有着上百处不弱的灵力波动，不用说这些处自然都是通灵妖骨存在之处，楚岩现在没有兴趣引动他们，再次探查，忽而楚岩眼中一亮，前方这白骨山之中，数十米深处，竟是有着一处灵力波动。

　　而这股灵力波动却是与一般的灵力波动不同，楚岩可以肯定这必然不是通灵妖骨发出，那么，难道说，是古妖的洞府？

　　巨贝王虽然身为元婴期二层修者神念比楚岩要强，但抡起细微程度却是没有楚岩强悍，不禁皱眉道：“老鱼，你搞什么？”

　　雷鱼王没有搭理巨贝王，在他眼里，巨贝王根本就不是一个档次的，其目光扫过楚岩最后笑道：“此白骨山内有着一座古妖的洞府！”

　　果然！

　　楚岩心中暗想，这雷鱼王神念强横，又有多次进入古妖遗址的经验，能探查出一个古妖洞府所在也是什么怪事。

　　巨贝王瞪大了眼睛，那可是古妖的洞府啊，其中的宝物对于妖族来说具有十分强大的诱惑力。

　　“这小子，心机如此深，听到古妖洞府也没有丝毫惊讶之色，难道说他身边那位早已探查出了？”

　　雷鱼王看着楚岩面色平淡，心中暗想，这一路来他仍旧在怀疑，楚岩那师尊到底存不存在，不过他不敢赌，如果真的存在，自己想要对其不利那么必死无疑，但如果不存在，却是失去了独自取得秘术的最好机会，他一直在等一个逼楚岩那师尊出手的机会，而现在这个机会来了。

　　“古妖洞府，其中宝物多为妖族所有，并且凶险难测，在下没有兴趣！”

　　楚岩淡淡一语，不是没有兴趣，是他看到了雷鱼王眼底的那丝冷笑。

　　巨贝王想说话，不过一想自己的命都掐在楚岩手里，随即道：“老鱼，这洞府神秘难测，我就不想冒险了！”

　　雷鱼王眼中闪过一丝异色，嘲讽道：“巨贝王，这可不像你的风格，你这货不是见宝就上的主吗？今天怎么委了？”

　　“哼，有宝物也要有命拿，此关若是受了重伤，必然与后面的重宝失之交臂！”

　　巨贝王老脸一红，冷哼一声道。

　　楚岩没有再搭理雷鱼王，直接抬步朝着白骨山旁的那条山路走去。

　　如果楚岩走了，这么好的机会可就没了，当即喊道：“楚小友，那洞府之中必定有许多稀有材料，每一样绝对都是价值连城，错过也实在是太可惜了，这样，在下打头阵，楚小友和巨贝王只需要在后面协助便可，最后宝物我占一半，你们二人占一半如何？”

　　楚岩停下了脚步，巨贝王心中十分渴望，不过楚岩没有说话，他却不敢言语。

　　雷鱼王这番话说的滴水不漏，没有说宝物三个人平分，就是怕引起楚岩的怀疑，如此出力多者多拿，倒是会减轻楚岩的疑心，可这些楚岩都早已料到，他假做欲离去，便是想逼出雷鱼王说这番话，雷鱼王在设计，楚岩又岂会闲着！

　　楚岩淡淡道：“如果有危险，在下会立刻退出！”

　　楚岩这番话便是表示赞同，雷鱼王心中一喜，看向巨贝王，巨贝王当即也没有理由拒绝了。

　　“那好，就由老夫来开路了！”

　　雷鱼王一声淡语，口中吐出两片金刃，这两片金刃是其本体最为坚硬的两块鳞片炼化而成，锋利之极。

　　雷鱼王手两指夹着一片金刃轻轻在前方一划，前方白骨山的便是被划出了一个门户，随即雷鱼王拿出了一个空余的储蓄袋，朝着其中收放白骨，就这样三人在雷鱼王开辟的甬道朝着白骨山中走去，一路之下雷鱼王不断割断白骨收入储蓄袋之中，一路畅通无阻。

　　“嘭！”

　　妖骨石林之中一片地下空间之中一面白骨墙壁被割破，其中三道人影走了出来。

　　正是楚岩三人，这一路上，也遇到了一些通灵妖骨，不过以雷鱼王的强横实力，轻松解决，楚岩和巨贝王根本不需要出售。

　　这是一片不大的地下空间，不过前方却是有着一座洞府，上方篆刻着四个古朴大字“冰”“皇”“妖”“府”！

　　冰皇？

　　这口气还真不是一般的大啊！

　　楚岩心中暗想，这冰皇想必就是这古妖给自己的封号！

　　墙壁之上并没有真实的大门，却是有着一扇由冰蓝色符文组合而成的门。

　　“在下不通符文阵法！”

　　楚岩立刻道，有雷鱼王这样的苦力在，他自然不会亲自动手。

　　巨贝王同样摇了摇头，雷鱼王心中气恼，这一路来自己一直就是苦力，不过一想想有机会得到荒神秘术，也就忍了，道：“那只好老夫来了！”

　　雷鱼王走上前去，手中接连打出数十道法诀，一道道由灵力汇聚成了符文轰击在了墙壁之上，顿时墙壁之上那些冰蓝色的符文光芒大放，纷纷漂浮而起，组合之下竟是幻化出了一扇蓝光之门！

　　雷鱼王笑道：“走吧！”

　　说罢，其第一个进入其中。

　　楚岩淡淡一笑也朝着光门走去，既然都走到了这里，如果不进入这妖府也就白来了。

　　三人进入洞府之中，便是感觉到一阵刺骨的寒冷，就算楚岩有异变冰灵力在身都是勉强抵挡，入眼之处是一个一片狼藉的巨大空间，左侧一个粗糙的丹炉倒在一旁，地上还有着一地的丹药，上面均是被坚冰所笼罩。

　　右侧有着一个血池，不过此时血池也是完全被冰冻，血池之中还有着许多的妖兽残尸，同样被冰冻着！

　　三人继续向前走着，这数百米的距离间，残破的法宝，碎裂的兽皮符箓……可谓应有尽有，雷鱼王毫不客气见到什么收什么，楚岩却没有着急。

　　在这片空间的末端有着一个寒冰床榻，床榻之上是一个足有十丈之高的生物，这是一只浑身成冰蓝色的蛤蟆，其竟是如人族修者一般盘旋而坐，双手仿佛还在结着一种特殊的法印！


第709章 冰焰魔蛙！

　　巨大的蓝色蛤蟆被一层坚冰所覆盖，双目闭合，眉头紧锁！

　　“冰焰魔蛙！”

　　灵鼎有些惊叹的声音在楚岩心中响起。

　　“这是荒古妖兽？”

　　楚岩不禁疑问道。

　　“是，并且还是荒古妖兽中很强横的一族，冰焰魔蛙只要成年修为就会达到等同于人族修者的元婴期，并且会在身体之中凝聚一种冰焰，这种冰焰威力极大，甚至可以冰冻人的灵魂！”

　　灵鼎慢条斯理解释道。

　　此时雷鱼王也有些傻眼，他只是探查出了这妖府之中有种强大的生物，却不想是冰焰魔蛙，这可是在荒古时期也能呼风唤雨的存在啊，并且最为宝贵的是其体内的冰焰，传闻那冰焰可炼制成本命灵焰，若有此焰在身，雷鱼王甚至都敢于魔蟹王一战！

　　巨贝王更是瞪大了眼睛，这种只有在古籍之上才见到的存在今日竟然见到真实的了。

　　雷鱼王声音有些干涩道：“我们合力破开坚冰，老夫只要魔蛙体内的冰焰，剩下的材料归你们！”

　　“老鱼，你算得好买卖啊，谁人不知这冰焰魔蛙一身最为恐怖的就是其本命冰焰！”

　　巨贝王当即冷声道。

　　楚岩面色平淡，虽然这冰焰珍贵，但楚岩有灵鼎的四大本命灵焰在身，对于这冰焰也就不是那么在意了，当即道：“冰焰，也要有命得，你们觉得这魔蛙死了？”

　　雷鱼王一愣，不过随即道：“这魔蛙已经冰封了无数岁月，怎么可能还活着？”

　　巨贝王没有说话，等着楚岩的下文。

　　楚岩淡淡道：“如果活着，我只做牵制，你来阻挡，那冰焰归你！”

　　“我也如楚小友一般，那魔蛙必定实力强横，我当不了主力！”

　　巨贝王想了想也同样开口道。

　　“好！”

　　雷鱼王咬了咬牙，这可是荒古大妖冰焰，对于雷鱼王的诱惑实在太大了。

　　想着雷鱼王手中两柄金刃飞出，朝着前方那冰焰魔蛙身体之外的冰层切割而去！

　　“啪啪啪！”

　　那锋利无比的金刃在切割起坚冰竟是变得缓慢无比，每切割一下仅仅有一小片冰屑被切下。

　　雷鱼王有些焦急，口中吐出了金色骨锤，金色骨锤化为水缸大小被雷鱼王握在了手中，当即猛地朝着前方被冰冻的冰焰魔蛙砸去！

　　“轰！”

　　巨大撞击之声传出，冰屑四溅，巨大的回震之力让雷鱼王感觉手臂发麻，不过那冰焰魔蛙身体之外的冰层之上也终于是出现了裂纹。

　　见有效果，雷鱼王不再迟疑，灵力催动到极致，挥舞着金色骨锤一锤锤朝着冰焰魔蛙砸去。

　　“轰轰！”

　　碎裂的冰块四射而出，冰焰魔蛙身体之外那冰层之上的裂纹越来越多。

　　“给我碎！”

　　雷鱼王大吼，金色骨锤猛地扩大了一圈金光耀眼之极，上面隐约缠绕着一个金鱼虚影猛然砸下。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的撞击之声传出，冰焰魔蛙身体之外的冰层终于彻底碎裂，顿时一股沧桑悠久的气息逸散而出！

　　“成了！哈哈！这孽畜果然早已身死多年！”

　　雷鱼王大笑，观察了眼前仍旧双目闭合的冰焰魔蛙当即心中大喜道。

　　“退！”

　　楚岩的暴喝在巨贝王心中响起。

　　巨贝王没有丝毫迟疑猛然后退，而楚岩早已施展出真灵九闪瞬息之间退出二百米。

　　“哇……”

　　一声巨大的蛙鸣从冰焰魔蛙的口中发出，同时一道深蓝色冰焰直接从中喷了出来。

　　“该死！”

　　雷鱼王心中怒骂，可形式之紧急想要逃离已经来不及，袖口之中极速飞出无数片金刃，这些金刃都是其幻化人身之前的本体之上的鳞片，这些金刃瞬息之间化为了一面小盾被雷鱼王握在了手里。

　　“轰！”

　　与此同时，冰焰轰击在了金色小盾之上，金色小盾以肉眼可见之速被一层蓝色坚冰所覆盖，并且还在不断蔓延，雷鱼王还没有反应过来，左手肘之下全部化为了坚冰！

　　雷鱼王也是果断之辈，见况没有丝毫犹豫，右手握起一片金刃直接将左臂切了下去！

　　那断落的手臂一落在地上的同时完全化为坚冰！

　　“哇……”

　　又是一声巨大的蛙鸣从冰焰魔蛙口中发出，随即又是一道冰焰喷了出来。

　　这一次雷鱼王已经有所准备，身影闪动，快速躲开，冰焰落于下方地面，地面立刻龟裂起来！

　　冰焰魔蛙此时终于睁开了眼睛，而此时其眼中却是一片空洞，毫无一丝生机！

　　“妖体尸变，这冰焰魔蛙魂魄早已溃散，其妖尸孕育二十余万年，诞生了一丝生机，不过还未完全开启灵智！其实力估计已经恢复到了生前二层！”

　　灵鼎的声音立刻在楚岩的心中响起。

　　“两层实力就如此变态？那他生前是什么实力？”

　　楚岩心中惊愕，这荒古魔物果然恐怖。

　　“十阶顶级妖兽，准圣兽，堪比元婴期大圆满修者，虽然其现在只有生前的两层实力，但元婴中期也几乎没有敌手！”

　　灵鼎声音之中带着几分慎重道。

　　“这下惹了大麻烦了！”

　　楚岩心中暗道，这种妖孽以现在楚岩现在的实力根本难以对抗，不跑那就是等死了。

　　“你们二人如果跑，老夫就先杀了你们！”

　　雷鱼王的狂吼在楚岩和巨贝王耳边响起。

　　雷鱼王已经知道自己万不是这冰焰魔蛙的对手，如果自己应对难逃一死，生死之间，此时也管不了那楚岩的什么元婴后期师尊的威胁了。

　　楚岩不禁停下了脚步，如果雷鱼王爆发必杀一击，以其元婴期五层的实力，自己无法抵抗。

　　“哈哈，楚岩，你那所谓师尊果然只是障眼法！”

　　雷鱼王大笑，这个时候楚岩停了下来就说明了根本就没有那所谓师尊的存在。

　　“哇……”

　　冰焰魔蛙口中再次传出蛙鸣，下一刻，其身体竟是极速巨大化，眨眼之间已经幻化成了百米之高，这地下空间不过百米之高，此时冰焰魔蛙的脑袋几乎顶到了顶端！

　　而且不禁身体在增长，气息也随之暴涨，这股气息已经到达了元婴期八层的巅峰。

　　此时这股气息，除非是元婴后期修者才能抵抗，元婴中期以下修者吗，绝对稳稳的横扫！

　　“这冰焰魔蛙积攒了二十余万年的灵力无从发泄，本能的再造了肉身！”

　　灵鼎声音之中带着几分惊异之色。

　　楚岩倒吸了一口冷气，积攒了二十余万年的灵力，难怪瞬间可以变得如此庞大。

　　“雷鱼王，这魔物就算我们联手也难以抵挡，现在不走，大家都要死！”

　　楚岩大吼，心中已经准备动用底牌了。

　　“老鱼，你想死别扔我们陪着！”

　　巨贝王同样嘶声大吼。

　　“走！”

　　雷鱼王咬了咬压，只有放弃那冰焰，眼前之物自己根本抵抗不了，在其看来，已经确定楚岩身边根本就没什么元婴后期的师尊，一会出去将楚岩灭杀，搜其魂魄，得到那荒神秘术，收获也不会比这少。

　　也就在雷鱼王转身欲逃走的同时，一道冰冷又略带嘲讽的声音在三人耳边响起：“嘶嘶，三俱不错的肉身，主人一定会喜欢的！”

　　只见洞府出口处地面之上一片虚幻符文闪烁，下一刻，一名肉身几乎腐烂贴满了绿色符箓的怪物从中缓缓升起，正是那腐尸！

　　“先是你了！”

　　腐尸口中传出一道沙哑的声音，右臂肩膀处数张绿色符箓飞起，其中极速伸出了一只生满血色鳞片的爪子，速度之快，几乎瞬息之间达到了巨贝王的眼前一把握住了其脖子，猛地拉了过来。

　　“救我……救……我……”

　　巨贝王挣扎了几下便是昏死了过去，被那血鳞爪子提在了空中！

　　“哇……”

　　冰焰魔蛙此时发飙，一片冰焰吐出，直接将楚岩、雷鱼王、以及那神秘腐尸全部覆盖。

　　“孽畜，连我也敢动？”

　　腐尸厉吼，身体之上三张绿色符箓飞出，一张张幻化为三米之宽，十米之长的巨型符箓，三张巨型青色符箓闪耀着青光分别贴在了冰焰魔蛙的额头、胸口和小腹三个位置。

　　冰焰魔蛙身体瞬间停滞在了那里，如若被定住了一般。

　　楚岩心中惊愕，这可是可以横扫元婴中期的存在，竟然就这么轻松的被定住了，这腐尸到底是什么妖孽！

　　雷鱼王此时脸色惨白，毫不犹豫身体直接被一股血雾所包围，下一刻爆射而出，直接化为一道红光冲出洞府之门！

　　“想跑？”

　　腐尸冷笑，额头一张绿色符箓落下，一只鲜血淋漓的兽爪从中飞出抓向楚岩，同时腐尸身体瞬间消失，锁定了雷鱼王的气息追去！


第710章 元婴妖躯

　　却说腐尸觉得楚岩实力不过金丹期，仅仅释放出了一只通灵兽爪来对付楚岩，自己则是去追雷鱼王了。

　　那鲜血淋漓的兽爪化为牛犊子大小，直接朝着楚岩抓了过来，其上血腥味儿四散而出，并且那鲜血淋漓的兽爪的手掌正中还有一只诡异的黄色眼珠，其中释放出一道淡黄色光柱！

　　这兽爪的气息竟然是无限接近于元婴期，类似于曾经那幻天成那九次婴劫的实力。

　　不过以如今楚岩的实力，不到元婴中期对其根本没有威胁，这是腐尸失算了，他哪里会想到一个金丹期九层的修者会有如此强横的战力。

　　“两仪阴阳剑阵！杀！”

　　楚岩暴喝，九九八十一柄黑金飞剑直接呼啸而出，幻化剑阵极速舞动之下形成阴阳太极球直接轰向了血色兽爪。

　　“嘭！”

　　血色兽爪怎会是堪比灵宝攻击力的两仪阴阳剑阵的对手，直接被轰成了碎粉。

　　楚岩身影闪动，立刻施展出青帝之圈，一圈圈青色波环将那一片血雾中的生命精华全部吸收。

　　此时妖骨石林中一处。

　　腐尸身体被一层绿色所覆盖，极速而行，紧紧追着前方的那道血光，同时嘴角挂起冷笑，声音嘶哑道：“你跑不了的！”

　　前方那道血光正是施展血遁术极速逃窜的雷鱼王，此时雷雨脸色惨白，根本不敢回头看，精血极速消耗着，其心中感慨，早知道自己先逃跑会吸引腐尸追来，他才不会这么做，这腐尸的气息足有元婴中期巅峰，元婴期八层的存在，自己根本不是敌手。

　　“嘶嘶，死吧！”

　　腐尸口中发出阴险的笑声，天灵盖之中竟是伸出了一条婴儿手臂粗细的血色触手，极速朝着雷鱼王抓去。

　　那触手速度极快，几乎在一瞬间，雷鱼王便是感觉其快要碰触到了自己的后背，一股死亡般的气息在心头滋生。

　　就在这时。

　　“噗！”

　　腐尸身体忽而猛地一震，喷出了一口鲜血，头顶伸出那触手也骤然停止了下来，极速缩回。

　　雷鱼王转头看了一眼，见况心中大喜，精血燃烧到了之极，化为一道血光极速而出。

　　腐尸身体之中散发出一股煞气，声音冰冷刺骨：“一个仅仅金丹期九层的小鬼竟然毁去了我一血肉灵爪，倒是我小看了，不过，你仍旧要死！”

　　腐尸说着双手在身前连续打出数十个法诀，额头处一个血色符文飞出，在空中组成了一个繁杂的阵纹，之后瞬间崩散，做完一切，口中冷笑道：“小鬼，最好你不要起贪婪之心，否则，嘶嘶……”

　　腐尸神念扩散再次锁定了雷鱼王，极速追去！

　　此时那冰焰魔蛙所在的妖府之中。

　　楚岩解除了危机，便立刻释放出神念，发现并未有气息靠近才觉得如今尚且安全。

　　如今冰焰魔蛙被封印，没有任何危险，这妖府之中好东西还有不少，楚岩自然没有理由这么离去。

　　四处查看之下，一个块兽皮符箓吸引了楚岩的注意力，其深埋于冰层之中，没有多想楚岩虎魔白骨手之上幻化出白骨利刃朝着那坚冰割去。

　　“嘭！”

　　也就在骨刃撞击到坚冰的同一时刻，整个妖府剧烈的震动了起来。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　“轰轰！”

　　……

　　地面龟裂开来，一只只骨爪从裂缝之中伸出，顶端一块块巨大的冰块落下，从中落下一具具通灵妖骨！

　　“不好，没想到那腐尸竟然设置了引动阵法，如今这妖府所在之处四面八方所有的通灵妖骨都会感应到你的气息。”

　　灵鼎声音有些沉重。

　　而此时，四面八方无数通灵妖骨已经杀了过来，密密麻麻，将楚岩死死围在了中间，并且这些通灵妖骨的实力，没有一个在金丹后期之下！

　　青帝之圈根本没用，这些本就是死物，土遁术，用不了，下方坚冰还有丈许厚！

　　楚岩立刻施展出不朽金身，虎魔白骨掌幻化白骨巨掌不断拍出。

　　“轰轰！”

　　一大片通灵妖骨被拍碎，可却又是无穷无尽的通灵妖骨从四面八方涌入妖府之中，此时整个妖府已经被挤满了，想出都出不去。

　　“该死！”

　　楚岩四处轰杀，可围过来的通灵妖骨实在太多了，根本杀之不尽，并且随着挤进来的通灵妖骨越来越多，整个空间都被挤满，这妖府都是要坍塌下来，这妖府所处位置为地下几百米深，如此被埋在这里，身边又有着无数妖骨扑杀，就算是楚岩也没有信心活下去。

　　“有了！”

　　楚岩眼珠一转，对着灵鼎大吼：“老白，你可有控制躯体之法？”

　　“有，小子，你……”

　　灵鼎此时也是有些焦急本来准备施展一些手段帮助楚岩脱险，忽而听楚岩如此之说，立刻回应都。

　　“我有办法了！”

　　楚岩施展出金纹神笔，虎魔之拳催动到之极，直接轰碎了一片通灵之骨，然后双脚猛地踏地，一跃而起，直接朝着那冰焰魔蛙的飞去。

　　冰焰魔蛙方才被腐尸封印之时正准备吐冰焰一张大口正是打开，楚岩没有丝毫犹豫，直接进入其中。

　　冰焰魔蛙百余米高的身躯，那张嘴也足有数米长，楚岩一进入其中便是直奔其丹田而去。

　　按照灵鼎的说法冰焰魔蛙早已魂飞破散，仅仅诞生了一缕生机，神智还未完全开启，此时正好是个机会！

　　却说妖府内的通灵妖骨早已锁定了楚岩的气息，楚岩冲入冰焰魔蛙身体中的那一刻，便是有着无数通灵妖骨冲向的冰焰魔蛙，甚至还有通灵妖骨跃起冲入了冰焰魔蛙的体内。

　　此时进入妖府中的通灵妖骨越来越多，整个妖府几乎就在崩溃的边缘。

　　再说楚岩此时终于进入到了冰焰魔蛙的丹田之中，其中一个若隐若现的冰焰魔蛙虚影神色迷茫，其正是冰焰魔蛙刚刚诞生出了一缕神智，并未完全被开启。

　　“封天银焰，收！”

　　楚岩没有丝毫犹豫手中快速接引打出几道法诀，同时额头出现竖眼，其中银焰沸腾，下一刻两条银焰锁链从中飞出，直接将那魔蛙虚影死死缠住，那魔蛙虚影仍旧在迷茫直接便是被银色锁链拉入了竖眼之中，竖眼闭合。

　　“小子，听好，此术名为灵御诀！”

　　灵鼎的声音在楚岩心中响起，其将一套控制生物躯体的法诀讲诉了一番，楚岩一听便是明白，这与修者用神念控制飞剑的道理大同小异，不过此术控制的躯体并非仅仅发挥那躯体本身的威力，甚至还可以施展自己的手段。

　　楚岩没有丝毫犹豫，由魔蛙丹田中飞身而上，这一路上便是遇到了无数涌进来的通灵妖骨被楚岩一一镇杀。

　　控制躯体的关键在于控制其识海，楚岩的目标的魔蛙的头部，一路向上楚岩终于进入了魔蛙的头颅，此时魔蛙的识海之中一片灰蒙蒙的，这便是魂魄泯灭的迹象。

　　楚岩立刻滴出一滴精血涌入魔蛙的识海之中，下一刻魔蛙的识海亮了起来。

　　此时楚岩已经得到了魔蛙躯体的控制权，说起来这一切还是多亏了那腐尸，如果没有腐尸用符箓封印魔蛙，自己根本没有机会进入其体内，就算进入也会被其冰焰冻死。

　　楚岩从魔蛙的口中杀出，涌入魔蛙体内的通灵妖骨已经被楚岩杀光，楚岩没有丝毫犹豫，扔出陨铁锁，将三张贴在魔蛙身体之的符箓猛地撕了下来，同时整个人快速回到了魔蛙的识海之中。

　　“哇……”

　　下一刻，一声巨大的蛙鸣从冰焰魔蛙的口中传出，接着其中传出了几分振奋的声音：“那你们还如何挡我！”

　　魔蛙的双睦精光闪烁，一口冰焰喷出，便是一大片通灵妖骨被冰冻，随意一爪拍出，便是无数通灵妖骨被拍碎，横扫元婴中期的恐怖力量，顷刻展现！

　　“杀出去！”

　　楚岩知道此地不宜久留，既然已经有了这等杀手锏在，还有何惧，冰焰魔蛙的识海之中楚岩神念一动，冰焰魔蛙双腿猛地一曲，下一刻，直接一跃而去！

　　妖骨石林的一座白骨山。

　　“轰！”

　　忽而这片白骨山之上的白骨轰散开来，一个足有百米之高的巨大的身影从中一跃而出，其口中传出了一阵欣喜之声：“终于出来了！”

　　楚岩稳坐冰焰魔蛙身体之中，驱动冰焰魔蛙直接朝着前方而去，现在楚岩想的是快速离开这处，如果那诡异的腐尸回来，楚岩真没有把握战胜，有此元婴期级别的妖躯这次古妖遗址也就没白来了。

　　魔蛙一出现，附近无数白骨山震动，四面八方所有的通灵妖骨都从中感觉到了活着的气息，一起杀了过来。


第711章 腐尸再现！

　　妖骨石林一处山路。

　　魔蟹王、水蟒王与黑鲨王一个个面带喜色行走其间，三人刚刚从一处古妖洞府中而出，那古妖洞府中三人均是有着不错的收获。

　　“老大，跟着你就是好啊！”

　　黑鲨王摆弄着手中的一个黑色铁环，这铁环乃是一件古灵宝，威力不俗，并且关键是水属性的，黑鲨王十分喜爱。

　　“这还用说，雷鱼王那个傻帽还想和老大叫板，当真不知道死字怎么写！”

　　水蟒王手中手腕上多了一条碧绿手链，此手链是也是古灵宝，并且还是一件纯防御的古灵宝，水蟒王是爱不释手，随即其又道：“老大，那老鱼是不是发现了什么，怎么会主动要求和楚岩那个小鬼一组？”

　　“呵呵，雷鱼王那点小动手谁人不明白，他不过是怀疑楚岩那师尊是否真正存在，想借这个机会，探查一番，找机会得到荒神秘术！”

　　魔蟹王冷冷一笑，身为骨荒海中的最强者，连这点都看不穿那他也不配成为妖王之首了。

　　“老大，我一直也在怀疑，那楚岩的所谓元婴后期师尊虽然流露过气息，但其却并没有真正的与我们交手过，如果其真的不存在，那雷鱼王不是要得到荒神秘术了？”

　　水蟒王眼中光芒闪动，疑问道。

　　“得到又如何，雷雨王有独吞秘术那个本事吗？除非他永不现身，否则秘术还是老夫的！”

　　魔蟹王冷笑，忽而脸色一凝，惊声道：“停下！”

　　黑鲨王和水蟒王心中一惊立刻停下脚步，纷纷祭出宝物在身边戒备起来。

　　“看来是个硬茬子啊，元婴期八层，嘶嘶，主人一定会喜欢的！”

　　一道阴冷的笑声在三人耳边响起，与此同时，只见前方地面之上忽而符文闪烁，一道浑身几乎溃烂，贴满了绿色符箓的身影缓缓升起！

　　正是腐尸！

　　腐尸垂下一颗黄色眼球之中闪烁着嗜血的光芒，一张烂掉的一半的嘴巴中伸出了一条紫色的舌头在嘴角添了一圈，道：“不要挣扎，否则会很痛苦！”

　　元婴期八层巅峰！

　　三人心中一惊，还是魔蟹王这等巨枭最先反应过来，当即冷声道：“道友何意？莫非以为元婴期八层的实力就吃定我等了吗？”

　　魔蟹王心中还是有一定把握的，虽然此腐尸看起来诡异，不过修为却是和自己在同一等阶，并非没有一战之力。

　　听了魔蟹王的话黑鲨王和水蟒王也有了些底气，有魔蟹王这个高手在，再加上自己两个元婴期修者，击败对方的把握至少也要有八层。

　　“就凭你们？呵呵！”

　　腐尸冷笑，身体猛地一震，顿时一股灰色的死气从身体之中扩散而出，将整个身体包裹，与此同时一股强横之极的气息由体内扩散而出，这种气息已经无限接近于元婴期九层，比之魔蟹王甚至还要强横。

　　“一起出手，诛杀此妖！”

　　魔蟹王知道此战难以避免，当即一声冷哼，大口一张吐出一只漆黑的蟹爪，其迎风便涨，瞬间幻化为小山般大小，其上黑气弥漫，蟹钳大张直接朝着腐尸轰了过去。

　　“杀！”

　　水蟒王也不敢有丝毫犹豫，口中吐出一根青色长鞭，其迎风便涨，化为成人手臂粗细，上面布满了细密的鳞片直接朝着腐尸缠了过去。

　　“杀！”

　　黑鲨王，吐出一百三十二颗骨钉在飞行之间直接化为一颗白骨巨钉朝着魔蟹王杀了过去。

　　三大元婴期高手，同一时间，施展出全力，没有丝毫留手。

　　腐尸却是丝毫不惧，其银色一笑，额头，左肩，右肩，三处青色符箓飞起。

　　额头处，探出一只鲜血淋漓的兽爪，其足有小山般大小一把便是将魔蟹王的蟹爪死死抓住。

　　左肩处，一只只巴掌大小的生得利齿双翅的血色妖虫飞出，这些妖虫一飞出便是朝着水蟒王那飞出那那青色长鞭扑了过去，那血色妖虫诡异异常，完全将青色长鞭包围，便给开始吞噬起来，那青色长鞭以肉眼可见之速被吞噬。

　　右肩处，一条成人手臂粗细的血色触手伸出，其上布满了一根根寸长血刺朝着那白骨巨钉缠了过去，那血刺具有强大的抓合力直接便是将白骨钉缠得死死的！

　　腐尸一出手竟是将三大元婴期修者的攻击顷刻瓦解，与此同时其冷笑，双手打出无数法诀，同时一口鲜血喷出与那些法诀融合之下幻化成了一片阵纹，这阵纹从直接飞天而起散发出耀眼的光芒。

　　腐尸屈指一点，冷哼道：“血骨妖魔阵！”

　　地面之上无数阵纹浮现而出，与天空之中那阵纹集合，接着地面之上无数只骨爪伸出，一具具通灵妖骨爬了出来，同时天空那阵纹之中释放出一道道血色光柱，下放那些通灵妖骨在吸收了血色光柱之后竟是开始生出血肉和鳞片！

　　四面八方不断有通灵妖骨扑来，接受了血色光柱洗礼之后的通灵妖骨纷纷气势暴涨，一个个无限接近于元婴期。

　　“全力破阵，撤退！”

　　巨蟹王此时哪里还敢犹豫，这腐尸虽然实力不到元婴期九层，但却能沟通这妖骨石林中的妖骨，如此简直立于不败之地。

　　腐尸冷笑屈指一点：“荒兽魂魄，出！”

　　“轰轰！”

　　四周足足八座巨石轰然炸开，一个个虚幻的荒兽魂魄飞出，每一个都下意识的找到了一具经过血色光柱洗礼的通灵妖骨融合，片刻几个吸收了荒兽魂魄的通灵妖骨血肉鳞片完全生出的实力竟是已经攀升到了元婴期。

　　“施展杀招，不杀出条血路，今日我们都要死在这里！”

　　魔蟹王暴喝，口中吐出一颗漆黑如墨的珠子，此珠子中无数幻影闪动，竟是飞出了足足上百只漆黑如墨的魔蟹，这些魔蟹一个个幻化为一只之高护在魔蟹王的周身之外朝着四处杀去。

　　这些魔蟹乃是魔蟹王以魔蟹一族的妖魂炼制，每一个实力都不在金丹期大圆满之下，乃是其杀手锏，今日事情危机，也不能留手了。

　　“水蟒妖身！”

　　水蟒王一声暴喝，一拍天灵盖，其中飞出一个巴掌大的青色蟒蛇虚影，这正是水蟒王的妖婴，与人族修者的元婴一般，不过其却有着人族元婴修者元婴不具备的能力！

　　只见那巴掌大的青色蟒蛇虚影极速增长，幻化为成人手臂粗细，缠绕在了水蟒王的身上，顿时水蟒王的气势大增，那蟒蛇虚影也的尾巴与利齿都是攻击利器，一般金丹期大圆满妖兽，一击轰飞。

　　“黑鲨妖身！”

　　黑鲨王也施展最后杀招一拍天灵盖，一个黑色的小鲨鱼虚影飞出，其瞬间巨大化，与黑鲨王的身躯重合，黑鲨王瞬间战力飙升！

　　“蝼蚁之抗！”

　　腐尸一颗独眼中目光闪烁，身影直接陷入地下，而下一刻，其身影出现在了黑鲨王的身后，两只几乎腐烂的手臂直接抓住了黑鲨王的两条手臂。

　　“啊，不……”

　　黑鲨王大吼，眼看着自己两条手臂腐烂，下一刻，一片红色迷雾拂过，他瞬间便是失去了意识。

　　腐尸吹出的迷雾轻松迷倒了黑鲨王，其背后伸出一只触手将黑鲨王提起，悬在了空中，一道道红色血线不断从触手之上出现，将黑鲨王缠成了一个血茧！

　　远处，水蟒王巧好看到了这一幕，吓得亡魂皆冒，身之上缠绕的蟒蛇虚影威力催动到之极直接朝着一个方向逃窜而去。

　　“你跑不了的！”

　　腐尸冰冷的声音在其耳边响起，下一刻，其便是看到一只血色兽爪便是从小腹中伸出，同时红雾弥漫，失去了意识。

　　又是一只触手伸出，其中血线飞舞将水蟒王缠成了血茧提在了空中。

　　腐尸将目光投向了魔蟹王，魔蟹王此时心中大骇，这腐尸的战斗力，远远不是自己能够抵抗的，当即钢牙一咬，神念驱动之下，所有的魔蟹一起朝着腐尸扑了过去，就在扑到腐尸近前十米时。

　　“爆！”

　　魔蟹王一声暴喝，随即没有丝毫的迟疑立刻施展出血遁术，化为一道血光遁出！

　　腐尸在上百只魔蟹的爆炸所产生的硝烟下走了出来，其身上本来就已经溃烂不堪的皮肤更加残破了，其那一只垂下的黄色眼珠之中闪烁着浓郁的杀意，口中冷语：“你逃不掉的！”

　　下一刻，其身影陷入地下消失不见。

　　妖骨石林另一处，一只百米高的蓝色蛤蟆所向披靡，所有阻拦的通灵妖骨通通被震碎！

　　元婴期八层的巅峰的荒古妖孽有多么变态，此时楚岩是深深体会了，身处元婴妖躯之中的楚岩实力简直数倍增长！

　　就在这时一道带着几分哀求的女子之声在耳边响起：“救我……救我……”


第712章 两个老怪惊呆了！

　　“又来……”

　　楚岩心中十分无语，这神秘的女子之声到底是谁？怎么就看中自己了！

　　“先去第三关再说！”

　　楚岩不再多想，如今第二关妖骨石林已经走过大半，对于这古妖遗址楚岩并不了解，此时还是快些前去第三关入口处与他人汇合才好。

　　“轰！”

　　一只元婴期的通灵妖骨被冰焰魔蛙直接撞成碎粉，冰焰魔蛙以摧枯拉朽之势朝着第三关极速而去！

　　妖骨石林的尽头。

　　这里是一处巨大的平台，从妖骨石林走出，一旦进入这平台便不会受到那些通灵妖骨的进攻。

　　这平台约百米见方，中心处阵纹弥补，有着五根百米之高的石柱，石柱之间有黑色锁链相连，每一根石柱之上都篆刻着繁杂的符文。

　　一道血光一闪，直接出现在了平台之上，一个狼狈极致的身影从中显现而出，正是火云道人。

　　此时火云道人因为失血过多面色惨白，身上的火红色道袍残破不堪，还有着几道狰狞的伤口，左右小腿处因为腐烂，被其直接切掉了一大块肉！

　　“该死的鬼物，老夫必要将你挫骨扬灰！”

　　火云道人声音之中带着几分狰狞道，这一路来，他被腐尸追杀得四处逃窜，施展了血遁术都难以摆脱，最后那腐尸不知被何物吸引，自己才找到机会逃脱出了其追杀的范围。

　　“这鬼东西到底是从哪里来了，以往进入古妖遗址根本就没见过此物！”

　　火云道人心中惊叹，却又是十分疑惑，他不知这鬼物从何而来，以往来说妖骨石林虽然不算太好过，但以其修为，也绝不会这般狼狈，可这仅仅第二关就被逼到了如此地步。

　　此时火云道人不禁又在想，是否只有自己一方人遇到此等状况，另外两方人现在如何了，不过不管怎样也必须进入第三关，因为第三关才有通往外界的传送阵，如果不能进入第三关估计就要永远困死在这里了。

　　就在这时，一道气息极速而至。

　　火云道人心中一惊，这股气息足有元婴期八层，难道说是那腐尸追来了？当即祭出火焰兽爪，就准备拼命！

　　却见血光一闪，一道狼狈的身影跌落在了平台之上，一看眼前之人，火云道人心中并未放松多少警惕，道：“魔蟹，你怎么也这般狼狈了？”

　　人族修者与海妖一族虽然很久没有开战了，不过在修仙界一切都与利益挂钩，为了一些宝物反目弑杀的事情屡见不鲜！

　　此时魔蟹王的样子也不比火云道人好多少，同样是衣衫破烂，不过身上的伤口比之火云道人少一些，毕竟其实力有元婴期八层！

　　魔蟹王看了看火云道人，心中同样警惕道：“你也遇到了那鬼物？”

　　火云道人一听魔蟹王此言也是明白了其语中含义，道：“那鬼物十分诡异，可操控通灵妖骨自身修为堪比元婴中期巅峰强者，老夫勉强逃脱！”

　　魔蟹王一听，便可确定是那腐尸所为了，当即道：“黒道友与石道友呢？”

　　“他们两个被那鬼物抓走，老夫自身难保，根本无力搭救，黑鲨王与水蟒王也……”

　　火云道人道，看着魔蟹王的样子随即道。

　　魔蟹王点了点头道：“他们两个施展出了本命妖身仍旧难逃魔爪，老夫同样难以搭救！”

　　“这鬼物实在不是我等能对付得了的，不知雷鱼王与楚岩那小鬼一组如何？”

　　火云道人叹了口气，不禁道，主要他还是在关系楚岩的生死，毕竟楚岩可关系到荒神秘术。

　　“雷鱼王的手段根本无法在那鬼物手下逃脱，如果楚岩那个师尊出手，想必有可能将那鬼物镇压，如果楚岩那个师尊没有出手，三人绝对无一幸免！”

　　魔蟹王略微深思，道。

　　“呵呵，魔蟹，你我心知肚明，那楚岩所谓的师尊根本就不存在，这次将其引出不过是为了荒神秘术，此事就算雷鱼王都有所察觉，你还这么说就没意思了！”

　　火云道人笑道，其早已猜出楚岩那所谓的师尊不存在，之所以与荒神岛签订停战契约，就是为了将楚岩引出来，夺取秘术，否则楚岩一直龟缩在荒神岛，他们当着无法攻入大阵之中。

　　“呵呵，他那所谓的师尊的确是不存在，不过此子手上一定有秘宝，黑鲨王和巨贝王早已被其控制，还有那石飞，一下能逼得三名元婴期修者立下婴血契约，这等手段怎可能是一个金丹期修者的，没有异宝在身，老夫不信！”

　　魔蟹王冷笑道。

　　“魔蟹，原来你早已看出，不过此子就算有异宝相助，估计也难逃那鬼物的毒手，如此荒神秘术可就要消失了！”

　　火云道人眉头一锁，笑道。

　　就在这时：“哇……”

　　“轰轰！”

　　一道巨大的蛙鸣声从远处传来，随之而来的是大地不断被猛地踩踏的巨响！

　　火云道人和魔蟹王下意识朝着声源方向看去，当即脸色大变。

　　“冰焰魔蛙！”

　　两人几乎同时惊呼道。

　　这种荒古荒兽，他们也是在古籍之上看过，而眼前这只冰焰魔蛙的实力足有元婴期中期巅峰，再配合其本命冰焰，战力估计可以横扫同阶了，并且两人现在还有伤在身，看着那魔蛙双目望来，此时心中已经升起了一丝绝望之色。

　　“轰！”

　　只见那冰焰魔蛙猛地一跃，地面瞬间下沉，其这一下足足跳跃了足有数百米。

　　“轰！”

　　冰焰魔蛙从空中轰然落下，直接将平台前方的地面砸出一个大坑，随即转过头去，猛地一口冰焰吐出，只见一片追赶而来的通灵妖骨化为了冰雕！

　　火云道人和魔蟹王心中惊愕的同时也在疑惑，这冰焰魔蛙怎么会被妖骨石林中的通灵妖骨追杀？这着实有些不符合常理啊！

　　此时那冰焰魔蛙转头头来，其口中竟是传出了人族的声音：“火云，魔蟹，你们的样子有些狼狈啊！”

　　楚岩！

　　火云道人和魔蟹王顿时瞪大了眼睛，几乎同时脱口而出惊吼道。

　　怎么可能是楚岩？难道楚岩守舍了这冰焰魔蛙？不可能啊，人族怎么可能守舍妖族？难道是这一妖一人的魂魄融合了？不可能啊，这一切到底是怎么回事？

　　两个骨荒海的巨头此时一个脑袋两个大，眼前之事完全超出了两个人的理解！

　　只见那冰焰魔蛙双目中光芒黯淡了下来，接着其大口一张，一名白衣胜雪的青年从中走出，正是楚岩！

　　其那白衣胜雪，一身神清气爽的模样与火云道人和魔蟹王的狼狈模样简直就是极其鲜明的对比。

　　楚岩淡淡一笑，落于平台之上，同时出手打出几道法诀，那百米之高的冰焰魔蛙便是极速缩小，最后竟是化为了巴掌大小落于飞到了楚岩的掌心，而楚岩手中不知何时多出了三张绿色符箓，贴在了那巴掌大小的冰焰魔蛙之上，将其收入了储蓄袋之中。

　　火云道人和魔蟹王彻底傻眼了，这是什么状况？这就收服了一只元婴期八层的荒古妖兽？还有那绿色符箓怎么有点眼熟，怎么好像是那妖孽腐尸的，难道说，这楚岩将妖孽腐尸也打败了？

　　两人只感觉脑袋有些不够转，双目死死盯着楚岩想要看出什么结果一般。

　　楚岩淡淡一笑，明知道两人眼中含义却是不说，笑道：“二位，你们怎么变成这个样子啊！”

　　“楚，楚小友，你没有遇到那鬼物？”

　　火云道人言语有些干涩道。

　　“哦，遇到了，那腐尸着实有些棘手，不过好在我师尊出手将其震退，随手又收服了这只小蛤蟆给我防身！”

　　楚岩淡淡一笑，随口道。

　　出手震退？随手收服？小蛤蟆？

　　火云道人和魔蟹王此时心中一震，有种不好预感，难道自己一直以来推理的都是错的，楚岩真的有一位妖孽师尊？对，一定是！两人越发肯定了这个想法，在他们看来即使楚岩手中的异宝再厉害，楚岩本身也不过是个金丹期修者，不可能利用异宝既震退腐尸又收服冰焰魔蛙这等荒古妖兽，这是绝对不可能的事情！

　　想到此处，两人心底便是有些发寒，其那位师尊如果这个时候出手，自己不是必死无疑？

　　魔蟹王问道：“雷鱼王和巨贝王呢？”

　　楚岩微微叹了口气道：“那雷鱼王想对我出手，结果被我师尊震退逃走，至于巨贝王，在后来与那腐尸的战斗中，我师尊难以护送我两人，结果他被抓走了！”

　　楚岩所说十分合乎情理，雷鱼王之心两人都知道，至于巨贝王早已被楚岩收服自然不可能对其出手，不过其师尊怎么会放过雷鱼王？仅仅震退？

　　看着两人看向自己的目光，楚岩叹了口气道：“家师实力还未完全恢复，正在养伤！”


第713章 古妖遗尸！

　　听楚岩如此之说，魔蟹王和火云道人心中暗暗点头，暗想楚岩说的至少有九分为真了，也只有其真的有个元婴后期的师尊才能这般轻松的收入冰焰魔蛙，从服饰的手中逃走，也只有其师尊实力没有完全恢复才可以解释为何放走了雷鱼王。

　　两人目光闪烁不定，此时心中有些忐忑，不说其师尊，现在就算的那冰焰魔蛙也不是两个人其中一个可以对付的。

　　“那腐尸不会这般轻易收手的！”

　　楚岩看着两人忐忑的目光，面色忽而一凝道。

　　“你是说……”

　　“没错，他一定还会再出现！”

　　楚岩点了点头，再次道。

　　“我们快逃吧，这腐尸万万不是我们的实力可以对付的！”

　　火云道人脸色便得有些苍白。

　　魔蟹王没有说话，脸色阴晴不定。

　　楚岩冷笑：“逃？堂堂元婴期七层强者，这就是你的选择吗？这里是腐尸的地盘，你能逃到哪里？”

　　火云道人被楚岩说得老脸通红，不禁道：“那怎么办？”

　　“战！”

　　楚岩口若玄雷，吐出这一字，带着凌厉的气势。

　　火云道人一呆，魔蟹王看着楚岩的目光也是有些变化，仅仅一个金丹期九层的修者竟然有如此胆识，当着了得，或者说，是有依靠？

　　“实不相瞒，家师重伤，已经无力出手，我虽有魔蛙在手但独自面对那腐尸也必死无疑，我想二位独自面对其也不会有胜算，如今之计，只有我们三人合力，将腐尸斩杀，才能得以安全，甚至得到最后的宝物！”

　　楚岩双目如炬看向两人字字如雷道。

　　“这……”

　　火云道人有些犹豫，方才那腐尸的手段他可是见到了，自己根本就是无力抵抗！

　　楚岩这话如果换做平常，他绝对不会理会，可现在楚岩有着一具元婴期八层的妖躯，还有个神秘的师傅，已经有了资格，可三人联手真的能战胜那诡异的腐尸吗？

　　魔蟹王脸上流过挣扎之色，最后一咬牙道：“干，老夫英雄一世，怎可向一鬼物低头！”

　　楚岩点了点头，魔蟹王身为骨荒海第一强者，这份果决是有的，不禁看向了火云道人：“火云道友，你若是不出手，再遇到腐尸袭杀的危机，莫要妄想我与魔蟹道友出手相助！”

　　火云道人一听，咬了咬牙道：“老夫与这鬼物不死不休！”

　　“很好，如此我们必要想个周密的计划，这鬼物不凡，我们围杀其的机会恐怕只有这一次，我这有一法，我们可以……”

　　楚岩这也是迫不得已，那腐尸实力实在妖孽，如此不先将这个大麻烦解决，恐怕难以活着走出这古妖遗址。

　　一听楚岩有计策，魔蟹王两人立刻眼中一亮，两人这也是拼一把，毕竟那腐尸的真实实力还不到元婴后期，现在三人联手是一股可怕的战力，未必没有取胜的机会。

　　楚岩说出了自己的计谋……

　　此时古妖遗址中为中心之处。

　　这是一片残破的大殿，在大殿的最中之处，有着一个直径万米的大湖，湖水成青红色，其中可见伏尸骸骨，湖水的最中心处漂浮着一具约数百十米长的躯体，这躯体是一个生得麒麟头人身鱼尾和一身细密青色鳞片的异兽，其两眼闭合着。

　　而这异兽那巨大的麒麟头前方的湖面上有着一座圆形祭坛，祭坛直径约三十米，四周有着八根石柱，其中六根石柱之上均是绑着一个人，每个人都是双目闭合面色惨白，身体之上都由数百根红色血管如绳索般延伸而出，无数道血管链接之下，形成了一片让人眼花缭乱的血网，一直延伸到祭坛最中心处。

　　最中心处四周插着小旗，玉片，小鼎等布阵器具，地面之上由一种不知名的妖兽血液刻画着无数繁杂的血色阵纹，阵纹光芒闪烁着，形成了一片光幕，一道身着青色长衫的曼妙身影沐浴在光幕之中。

　　这是一名年约二十的女子，整个人带着一股神圣与邪恶相交融的神秘气息！

　　其双目闭合，脸色略显苍白，充满着死气的身躯之上带着一丝生机，这生机来自其身上分散出的无数根血管，这些血管每一条都有婴儿手指粗细，正是石柱上那六人所散发出。

　　鲜血由石柱之上六个人身体之中流出，沿着血管最后注入最中心的那俱曼妙的女子躯体之中，以维持其生机不灭！

　　“嘭！”

　　忽而，碧绿的湖水中暴起一片水花，一个人影从中蹿出落于祭坛之上，其浑身几乎溃烂，贴满了绿色的符箓！

　　正是腐尸！

　　腐尸落于祭坛之上，看向那被无数血管链接的曼妙身影当即一颗独眼之中满是迷离之色，立刻单膝跪地道：“主人，只差两个了，只差两个属下便可为大人重唤生机！大人……”

　　“周峰，你办事效率太低了，这一次，本尊已经帮助你解开了第四层的封印，让你可以轻松行走于前三层，你却仅仅为本尊寻来六俱躯体，一具拥有血脉之力的都没有！哼……”

　　冰冷的女子之声从那曼妙身躯之中传出，不过其双目仍旧闭合着，口也未开。

　　“大人，是属下无能，方才那些人借着同伴拖延逃离，这一次，属下绝对不会让他们逃脱了！”

　　腐尸眼中立刻流露出坚定之色，在他的心中，眼前之人就是他的女神，就算让他为其去死，他都不会有丝毫的犹豫！

　　“哼，本尊就姑且再信你最后一次，你若是……不好，周峰，快助我！”

　　那冰冷的女子之声话刚过半，便是惊呼了起来，同时只见祭坛中心漂浮的那青衣女尸之上无数灰色死气涌出，整个人刚刚诞生的一丝生机极速消减着，青衣女尸的绝美容貌极速苍老起来，乌黑的发丝极速变为灰白，一道道皱纹出现在皮肤之上。

　　“大人！”

　　腐尸惊吼，身影闪动，立刻出现在了一根石柱之前，一根手指之上血水弥漫，极速打出一个手印，最后一指点在了眼前被绑在石柱之上的一名身着淡黄色长裙的女子眉心处。

　　这女子正是水蟒王，腐尸一指点击在水蟒王的眉心，水蟒王顿时睁开了双眼，脸上满是极度惊恐之色惊叫道：“不要……”

　　然而为时已晚，只见从其额头处那被腐尸一指点中之处开始，其肉身极速腐烂，同时一缕缕精血沿着血管流出，注入那青衣女尸之中。

　　“不……”

　　水蟒王在惊叫中看着自己的身体极速腐烂，最后化为了一俱白骨。

　　最后水蟒王的生命精华彻底被吸干，化为了一堆烂肉，其身上散发出的血管也是崩碎开来。

　　祭坛最中心那青衣女尸的褶皱的皮肤就是变得白嫩起来，灰白的长发再次变得乌黑亮丽，死气涌入其身体之中，再次诞生了一缕生机！

　　腐尸走到青衣女子面前，刚欲说话，便听冰冷之极的声音从中传出：“离我远点，你的样子让我感到恶心！”

　　“是，是大人！”

　　腐尸心中一阵刺痛，不舍的看了青衣女尸一眼，转身而去，最后其回头道：“大人，我一定会为您恢复生机的！”

　　话毕腐尸纵身一跃，跳入了那碧绿色的湖水之中！

　　此时那青衣女尸之中传出了一个轻柔的女子声音：“颖儿七百年了，你还没有闹够吗？”

　　之前那道冰冷的女子之声再次从其中传出：“青嫣，你赶快乖乖让我吞噬，为妹妹我做贡献，此躯体八层都已被我控制，你活着已经没有任何意义了！”

　　轻柔女子之声再次传出：“妹妹，你就这狠姐姐吗？”

　　冰冷女子之声道：“姐姐？呵呵，我可没有你这种姐姐，你明知道我喜欢清朗师兄，偏要与我争斗，最后害死了清朗师兄，害我困在这个鬼地方数百年，我恨不得挖你心肝，噬你骨肉！”

　　轻柔女子之声叹了口气道：“青颖，是姐姐不好，可如今这一切真的是你想要的吗？周峰是无辜的，他对你一片痴情……”

　　“住口，别跟我提那个人不人鬼不鬼的恶心东西，如果不是还有些用，我在就灭杀了他，青嫣这一切都是你一手造成的，都是因为你！”

　　冰冷女子之声声嘶力竭吼道。

　　“妹妹，我最后叫你一声妹妹，收手吧，否则，这里的一切都要被毁去，你也要永远消失在这世间！”

　　轻柔的女子之声劝说道。

　　“哼，收手？开什么玩笑，你这两层残破用不了多久就会被我吞噬，到时候，这古妖遗址中的一切都是我，我青颖将重新出世，将会成为人间的至强者，而你，青嫣，只会是我的垫脚石……”

　　冰冷女子之声癫狂道。

　　轻柔女子之声心中叹息，发出一道神念波动：“救我……救我……”


第714章 合力战腐尸！

　　腐尸极速而行，他已经感觉到了那逃脱三人中的两道气息此时汇聚在了一处，嘴角不禁提起一股冷笑：“你们都要死！”

　　青衣女尸是腐尸的信仰，腐尸为其而活，为了他，腐尸可以去死。

　　腐尸速度极快，片刻便是到达了妖骨石林尽头的平台之前，看着平台之上魔蟹王和火云道人二人眼中流露出阴笑道：“跑啊，你们怎么不跑了？”

　　腐尸清晰的感觉到两人的气息不稳，实力不足巅峰八层，这样的对手腐尸根本不放在眼里。

　　魔蟹王脸色带着几分苍白道：“妖物，你莫要欺人太甚！”

　　火云道人同样冷声道：“妖物，你若再苦苦相逼，老夫今日便与你拼了！”

　　“就凭你们？”

　　腐尸看着两人仿佛是看着已经到手的猎物一般，玩昧道。

　　此时，一道清亮的声音在魔蟹王和火云道人的耳边同时响起：“动手！”

　　“嘭！”

　　这一瞬息之间，腐尸脚下的地面竟是骤然伸出了两只黑色凝土幻化成的大手，一把将其双脚死死握住。

　　也就在此同时，火云道人和魔蟹王几乎同时屈指一点口中发出了一声暴喝：“开！”

　　“嗡！”

　　腐尸所在之处，周围无数阵纹浮现而出，接着无数火焰翻滚而出，无数道火刃朝着腐尸劈了过来，腐尸已经陷入了火焰大阵之中。

　　而与此同时，一只只黑色气雾形成的魔蟹从火焰大阵之中闪现而出，从四面八方朝着腐尸扑来。

　　“雕虫小技！我挡！”

　　这一瞬间，腐尸冷笑，手中接连打出无数法诀，身体之上贴着的那一张张绿色符箓之下一片血雾逸散而出，直接化为一片血雾护在了四周，那来势凶猛的火刃和黑雾魔蟹均是被血雾挡在了外面。

　　而也就与此同时，两道凶悍的气息极速而至。

　　一只巨大的黑色蟹爪和一只火焰兽爪在腐尸的瞳孔中放大。

　　“出！”

　　腐尸一声厉喝，身体之上数张绿色符箓飞出，同时伸出了十余条成人手臂粗细的血色触手，朝着黑色蟹爪和火焰兽爪抓了过去！

　　而就在此时，那抓住腐尸双腿的两只漆黑大手猛地向下一拉，此时形式危机，腐尸忘却了脚下之事，这一下被拉得身体一颤，发出的那些触手也直接下移了一大部分。

　　“该死！”

　　腐尸心中暗骂，却忽而发现那漆黑大手将自己双腿拉入地下之后便诡异的消失了。

　　就在这时。

　　“轰轰！”

　　魔蟹王的蟹爪灵宝和火云道人的火焰兽爪灵宝瞬息而至同时轰击在了腐尸的身上！

　　腐尸虽然实力不俗，但魔蟹王和火云道人的等级也不低，这一下被完全集中当即鲜血狂喷！

　　“杀！”

　　魔蟹王和火云道人一看己方占据了上风当即心中大喜，两人纷纷将灵力催动到了极致。

　　蟹爪骤然张开，其上符文闪耀，蟹钳猛地张开朝着腐尸夹了过去，如果这下被夹中，身体都要成为两段！

　　同时火焰兽爪之上火焰沸腾，一只火兽虚影在上方浮现，五只火焰指甲猛地伸长，直接朝着腐尸抓了过去，气势惊人之极！

　　“妖血虫！”

　　腐尸暴喝，身体之上数十张绿色符箓飞起，同时无数巴掌大小生得利齿的血色飞虫从中飞出！

　　而与此同时，一股凶猛之极的气息呼啸而出。

　　腐尸一转头，只见一只巨大的蓝色脚掌在自己眼前放大，这诡异脚掌之大，想躲开，根本不可能！

　　“轰！”

　　这势大力沉的一脚踢在了腐尸的身上，腐尸身体之上本就溃烂的血肉崩散一片，直接被震飞了出去！

　　一只足有百米高的蛤蟆若是凭空而出，一只脚还是踹出的模样，正式楚岩！

　　这次围杀腐尸楚岩的任务不是正面攻击，而是找机会一击重伤！

　　魔蟹王和火云道人大喜，没想到这实力凶猛的腐尸在自己一方精密的配合之下竟是连连受挫！

　　“趁他伤，杀！”

　　一声暴喝自冰焰魔蛙口中传出，同时冰焰魔蛙一大口冰焰喷向了被震飞出去的腐尸。

　　“杀！”

　　魔蟹王和火云道人同时暴喝。

　　魔蟹王身前黑色灵力闪动化为了一根漆黑如墨的长矛，长矛之上符文闪烁，气势凌厉之极，直接朝着腐尸杀去。

　　火云道人身躯火红色灵力闪动，化为一柄被六道火焰光圈环绕的火焰巨刀直接斩了去过。

　　灵术！

　　两大元婴期巨头直接施展出了最为凌厉的灵术，放出强力一击！

　　冰焰，黑色长矛，火焰巨刀几乎同时杀至，这一刻，腐尸危机到了极点！

　　看着在自己眼中不断放大的三道凌厉攻击腐尸面色一凝，一声暴吼：“封印符箓，全开！”

　　“轰！”

　　腐尸身上所有绿色符箓这一刻竟是轰然炸开化为无数碎粉，也一瞬间一股暴虐到了极点的气息自腐尸的身上狂爆而出，成水波状，化为一股凶悍之极的灵气疯狂肆虐开来！

　　“嘭嘭嘭……”

　　冰焰，黑色长矛，火焰巨刀接连在灵力风暴中崩碎！

　　“今日你们，都要死！啊！”

　　腐尸口中暴喝，身体之中无数寸长的血色蠕虫爬出，在身体之上不断汇聚，其整个身形极速拔高，瞬间便是化为了百余米高，整个身体之上溃烂的皮肉已经消失不见，却是化为了没有皮肤裸露在外鲜血淋漓的强壮肌肉，并且各个关节之间，一根根数米长的数十米长的狰狞骨刺伸出！散发着慑人的寒光！

　　腐尸头顶正中一根十余米长的独角支出，其獠牙森森的血盆大口掌控，狞笑道：“今日，你们都要死，杀！”

　　这一刻腐尸的气息已经超过了元婴中期的极致，竟是达到了元婴期九层！

　　腐尸一条巨臂猛然挥下了下来，巨臂之上骨刺森森这一击气势暴虐到了极点。

　　“哇……”

　　楚岩心中焦急，没有丝毫犹豫，催动冰焰魔蛙将丹田之中所储蓄的本命冰焰这一刻全部吐出！

　　一大片冰焰比之之前强盛了数倍不止，直接覆盖了那条腐尸的巨臂，同时扩散到了其整个身躯之上，腐尸被冰焰冻成了一座巨型雕像！

　　“我困不住他多久，我这里有件秘宝，我一个人难以催动全部威力你们将灵力借给我，否则今日就要一起死在这里了！”

　　楚岩暴喝，口中吐出一根金色棍子，此棍迎风便涨瞬间化为百米之长，其上暗黑色的光芒闪烁。

　　“好！”

　　魔蟹王和火云道人知道形式危机也不敢犹豫，两人身影闪动出现在了冰焰魔蛙的身后一之手按在其上，同时将体内所有的灵力极速朝着身体中注去！

　　若是寻常金丹期修者，被另个元婴期修者这般灌输灵力早就暴体而亡了，不过楚岩不怕，此时这冰焰魔蛙的身体对于灵力的承受力何等之强，与此同时楚岩在冰焰魔蛙体内施展出天灵本源术，幻化出灵气漩涡将两大元婴期修者注入的灵力吸入灵气漩涡，经过炼化为了同属性的灵力！

　　冰焰魔蛙双手猛地握住了百米之长足有水缸粗细的戮仙棍，体内结合了两大元婴期高手的灵力疯狂涌入其中！

　　“嗷！”

　　一声巨吼自戮仙棍之中传出，一个小山般大笑的虚影从中飞了出来，其生有龙头，虎身，蛇尾，正是龙首虎蟒兽！

　　“杀！”

　　楚岩暴喝，水缸粗细的戮仙棍之上灵力翻滚，带着无边寒气轰然砸下！

　　“嗷！”

　　同时龙首虎蟒兽直接扑向了异变后的腐尸！

　　这一刻，晋级灵宝的戮仙棍威力第一次被催动到了极致！

　　龙首虎蟒兽！

　　此时火云道人和魔蟹王都是大惊，本来看到是一件下品灵宝两人心中微沉，但看到那龙首虎蟒兽之时当即瞪大了眼睛！

　　“该死！”

　　腐尸大骇，眼前这灵宝的威力，自己正面对上也绝对会身受重伤，口中暴喝：“挡！”

　　腐尸两只肌肉隆起鲜血淋漓的手臂直接朝着戮仙棍轰来，同时两只手臂之上无数血色触手伸出，朝着戮仙棍缠了过去。

　　“戮仙三式！”

　　楚岩暴喝，气势威猛之极的戮仙棍在空中化出九道棍影在空中依次落下，最后骤然重合猛然砸落！

　　“嘭嘭嘭……”

　　腐尸的两条血臂直接寸寸爆裂开来！

　　“轰！”

　　与此同时龙首虎蟒兽极速爆发，直接撞碎了腐尸半面身躯，鲜红的血色化为一场血雨从天空之中落下！

　　“小鬼，你必死无疑！”

　　腐尸口中暴喝整个身体在戮仙棍神威下崩溃之后，无数血肉从中蹿出，被一片青色符箓包裹遁向远处！


第715章 青嫣，青颖！

　　腐尸跑了，重伤而逃！

　　“还是让他跑了！”

　　楚岩走冰焰魔蛙口中走出，魔蛙幻化为巴掌大小被楚岩收起。

　　“楚道友，这腐尸已经身受重伤，再难对我们造成威胁了！”

　　火云道人笑道，对楚岩称呼已经从“楚小友”变为了“楚道友”，很显然其对于楚岩的手段给予了肯定！

　　这一番围杀腐尸的计划是楚岩出的，本来被腐尸追杀的几人一下将其重伤反客为主，可以说其中楚岩的功劳占据了大部分。

　　“我有种感觉，其背可能有着更危险的家伙！”

　　楚岩略微深思，道。

　　“更危险的家伙？”

　　魔蟹王心中一惊，仅仅一个腐尸就让几人差点丢掉了性命，后面更危险的家伙将会是怎样的存在？

　　“是的，那腐尸口中一直提到‘主人’，这主人绝对不会是一般的修者！”

　　楚岩脸色微沉道，同时又想起了对自己施展心灵魂召之术的那神秘女子，这一切之间究竟有着怎样的联系？

　　“楚道友，我们先别想这些了，这古妖遗址有四层，老夫千几次一直困在第三层难以到达核心之处，这一次有楚道友在，说什么也要试一试！”

　　魔蟹王笑道，他心中暗想如今虽然对付楚岩有些费力，但可以借助其手段对付第三层那些妖物，最后便有可能进入第四层得到古妖传承！

　　“魔蟹道友说的是，第三层中危险异常，只有我们三人力量合到一处，才有可能破除进入最终的第四层古妖核心之处！”

　　火云道人立刻附和道，他的想法和魔蟹王一般。

　　“也好，我也是想看看那第三层中到底有何稀奇！”

　　楚岩淡淡一笑，与这两个老家伙打交道必须要提高警惕，自己没有去过第三层，与两人同入将会省去很多麻烦！

　　三人登上了百米见方的平台，其中心处阵纹弥补，有着五根百米之高的石柱，石柱之间有黑色锁链相连，每一根石柱之上都篆刻着繁杂的符文。

　　经过魔蟹道人的讲诉楚岩知道，这是一个短程传送阵，这也是第三关的入口！

　　“这次费用就老夫出了！”

　　魔蟹王一笑，储蓄袋光芒闪烁，飞出了上百颗上品灵石，这些上品灵石在魔蟹王的控制下落在传送阵的阵纹各处，下一刻整个传送阵骤然亮起，形成了一片金色光幕。

　　“先走一步了！”

　　魔蟹王话语刚落，便是一跃进入了金色光幕之中。

　　火云道人向楚岩点了点头，紧随其后！

　　“救我……救我……”

　　就在楚岩利用灵鼎将气息完全收敛，同时五行飞剑飞出互在周身准备进入之时，那不厌其烦的女子之声再次在楚岩的耳边响起。

　　“我说大姐，你有完没完啊！就认准我了啊，你说让我救你，我也想救你，但我连你是谁都不知道，你在哪里都不知道，你让我怎么救你？”

　　楚岩心中极度无语，这神秘女子就认准自己了吗？

　　“我叫青嫣，我在第四层妖碧湖中，你只要进入第四层便能救我！”

　　这诡异的女子之声竟是给楚岩回话了。

　　楚岩心中大惊，这是什么情况？见能沟通立刻道：“我说大姐，第四层如何进入？”

　　“只要你深懂妖纹，你……救我……救我……”

　　那女子之声越来越轻，最后消失不见。

　　“妖纹？”

　　楚岩心中捉摸不透，再问那神秘女子之声却是不回答了，也不再多想直接进入了光幕之中。

　　古妖遗址，中心区域。

　　湖水一如既往的碧绿，湖水之上漂浮的那百米之长的巨大异兽尸体永垂不朽，与这残破的大殿若是融为一体。

　　异兽那巨大的麒麟头颅前方，祭坛之上。

　　青衣女尸仍旧漂浮在阵纹之上，从各个血管之中极速流入的血液让其身体之中生机不断提高，不过其身体之中死气仍旧浓郁，此时的死气在与生气相对抗！

　　五个石柱之上的人分别是黒木雅、石飞、巨贝王、黑鲨王、雷鱼王。

　　此时五人的身体之中的生机极速流失着，皮肤以肉眼可见之速干干瘪！

　　第一个醒来的是雷鱼王，他的实力在五人中最高，吸入了腐尸放出的红色迷雾之后，他便晕了过去，在睡梦中他感觉自己生机不断流失，而睁开眼睛看到眼前之景当即脸色惨白之极。

　　奋力的挣脱，可缠绕在身上的锁链之上布阵了阵法与石柱之上的阵法相融合，饶是雷鱼王将灵力催动到了极致仍旧难以挣脱。

　　看着自己的皮肤不断干瘪，雷鱼王心中从未有过恐慌嘶声厉吼道：“放我离开！”

　　“再啰嗦，第一个吸干你！”

　　一道冰冷之极的女子之声在雷鱼王耳边响起。

　　这股气势让雷鱼王感到了前所未有的恐怖，他身体发颤，声音颤抖道：“前辈，请绕过小的一命，你要血肉，我知道一人的血肉不凡，其金丹期的实力，便可与我等相对抗！”

　　“哦？是谁？”

　　那冰冷的女子之声带了几分兴趣，追问道。

　　“前辈，若是我难逃一死，那此事我便烂在腹中！”

　　雷鱼王硬声道，他没有想到自己的实力，竟然会落到如此地步。

　　“我只给你一次机会，说！”

　　冰冷的女子之声传出，同时从雷鱼王身体之中散发出的血管不在吸收血水！

　　雷鱼王感觉到生命精华不再流失，当即大呼了一口气道：“多谢前辈，那小子名为楚岩，其体内生命精华十分充盈，晚辈料想其不是吞服过什么天才地宝就是有着不俗的血脉！”

　　“楚岩？”

　　冰冷的女子之声声调提高了一分。

　　下一刻，一股强横的气势从青衣女尸中爆发而出，链接在雷鱼王身上的那些血管瞬间变得粗大起来，吸引的速度数十倍提升。

　　“前辈，你怎么能，不……不……”

　　在雷鱼王的惊叫声中，其身体极速干瘪了下去，最后仅剩下了一俱白骨！

　　“呵呵，我的好姐姐，这楚岩就是你三番五次施展心灵魂召之术的对象吧！”

　　冰冷的女子之声中带着几分戏谑道。

　　“青颖，不要再痴迷不悟了，这荒古大妖早已与世长辞，根本不应该再出现在这世上，你若执意为之，这古妖遗址很可能会完全崩塌，就算你逃了出去，天州的大能也不会放过你的！”

　　轻柔的女子之声愈发虚弱道。

　　“青嫣，你我魂体双生，不过却是现在这俱身体马上就要被我一人所掌控了，你仅仅这两层的残破再被我吞噬，你便化为虚无，这世上永远也不会再有青嫣这个人了，哈哈……”

　　冰冷的女子之声癫狂笑道。

　　“只要你答应我，不破坏这古妖遗址，独自平静的离去，我可被你吞噬！”

　　轻柔的女子之声叹了口气道。

　　“平静的离去？我青颖一代天骄怎会平静离去，这里的一切，古妖的传承都是我的，甚至还有那古妖之躯也的我的，我青颖必定会成为人间顶尖的人物，至于你？青嫣，呵呵，你现在已经没有资格讨价还价了，两层残魂，两年之内便可被我彻底炼化，到时候你便不复存在了！”

　　冰冷的女子之声再次癫狂道。

　　轻柔的女子之声不语。

　　“你心灵魂召之术选中的那个叫‘楚岩’的小鬼，刚刚进入第三关，里面就算元婴期后期大圆满的高手都被困了几十年，即便此子天赋再过超绝没有十年也绝对不可能进入此处，而那个时候，你早已被我吞噬了，哈哈！”

　　冰冷的女子之声再次癫狂道。

　　就在这时，妖碧湖面水波颤动！

　　“嘭！”

　　一个被青色符箓包裹的圆球状东西从中飞了出来，落于祭坛之上。

　　那圆球状物体之上的青色符箓退去，其中一团血肉显露而出，那团血肉之中，是一个巴掌大小的婴儿，其面庞是一名俊朗的男子模样，声音颤抖道：“主人，我失手了，被三人设计围杀于我，本来我也能战胜，可其中一个叫楚岩的小鬼，手段诡异，我大意之下被毁去了肉身！”

　　“楚岩？”

　　冰冷的女子之声中带着浓郁的杀机！

　　“主人，我……”

　　“给你一年时间回复元气，然后进入第三层给我抓个肉身强大的修者，再有失手，你就不用再活着了！”

　　冰冷的女子之声打断了腐尸的话。

　　“颖儿，我愿意为你去死！”

　　“你算什么东西竟敢如此称呼我！滚！”

　　冰冷的女子之声再次响起，腐尸那巴掌大的元婴小人一声哀叹，转身没入湖水之中！

　　“呵呵，妹妹，恐怕你的计策要破灭了！”

　　“阻止我的人，都要死！”

　　……


第716章 妖纹阵域！

　　古妖遗址第三层！

　　这里是妖纹的世界，入眼之处，密密麻麻，无穷无尽的妖纹！

　　妖纹，是一种与符文，阵纹有些联系的图纹，其乃是荒古时期每个妖族自身孕育而出，而后总结归纳而产生的一种图纹。

　　在荒古时期，每一个妖兽自身都会孕育出妖纹，每一个种族的妖纹一般相同，后来一些强大的种族之间相互交换妖纹，使得各种族之间的妖纹融会贯通，最后自成一体，比人族修者研究出的符文和阵纹都是要强大数倍。

　　妖纹的作用有三：其一，刻录在宝物之上，使得宝物威力增强，妖族的宝物均是由此炼制。

　　其二，布置阵法，妖纹大阵比之同阶阵纹大阵的威力要强上数倍不止，这也就是妖族阵法的起源。

　　其三，相互组合，形成妖术，直接攻击，后来随着一代代血脉的稀薄，如今的妖兽已经不具有妖纹，而是自身具有天赋神通，其实那天赋神通就是妖纹异变后产生的传承妖术。

　　在古妖遗址的第三层，是无穷无尽的妖纹大阵，这里的妖纹大阵分为九阶，只要闯过第九阶妖纹大阵，就可以进入传说中古妖遗址的真正核心之地！

　　此时古妖遗址第三层一阶妖纹大阵前的一个旧传送阵骤然亮起。

　　下一刻，从这传送阵中走出三人。

　　两老一少，正是魔蟹王、火云道人和楚岩三人！

　　看着眼前无穷无尽密密麻麻的散发着各种奇异光芒的图纹符号所构建成的空间，楚岩也不禁一阵恍惚！

　　魔蟹王介绍道：“这里就是古妖遗址的第三层，妖纹阵域，可以说这里才是古妖遗址最难过的一关，在以往探入古妖遗址之时，能够通过前两关的人大约有五层，但近千年来，却只有三个人在七百年前成功破开了妖纹阵域，走入了第四层。”

　　“三人？”

　　楚岩眉头轻挑，古妖遗址百年开启一次，这千年来可以说已经是开启了十次，按照之前魔蟹王所说，如今骨荒海高手凋零，如今是最不济的时候，前几次，甚至有数十甚至上百的元婴期修者进入其中。

　　如此算下来这十次古妖遗址的探寻，进入其中的元婴期修者少说也要有数百了，数百名出类拔萃的元婴期修者，竟然仅仅有三个进入了其中？

　　魔蟹王接着道：“的确是仅仅有三人，两男一女，传闻三人却不是我骨荒海的修者，而是其他州来游历无意间进入古妖遗址之人，传闻，三人天纵奇才，其中两名修者实力仅仅是金丹期，剩下的一个也刚刚突破元婴不久，可就是这样三个人，仅仅花费了八年的时间便破开了妖纹阵域！最后成功进入了第四层，不过从此之后三人便是音信全无，再也没有他们的消息！”

　　“竟然有这种事情！八年……”

　　楚岩心中感叹，这妖纹阵域得困难到了何种程度，外州来的天纵奇才，并且是三人联手还用了整整八年的时间！

　　火云道人在楚岩的眼中仿佛看懂了什么道：“这第三层妖纹大阵分为九阶，每一阶都有一个通往外界的传送阵，这些传送阵每十年开启一次，如果在十年之内不能破开妖纹阵域，可直接返回外界，不过自然，也可以选择继续留在此处破阵，不过如此，若是破不开大阵想离开就又要等十年了。”

　　“原来如此！”

　　楚岩点了点头，按照如此之说，就算难以破阵也可以离开！

　　魔蟹王和火云道人纷纷讲诉，魔蟹王当年在第三阶困了二十年却仍旧难以进入第三阶，最后难以接受选择了离开！

　　而火云道人在上一次，在第二阶困了整整三十年也没能突破，最后也是选择了离开。

　　这也不是他们没有耐心，只是妖纹阵域中灵气稀薄之极，如果困在此处数百年，修为肯定要大降！

　　“看来此关当真不易！”

　　楚岩心中暗道，至于破阵，一般两种方法，第一种，强袭破除，简单的说就以蛮横的灵力轰碎，而第二种就是找到阵眼所在，毁掉阵眼，便可破开。

　　楚岩在扬州破过九九锁龙大阵，虽然人族的阵纹阵法与妖族的妖纹阵法不同，但楚岩还是有些信心，不过听了魔蟹王的一番话，楚岩当即便是无语了。

　　因为妖纹大阵，没有阵眼！

　　火云道人附和道：“这就是妖纹大阵的强横之处，没有阵眼，也就是说没有弱点，如果不用蛮力破除，就必须一点点排算出整个大阵的构造原理，一点点的破解！”

　　一点点的破解！

　　楚岩此时终于明白了为何给十年期限，想必这后面几阶的妖纹大阵定时无法以蛮力轰碎，想要进入，就只能一点点追寻原理，破解了！

　　“走吧！第一关以我三人合力估计七日之内便可破除！”

　　魔蟹王道，随即朝着前方的妖纹大阵走去。

　　魔蟹王的一只脚踏入第一阶妖纹大阵的同时，其整个人身影闪动，消失不见。

　　这是什么情况？

　　看着楚岩眼中的的疑问，火云道人道：“这就是妖纹大阵诡异之处，楚道友，我们一同进入吧，进入其中便可与魔蟹王汇合！”

　　楚岩点了点头，踏前一步，下一刻便是感觉一股吸引之力将自己包围！

　　进入了第一阶妖纹大阵，楚岩登时瞳孔一缩，眼前一片密密麻麻颜色各异的妖纹不断跳跃绞缠，一眼忘不到尽头！

　　第一阶，竟是都如此困难！

　　魔蟹王道：“楚道友，这第一阶妖纹大阵足有数万米长，我等如果一起耗费灵力破阵，那么两日便会灵力耗尽，而一旦灵力耗尽在这妖纹大阵中将是无比危险的，这其中不仅有妖纹，还有古妖游魂！”

　　“古妖魂魄？”

　　楚岩眼中一亮，古妖魂魄可是好东西，对于灵鼎灵魂力量的恢复有着巨大的好处。

　　魔蟹王解释道：“是的，不过第一阶中的古妖魂魄品阶比较低，实力最强的也不过堪比金丹期，但数量却是众多，一旦被围杀，也是十分麻烦！”

　　“我等一人全力破阵，两人防御四周古妖魂魄，一日一轮回，便可！”

　　楚岩微微沉思，道。

　　“在下也是如此之想！”

　　魔蟹微微一笑，点头道，火云道人眼中闪过一丝异色，不过也是没有反对。

　　“第一日这破阵的工作就交给在下了！”

　　魔蟹王也不含糊，祭出蟹爪灵宝挡在身前！

　　楚岩念头一动，一张黑色魂幡飞出，其中阴气阵阵，正是万妖幡！

　　火云道人祭出火焰兽爪防御右侧，三人朝着前方行进！

　　“轰轰！”

　　魔蟹王神威大放，蟹爪灵宝所向披靡，一片片妖纹被震碎！

　　同时一只只古妖魂魄从四周扑杀而来，其中气息最低的也在金丹期！

　　“死！”

　　火云道人冷哼，手中火焰兽爪释放出一片火浪，迎面而来的古妖魂魄全部化为魂飞魄散！

　　“收！”

　　楚岩打出数道法诀，万妖幡阴气弥漫，挂起一阵阵黑色旋风，一些金丹期前期的古妖魂魄直接便是被收入其中，并且万妖幡中还探出了数十条黑雾锁链，这黑雾锁链缠绕之下，就算的金丹中期甚至后期的古妖魂魄都被万妖幡收了进来。

　　魔蟹王和火云道人心中惊叹，这是什么宝贝，如此克制古妖魂魄，寻常的魂幡绝对不会有如此力量！

　　楚岩心中也是惊喜，他没想到这万妖幡对于古妖魂魄如此克制，后来楚岩恍然大悟，这万妖幡，名中一个妖字，本就是应该收取妖魂的，同时本身对于妖兽魂魄就有着一股巨大的威力。

　　“晋升灵宝就在眼前！”

　　楚岩心中满是喜色，这妖纹阵域中古妖魂魄无数，如果让万妖幡这么一只吸收下去，绝对有晋级灵宝的可能！

　　三人就这一一路前行！

　　六日后，终于到达了第一阶妖纹大阵的终端，前方是一层光幕，只要穿过便可进入第二阶妖纹阵域。

　　这几日来，楚岩两次担当主攻手，这阵纹也只有元婴期修者的实力才好破除，轮到楚岩之时，楚岩便是进入冰焰魔蛙之中，一路脚踏而过。

　　这期间，古妖魂魄吸收了无数，虽然万妖幡还未晋级，不过楚岩查看之下发现其中的妖魂在相互吞噬，如今万妖幡只是上品法宝，一旦其中诞生了堪比金丹期大圆满的鬼妖之时，便可晋级为极品法宝了。

　　“哈哈，没想到我们三人合作之下仅仅用了六日便破开了第一阶！继续行进吧，老夫现在另一侧等二位！”

　　魔蟹王笑道，纵身一跃进入了光幕之中。

　　“楚道友，咱们走吧！”

　　火云道人淡笑，也进入光幕之中。

　　而楚岩，却未动！


第717章 透析妖纹本质！

　　魔蟹王和火云道人进入妖纹阵域第二阶后，等候了足有半个时辰，却仍旧不见楚岩进来，当即脸色都是有些难看。

　　“魔蟹，楚岩这小鬼难道被古妖魂魄包围遇到了不测？”

　　火云道人心中也是有些焦急道，楚岩的战力不俗后面还能用到，并且其身上还有荒神秘术，如此消失在自己眼前，不是件好事。

　　魔蟹道人略微沉思开口冷声道：“此子诡计多端，怎么会被那些不过金丹期的古妖魂魄伤害，此子定是有了自己的计划，对我们加以提防！”

　　“自己的计划，他难道还想以一己之力破开这九阶阵纹妖域不成？”

　　火云道人微微一愣，道。

　　“呵呵，他自己破不开，难道加上我们两个就能破开了吗？只要破不开，第一阶和第九阶没有任何区别！我们这次是按照两位师尊的传音而来，只要我们找到师尊所在之处，再交给师尊其所需之物，两位师尊必可破开最终大阵！”

　　魔蟹王嘴角挂起一丝冷笑道。

　　“那是自然，有你我二人师尊联合出手，再配合我们收集的宝物必可破阵，本来想带着楚岩此子进入那一阶，让两位师尊亲自出手，将那楚岩的神秘师傅镇压，到时候就可以取得荒神秘术了，没想到此子的警觉性竟然这么高！简直比我们这些活了数百年的家伙防备之心还要强！”

　　火云眼中带着几分恼火道。

　　“无妨，只要我们找到了师尊，他两位老人家带我们破了阵，便可自由行走这妖纹阵域，足足十年的期限，楚岩根本跑不出去！最后那荒神秘术还是我们的！”

　　魔蟹王嘴角挂起一丝戏谑之色道。

　　“说的是，我们现在还是快些赶路，师尊他们被困在第五阶，我们两年之内可以到达！”

　　“走！”

　　魔蟹王一声话语，两人均是不再犹豫，一起以蛮力开始破阵，这第二阶妖纹阵域仍旧可以以蛮力破除，不过耗时却是要长一些！

　　妖纹阵域，第一阶末端。

　　楚岩没有进入光幕之中，反而转过头来，看向刚刚闯过的第一阶妖纹阵域。

　　根据魔蟹王所说，妖纹阵域每一阶只能向前，不能退后，也就是说进入第二阶后，不能返回第一阶！

　　这一路上，在以蛮力破阵的同时，楚岩在不断观察，他发现，妖纹越到后面越为繁杂，破阵也就越为费力，当然这件事谁都知道，但其中的关键在什么地方？

　　后面妖纹极其难以破解，以蛮力根本无法破解，只能了解其构建一点点破解，可为何这千年来这些的元婴期强者都不能破阵，两个金丹期和一个堪堪进入元婴期的人却能破阵？

　　毫无疑问，这三人绝对掌握了妖纹拆分组合！

　　不过就算如此，三人能掌控妖纹的拆分组合，难道那些实力强悍的元婴期修者就不能掌握吗？

　　对，他们就是不能掌握，因为他们第一阶均是以蛮力，第一阶是整个妖纹阵域的基础，不了解基础，破解起后面的大阵自然困难至极，好比一个人还没有回走便要跑，那怎么会跑得起来。

　　根据楚岩的猜想，当年那破解妖纹阵域的三人，因为其中有两个金丹期修者，那名元婴期修者以蛮力破阵，必定对两人照顾不到，恐其二人受到古妖魂魄的攻击。

　　所以楚岩猜想当年三人从第一阶开始就选择了了解妖纹构造来慢慢破解，因为那些古妖魂魄没有灵智，不以蛮力破阵，他们不会对修者主动发起进攻。

　　当年三人一步一个脚印，将妖纹了解的十分透彻，以至于后面一路畅通无阻，最终进入了最后的大殿！

　　虽然这仅仅是楚岩的猜想，不过楚岩认为，其有九分可能，所以楚岩在选择留在此阶，他要做的是返回，重新破阵，而这一次，他要透析妖纹的本质！

　　魔蟹王与火云道人这两个加一起活了上千年的老怪楚岩自然是不相信，与两人在一起无疑是与虎谋皮，疏忽之下被两人下毒手也是不一定，如今这妖纹阵域之中的事楚岩都已经了解，并且以二人的实力也无法完全破解这些阵纹，所以楚岩自己走反而更好一些。

　　那些被以蛮力破除的妖纹已经恢复，同阶之中，妖纹只会阻碍前进却不会阻碍后退，楚岩仅仅用了一个时辰的时间，便是回到了起点！

　　看着眼前的无数妖纹，楚岩嘴角挂起一抹笑意，从眼前第一个妖纹开始研究起来。

　　楚岩神念探入其中一缕，分析这妖纹的构造，令楚岩欣喜的是，这妖纹与阵纹虽然不同，但却仍旧有两分相似之处，如此研究起来，便不是那么费力。

　　在破解了大约半个时辰之后，楚岩终于将第一块妖纹研究透彻。

　　看着眼前密密麻麻的妖纹，说有上亿也为过，这不过是九牛一毛啊，楚岩体内灵力涌出，根据根本破解妖纹的原理用灵力布置出了这一块妖纹，而布置出这一股妖纹之后，楚岩忽而眼中一亮。

　　因为完全透析了这一组妖纹本质后，楚岩发现了其是那么熟悉，其竟是与天赋妖术的本质有着八分相似，楚岩在青州结交蛇云飞等五大天赋妖族青年，并且学习了五大天赋妖术，并且还以自己的理解，用灵力将其还原，对于这五大妖术的构造楚岩是无比的熟悉，不想眼前这妖纹竟是与其本质有着八分相似，这对于楚岩来说无疑是一件大喜事。

　　从妖术洞悉妖纹本源，这样的事情恐怕近千年来也只有楚岩做得出来了，因为首先几乎没有人族修者去修行妖族的天赋妖术，其次，妖纹在荒古时期盛行，在当今早已消失殆尽，在如今的修仙界，有机会接触妖纹的修者少之又少。

　　了解的妖纹与妖术本质的联系，楚岩有种豁然开朗的感觉，对于妖纹的理解程度大大增加，破解妖纹的速度大大提升。

　　与此同时楚岩再次释放出了万妖幡，心中一动之下，将刚刚研究出的几块妖纹也灵力刻画在了万妖幡之上，万妖幡的气势有了微弱的提升。

　　楚岩心中大喜，如果自己将所有的妖纹全部破解，一一刻画在万妖幡之上，万妖幡的威力将会提升到什么程度。

　　至于古妖魂魄，那可是好东西，他们不来攻击楚岩，楚岩便是主动出击，万妖幡之中黑雾锁链伸出，见到有古妖魂魄便是拉入其中，而那些没有受到楚岩攻击古妖魂魄，仍旧没有丝毫对楚岩攻击的意思。

　　楚岩大喜，接下来的日子里完全沉浸在对妖纹的研究之中，每研究明白一块妖纹就刻画在万妖幡之上，渐渐的，万妖幡的之上的妖纹越来越多，气势也是吧在不断的提高！

　　一个月后。

　　“又到达了此处！”

　　楚岩看着眼前的青色光幕哈哈一笑，第一次以蛮力破阵，三人联合用了六日，而现在楚岩以一己之力，未动用丝毫蛮力，一个月的时间再次到达了这里。

　　同时楚岩拿出了万妖幡，上面密密麻麻被刻画着无数的妖纹，这些妖纹都是一个月来楚岩所破解的妖纹，一共有三千六百四十二个！

　　虽然第一阶中的妖纹看起来有无穷无尽，但其中九成九的妖纹都有不同的基础妖纹衍化组合而来，而最本质的基础妖纹，就只有这三千六百四十二种，也正是这些妖纹可以幻化出无数种组合，形成了第一阶的妖纹大阵！

　　万妖幡之中，新进入的古妖魂魄与原本的那些鬼妖大战了起来，最后鬼妖打败，而那些古妖魂魄却也未停止战斗而是相互吞噬厮杀，如今这万妖幡之中，仅仅剩下了九只古妖魂魄，每一只气息都在金丹期大圆满，很显然其是因为吞噬了那些古妖魂魄而提升到了如此实力。

　　如今万妖幡终于进入了极品法宝之列，威力大增！

　　看着眼前的光幕，楚岩没有丝毫的犹豫，一跃而入！

　　一进入第二阶，便是有着一股沧桑的气息扑面而来，楚岩放眼望去，仍旧是无穷无尽的妖纹，这等繁杂程度至少是第一阶的三倍以上，不过第一层一路慢慢破解而来的楚岩很快便是平稳的心情。

　　神念探出，对眼前第一块妖纹探查起来，这探查之后，楚岩的脸上流露出古怪之色，因为此块妖纹中，有五层的基础妖纹是楚岩已经在第一阶大阵中所掌握的！

　　“我的方向果然对了！”

　　此时楚岩心中大喜，他所猜想果然是对的，如果第一阶没有透析本质破解，而是以蛮力破解，第二阶就要面对繁杂数倍的妖纹，更加难以破解。

　　就算你仍旧可以用蛮力破解，但后面的妖纹肯定以几何倍数无数递增，到时候蛮力不行，再想研究本质破解，那等困难程度可以想象……


第718章 阴你没商量！

　　时光飞逝，又是一个月的时间过去了。

　　通过第一阶中对妖纹的深入理解，虽然第二阶中的妖纹更为繁杂，但楚岩仅仅耗费了一个月的时间便是走到了第二层的末端。

　　这一路上，楚岩并未遇到任何人，很显然魔蟹王和火云道人走在了自己的前面。

　　第一阶和第二阶两人走过一次，并且二人这次准备丰富，实力也不是往日可比，以蛮力便可破除，楚岩也没有什么意外。

　　妖纹阵域第二阶中，楚岩破解了四千一百二十三个妖纹，如今一共已经掌握了七千七百多种基础妖纹，收获颇丰，此时的万妖幡之上已经密密麻麻的布满了妖纹，用妖气袭人来称呼也不为过了。

　　数不胜数的古妖魂魄被吸入万妖幡之中，九只金丹期大圆满的古妖魂魄疯狂吞噬，最后又相互厮杀，如今仅仅剩下了五个古妖魂魄，不过每一个的实力，都堪比五层婴劫的强者。

　　本来楚岩想让灵鼎来吸收这些古妖魂魄，不过灵鼎却是说，现阶段已经吸收不下了，除非楚岩的修为达到元婴期。

　　楚岩想想也是，灵鼎当年吸收了幻明风的元婴，之后又吸收了那章鱼怪的元婴，之后又吸收了火纵的元婴，再之后在妖骨石林又吸收了四个堪比元婴期的荒兽魂魄，这股力量，寻常的修者，就算是元婴后期的大修者，一下吞噬估计都要被撑爆！

　　按照灵鼎所说，其灵魂力量已经恢复到了元婴期大圆满，这对于楚岩来说无疑是可喜可贺的事情，灵鼎的实力恢复对于楚岩来说自然是最大的好事。

　　“呼呼！”

　　万妖幡一扬起，一片妖纹飞出，立刻在楚岩周身布阵了一个妖纹阵法，这妖纹阵法是防御所用！

　　不过这阵法还比较稚嫩，如今万妖幡在被楚岩刻录了七千多个基础妖纹之后，如今已经可以施展出一些比较简单的妖纹阵法，根据楚岩估计，随着自己对妖纹的理解加深万妖幡可施展妖纹阵法将会越来越凌厉。

　　看着眼前的光幕，楚岩深呼了一口气，新的挑战开始了。

　　妖纹阵域第三阶。

　　入眼之处的阵纹比之第二阶中还要密集，楚岩仍旧用神念将一块妖纹覆盖，探知之下心中大呼了口气，其中五层的基础妖纹自己在一二两阶妖纹阵域中已经破解，不过即便如此，眼前这片妖纹有多少，楚岩也可以想象。

　　第三阶起始点到末端的距离仍旧数万米，楚岩破解的速度不慢，几乎每个阵纹停留个几十息便可破解。

　　转眼之间一个月过去了，楚岩仍旧处于妖纹阵域第三阶，每一阶的距离都是一样，按照楚岩估算自己已经行走过半。

　　不经意间，楚岩见到了两个熟人！

　　正是魔蟹王与火云道人，此时两人每个人手中都拿了一个罗盘，此罗盘在那些妖纹之上停留了一会之后，那些妖纹便是自动溃散开来。

　　楚岩心中暗惊，这罗盘竟然是有着破解妖纹的奇异威能。

　　楚岩扇动万妖幡，其中打出一道道妖纹将周身围绕，而楚岩的身影已经消失不见，竟是隐隐与这妖纹的世界融为一体，气息竟是一下就消失了！

　　楚岩自然不可能凭空消失，这是研究妖纹三个月来，楚岩琢磨出的招数，这妖纹的世界中，自己再被妖纹包围，自然可以与其融为一体，常人就算是魔蟹王和火云道人想要察觉也没有那么容易。

　　楚岩慢慢前进，逐渐与两人的距离靠近，两人的谈话也传入了楚岩的耳中。

　　此时魔蟹王和火云道人均是一脸的喜色，魔蟹王当初就是困在此阶难以脱困，而火云道人更是不堪，其在第二阶中困了三十年，哪里会像这次这么轻松，仅仅三个月便是连破两阶，这第三阶想要破除也是没有那么困难了。

　　“哈哈，两位师尊大人研究出的这妖纹罗盘果然精妙，竟是能自行破解妖纹，有此宝在手，我们这次进入第五阶轻而易举！”

　　火云道人手中一块青色罗盘光芒大放，周围妖纹逐渐变淡，最后消失。

　　火云道人的师尊火神道人和魔蟹王的师尊天蟹王均已经在这妖纹阵域困了三百年，对于第三阶到第五阶妖纹的研究已经极为透彻。

　　因为火云道人和魔蟹王乃是两人各自的亲传弟子，与两人有心灵感应之法，在火云道人和魔蟹王难以破阵离开了古妖遗址之后，火神道人与天蟹道人给两人传音，按照所说，火云道人和魔蟹王炼制了两件妖纹罗盘，这妖纹罗盘之中蕴含了火神道人和天蟹王三百年对妖纹的理解。

　　“那是自然，我们两位师尊三百年前在骨荒海便是顶尖的存在，两人相互交流之下对妖纹的理解岂会一般！”

　　魔蟹王笑道，这就是他的依仗，这一次对于最后那古妖传承魔蟹王心中充满了幻想。

　　“嗯？我怎么好像感觉到了一股熟悉的气息？”

　　忽而火云道人眼中目光一凝，环顾四周道。

　　远处躲在妖纹阵法中的楚岩心中一惊，万妖幡之中又是飞出了上百道妖纹覆盖在周身之上。

　　魔蟹王环顾了一圈，道：“我怎么没有感觉到，你神经了吧，再说熟悉的气息会是谁，难道是楚岩那个小鬼？哈哈……”

　　“我的感觉错了，楚岩那个小鬼怎么可能，以其那点实力，估计现在还困在第二阶前段呢，不过此子也是狡诈，竟是逃脱了我们的手掌心，否则师尊出手那荒神秘术必定是我们的！”

　　火云道人眼中闪过一丝狠辣道。

　　“哼，放心，这小鬼跑不了的，我们现在还是与两位师尊汇合要紧！”

　　“此言在理！”

　　火云道人点了点头，继续利用妖纹罗盘破解妖纹。

　　此时处于远处妖纹阵法之中的楚岩心中已经在冷笑，果然是防人之心不可无啊，如果不是自己与两人分离，恐怕最后真的有可能被其骗到两个更加变态的老怪物面前了。

　　楚岩心中暗想，两人如此有信心的模样，其二人的师尊怎么说也至少是元婴后期的修者！

　　“先离开此处才是重要！”

　　楚岩心中暗想，极速破解妖纹！

　　妖纹罗盘虽然是不错的宝物，但毕竟是死物，并且楚岩方才探查之下发现两个妖纹罗盘在破解一些第一阶和第二阶中基础妖纹组合的妖纹时特别耗费时间，如此楚岩便可以断言，两人的师尊当年一定是以蛮力通过的第一阶和第二阶妖纹阵域。

　　楚岩的速度比之妖纹罗盘要快上一倍，很快楚岩便是从旁侧超过了两人。

　　前方是一条三米宽的道路，这条道路名为秘纹路，这条道路在一二阶妖纹阵域中楚岩都见到，其有百米长，虽然其仅仅有一百米长，但其中的妖纹繁杂程度却是之前那数万米距离中妖纹繁杂程度的十倍以上！

　　楚岩破解一二阶妖纹阵域都是耗时一个月，而其中每次在最后这条路上耗费的时间都有半个月之久，可以想象其难度！

　　“既然你们不仁，就别怪我不义了！”

　　楚岩冷笑，开始朝着前方破解开来，按照常理破解的妖纹在三息之内便会恢复！

　　楚岩在破解了一处妖纹之后，转过头来，手中万妖幡猛地一摇，顿时数百道妖纹飞出，融入身后的妖纹之中，如此楚岩身后的妖纹繁杂程度便是数倍提升！

　　这是楚岩如今能不知妖纹阵法的极限，既然魔蟹王和火云道人想对付自己，不介意给他们制造点麻烦。

　　楚岩继续行进，不断破解妖纹之中，对于妖纹的理解也更加深入，同时每过一处都会将身后的妖纹阵法加点料，因为楚岩对于妖纹的理解越来越深入，后方被楚岩“加料”的妖纹阵法破解起来难度越来越大。

　　不过这些都与楚岩没有关系，楚岩只管布置！

　　十日之后。

　　魔蟹王和火云道人到达了秘纹路。

　　“此处妖纹比较繁杂，不过有罗盘在手，想必一月之内便可完全破解！”

　　魔蟹王一脸自信道。

　　火云道人此时已经将妖纹罗盘深入前方妖纹之中，妖纹罗盘竟是足足一刻钟的时间都未能破解这个看似简单的妖纹。

　　魔蟹王疑问道：“火云，你这罗盘难道坏掉了不成？”

　　“不可能！”

　　火云道人道，随即将神念探入那片妖纹之中，顿时脸色大变，道：“魔蟹，我们被阴了！”

　　“什么？”

　　魔蟹王同样探出神念，探查之间脸色瞬间变得阴沉起来：“这妖纹竟然与百年之前那次不同，必定被人改动了！”

　　“这些妖纹之间有的联系还不牢固，明显是刚刚改动过的！”

　　火云道人的脸已经阴沉的发紫，心中暴怒到了极点！


第719章 妖纹阵域第四阶！

　　“刚刚改动过？怎么可能？难道有人感觉要被我们追上了，所有故意阴我们？”

　　魔蟹王眼里流露出不可置信之色，他根本就没有想是有人从后面追上来，因为除了楚岩与两人之外，所有人都被腐尸抓走了，至于楚岩，虽然有元婴妖躯，但其不过是金丹期的实力，又如何能如此之快的破解这妖纹？

　　“绝对不是本来就在我们前面的人，而是后面有人秘密的超过了我们，然后改动了妖纹，此子对妖纹理解极为可怕！”

　　火云道人一脸阴沉道。

　　“从后面？会有谁？我们后面可就一个楚岩啊，难道说真的是楚岩，他对妖纹怎么会有如何造诣？难道说，是他的……”

　　魔蟹王一脸惊愕之色，下一刻，脸色一变，恍然大悟道。

　　“没错，一定是他那师尊，也只有元婴期后期修者对于各种阵纹符文的掌控，才能如此快速的破阵，原来此子就是凭借其师尊这个杀手锏，才独自行走，故意把我们甩开，该死，方才我感觉到的那股气息就是楚岩，绝度没有错！”

　　火云道人此时咬牙切齿道，恨不得把楚岩撕成碎片，本来这妖纹阵域就十分难以通过，现在竟然还被加深了难度，如此去面见师尊所需的时间又加长了。

　　“没办法，这里的阵纹用蛮力已经无法破解，只能依靠师尊的妖纹罗盘了，好在现在虽然破解速度慢了些，但仍旧可以前行，即便楚岩那师尊对妖纹的理解再为高深也不可能比得上我二人的两位师尊，只要他们与两位老人家碰上，必定死无葬身之地。”

　　魔蟹王脸上挂起了几丝狰狞道。

　　“好，我们现在就向两位师尊传音！”

　　火云道人点了点头，两人立刻开始以心灵沟通之术传音。

　　少顷后，两人脸色带着冷笑继续前进。

　　两人走了大半天。

　　妖纹罗盘如今破解妖纹的速度比之之前慢上了两倍不止，不禁让两人心中憋闷。

　　“嗡！”

　　妖纹罗盘与平时一般进入了一片妖纹之中，接着光芒闪烁，慢慢破解，看起来没什么不同。

　　接着妖纹消散，魔蟹王与火云道人自然而然的向前走去。

　　而就在两人在已经破解完妖纹之处，探出一步时：“轰！”

　　一股巨大的阻碍带着反震之力，将两人震得口吐鲜血退了出去，这种阻力两人很熟悉，这是妖纹，可眼前明明已经没有妖纹了啊！

　　就在两人心中惊愕之时，让他们永生难忘的一幕出现了，因为此时两人方才撞到了妖纹，被认为是以蛮力破阵，此时四面八方无数的古妖魂魄杀了过来。

　　“怎么会有这么多？”

　　“就算硬闯被攻击也不会有如此之多啊？”

　　“楚岩，该死！”

　　“啊……”

　　……

　　火云道人和魔蟹王被几乎无穷无尽的古妖魂魄所围杀在了中央！

　　远处，楚岩已经到达了第三阶妖纹阵域的末端，听到了后方的惨叫之声嘴角微微挂起了一丝弧度，没有丝毫的迟疑，一步跨入眼前的光幕之中。

　　一个月后。

　　此时的楚岩仍旧行走在妖纹阵域第四阶之中，一个月来，楚岩破解了足足五千多的妖纹，却仅仅只走了第四阶的三分之一，第四阶的妖纹之中，是前三阶所有妖纹总数的三倍，如此多的妖纹，不是一时半刻可以破解完的。

　　不过楚岩没有着急，楚岩仍旧有条不紊的前行着，神念探查，寻找规律，灵力破解，然后将新破解的妖纹打入万妖幡之中，如此之下行云流水，楚岩已经沉浸在了这些玄妙无比的妖纹之中，甚至已经忘记了时间的流逝！

　　“小子，你是刚进了的？”

　　忽而，一道苍老的声音打断了楚岩这玄妙的意境，楚岩回过神来，心中不禁有些恼怒，方才那种意境是可遇不可求的，那种境界之中，楚岩对于妖纹的理解竟是提升了数倍，被眼前这穿着灰布麻衣的老者打断心中自然恼怒。

　　不过楚岩回而一想，这老者自己没见过绝对不是此次探寻古妖遗址进入的，如此说来就只有一个可能了，那就是此老者是前几次探寻古妖遗址所来，之后一直不愿意离开此处，却又难以继续破解，就被困在了这里。

　　当即道：“前辈莫怪，晚辈还着急赶路，就不打扰了！”

　　楚岩淡淡一语，不再搭理灰衣老者，继续朝前方走去。

　　“哼，老夫九散人在骨荒海混的时候，你爷爷还不知道在哪里呢，竟然对老夫如此无礼，该打！”

　　灰衣老者一声冷喝，手中一片灰雾放出，化为两条灰龙朝着楚岩轰了过去。

　　“老头，你莫要倚老卖老！”

　　楚岩声音冰冷，右手幻化白骨巨大，后方三个虎头虚影咆哮，右臂瞬间变为水桶粗细，一拳猛然轰出！

　　“轰！”

　　两条灰龙应声碎裂，巨大的气浪将灰衣老者逼退了十余步，灰衣老者脸色略显苍白，双眼之中满是难以置信之色，其观察之下，此子不过是个二十多岁的小子，仅仅金丹期九层的修者，竟然能如此轻易将自己击退，难道自己见到鬼了不成？

　　“小子，你……”

　　“你什么你，不过元婴期一层也敢在我面前卖弄，再有无礼，杀无赦！”

　　楚岩目光一寒，若是释放出两道寒芒，声音冰冷之极道。

　　灰衣老者面色一变，额头竟是流下了冷汗，还没等其言语楚岩便是转身而去！

　　“此子，好恐怖的实力！”

　　看着楚岩逐渐远去的背影灰衣老者惊叹，这么年轻，就有如此修为，并且对妖纹理解竟是如此之深，这简直有些超乎他的理解范围。

　　楚岩没有动杀手，这样的活了数百年的老家伙，一般都会有个一两种的保命手段，如此真给他们逼急了，可就得不偿失了。

　　楚岩继续破解着妖纹，虽然速度没有前三阶的时候快，不过楚岩却是越发欣喜，因为这第四阶的妖纹比之前三阶的妖纹更为玄妙，楚岩对于妖纹的理解逐渐加深，此时万妖幡之上已经布满了各种各样数不清的妖纹，整个万妖幡的妖气越发袭人！

　　三日后，楚岩再次见到了修者。

　　这是一名女修，不过样貌已经老朽，是一名老妪！

　　楚岩神念一扫，便是已经看出，此人是元婴期二层巅峰的修为，这样的修为楚岩还不放在眼里，没有做过多的理会直接朝着前方走去。

　　却不想，楚岩刚经过那老妪的身边便是感觉背后一股寒气袭来，当即万妖幡挡在身前，万妖幡之上飞出了一片片妖纹，快速组成了一个防御型的妖纹阵法！

　　“嘭嘭！”

　　三根寸长的钢钉与万妖幡撞击在了一起，在轰碎了几道妖纹之后，最后没能破开其防御！

　　“小娃娃交出破解妖纹的宝物，老身饶你不死！”

　　老妪声音冰冷道，其乃是百年前与魔蟹王等人一起来到此处，却不甘心离开，一直被困在这里。

　　“看来，我还是太仁慈了！”

　　楚岩声音有些冰冷，二话不说，右手腕出陨铁锁直接祭出，陨铁锁乃是古灵宝，威力极大，瞬间化为一条足有成人手臂粗细的锁链极速朝着老妪缠了过去！

　　“古灵宝？”

　　老妪眼中流露出惊讶之色，随即那份惊讶变为了贪婪，当即干瘪的嘴唇一张，从中吐出一面灰色小扇子，小扇子迎风便涨，化为门板大小，被老妪握在手中猛地一扇，当即一阵阴风便是呼啸而出！

　　那阴风竟是化为几道龙卷，轰中陨铁锁，陨铁锁一时竟是难以前行。

　　“青骨戒！”

　　楚岩左手青骨戒脱落，瞬间化为十米之高，同时其上阵纹闪烁，后方出现了一根足有百米之高的青色巨指虚影，猛然砸了过去。

　　“又是古灵宝？”

　　老妪真的有些震惊了，一个小小的金丹期修者竟然有两件古灵宝在身，难道是什么外州来的大势力的核心弟子不成？

　　不过此时也没有时间想那么多，老妪口中喷出一股黄色灵力在手中的灰色扇子之上，接着那灰色扇子光芒闪烁，直接迎上了青骨巨指！

　　“轰！”

　　青骨戒的品阶比那灰色小扇子要高，楚岩全力催动之下，老妪落入了下风，当即一口鲜血喷了出去。

　　“该死的小鬼！”

　　老妪擦去了嘴角的血迹，脸色变得癫狂起来，当即一声暴吼，就要发作，而就在此时。

　　地面之上两只黑色大手死死的将其双腿握住！

　　下一刻，人影闪动，一个青色的光圈将其覆盖，老妪清晰的感觉到自己的生命精华在极速的流逝！


第720章 寿元丹，黑妞复原！

　　同时，一只白骨巨掌死死地将其身躯握住，三颗白色虎头咬住了其身躯。

　　“小友，老身不知深浅，多有得罪，还请饶命！”

　　老妪被就已经十分干瘪的身躯再次干瘪下去，其脸色惨白，心中惊恐到了极点大声吼道。

　　“不知深浅？你活了几百年的人了不知深浅，不过是欺我年少，贪我宝物！”

　　楚岩声音冷淡，在弱肉强食的修仙界这么久，楚岩还是做不到视生命如草芥，只要没有对自己动杀心的人，楚岩都不会将其置于死地，不知不觉中，楚岩发现自己还是太仁慈了些。

　　“小友，是老身有眼无珠，冒犯了小友，还请绕得老身一条性命，老身……”

　　“嘭！”

　　楚岩一指点在了其额头，将其头颅穿透。

　　下一刻，一个满脸皱纹的巴掌大精光小人从老妪的脑袋中冒出，正是其本命元婴！

　　“想跑？”

　　楚岩冷笑，额头竖眼开启，银色火焰沸腾，幻化出两条银色锁链直接将其死死缠住！

　　“不，不要，小友，你只要饶得老身性命，我……”

　　“晚了！”

　　楚岩言语冰冷，其本命元婴直接被楚岩拉入了那竖眼之中，直接竖眼闭合消失不见。

　　而此时这老妪肉身之中的生命精华也被青帝之圈所吸干，楚岩感觉到内体生命精华前所未有的充盈，甚至有种要被涨爆的感觉。

　　“小子，你如今身体生命本源早已恢复，无法多余吸收如此多的生命精华，如此将会被撑爆！”

　　此时灵鼎的声音在楚岩心中骤然响起。

　　“凝！”

　　楚岩眉头一皱，此时其身体皮肤之上都布满了凸起的血管，当即一声暴吼，楚岩运转不死青帝术，朝着手掌中汇聚而去。

　　在极速汇聚下，一缕缕淡青色的精芒在楚岩的手掌中旋转，最后竟是凝聚成了一颗青色的丹丸！

　　“呼！”

　　楚岩大呼了一口气，此时身体之中那种要被撑爆的感觉已经消失不见了，看着手中丹丸，暗自想这东西有什么作用？

　　“寿元丹，这青帝秘术果然奇异，竟然凝聚出了一颗下品寿元丹！”

　　灵鼎此时声音有着几分兴奋道。

　　“这东西是寿元丹？就能与当初我得到的那寿灵果相差不多的东西？”

　　楚岩微微一愣，看着手中之物，寿元丹，一听这名字就是增加寿元用的，这不禁让楚岩想起了曾经在翼州鬼墓试炼之中得到了寿灵果。

　　“是的，不过此寿元丹仅仅是下品，服下一粒可以增添十年寿元而已，与那一颗可增加二百年寿元的寿灵果却是比不了，不过小子，这东西是你以不死青帝术吸收修者生命精华凝练，按次推理，只要有足够的修者被你斩杀，你就可以制造出无数的寿元丹啊，这真是让人疯狂的一件事！”

　　灵鼎的声音之中带着几分惊喜之色。

　　“老白，要照这么说来，我这辈子岂不是都不用死了，因为我可以制造出无数的寿元丹啊？”

　　楚岩一想，眼中立刻精芒闪烁道。

　　如果真的可以无限增加寿命，那楚岩可真的就能长生不死了！

　　“哪有那种好事，修仙一途虽是逆天改命，但未达到那传说中的境界，还是难以与世长存，难以逃脱因果轮回，终有枯朽的一天，不是依靠提升修为而是靠借助外力来增加的寿元最多不能超过五百年，就算你服用可增加一万年寿命数量的寿元丹，也仅仅只能增加五百年的寿元，这是天注定，想要无限制的增加寿元，还是要突破等级，达到更高境界才是王道！”

　　灵鼎慢条斯理，语重心长道。

　　“原来如此！”

　　楚岩心中所想，如此才合理，否则自己不成了无敌的存在了！

　　“小子，能够增加寿元的灵丹或者灵草都是无比的珍贵，不是每个修者都有机会增加五百年寿元的，有此丹在手，以后修行的资源基本可以不用担心了！”

　　灵鼎声音之中带着几分欣喜，很显然有了这制造寿元丹的手段，楚岩又是多了一张底牌。

　　“老白，才想起来，你怎么醒了？你将那些荒兽魂魄都炼化了？”

　　楚岩忽而想起老白之前在炼化荒兽魂魄！

　　“呵呵，本尊将这四个荒兽魂魄炼化了之后，魂魄力量终于恢复到了元婴期大圆满之境，如今再多吸收也无用了！除非你突破元婴期，本尊的才能继续恢复！”

　　灵鼎笑道，从中楚岩听出了几分欣喜之色。

　　灵鼎此时心中也在回想，当初自己进入楚岩的身体的时候，其甚至连让自己醒来的灵力都没有，后来随着其实力的提高，自己也终于慢慢恢复！

　　“那这元婴怎么办？”

　　楚岩皱了皱眉，口中吐出了一个元婴，此元婴正是那老妪的元婴，不过经过封天银焰的洗礼之后，神智已经被彻底炼化，此时就是仅存的元婴之力。

　　“本尊帮你收着，修者的元婴可是好东西，无论是炼制宝物还是布置阵法，威力均是不俗！”

　　楚岩的声音响起，一股青光从楚岩丹田之中飞出，将此元婴收走。

　　“威力不俗？这东西玩自爆想必威力也是不俗！”

　　楚岩忽而眼中一亮，以前在楚岩实力还比较低的时候，最喜欢的就是收集金丹，然后与金丹期修者对战之时忽然扔出一个，基本都会有奇效！

　　而现在金丹爆裂的威力对于楚岩来说已经有些鸡肋了，楚岩不禁想到了元婴，爆裂修者元婴将会是多么大的威力？

　　“你个败家子，这可是修者的元婴，你一个金丹期的修者就奢侈的爆裂元婴玩，就算老夫那个年代的大势力弟子也没有这么玩的啊，再说这东西就算要引爆，也不能就如此简单的引爆，如此至少会浪费其中三分之一的灵力，将其制作成婴雷才能将威力催动到极致！”

　　灵鼎一副恨铁不成钢的语气道。

　　“婴雷听着不错！”

　　楚岩心中一动，心中已经下定了决心，以后一定要多收集元婴，到时候攒他十个二十个婴雷，就算是元婴期后期强者，被一起轰中，估计都要吃上一壶！

　　“差点忘了！”

　　楚岩刚欲将手中寿元丹突然想起，黑妞仍旧在沉睡之中。

　　三年来，楚岩自己恢复到了巅峰，两只白银天狮和吞灵鼠也恢复了，唯独只有黑妞当初受伤太重，仍旧在沉睡之中，给其灌输灵液都没用。

　　楚岩将黑妞从灵兽袋中取出，此时其已经化为了大黑鸡的模样，身上气息很虚弱。

　　后来经过灵鼎所说楚岩才知道黑妞当初并非仅仅是受伤，而是拼命作战之下透支了生命精华，所以才沉睡不醒，而楚岩之前施展不死青帝术，仅仅只能补充自己的生命精华，却是无法对他人补充。

　　如今好了，楚岩生命本源恢复巅峰，再也吸收不下了，意外之下竟是凝聚出了这寿元丹，这对于黑妞来说，正是大补之物。

　　楚岩将寿元丹塞入黑妞的口中，又灌输了一大口灵液帮其咽下。

　　片刻，黑妞便是睁开了眼睛。

　　“哈哈，黑妞，你可总算是醒了！”

　　楚岩心中感触，这三年来一直悬着的心也放下了，黑妞对于其来说早已不是灵兽，而是兄弟。

　　“喔喔……”

　　当初黑妞就是耗费了十年的寿元，而这三年来伤势已经痊愈，服下这寿元丹之后立刻恢复了巅峰，当即啼叫了起来。

　　同时，其身体之上寒气弥漫，当寒气消失之时，其已经化为了一只生得四只白色羽翼的仙鹤！

　　“哈哈，好！”

　　楚岩心中大喜，笑道。

　　“喔喔……”

　　忽而黑妞平静了下来，其看向周围的妖纹眼中产生了极其兴奋之色。

　　“哦？”

　　楚岩心中有些惊讶，不过随即恍然，这妖纹本就是荒古妖族身体孕育，身为妖兽，对其感兴趣，也是正常。

　　楚岩心中一动，将吞灵鼠和两只白银天狮放了出来。

　　三只妖兽也同样对眼前的妖纹产生了浓厚的兴趣！

　　没等楚岩说明，这四只妖兽便是开始自寻探索起眼前的妖纹来。

　　这对它们来说应该是件好事！

　　楚岩心中所想，让这几个家伙见识一下妖族老祖宗的东西，当然是好！

　　楚岩也自然加入了这破解妖纹的队伍中来。

　　“呼！”

　　连续破解了十个妖纹，楚岩深呼了一口气，虽然其对于妖纹理解已经颇深了，但这些妖纹当真玄妙无比，有些地方还是很需要动脑子的。

　　而此时：“嗷嗷！”

　　两只化为巴掌大小的白银天狮叫了起来，楚岩一看，不禁一惊。


第721章 楚岩的妖孽小兽们！

　　令楚岩惊讶的是，这两只小狮竟然都破解了一个妖纹。

　　同时一股信心在楚岩心中流过，楚岩对这两个妖纹便是已经掌握，楚岩不禁大喜，这两只小狮已经认自己为主，其理解的东西便会与自己精神共享，如此。

　　楚岩做梦也没有想到啊，不知不觉就多了两个帮手，如此破解妖纹的将会大大增加。

　　只是楚岩想不明白的是，自己从第一阶妖纹阵域开始一步步研究，现在才有如此速度，如果楚岩第一次就遇到眼前的妖纹，没有几个月绝对破解不出一个，可两只小狮并没有从最基础的研究，此时竟然直接就能破解这里的妖纹，这也太诡异了点吧！

　　就在此时。

　　“吱吱！”

　　吞灵鼠叫了起来，楚岩心中一跳，忽然有种幸福的感觉流过心头，难道说……

　　是真的，这厮竟然也破解了，并且还是破解了三个！

　　楚岩真的惊呆了，自己从基础研究起五个多月才有了如此成果，并且以自己这般速度在灵鼎说来也是极为妖孽了，可眼前这是怎么事儿，这耗子怎么玩的，这才第一次玩妖纹，就这么轻松的破解了三个？

　　一时间，三个基础妖纹的原理在楚岩脑海中呈现！

　　楚岩脸色满是狂喜之色，帮手啊，这又来了一个生力军，自己破解十个妖纹的同时，两只小狮和吞灵鼠加一起竟然破解了五个，这效率已经是自己的一半了，如此说来，自己破解妖纹的速度岂不是要提升一半？

　　“喔喔……”

　　就在这时，黑妞的叫声在楚岩心中响起，楚岩当即心就是一跳啊，怎么忘了这厮，这厮可是自己几个妖兽中战斗鸡的存在啊！

　　满怀着希望，楚岩朝着黑妞的方向看去，接着差点惊掉了下巴！

　　不是吧，这么人人失望，好歹你也是老大好吧，你竟然就破解了半个？

　　楚岩真是震惊了，一个小狮能破解一个，一个耗子能破解三个，你当老大的同样的时间就破解半个？

　　“嗷嗷！”

　　“吱吱！”

　　两只小狮和金毛耗子都是投去了鄙视的目光，他们叫的意思分明就是“老大，你也太面了点吧！”

　　“喔喔！”

　　黑妞昂起高傲的头颅，啼叫了一声。

　　楚岩刚欲言语，一股信息在脑海中出现，不禁瞪大了眼睛！

　　这是什么信心？

　　黑妞这厮的确是破解了半个，不过却不是半个妖纹，而是半个小型的妖纹阵法，这厮竟不是一个个妖纹破解，而是直接破解一个由十个妖纹所组成的妖纹阵法。

　　此时被黑妞破解的半个妖纹阵法所蕴含的五个妖纹本质已经在楚岩脑海中呈现！

　　真是人比人得留着，妖比妖得活着啊！

　　楚岩心中感慨，老大真不是白叫的，当即对着两只小狮和金毛耗子道：“你们看看，你们看看，你们还在玩妖纹的时候，人家黑妞都玩阵法了，还笑话人家，你们怎么那么好意思啊！”

　　楚岩这厮丝毫没有想起自己也是仍旧在玩妖纹，并且方才其还是第一个鄙视黑妞的！

　　两只小狮和金毛耗子低下了羞愧的头颅！

　　“喔喔！”

　　黑妞鄙视地看了楚岩一眼，之后昂起了高傲的头颅，一声啼叫，随即便是又投身于破解妖纹的欢乐之中。

　　“嗷嗷！”

　　“吱吱！”

　　两只小狮和金毛耗子也是被黑妞刺激到了，为啥主人总夸这厮，必须要干掉他。

　　三只小兽也风风火火的投入了破解妖纹的大业之中。

　　楚岩心中一喜，真是瞌睡了老天就给往下掉枕头啊！自己争觉得破解的慢呢，如此以来，速度足足提升了一倍啊！

　　一个月后，楚岩到达了妖纹阵域第四阶的末端。

　　这一个月来，楚岩又是遇到了几个元婴期修者，不过其中实力最强的也就元婴期三层，以楚岩现在的实力，就算不动用元婴妖躯冰焰魔蛙也几乎可以横扫元婴初期，这些人自然不足为惧。

　　灵鼎之中，又是多了五个元婴！

　　而最令楚岩惊喜的是，自己的实力竟然突破了，四个月对妖纹的研究，并未刻意修炼，但却是诡异的突破了，此时自己已经达到了金丹期十层！

　　更令楚岩惊讶的是，黑妞几个家伙，仅仅破解了一个月的妖纹也突破了！

　　两只小狮均是达到了金丹期八层！

　　原本经过那场大战，两只小兽在两年间从金丹期五层突破到了金丹期七层，而这一个月的破解妖纹，让两只小兽直接达到了金丹期八层的顶峰。

　　而吞灵鼠在三年前便是已经到达了金丹期十层，这三年来，也有突破，达到了金丹期十一层，而现在，经过破解妖纹之后，竟是提升到了金丹期十二层。

　　最恐怖的是黑妞，虽然黑妞还未突破到十阶妖兽堪比元婴期的存在之列，但气息已经越来越恐怖，此时其气息已经堪比三次婴劫的强者。

　　楚岩心中一阵嘀咕，自己的修为竟然比几个好吃懒做的家伙还要低，仅仅比两只小狮高了两层，这事儿有点儿忍不了啊！

　　“呼！”

　　楚岩拿出万妖幡猛然一扇动，一片妖纹飞出将一人四兽包裹，这是一个防御妖纹阵法，不过此时这防御妖纹阵法已经比刚开始楚岩所研究的要高深了数十倍不止。

　　此时万妖幡之中被打入的妖纹已经有将近两千个，整个万妖幡的气势暴增，这一路来，楚岩自然没有忘了用万妖幡吸收古妖魂魄，所有的古妖魂魄进入万妖幡不知为何开始了本能的厮杀，其中如今仅仅只剩下了三个金丹期大圆满的妖魂。

　　这三个金丹期大圆满的古妖魂魄，每一个都是吞噬了无数的古妖魂魄，此时气势均是狂暴之极，三个古妖魂魄在万妖幡之中对峙着，楚岩知道，三妖之间，必定还会有一场血战！

　　万妖幡的晋级前景一片美好！

　　看着眼前的光幕，楚岩和四只妖兽在妖纹阵法的包裹之中，直接进入其中。

　　妖纹阵域，第五阶。

　　进入这一阶，楚岩便是无比的小心，因为他从魔蟹王和火云道人的口中已经得知，他们二人那困在妖纹阵域数百年的师尊，就停留在第五阶！

　　在楚岩看来，那两个师尊有办法告诉两人制造妖纹罗盘的方法自然是可以与两人传音，之前两人被自己阴了，一定已经察觉出是自己所为，如此必会通报那两个师尊，所以，前方有着巨大的危机在等着自己。

　　他们将会是什么修为？

　　楚岩心中所想，必定是元婴后期，但具体在哪个阶位就不得而知了，元婴后期，以如今自己的实力，尚且难以对抗！

　　“小子，此处是妖纹阵域，他们虽然是元婴后期的修者，但也不一定会占据多久大的优势！”

　　灵鼎的声音在楚岩心中响起。

　　楚岩听了此话眼中一亮，心中升起了一个计划，不过看着眼前无边无尽的妖纹，破解妖纹还是第一步。

　　妖纹阵域第五阶，秘纹路。

　　两名修者在秘纹路上盘坐着，身前不断浮现出各种妖纹，两人心中此时都在推算，接下来的这一处妖纹该如何破解！

　　其中一人身着破烂的火红色长袍，一头红色长发披肩，给人一种狂放之感，他有一个称号，已经数百年未曾被人叫起，名为“火神道人”。

　　其身旁一人，身着破烂的黑色长袍，一头墨蓝色长发高高扎起，其双目漆黑深邃，可人一种极其神秘莫测之感，他也有一个称号，同样数百年未曾被人叫起，名为“天蟹王”。

　　这两人正是火云道人和魔蟹王的师尊，他们曾经都是骨荒海呼风唤雨的人物，已经在妖纹阵域被困了三百年！

　　火神道人眉头一挑道：“此妖纹我已破解十分之一，暂时难以进行！”

　　天蟹王眼中闪过一丝暗淡之色：“老夫破解了十分之二，三年未曾有进展！”

　　“老蟹，难道我们的资质真的如此不堪吗？三百年，三百年了，我们的实力都从元婴中期突破到了元婴后期，为何还迟迟不能破解这第五阶秘纹路上的所有妖纹？”

　　火神道人眼中闪过一丝落寞之色。

　　“或许，我们的方向错了！前几辈的高人进入这妖纹阵域也未出，他们比我们走的远！”

　　魔蟹王眼中闪过一丝迷茫之色。

　　“老蟹，你说我们那两个徒儿说的是真的吗？三个月以一己之力进入妖纹阵域第三阶中部，并且还仅仅是一个金丹期九层的小鬼头，这怎么听，都是有些虚假！”

　　火神道人心中想起数月前自己弟子传音时的惊叹语气，不禁有些感叹道。


第722章 妖纹阵法困老怪！

　　“那两个小崽子还没有骗我们的胆子，此事多半为真，此子想必对妖纹的理解得天独厚，甚至有可能，他是并非是人族，可能是荒古或者太古遗族！”

　　天蟹王略微沉思淡淡道。

　　对于妖纹理解最深的莫过于妖族，不过在太古末期妖纹落寞，几乎失去了传承，上古以来对于妖纹理解高深的妖族少之又少，而对妖纹理解最为深入的，就是荒古时期的妖族和太古时期的妖族了。

　　“他是妖族？很有这个可能，如今能幻化人形的灵药也是不少！”

　　火神道人点了点头，赞同道。

　　“不用想太多，就算此子天赋异禀进入这第五阶的秘纹路，也至少需要个五七八年！”

　　天蟹王眉头一缓，笑道。

　　“其实老夫倒是希望其早些到达此处，或许其就是我们离开第五阶的契机！”

　　火神道人眼中光芒闪烁，道。

　　“你是说，我懂了……”

　　……

　　转眼之间，两个月过去了。

　　前方一路，正是这妖纹阵域第五阶最后的考验，秘纹路。

　　仅仅用两个月，便能从起始位置进入到此处，这事情如果被那些困在妖纹阵域数百年的老家伙知道，估计会惊爆眼球！

　　如果是自己一个人当然不可能，楚岩的这几个帮手可谓是出了大力。

　　四兽破解妖纹的速度在一路上还在不断加快，其中两只小狮破解妖纹的速度已经是楚岩的三分一，而吞灵鼠破解妖纹的速度已经是楚岩的一半，最为恐怖的是黑妞，其速度竟然已经与楚岩不相上下，当真天赋异禀啊！

　　这一路上，遇到的元婴期修者一个个都是实力不俗，全都在元婴中期，其中最为深厚的已经达到了元婴期八层。

　　楚岩尽量保持着能不战就不战的原则，遇到修者便是以妖纹隐藏自身，然后从其身侧离去，不过其中也难免会遇到一些神念敏锐的老妖怪，战斗是难以避免的，对于元婴中期修者，楚岩自身实力根本不能对抗，自然是借助了元婴妖躯冰焰魔蛙之威。

　　冰焰魔蛙横扫元婴中期的名头可不是吹的，几个元婴期修者被楚岩用青帝之圈吸干，制作成了寿元丹，那他们的本命元婴则都被灵鼎收了起来。

　　秘纹路不过百米之长，楚岩感觉到了有气息的波动，神念探查之下心中一沉。

　　这两人的气息一个在元婴期九层，一个在元婴期十层，都是元婴后期的强者，不用说，楚岩可以猜到，这两人必定就是火神道人和魔蟹王的师尊了。

　　就在楚岩正在思索如何前行之时，一道带着惊喜的苍老声音在楚岩耳边响起：“八个月，仅仅用了八个月便可从妖纹阵域第一阶进入第五阶此处，是妖族的哪一脉？”

　　还没等楚岩说话，又是一道苍老的声音响起：“老蟹，这小子身边那些灵兽都是不俗之物，我感觉到了不寻常的气息！”

　　话语刚闭，两道人影便是出现在了楚岩眼前。

　　破解过的妖纹两人早已融会贯通，前行虽难，后退却是十分容易。

　　“我并非妖族！”

　　楚岩立刻将黑妞四兽收入了灵兽袋之中，同时脸上没有丝毫的惧色淡淡一语道。

　　火神道人和天蟹王两人心中有些惊讶，其不过一个金丹后期修者，在自己这样的强者面前，竟然能面色不变，并且其说自己不是妖族，这怎么可能？

　　“哼，小子，我且问你，是你否在妖纹阵域第三阶中对我徒儿下黑手？”

　　天蟹王面容阴冷，特别是那一双睦子让人感觉发寒！

　　“呵呵，果然是有其师必有其徒！”

　　楚岩冷笑，不过在对方眼中却没有看到杀意，而是贪婪之意。

　　“哼，小鬼，当真以为我们不敢杀你不成？”

　　火神道人脸色一寒，大袖一甩便是释放出了两条火龙，直接朝着楚岩扑了过来。

　　“给我碎！”

　　楚岩面色一凝，右手瞬间幻化为白骨巨掌，一掌猛然拍下！

　　“嘭！”

　　两条火龙竟是直接被楚岩这一掌拍碎！

　　火神道人心中惊讶，这虽是自己随手一击，但没有元婴期二三层的实力也是难以接下，这个小鬼怎么做到的？

　　“小子，看来你是敬酒不吃吃罚酒了！”

　　天蟹王一声冷喝，周身黑雾弥漫，就要爆发！

　　火神道人同样如此，周身火焰沸腾，也准备出手。

　　而就在这时，一道极其具有压力的声音在火神道人两人耳边炸响：“哼，想欺我徒儿，看来你们是活够了！”

　　“这……”

　　“元婴期大圆满！”

　　火神道人和天蟹王两人眼中满是惊愕之色。

　　“小子，就在此时！”

　　灵鼎的声音在楚岩心中响起。

　　楚岩会意，万妖幡在身前极速挥动，万妖幡之中数千个妖纹极速飞出，与本身妖纹路之上的妖纹相互融合，一时间，将火神道人和天蟹王周身的妖纹全部改变，这些妖纹的难度一时提升了数十倍不止！

　　火神道人和天蟹王这一下竟是中招，等他们反应过来时，已经被被无数妖纹困在了其中！

　　两人自然不能用蛮力破除妖纹，凭借三百年来对妖纹的理解，开始破解周围变化的妖纹，却是发现这妖纹经过楚岩一改，竟是困难了无数倍，一时三刻根本难以破解，当即心中恼怒到了几点。

　　“小鬼，放本尊出来，否则本尊必要你尸骨全无！”

　　火神道人大吼，他此时心中气愤到了极点，已经知道方才那元婴期大圆满的压力不过是其障眼法而已，如果其真的有元婴期大圆满的实力，何必还用此招数！

　　“放你出去？呵呵，放你出去，你就会放过我？”

　　楚岩再次冷笑，同时大呼了一口气，这时机掌握的非常好，借着灵鼎运用强大魂魄之力镇压两人的同时改变周围的妖纹，终于将两人困住。

　　“楚小友，只要你将我二人放出，老夫保证不伤你性命！”

　　此时天蟹王心中也恼怒之极，不过还是强忍着没有发作，而是好言相劝道。

　　“不伤我性命？先是要挟我夺我荒神秘术，然后让我成为你们的傀儡帮你们破解妖纹？是你把自己想得太聪明还是把我想得太愚笨，这种骗小孩子的话也能说的出！当真可笑之极！”

　　楚岩冷笑，嘲讽道，这两个老怪跟那火云道人两人绝对是一丘之貉！

　　“你……哼，小鬼，你不将我们放出，我们用不了多久也能破解出去，到时候，你必难逃一死！”

　　天蟹王气急，没想到自己的一番想法全都被楚岩一语点中，当即怒声道。

　　“难道一死，恐怕你们会死在我的前面！”

　　楚岩冷笑，盘膝而坐，不死青帝术展开，直径足有十米的青帝之圈立刻楚岩，将天蟹王和火神道人囊括在其中。

　　“这，我的生命本源……”

　　“小鬼，快住手，快住手！”

　　……

　　火神道人和天蟹王竟是感觉自己的生命本源在极速的流失，而此时被困在妖纹阵法之中，还难以出去，当即心中大急，纷纷大吼了起来。

　　“呵呵！”

　　楚岩冷笑，没有丝毫犹豫，将不死青帝术催动到极致，两人的生命本源继续被抽离，化为一根根青色光丝朝着楚岩汇聚而来！

　　吸收过来的生命精华楚岩自己并未吸收，而是快速朝手掌中凝聚而去，形成一个小型的精芒漩涡，其不断浓缩。

　　“楚小友，是老夫有眼不识泰山，还请楚小友绕过老夫这一次，老夫必有重报！”

　　“楚小友，老夫鲁莽之下对小友不敬，还请小友高抬贵手！”

　　……

　　两个老怪物终于彻底服软，乞求道。

　　“晚了！”

　　楚岩虽说从不滥杀无辜，但却也不是什么善男信女，一两句话就同情之下绕过对方，那也不用在修仙界混了，楚岩继续吸收两人的生命精华，同时手掌之中已经凝聚出了一个青色丹丸。

　　“中品寿元丹，此丹可以再加五十年的寿元！”

　　灵鼎的声音在楚岩耳边响起。

　　此时两个活了数百年的老怪物终于感觉到了死亡的可怕，眼看着自己的肉身干瘪，生命极速流失，这是一种多么恐怖的场景。

　　他们肠子都悔青了，自己怎么会惹上这个小魔头，一个仅仅金丹期就对妖纹理解如此深入，心机谋略如此妖孽的家伙！

　　“楚岩，你如强行逼迫，老夫便自爆元婴，相信以老夫自爆元婴之力，必可强行破开这周围的妖纹阵法，到时候，你也要一死！”

　　天蟹王此时一股豁出去的语气怒声道。

　　“爆吧，我等着呢！”


第723章 水神岛三老！

　　楚岩冷笑，元婴修者比一般人都要惜命，如果真的自爆元婴，将永远消失在这世间，连进入轮回的机会都没有，他们怎么会选择自爆！

　　“你……”

　　天蟹王气急，说不出话来，到了他们这个层面会比一般修者了解的要多，自爆元婴，那等愚蠢的行为是不可取的！

　　“我可以考虑放过你的魂魄进入轮回！”

　　楚岩淡淡一语，如果自己真的把这两个老家伙逼急了，两个老家伙拼着不进入轮回也要自爆的话，自己也讨不到什么好处。

　　天蟹王和火神道人此时深深的觉得眼前这个青年的可怕，他们已经知道的了自己的下场。

　　不到半刻钟的时间，两个老怪物的生命精华都被青帝之圈吸干，仅仅剩下两个本命元婴困在其中。

　　两个老怪相互点了点头，那元婴之中均是飞出了一道光芒，飘向空中消失不见。

　　那正是两人的魂魄，两人最终放弃了自爆元婴，而是就此身死进入六道轮回！

　　两个失去了灵魂的元婴被灵鼎收入了其中，这也倒是省事，如果两人灵魂还在灵鼎也要先将其灵魂炼化掉。

　　“没想到自己竟然弄死了两个元婴后期的修者！”

　　楚岩心中有些感叹，如果不是在这妖纹阵域之中自己除非动用灵鼎的力量，否则很难将两人斩杀！

　　多亏了妖纹！

　　楚岩越发觉得妖纹的玄妙！

　　眼前的秘纹路无疑是第五阶妖纹阵域中最为难通过之处，楚岩再次将黑妞几兽放出，开始了破解妖纹大计！

　　时间飞快，转眼之间，又是一个月过去了。

　　在楚岩以及几兽的共同努力下，终于达到了第五阶妖纹阵域的末端。

　　这一路上却是再也没有遇到修者！

　　楚岩的修为如今不知不觉已经达到了金丹期十层的巅峰状态，随时可能进入金丹期十一层，这妖纹阵域对于楚岩来说是修炼宝地。

　　看着眼前的光幕没有丝毫犹豫进入其中。

　　一进入妖纹阵域第六阶楚岩便是感觉到了从未有过的浓郁妖气。

　　这些妖纹竟是融合了古妖气息的妖纹，探查起一块妖纹，楚岩便是皱紧了眉头！

　　这融合了妖气的妖纹是之前所遇到的妖纹难度的数倍之上。

　　“喔喔！”

　　“嗷嗷！”

　　“吱吱！”

　　黑妞几兽很兴奋，直接扑进了妖纹的海洋之中。

　　楚岩微微一笑，加入其中。

　　一人四兽开始全力破解妖纹！

　　楚岩神念探出，一点点分析其构造，手中一缕缕灵力点出，几十个呼吸之后，一个妖纹被破解。

　　而在那妖纹被破解的同时，一缕银烟从中飘出！

　　“小子，这是精纯的妖气！快吸收！”

　　灵鼎大吼了起来。

　　“嗷嗷！”

　　可还没等楚岩动，两只小狮的鼻子便是猛地一吸，将那缕银烟吸入其中。

　　吸入银色烟雾，两只小狮的精神抖擞起来，充满了活力！

　　这什么情况？乱吃东西啊！

　　楚岩心中惊讶。

　　灵鼎解释道：“这是狮类妖兽的古妖妖气，这两个小家伙反应比较强烈！”

　　“你们两个，这算发工钱了，继续干活！”

　　楚岩心中一喜，如果自己的这几只小兽都能吸收到对应种类的妖气，想必实力提升的应该会更快。

　　在接下来的路途中，吞灵鼠和黑妞也纷纷吸取了符合各自属性妖气，而那些四只小兽都不愿意吸收的妖气则是被灵鼎收集了起来。

　　时光飞逝，五个月的时间过去了。

　　经过五个月的时间，楚岩终于到达了妖纹阵域第六阶的末端，这一路上楚岩曾遇到五个修者，每一个修为都在元婴后期，不过这一次，楚岩都是小心异常在自己周身布置了数千道妖纹，并且用灵鼎将自己的气息完全收敛，避过了这五个修者的目光，其中最强的几个达到元婴期十层巅峰的修者，也是没有发现楚岩。

　　此时，楚岩的修为终于达到了金丹期十一层，这一切在不知不觉之中，又仿佛是水到渠成。

　　几只妖兽的实力也是大增，万妖幡之中的妖纹更加密集了，那三只古妖魂魄又经过了一轮厮杀，只剩下了两个，这两个每一个实力都已经无限接近于元婴期！

　　这次古妖遗址，就算不再有收获，楚岩也是大赚了，收服了一个元婴妖躯，如今修为又提升了这么多，还学会了妖纹，这样的机缘都是可遇不可求的！

　　看着眼前的光幕楚岩自语：“最后三阶，我必可破之！”

　　也不再犹豫，直接进入其中。

　　妖纹阵域第七阶秘纹路。

　　三名老者分别位于秘纹路的不同位置！

　　他们的眼前不仅有妖纹，还有妖气，还有，妖皮……

　　一块块古妖兽皮漂浮于空中，其中妖气浓郁，与各种妖纹组合成强横之极的妖纹阵法！

　　用古妖兽皮融合妖气来布阵，这已经是对妖纹使用达到至深处才能施展出来的手段。

　　这三名老者均是身着深蓝色长袍，每个气势都是恐怖之极，竟然都有元婴期十一层！

　　他们三人正是五百年前大名鼎鼎的水神岛三老，也因为他们进入古妖遗址中不再出，水神岛最后沦落到了被灭岛的地步！

　　三人两两之间相差不过几步。

　　最后方一名样貌憨厚的老者道：“大师兄，二师兄，你们可有进展？”

　　“老三，你二师兄我仅仅历经二十年，终于破解了前方这一处小型妖纹阵法，你可要加把劲了！”

　　前方一名长得肥头大耳满身肥肉的胖老者道，说着其双手掐弄法诀，其身前一个由数十妖纹以及兽皮布置成了妖纹阵法，竟然顷刻被分解开来。

　　“大师兄我困于此处十年已久，却仍旧未寻得结果！”

　　一名生得尖嘴猴腮的消瘦老者于最前方看着眼前一个妖纹阵法叹息道。

　　“大哥，五百年了，我们已经困在这妖纹阵域五百年了，为何还不得结果？”

　　憨厚老者叹息道。

　　五百年，就算是对于有千年寿元的元婴期修者来说也是不短了，他们三人在进入这古妖遗址之时便均已经三百多岁，如今寿元均是不到二百年了。

　　也就是说，再有不到二百年，他们如果仍旧不能突破本身境界，又没有延长寿元的灵丹灵药，必将化为一坏黄土。

　　“呵呵，想当年我师兄弟三人在骨荒海纵横无敌，觉得世上无事可以难倒我们，却不想足足五百年如此败给了这小小的妖纹！”

　　肥胖老者自嘲一笑，同样叹息道。

　　“老二，老三，为兄此生最喜妖纹，你们二人明明可以不用在此处陪着为兄的，为何……”

　　“老大，我们师兄弟三人正是凭借彼此的完全信任，相互配合才打有了如今的成就，否则像那些四处戒备的独行修者一般，怎可能有今天这样的成就，你去哪里，我便陪你在哪里！”

　　“二哥说的对，老大，小弟的命多少次都是你救下的，你说这些做什么！”

　　消瘦老者一说话，便被憨厚老者和胖硕老者打断了！

　　消瘦老者心中感叹，正是这份修仙界罕见的兄弟之情让他们有了今天，其正欲言语，却被一道冷笑所打断：“嘶嘶，兄弟情啊，真是少见啊，如此也好，你们三个就一起死吧，你们的肉身主人一定会喜欢的！”

　　只见地面之上光芒闪动，下一刻，一道人影从中慢慢浮现而出，此人生得一颗独眼，浑身皮肤几乎完全腐烂，贴满了绿色的符箓！

　　正是当年那腐尸，其在经历了一年多的修养之后，终于恢复了元气，并且在青衣女尸的帮助下实力竟是突破了元婴中期，此时已经达到了元婴后期，元婴期十一层的地步。

　　这妖纹阵域本就是当初这古妖遗址的主人所留下，因为一些秘密原因，腐尸可以自由出入前两层索命河和妖骨石林，而现在修为提高的他已经可以进入第三层妖纹阵域了，虽然还不能做到畅通无阻，但也是占尽了优势。

　　他要做的是，抓住一个元婴后期的修者，给主人恢复元气！

　　看到消瘦老者三人与自己一样均为元婴期十一之后，其便是动了杀心！

　　“老二，老三，很久没一起并肩作战了！”

　　消瘦老者脸色毫无一丝惧意，反而是嘴角泛起了一丝微笑道。

　　“是啊，大哥，很久了！”

　　肥硕老者同样笑道。

　　“奶奶的，就一个，根本不解馋啊，老子手早就痒痒了！”

　　而憨厚老者脸上憨厚之态竟是一时消失不见，化为一副跃跃欲试的样子！

　　“呵呵，有趣，不过今日你们都得死！”


第724章 稻草的价值！

　　腐尸冷笑，心中杀意弥漫，上次因为一个小鬼自己没有带回元婴肉身，让主人愤怒，这一次燃烧百年寿命提升实力，说什么也要完成任务，自己是为主人而活！

　　“开！”

　　腐尸一声暴喝，周身青色符箓齐齐飞起，符箓之下的皮肉中，足足上百根尖端带着利刺的血色触角齐齐朝着消瘦老者三人杀了过去！

　　“一起出手！”

　　消瘦老者一声暴喝，身体极速后退，因为后面的妖纹他已经完全破解，没有丝毫阻碍。

　　同样胖硕老者也是身体朝后退去！

　　两人与憨厚老者汇聚一处，三人同时结印，各自大口一张喷出一样灵宝，分别为一个红色小印，一个紫色小钟，一个青色小尺！

　　三样灵宝飞入空中均是光芒怒放，接着交相呼应旋转了起来！

　　三老手中法诀不断打出，联合那三件灵宝形成了一个红、紫、青三色光芒闪烁的光幕，将三人包裹在其中！

　　“轰轰！”

　　那气势骇人的数百根尖锐触手不断轰击在光幕之上，竟是难以将其轰破！

　　“印！”

　　消瘦老者眼中精芒闪烁，手中打出一道法诀，屈指一点！

　　只见那红色小印之中释放出一阵火焰，火焰与光幕融合，接着一个个一米见方的火焰大印由光幕之上凝聚而出，朝着腐尸轰了过去。

　　“钟！”

　　胖硕老者一声暴喝，手中灵力浓缩屈指一点！

　　只见那紫色小钟光幕闪烁，一个小钟虚影从其中漂浮，融入了光幕之中，接着只见一个小山般大笑的紫色大钟虚影由光幕之上凝聚而出，直接朝着腐尸赵了过去。

　　“尺！”

　　憨厚老者也不含糊，手中掐弄法诀，连续点出数十次！

　　只见青色小尺之上青芒耀眼，一缕缕青芒融入光幕之中，接着一柄百米长的青色巨尺虚影浮现而出，其猛地一挥，无数道青色光刃飞出，朝着腐尸劈了过去。

　　火焰大印，紫钟虚影，青色光刃几乎同时杀了过来。

　　“都得死！”

　　腐尸狰狞一吼，身体之上的符箓全部飞起，这些符箓相互组合，瞬间化为了一张青色巨符，此时之上布满了繁杂的妖纹，直接漂浮在了腐尸的头顶，不管是火焰大印，还是紫钟虚影，还是青色光刃，凡是靠近者，巨型符箓之上都会飞出无数道妖纹将其阻挡下来。

　　“印！”

　　“钟！”

　　“尺！”

　　三老再次暴吼，同时将宝物的威力催动到了极致！

　　“给我破！”

　　腐尸同样厉吼，头顶青色巨符之上无数道妖纹飞出！

　　“轰轰……”

　　漫天精芒闪烁，无比的璀璨耀眼，但两方竟是均没有占据上风，竟是不相上下！

　　三老惊讶腐尸的实力强悍，而腐尸心中却憋闷不已，自己再一次出手竟然又遇到了对手。

　　两方就这样消耗着！

　　腐尸很固执，他不相信自己有着能够从妖纹阵域中吸取灵力的先天优势还不能战胜这几个老家伙，现在他就是要耗死对方三人！

　　而性命攸关，三老自然也是不服输，他们三人每一个都腐尸实力都相差不多，此时又是三人联手，再加上储蓄袋中灵石一类补充灵力之物当年也的带入不少，也是和腐尸耗了起来。

　　时光匆匆，转眼之间，一个月的时间过去了。

　　一个月，三老有些支撑不住了，腐尸的个人实力本来就强大，还可以从妖纹阵域之中吸收灵力，可以说是耗不死的！

　　而三老此时身上的灵石灵药一类恢复灵力的东西全部用尽了。

　　“嘶嘶，不要做无畏的挣扎了，一个月了，你们已经油尽灯枯，现在只有死路一条！”

　　腐尸狰狞笑道，因为他马上就要成为了胜利者！

　　“大哥，我们难道就要死在这鬼物手中吗？我不甘心！”

　　憨厚老者声音之中带着愤怒道。

　　“大哥，你说一句话吧，只要你说一句话，我们便透支生命本源跟他拼了！”

　　胖硕老者同样脸色变得坚决，厉声道。

　　“不可冲动，我们修行不易，为了一个鬼物而送掉性命实在不值，不到万不得已，不可如此！”

　　消瘦老者满是皱纹的脸上挂满了汗水，冷声道。

　　“哎，现在这鬼物已经被我们牵制住无力脱身，此时如果能有一名帮手，哪怕是一个金丹期的小鬼，都可能成为我们胜利的那根稻草！”

　　憨厚老者叹息道。

　　“老三，这里是妖纹阵域第五阶，如今骨荒海人才凋零，就算元婴期修者也难以闯到此处，更别说是一个金丹期小鬼了！”

　　胖硕老者同样叹息道。

　　“别说话了，全力维持阵法，能顶一会算一会！”

　　消瘦老者大吼，三人同时集体发力！

　　“没希望的，今日你们都要死，没人会来救你们的，哈哈……”

　　腐尸狂笑，而下一刻，一道带着几分戏谑的声音让其笑声戛然而止。

　　“丑鬼，这么巧啊，我们又见面了！”

　　楚岩与几个小兽破开了身前的妖纹走到了秘纹路之上，看着腐尸似笑非笑道。

　　此刻，楚岩当然看出腐尸与三名处于光幕之中的老者处于对峙状况，难以分身，否则怎么会大张旗鼓的走出来。

　　“大哥，二哥，我没眼花吧，真的有人来，并且还真的是一个金丹期的小鬼！”

　　憨厚老者一看到楚岩当即惊叫了起来。

　　“老三，你这简直就不是嘴啊，这都能被说中！”

　　胖硕老者同样惊叹道。

　　“你们闭嘴！”

　　消瘦老者吼了一声看向楚岩声音之中带着几分恳求道：“小友，如果帮老三三人除掉此鬼物，老夫三人必当有重谢！”

　　楚岩没有搭理消瘦老者，而是富有兴趣地看着腐尸！

　　此时腐尸那溃烂的脸庞更加难看了，他做梦也想不到楚岩仅仅用了十五个月的时间便是达到了此处，这是件大事，如果楚岩真的能够在两年之内进入中心大殿，那事情恐怕有变故！

　　楚岩冷冷一笑：“我说，见了老朋友怎么不说句话啊，怎么，被打伤了一次就成哑巴了？”

　　被打？不会吧！这小子什么来路？

　　消瘦老者三人惊叹，眼前这腐尸的实力，自己三人联手之下才堪堪与其相平，如今还要被耗死了，这仅仅金丹期的小鬼竟然能将其打伤？见鬼了吧！

　　“小鬼，现在滚开，绕你一命！否则，死！”

　　腐尸此刻难以脱身，只要再有半刻钟的时间，他绝对有信心将三老耗废了，可现在却是无力分心，这楚岩出现的实在太是时候了！

　　“小友，你也看出此子乃是穷凶极恶之徒，你若不帮助我们，我们死后，你也难逃一死！”

　　消瘦老者脸色惨白已经是有些支撑不住了，当即开口道。

　　“小子，此三人道心清朗，如果不出意外可以信任！”

　　灵鼎的声音在楚岩心中响起。

　　“交出魂魄精血，立下婴血契约，否则免谈！”

　　楚岩声音平淡，没有丝毫商量的余地。

　　灵鼎在心中点头，自己之前一番话是在考验楚岩，他如此做法已经通过了考验。

　　“什么？我们三个元婴后期十一层的强者，要任你为主？绝对不可能，老夫今日宁可一死！”

　　憨厚老者当即怒道，交出魂魄精血，这等事情与卖身成奴没什么区别，他堂堂元婴期十一层的强者怎会做如此事情！

　　“三弟你别说话！”

　　胖硕老者呵斥了憨厚老者一声，对楚岩和声道：“小友，这要求是不是太过分了，只要你答应救我们，无论是宝物还是灵石，你要多少我们给多少！如果你不救，你也看到现在的状况，那腐尸与你有仇，你也难逃一死！”

　　胖硕老者的话十分圆滑，既有意请求，又有意威胁！

　　“威胁我吗？呵呵，在修仙界行走，提防之心不可无，我没兴趣收不收你们做奴才，只是想自保而已，既然你们不同意，我也没兴趣在这里停留，看样子你们耗了三五日才会被耗死，有这么长的时间，我已经可以离开！”

　　楚岩冷笑，说着头也不转，身边黑妞、吞灵鼠、两只小狮均是开始全力破解妖纹。

　　“哼，你三五日能从这里逃脱，开什么……你……”

　　本来憨厚老者还有些嘲笑楚岩说大话之意，但话语之间楚岩便是破解了一个妖纹，而其身边的那只白鹤也同样破解了一个，至于另外三兽，也均是破解了大半。

　　这小子和他的妖兽都是什么怪物？

　　三老心中同时大吼，自己可是在此处困了五百年啊，对妖纹才有这般理解，这小子看样子也就二十多岁吧，怎会对妖纹研究如此之深入？


第725章 异兽睁眼！

　　看着楚岩逐渐远去的背影，消瘦老者猛地一咬牙大吼道：“小友，老朽答应！”

　　“就你一个人答应吗？”

　　楚岩头也不回就行埋头破解妖纹。

　　“老二，老三，交出精血魂魄也比就死在这鬼物手里强，如果那小子不仁义，我们到时候也可以自爆与其同归于尽！”

　　消瘦老者的传音在憨厚老者和胖硕老者心中响起。

　　“老朽答应！”

　　“老朽也应了！”

　　胖硕老者和憨厚老者同时大声吼道。

　　楚岩停下了脚步转过身来，这是他想要的结果！

　　“小鬼，你想介入此事？”

　　腐尸脸色一变，冷声道。

　　“呵呵，你我早已是生死之敌，能打败你一次，就能打败你第二次！”

　　楚岩微微一笑，这腐尸对自己的威胁极大，如果这次能一举将其除掉，自然再好不过了。

　　“去……”

　　三老同时手中幻化法诀，额头处一滴融合了一丝魂魄的精血朝着楚岩飞了过去。

　　三滴精血飞入楚岩的眉心，进入识海之中，如今楚岩只需要念头一动便可让三人魂飞魄散！

　　“青帝之圈！”

　　楚岩毫不犹豫，立刻施展出青帝之圈直接便是将腐尸扩入其中。

　　“该死！”

　　腐尸心中大惊，清晰的感觉到自己的生命精华极速流失。

　　“给我死！”

　　腐尸怒极，当即一声暴吼，头顶之上青色巨符之中射出一道光柱朝着楚岩轰了过去。

　　“动手！”

　　此时三老同时发威，手中瞬间打出数十道法诀齐齐汇入光幕之中。

　　火焰大印，紫钟虚影，青色光刃不断轰出，直接便是将腐尸头顶符箓中轰出的青色光柱轰为了一片精芒！

　　“杀！”

　　三老纷纷动手，此时有楚岩作为牵制，腐尸根本无法全力应对三人，已经落入下风。

　　“该死的小鬼，再见之时必取你性命！”

　　腐尸一声怒喝，头顶青色巨符分散开来，纷纷飞回到了其身上，将三老的攻击挡在身后。

　　接着腐尸不再犹豫，立刻一头朝着地下扎去，他早已沟通了这妖纹阵域可以来去自如。

　　“留点利息吧！”

　　楚岩淡淡一语，五根手指之上出现了五朵灵气莲花，正是灵气毒莲，五朵灵气毒莲直接轰入了腐尸的身体之中，下一刻，腐尸钻入地面之中消失不见！

　　虽然楚岩不知这灵气毒莲会对腐尸造成何种结果，不过就算其是元婴后期修者，这五行灵气毒莲对其也绝对会有一定的影响。

　　“老朽多谢大人救命之恩！”

　　消瘦老者当即对楚岩拜道。

　　“前辈不必如此，之前之事晚辈也是迫不得已，如果晚辈安然离开这古妖遗址，便可将三位前辈的精血魂魄还回！还有晚辈名为楚岩，直接称呼晚辈姓名便可！”

　　楚岩言语不卑不亢道。

　　灵鼎已经看出三人道心明朗，绝对不是什么阴险之人，楚岩收了三人精血魂魄一是为了以防万一，二是有了三名元婴期十一层修者在身边，接下来的路，楚岩也可以走得顺畅些，后面还有第八阶和第九阶，难保里面会出现什么更加妖孽的老怪物。

　　“楚小友当真光明磊落之人，之前之事，老朽赔罪了！”

　　憨厚老者一听，当即脸色有些尴尬，朗声道。

　　如今三人魂魄精血在楚岩的体内，可以说只要楚岩一个念头，三人必死无疑，根本没有必要以礼相待，叫三人做何事，三人如果不想死都必须去做！

　　“前辈客气了，晚辈也与那鬼物有冤仇，此次也是借了三位前辈的光才能将其重伤而归！”

　　楚岩淡淡一笑，此三人身上有修仙界少有的兄弟情义，这样的人值得信赖，要是换做一般阴险狡诈之徒，楚岩便会直接以生死相逼，绝对不会如此。

　　“楚小友，接下来你有何打算？”

　　胖硕老者问道，楚岩虽然答应其离开古妖遗址之前将精血魂魄还回，现在肯定有些想法。

　　“继续前进，这妖纹还不算太过深奥，破解的信心晚辈还是有的！”

　　楚岩淡淡一语。

　　有了三个这么强力的保镖，自然要一路高歌猛进！

　　三老一个个面色尴尬，他们三人在这里困了三百年，都未能走出，今日一个仅仅金丹期的修者在他们如此言语，让他们无地自容。

　　最后消瘦一脸尴尬道：“楚小友，老朽有一事不明，为何你能如此快速的破解这妖纹？”

　　在消瘦老者看来，就算楚岩天赋再过妖孽，也绝对不可能如此快速的破解妖纹，其中必定有什么原因！

　　楚岩淡淡道：“其实这妖纹只要了解根源，从基础研究起便可，如果晚辈没有猜错，当初三位前辈是以蛮力破了前两阶妖纹阵域吧！”

　　“原来如此！”

　　消瘦老者脸色大变，心中恍然大悟！

　　胖硕老者和憨厚老者同样一下明了！

　　三百年，他们竟是没有想到其中的关键之处，否则只要离开此处，再经过百年，从头开始绝对会走得比如今长远！

　　“当然，我一个人自然不可能破解这么快，还有它们！”

　　楚岩指了指身旁黑妞几兽，几兽立刻挺胸抬头，一个个得意的样子！

　　楚岩道：“这破解阵纹的工作就交给晚辈了，三位前辈只要负责防止周围人有可乘之机便可，对了，三位前辈不知如何称呼？”

　　“老朽水大！”

　　“水二！”

　　“水三！”

　　……

　　古妖遗址，中心殿堂。

　　青衣女尸仍旧漂浮在空中，其身上的死气已经越加减少，周围石柱上的人，仅仅剩下了两个！

　　黑鲨王，石飞！

　　两人此时神色萎靡之极，皮肤干瘪，脸色毫无一丝血色，浑身弥漫着死气，这一年多来，他们二人眼看着水蟒王、巨贝王、黒木雅接连被青衣女尸吸干，化为了一具骸骨，而最近一个月，终于轮到两人了，两人知道自己离着死亡不远了。

　　碧绿的湖水之中，那百米长生得麒麟头人身鱼尾的异兽仍旧平静的躺在水面色之上，湖水平静，没有一丝波纹。

　　就在此时：“嘭！”

　　一道人影从其中蹿了出来，落于中心祭坛之上，正是腐尸！

　　“主人，属下失手了！”

　　“混账！”

　　“轰！”

　　腐尸话语刚落便是有一股大力袭来，直接将震得口吐鲜血，飞了出去！

　　青衣女尸，怒了！

　　那本来漂浮的尸体此时竟是在空中旋转起来，变成站立状，一双冰冷的睦子猛地睁开冷声道：“废物，要你何用！”

　　其抬起了一只手臂，五根手指之上五根指甲极速伸长，瞬间伸长数百米，直接刺穿了飞出腐尸的身体，将其一把拉回。

　　“大人，又是上次那个小鬼，其已经进入了第七阶妖纹阵域，其趁着我与三个元婴期十一层修者对战之时偷袭于我！”

　　腐尸脸上没有痛苦之色，反而满是迷恋之色地看着青衣女尸道。

　　“那个楚岩？”

　　青衣女尸眼中冷芒一闪，怒声道。

　　“是，大人！”

　　腐尸点了点头。

　　青衣女尸声音冷淡之极：“十个月，这十个月内，我不想看到任何一个活着的人进入这里，懂吗？”

　　“是，大人！”

　　腐尸立刻点头道，看着眼前的绝美容颜，就算让他去死，腐尸也不会有丝毫的犹豫。

　　“滚！”

　　青衣女尸五根指甲猛地缩短，腐尸直接掉落在了湖水之中，其也不再迟疑朝着外侧游去！

　　“妹妹，你怕了吗？”

　　轻柔的女子之声在青衣女尸的脑海中响起。

　　“怕？呵呵，开什么玩笑，这世上就没有我青颖怕的东西，我的好姐姐，十个月以后，你便会彻底消散在这世间，没有人能就得了你！”

　　青衣女尸声音冰冷之极，带着嘲讽道。

　　“我看中的人，从来就没有让我失望过，我相信他……”

　　“住口，如果不是你，清朗师兄怎么会遇险，你这个阴毒的女人！”

　　青衣女尸打断了那轻柔女子之声面目狰狞道，这是她心中永远的伤。

　　“这是清朗师兄自己的选择，如果重新来过一次，我也会选择尊重他！”

　　轻柔女子之声中带着几分叹息。

　　青衣女尸脸色暴怒，周身延伸出的数十根血管瞬间被撑破，就在这时。

　　“嘭！”

　　两道青色光柱由湖面之上冲天而起，他们的起始点是一双眼睛！

　　仰面漂浮在湖水之上不知多少岁月的百米长的麒麟头人身鱼尾异兽竟是忽而睁开了双眼！

　　“清朗师兄，是你吗？”

　　“清朗，真的是你吗？”

　　青衣女尸和轻柔的女子之声同时震惊道。


第726章 祖血！

　　一个月之后！

　　妖纹阵域第八阶！

　　这里的妖纹阵纹更加诡异，不仅有妖纹，还有古妖兽皮，并且还有，妖血！

　　六阶以妖气入阵，七阶以妖皮入阵，而此阶以妖血入阵！

　　周围的空气之中弥漫着浓浓的血气，但这股血气却不刺鼻，甚至还有着一股奇异的芳香！

　　这，是古妖之血！

　　一个奇异的组合游走在妖纹阵域第八阶之中，三名实力强悍的老者护在周围，中心之处一名青年和几只妖兽在破解阵纹，正是楚岩几人！

　　这一路来，有三老在身边，一路横扫而过，楚岩和几兽只管全力破解妖纹，速度越加迅猛！

　　楚岩沉浸在妖纹的世界中，而其修为，竟是在不知不觉中进入了金丹期十二层！

　　几只妖兽的实力也都是暴涨，其中两只白银天狮达到九阶妖兽之列，均是堪比金丹期十层的修者，吞灵鼠已经达到了九阶巅峰妖兽之列，堪比修者的金丹期大圆满。而黑妞实力之恐怖已经堪比六次婴劫强者。

　　这一路来，三老对于楚岩越加佩服，年纪轻轻便是有这种从容不迫，心思缜密远超常人，而天赋更是惊材绝艳！

　　“八阶妖纹阵域果然不凡！”

　　楚岩心中惊叹，妖纹，妖气，妖皮，妖血，合而为一的妖纹阵法当真无比的玄妙。

　　破解了一个妖纹，楚岩将其打入万妖幡之中，此时万妖幡之中剩余的两只古妖魂魄已经打了数百场，可仍旧难分胜负，不过万妖幡的威力却是越发巨大了。

　　“喔喔！”

　　忽而黑妞一声鸣叫，一滴妖血自阵法之中飞出，没入其额头之中。

　　“嗡！”

　　吸入此妖血，黑妞的身体猛然一震，一股冰冷之极的寒气毫无征兆的崩散而出。

　　“护！”

　　楚岩手疾眼快，立刻将两只白银天狮和吞灵鼠拉到身边，瞬间撑开避水罩，只见淡蓝水罩在碰触到寒气的瞬间化为了一层坚冰！

　　“喔喔！”

　　黑妞的啼鸣更加高亢，其额头处，竟是隐约的出现了一个古怪的菱形图纹。

　　“祖血！祖血的气息！这贼鸟竟是开启了远古祖血！”

　　灵鼎在楚岩心中惊呼！

　　“祖血？”

　　楚岩微微一愣，祖血又是什么东西？

　　“所谓的祖血，就是某一脉第一位至强者诞生的血脉，随着其后代的不断繁衍，血脉会越加稀薄，而每隔着几代或者几十代之中偶尔会出现一名拥有与先祖血脉浓度相差无疑的天才！这贼鸟方才吸收的那妖血，估计就是一滴其先祖一脉的妖血，以此其开启了祖血！”

　　灵鼎慢条斯理解释道。

　　“竟然会有这种事，如此，这傻鸟是不是会变得很厉害？”

　　楚岩心中惊讶，问道。

　　“岂止是厉害，拥有血脉传承的种族都是无比非凡，想必这傻鸟当真是大有来头，不过本尊就在奇怪，本尊也算阅妖无数，这贼鸟到底是什么种族，却是真的没看出！”

　　楚岩声音之中带着几分疑问之色道。

　　此时三老都看傻了，这小子本身就是妖孽，其身边跟着的妖兽竟然也如此妖孽，祖血之事他们也有所耳闻，可今日却是第一次见到一个种族的祖血被开启，心中震撼之极。

　　“喔喔！”

　　黑妞一声啼叫，整个身体之上的气势不知觉的迸发而出，这一下将周围方圆千米之内全部覆盖！

　　入眼之中，变成了一片冰的世界！

　　“嘭！”

　　楚岩震碎了身上的坚冰，黑妞是他的妖兽，对其几乎不会有什么伤害。

　　可吞灵鼠三兽就受不了了，此时打着哆嗦，而三老也刚刚破冰而出，一个个被冻得脸色发青，上下牙齿打着哆嗦！

　　就在这时一道带着几分霸道之色的声音传来：“祖血妖兽，好东西，老夫收着了！”

　　随之只见一只金色巨掌直接朝着黑妞抓了过来！

　　这一掌速度来的极快，黑妞因为方才自己的异状还有些不知所措，根本来不及闪躲。

　　“杀！”

　　楚岩暴起，右手幻化白骨巨掌，后方三个虎头虚影咆哮，一掌与那金色巨掌对在了一起。

　　“噗！”

　　这力量凶猛之极，楚岩直接被震得一口鲜血喷出，坠落而下！

　　“杀！”

　　此时三老才反应过来，火色大印，紫色巨钟，青色长尺纷纷朝着天空之中的那金色光罩轰去！

　　“三个元婴期十一层？小子好手笔啊，不过老夫看中的东西，谁也别想阻止！”

　　天空之中一名身着金色长袍的老者楚岩，其脚踏一柄金色长剑，在这妖纹阵域之中可以御空飞行，可见眼前这些妖纹早已不知被其破解了多少遍了。

　　“小鸟，跟着老夫，绝对有前途！”

　　金袍老者再次笑道，双手齐齐幻化，这一次竟是足足七个金色光掌从其双手之中飞出，朝着黑妞猛然抓去！

　　“结阵！”

　　三老没有丝毫迟疑，三人立刻将楚岩和黑妞护在其中，结出阵法，抵挡金色光掌攻击！

　　“给老夫破！”

　　天空之中金袍老者一声大笑，双手接连印出，眨眼之间足足上百道巨大的金色光掌朝着下方三老所组成的防御阵法轰去！

　　“嘭嘭嘭！”

　　防御光幕被震得摇摇欲坠，随时都可能被轰碎！

　　这金袍老者独自面对三名元婴期十一层的强者，竟然还占据了上风！

　　元婴期十二层，只差一步便可进入大圆满的存在！

　　“可是金元吉金前辈，晚辈冒犯前辈还请前辈高抬贵手！”

　　消瘦老者大吼，同时将其信息传音给楚岩。

　　原来这金元吉竟是六百年前骨荒海的顶尖强者，之后进入古妖遗址再也没有了消息，却不想其仍旧困在这里！

　　“哦？小辈，你竟然认识我，看你倒也是有些眼熟，你莫非是水风蓝那老鬼的弟子？”

　　金袍老微微一愣，随即神念扫过消瘦老者三人，脑海之中也是有了些印象道。

　　“家师早过逝！”

　　见金元吉住手，消瘦老者心中一喜，立刻道。

　　“哎，那个老家伙竟然也死了，罢了，你是他弟子老夫不为难你，让开，那小鬼竟然敢冒犯老夫本来只想取其妖兽，现在老夫必将其挫骨扬灰！”

　　金袍老者脸上满是冰冷之色道。

　　“楚小友与晚辈有救命之恩，晚辈……”

　　“再多话，连你一起杀！”

　　金袍老者一声冷哼道。

　　“那晚辈就只有得罪了，老二老三！”

　　消瘦老者一声大吼，气势迸发而出，挡在了楚岩的身前。

　　胖硕老者和消瘦老者同样如此，同时将气势提升到了极致，躺在了楚岩的身前。

　　“哦？有些意思，你们为了一个小鬼竟然不惜与老夫动手，不过你们是对手吗？”

　　金袍老者冷笑道。

　　“你，是对手吗？”

　　就在这时，一道带着无比威压的声音从楚岩身体之中发出。

　　天空之中金袍老者身体一震，差点摔了下来，脸上狂熬之色瞬间消失，化为一股惊叹，下一刻，脚踏飞剑立刻飞到了楚岩的面前，化为一脸的谦卑道：“在下无意冒犯，冲撞了道友，还请道友谅解！”

　　这股气息，元婴期大圆满，金元吉知道这是元婴期大圆满的修者才能够拥有的气息，当即再也不敢有丝毫的嚣张气焰，元婴期十二层虽然强悍，但在大圆满面前就什么都不是了。

　　眼前这小鬼的妖兽虽好，但也要有命拿，自己一个不小心，被那元婴大圆满灭杀也不是不可能！

　　在他看来楚岩自然不可能是元婴期大圆满，那元婴期大圆满一定栖身出其身上的某个宝物之中！

　　水大三老眼中满是惊愕之色，大圆满？自己身边竟然还有一个这样的强者！

　　“老夫没兴趣跟你多说，有什么话就与我徒儿说吧！”

　　那强横的声音再次一语，便是消失不见。

　　气息消失，金元吉脸色却仍旧是十分恭敬对楚岩道：“老朽方才无礼了，在这里向小友赔罪，不知小友如何称呼？”

　　“楚岩！”

　　楚岩声音平淡，还好有灵鼎在身，震住了对方，否则今日之事还真是不太好办。

　　“哈哈，原来是楚小友，当真英雄出少年啊，一看小友就知小友不凡，小友……，别走啊！”

　　楚岩可没有兴趣搭理这个糟老头，转身就走，身边水大三老跟上同样对其不理。

　　走到一处妖纹阵法之前，楚岩开始继续破解妖纹。

　　金袍老者从后面跟了上来，此时才想起，楚岩一个金丹期怎会走入此阶，不过随即恍然其有个那么妖孽的师尊在身边，这也没什么不正常了。


第727章 清朗？异兽？

　　“小友，你这妖兽刚刚开启了祖血，当真不凡啊！”

　　金袍老者在一旁看着那英武不凡的黑妞眼底一丝贪婪之色一闪而过，他虽然有心于眼前的妖兽，可有个元婴期大圆满在身边可是不敢有何动作！

　　“哦！”

　　楚岩淡淡一语，对这个老头实在没兴趣，如果不是实力不够，真想揍这家伙一顿！

　　“呵呵，小友惜字如金啊！”

　　金袍老者一声干笑，见楚岩不搭理自己心中恼怒，而随即其脸色的干笑变为了震惊。

　　他看到了什么，他看到了眼前这个小鬼仅仅几十个呼吸间便是将一个自己曾经破解了半年才破解出的妖纹破解了出来！

　　金袍老者心中不禁倒吸了一口冷气，他知道自己猜错了，此子竟不是凭借其师尊的手段，而是靠着自己来破解阵纹的。

　　而看向一边几个妖兽心中又是一震，这几个妖兽，怎么会对妖纹研究如此之深，莫非都是荒古后裔不成？

　　想到此处，金袍老者心中一惊，这小子到底什么身份，三个元婴期十一层做保镖，一个元婴期大圆满师尊坐镇，还拥有如此多荒古后裔妖兽，难道说是上面几个大州下来的？

　　想到此处金袍老者不禁问道：“不知小友家乡何处？”

　　“上面！”

　　楚岩随口道。

　　上面？

　　这话到金袍老者耳朵里可就不一样了，这上面是梁州，雍州？难道是，上三州？

　　金袍老者心中愈发觉得楚岩的不凡！

　　接下来的日子很平淡，这一阶妖纹阵域中一共也没有几个人，金袍老者呆得早就腻了，如果不是觉得快要破阶成功才不会死守在这里，楚岩几个人他自然是有极大的兴趣。

　　第八阶妖纹阵域中，只有秘纹路的一半妖纹金袍老者还未破解，其余早已全部破解，其自告奋勇，将这些妖纹阵法中的核心之处均是与楚岩诉说了一番，如此，便是少去了很多弯路。

　　仅仅用了一个月，楚岩便是与众人到达了第八阶妖纹阵域的末端。

　　这第八阶一行，几只小兽收获都是无比巨大的，那些妖血之中，有许多符合几兽的自身属性，均是被几兽毫不犹豫的吸收了。

　　金袍老者心中惊叹，自己困住此处五百年，未能破除的妖纹，在眼前这年轻的不像话的小子手下一个月便是破解了，这让他心中着实有些难以接受！

　　“我说，我们准备进入下一阶了，你还跟着干嘛？”

　　楚岩转头，对着金袍老者冷冷道。

　　金袍老者心中尴尬，随口笑道：“不知老朽可否与小友同行？”

　　“不行！”

　　楚岩没有丝毫犹豫立刻道，如今灵鼎可是不能出手，仅仅能以气息逼人而已，如果被这老家伙发现了，到时候可就麻烦了，如此楚岩自然不希望其跟着。

　　水大三老不语，他们心中对这个前辈可是没有什么好感。

　　金袍老者脸色变得有些难看，他心中是十分想跟楚岩进入下一阶的，因为他知道以他如今在妖纹上的造诣绝对不可能走出妖纹阵域，楚岩成了他唯一的希望，传闻走出妖纹阵域便可进入整个古妖遗址的最为核心之处，其中甚至有古妖传承，那是他梦寐以求的！

　　想到此处，金袍老者不得不压制心中的怒火，仍旧陪着小脸道：“楚小友，这第九阶中有个老怪物，其实力深不可测，虽然小友有您那师尊在身边，但想要对付其估计也是有些困难，在下虽然不才，但却可以帮助一二！小友，你看……”

　　“那人是何修为？”

　　楚岩眉头一挑，问道。

　　“至少是元婴期大圆满，其早老夫一百年进入古妖遗址，之后再也没有出来过，想必如今已经在古妖遗址中困了六百年，当年进入时其修为就为元婴期十一层，以其天纵之姿，元婴期大圆满绝对可能！”

　　金袍老者提到此人眼中闪过一丝凝重之色，很显然此人早有威名！

　　“我对你不放心！”

　　楚岩很坦然，让一个不熟知的元婴期十二层的修者跟在自己的身旁，换做谁都会不放心！

　　“这……”

　　金袍老者心中犹豫，对其用强？很定不行，其身后有比自己强悍的师尊，但自己还必须依靠眼前这小鬼才有可能进入古妖遗址最终核心之处，这该如何之好？

　　忽而，金袍老者咬了咬牙，道：“我可立下血誓盟约！”

　　“好！”

　　楚岩点了点头，立刻答应，一旦立下血誓盟约，对方要是还对自己出手，那么其即便不会精血暴体而亡，也会全身精血逆流，修为暴跌，想必没有谁会接受这样的事情！

　　金袍老者心中感叹，此子心机太深，但为了古妖遗址中最后的传承，今日也只能委曲求全了。

　　“去！”

　　金袍老者手中打出数道法诀，接着喷出一口精血于其上，那精血立刻化为两个古怪的符号，一个飞入了楚岩额头中，一个飞回了金袍老者的额头中。

　　“走吧！”

　　楚岩言语平淡，手中万妖幡猛然一扇，一片妖纹飞出，将其与几兽包裹，下一刻便是进入了眼前的光幕之中。

　　水大三老与金袍老者立即跟上！

　　……

　　古妖遗址，核心殿堂。

　　“嘭嘭嘭！”

　　“我是谁？我是谁？这里是哪……”

　　碧绿的湖水再也没有了往日的平静，滔天的巨浪不断翻腾而起，一名生得麒麟头人身鱼尾的异兽站于湖中，两只双臂不断拍动着，时而抱着自己的脑袋怒吼，双目之中青芒耀眼，却尽是迷茫之色。

　　“清朗师兄，是不是你，是不是你已经醒来，不要被那孽畜的戾气玷污了灵魂，清朗师兄！”

　　青衣女尸脚下分出数十道血管链接黑鲨王和石飞，其整个人漂浮在空中，眼角泪水涌动，声音颤抖道。

　　“我的谁？我是谁？这里是哪里……”

　　异兽的眼中仍旧满是迷茫之色，声音狂暴道。

　　“清朗师兄，你难道不认识我了吗？我是青颖啊，青颖，你的颖儿！”

　　青衣女尸声音颤抖，看着眼前这发狂的巨兽，脑海之中出现了那儒雅温和的男子面庞，心中不禁一痛！

　　“我是谁？我是谁？”

　　异兽一声怒吼，眼中射出两道青色光柱，前方湖水立刻被掀起了百丈之高！

　　“师兄……呜……”

　　青衣女尸没有了平日里的冰冷，这一刻，他只是一个小女子！

　　“师妹，将身体交予我片刻，我有办法将其唤醒！”

　　轻柔的女子之声在青衣女尸的心中响起！

　　“青嫣，你想借此机会夺回身体吗？呵呵，你现在这点残魂却是不够！”

　　青衣女尸听到此言立刻言语冰冷道。

　　“青颖，如果我真的想夺取这身体，恐怕你早就不复存在了！”

　　轻柔的女子之声叹息道。

　　“哼，别假惺惺了，我可以将身体的控制权交给你，但我只给你十息的时间，十息之内，必须唤醒它，不管他是清朗师兄，还是那古妖！”

　　青衣女尸带着命令的口吻道。

　　“尽力而为！”

　　轻柔的女子之声响起。

　　下一刻，青衣女尸眼中的冰冷之色骤然退去，转而化为了一份柔和，其整个人的气息也从冰冷如霜变得温婉如柳！

　　气质大变的青衣女尸淡淡一语：“清朗师兄，是你吗？”

　　“嗡！”

　　正在发狂的异兽身体猛地一震，眼中迷茫之色瞬间退去，瞬间化为了满目柔情：“嫣儿！是你吗？”

　　“是我，清朗大哥，真的是你！”

　　青衣女尸眼中闪过一丝愧疚之色，淡淡道。

　　“嫣儿，你还活着，太好了，我，我怎么了，我怎么会变成这样？”

　　异兽看着自己的身体变得有些惊慌道。

　　“清朗师兄，你忘了吗？当年这古妖传承……”

　　“青嫣，你这个贱人，还敢勾引师兄！”

　　青衣女尸话没什么话，其身体之中便是一道冰冷之声传出，下一刻，青衣女尸身上的温婉气质瞬间消失不见，化为了一股冰寒，不过其目光之中那愧疚却是变为了爱慕，对着眼前的异兽道：“清朗师兄，我是小颖啊！”

　　“我想见嫣儿！”

　　异兽眼中柔情化为了冰冷，淡淡道。

　　“清朗师兄，你就这么讨厌我吗？七百年了，我苦苦在此守了你七百年，你难道就不懂我的心意嘛？”

　　青衣女尸眼中满是心疼之色道。

　　“青颖，我不想与你多说，我想见嫣儿！”

　　异兽眼中光芒变得有些混乱！

　　“为何，你为何要如此对我？”

　　青衣女尸眼中满是不甘之色。

　　“吼！”

　　忽而异兽口中爆发出一声惊天怒吼，其双眼化为血红之色。


第728章 晋级在即！

　　妖纹阵域第九阶。

　　这里是极致妖纹阵法的所在之处，妖纹，妖气，妖皮，妖血组合起来的阵法就已经强横之极了，而这第九阶之中，又多了一样，那就是最为强横的妖纹阵法之中才存在之物，妖骨！

　　楚岩的眼前是一个妖纹阵法，其中蕴含了七块妖骨，十二种妖血，二十一块妖皮，四十六种妖气，一百三十七种妖纹！

　　这个阵法已经耗去了楚岩半个时辰的时间，楚岩两鬓汗水流下，整个人完全沉浸在对这妖纹彻底探索之中。

　　“嘭嘭！”

　　楚岩屈指点动，手中连续飞出了数十道灵力，分别点击在了此妖纹阵法的不同位置！

　　“嘭！”

　　终于，此妖纹阵法崩散开来，化为了一个个基础妖纹。

　　“呼！”

　　楚岩大呼了一口气，将刚刚破解的基础妖纹打入了万妖幡之中，此时的万妖幡之中的妖纹已经密集到了极致，又因为吸收了大量的妖气和妖血，此时万妖幡的气质彻底改变，与以往相比，此时其成为妖幡才名副其实！

　　并且此时的万妖幡之中仅仅剩下了两只古妖魂魄，这两只古妖魂魄一个个气势都已经无限趋近于元婴期，他们两个已经打了不知多少场，不过依旧难分胜负！

　　“这块妖骨质地坚硬，其中还有金属性灵气，想必蕴含此妖骨的妖兽必定是先天金属性！”

　　楚岩摆弄了一番手中的一块妖骨，随即将其收入储蓄袋中，这一路来，楚岩已经收了上百块妖骨，这些妖骨一个个都价值不菲，均是炼制灵丹，炼制宝物的上好材料。

　　不过楚岩却是有些失望，他想要的，是紫电雷鳞兽的精血，可如今一块紫电雷鳞兽的兽骨都没有看到！

　　几兽在吸收了不知多少妖气和妖血之后，一个个气势都是发生了不小的变化，最为明显的是黑妞，黑妞不仅实力大增，而起因为开启了祖血，其气质也是大变，给人一种神秘莫测之感。

　　水大三老一直在周围为楚岩护法，凡是前来进攻的古妖魂魄都是被灭杀一空！

　　金吉元一直在观察楚岩与几妖破解妖纹，却是越看越心惊，楚岩和几兽对妖纹的理解完全超出了他的想象，他一直在暗中学习楚岩的破解之法，但却无论怎么学习却都难以明解。

　　众人行进于第九阶之中，已经五个月了。

　　眼前一片妖纹密集到极致的道路出现在了眼前，正是密纹路。

　　“呼！”

　　忽而，一股劲风自楚岩周身而起，带着一股巨大的气势。

　　楚岩心中一跳，当即盘膝而坐，低声道：“为我护法！”

　　众人心中一惊，他们一惊看出，楚岩这是由了突破的征兆，不仅一个个心中惊讶之极。

　　仅仅五个月的时间，五个月之前楚岩还仅仅只是金丹期十二层，此时竟然要突破了！

　　水大三老保护楚岩当仁不让，而后面破解妖纹还需要楚岩，金吉元自然也不能坐视不理！

　　金吉元与水大三老分散开，坐在四方将楚岩互在其中！

　　黑妞几兽知道此时楚岩不能被打扰，纷纷回到了灵兽袋之中。

　　“开！”

　　楚岩双手打出数道法决，五行灵力自手中飞出在空中汇聚在了一处，接着相互撞击转化形成了一个灵气漩涡！

　　这一刻，天灵本源术被楚岩催动到了极致！

　　“呼呼！”

　　狂风呼啸，整个妖纹阵域第九阶之中的灵气疯狂朝着楚岩所在之处汇聚而来，天空之中的灵气漩涡变得越来越大，最后直径竟是足足有上千米。

　　一个直径上千米的五色灵气漩涡仍旧不断汇聚着灵气，这等景象震撼之极。

　　整个妖纹阵域第九阶中的古妖魂魄此时都被震动了，疯狂朝着楚岩所在之处扑了过来，这些古妖魂魄本能的会吞噬妖纹阵域中的灵气，而此时楚岩所在之处的灵气已经浓郁到了极致之境，对于这些古妖魂魄来说，这里有一顿每餐等着他们。

　　“嗷嗷！”

　　“吼吼！”

　　……

　　密密麻麻若是无穷无尽的古妖魂魄从四面八方朝着楚岩所在之处扑了过来。

　　这些古妖魂魄实力最低的也有金丹期，而其中就算是元婴期的也不少见！

　　“结阵！”

　　水大心中大惊，立刻一声暴喝，口中小印飞出。

　　水二和水三也不敢犹豫，纷纷祭出宝物，立刻形成一个巨大的光幕将楚岩护在其中。

　　“该死！”

　　金吉元心中暗骂，这小子还真是能惹事，突破个等级都能弄出这么大的动静，不过没有楚岩他根本无法进入最后的中心殿堂，所以此时必须护住楚岩。

　　“灵力凝聚！护在灵气漩涡四周！”

　　金吉元大吼，手中连续打出无数道法决，只见金芒闪烁，一道道巴掌大小的金色光掌从金吉元的手中飞出，顿时遍是漫天金色掌印！

　　“轰轰！”

　　天空之中，嗡鸣阵阵，金吉元乃是元婴期十二层的强者，出手之下，平常的古妖魂魄根本难以抵挡其一击之力，顿时天空之中便是一片古妖魂魄化为了一片精芒！

　　水大三人听言，立刻纷纷将灵力凝聚护在了灵气漩涡的四周！

　　“合！”

　　金吉元手中金光闪烁，一道灵力法决打出，联合了水大三人所布置的光幕，形成了一个圆柱形光幕体，将众人护在其中，将古妖魂魄隔绝在外。

　　四周无数古妖魂魄不断撞击在光幕之上，但却是难以进入分毫！

　　“楚岩，老夫最多可以抵挡三个时辰的时间！”

　　金吉元大吼，索性也不再言语，盘膝而坐，全力控制四周的防御光幕。

　　此时的楚岩内心一片空明，金丹期十三层，大圆满之境，这一刻，他已经等待了好久！

　　内视丹田，此时楚岩体内的五个拳头大的属性金丹之上均是有着十二道丹纹，并且这每一颗金丹之上的十二道丹纹此时均是释放出耀眼的光芒，同时诡异的朝着一处汇聚而去！

　　丹纹合一，便可成就圆满之境！

　　“轰！”

　　天空之中，一道足有水桶粗细的灵气光柱骤然从灵气漩涡之中轰落而下直接灌入了楚岩天灵盖之中。

　　浩瀚的灵力进入楚岩的丹田朝着五颗金丹汇聚而去！

　　此时楚岩整个身体都在颤动，身体之上散发着五色光芒！

　　密纹路的尽头，也就是第九阶的末端，也是整个妖纹阵域的末端，一块足有百丈之高由妖纹阵法所幻化的兽头之前，一尊盘膝而坐的泥人轰然一震，身体之上的泥土骤然崩散开来！

　　其中显现出了一个略显佝偻的背影，其低垂的头颅缓缓的抬了起来，闭合的一只独眼骤然睁开，浑浊的双目之中双方出了两道精芒，喃喃自语道：“这股气息，金丹期十二层，竟然有金丹期的小鬼进入此阶，不对，这是……”

　　独眼老者眉头深锁，忽而面色癫狂放生大笑：“哈哈，五行金丹，竟然有五行同修的修炼者走到了大圆满之境，哈哈，天助我也，天助我也！走出此阶，老夫有望走出此阶！”

　　独眼老者站起身来，转身向前一步，缺是难以移动，发现自己的双腿之上不知何时拴上了两条紫色的锁链，这两条紫色的锁链，连接在老者后方那妖纹阵法幻化的兽头的两颗框之中。

　　独眼老者目光不善，冷声道：“老妖，你困了老夫六百年，莫不是就认为吃定了老夫不成？哼！”

　　独眼老者一生冷哼，浑身气势暴涨，手中出现了灰色的宽背大刀，而此刀却是从中间之处断开，是一柄断刀！

　　“杀！”

　　独眼老者手持断刀猛然一劈，无数土黄色灵力汇聚，一刀劈出，那凌厉之极的刀气直接便是劈向眼前百丈之高的妖纹兽头！

　　“吼！”

　　妖纹兽头一声暴喝，兽头之上无数妖纹闪烁幻化运转，竟是幻化出无数只眼睛，每只眼睛中同时喷出了一道紫色光柱，朝着独眼老者轰了过去！

　　古妖遗址，中心殿堂！

　　“嗷嗷！”

　　那生得麒麟头，人身，鱼尾的异兽口中咆哮着，其周身朝着足足数百条锁链，数百条锁链被石锥插入碧绿湖周围地面之中。

　　青衣女尸站于祭台之上，看着眼前的异兽眼中满是心疼之色，喃喃自语：“清朗师兄，你为何要这般！”

　　忽而其脸色一变，看向远处那一道漆黑的门户，眼中光芒闪烁：“此子竟然在不到两年便进入了第九阶，修为从金丹九层进入了十二层，该死！”

　　“妹妹，你怕了吗？”

　　虚弱之极的轻柔女子之声在其心中响起。

　　“我怕？呵呵，周峰，不惜任何代价，杀了他！”

　　“是，主人！”


第729章 终成圆满！

　　妖纹阵域第九阶之中，无数的灵气疯狂运移着！

　　这些灵气汇聚在一个巨大的灵气漩涡之中！

　　“轰轰！”

　　密纹路之前，无穷无尽的古妖魂魄前赴后继的朝着一个圆柱形光幕撞击而去！

　　圆柱形光幕之中，水大三老大汗淋漓，面色苍白，而金吉元虽然比三老强一些，但体内灵力也是近乎枯竭了！

　　从楚岩开始突破到现在已经过去五个时辰了，五个时辰，四大高手已经拼尽了全力来维持光幕，以阻挡那些近乎癫狂的古妖魂魄！

　　五个时辰，就算是四大高手，此时灵力也几乎耗尽了，最多不出半刻钟，如果楚岩还不成功光幕必被攻破！

　　“楚岩，老夫最多还能支撑半刻钟的时间，块叫你师尊出手帮忙！”

　　金吉元大吼，此时不得不求助！

　　可楚岩那边却是没有动静，金吉元心中焦急，为何那大圆满的强者还不出手，其从未露面过，难道说……

　　金元吉心中一紧，不过眼下却仍旧指望楚岩破解前方的妖纹，索性准备再拼一下，如果半刻钟楚岩仍旧没有出关，那么自己就立刻跑路，那些古妖魂魄明显是为了楚岩而来，绝对不会阻挡自己。

　　水大三老此时心中更为焦急，因为楚岩吸收了三人的魂魄精血，只要楚岩一死，那么三人仍旧难以存活！

　　屋漏偏逢连夜雨，就在这时，那让水大三人恨得牙痒痒的阴森之声响了起来：“嘶嘶，小鬼，没想到你也有今日，有老子在，这突破之日便是你葬身之日！”

　　腐尸周身绿色符箓飞舞，赶到此处！

　　“道友速速离开，否则别怪老夫不客气！”

　　金元吉声音冰冷，怒声吼道。

　　虽然眼前这突然来的人不人鬼不鬼的东西实力有元婴期十一层，不过金元吉却并未把其放在眼里，不过他心中在疑问一点，这人是如此从密纹路的另一端过来的，难道眼前的这些妖纹他都已经破解了？

　　“不客气？嘶嘶，今日你们都得死！妖纹阵域，听我号令，杀！”

　　腐尸一声冷笑，双手在身前打出无数法决，身体之外的青色符箓全部朝着下方那些妖纹之中飞去！

　　此时诡异的一幕出现了，只见妖纹阵法之中，一块块被贴上青色符箓的妖骨光芒怒放，开始疯狂吸收周围的那些妖血，妖皮，妖气，妖纹以及古妖魂魄！

　　一个个强横的气息孕育而成，一只只古妖若是从荒古复苏，此刻出现在众人的面前！

　　七十六张绿色符箓，化为了七十六个元婴期强者，其中实力最强的已经达到了元婴期十层！

　　“他竟然又来了！”

　　水大三老此时心已经沉到了低谷！

　　“你到底是谁？”

　　金元吉心中大震，实力普通的古妖魂魄并不可怕，就算再多也只能消耗，而眼前这七十六只元婴期古妖却是十分难以对付了，这腐尸，到底是什么身份，怎么会沟通妖纹阵域之中的东西？

　　难道说……

　　金元吉忽而想到了什么，脸色瞬间大变，眼中满是惊异之色。

　　“我是杀你们的人，给我杀！”

　　腐尸大吼，手臂猛地一挥，七十六只元婴期古妖齐齐朝着光幕轰杀而去！

　　对于腐尸来说，在越高阶的妖纹阵域之中战斗，其优势越大，因为他可以沟通妖纹阵域，如今以其元婴期十一层的实力，在这九阶妖纹阵域之中联合妖纹阵法，除非元婴期大圆满的修者，大圆满之下绝对无人是其对手。

　　“嗷嗷！”

　　“吼吼！”

　　七十六只古妖怒吼，纷纷挥动着兽爪朝着光幕拍去，他们在以最原始的方式宣泄着心中埋藏了二十余万年的怒火！

　　“轰！”

　　青色光幕在七十六只元婴期古妖的联合一击之下瞬间崩碎，化为了一片精芒！

　　“噗噗……”

　　金元吉与水老三人几乎同时一口鲜血狂喷而出！

　　“哈哈，我看现在谁还能就得了你！”

　　腐尸放声大笑。

　　“前辈可是乃是域外高人，可否放过在下一马，在下只是被此子欺骗，才为其护法，其与在下没有一点关系！”

　　此时金元吉脸上满是恳求之色讨好道。

　　“哦？你认识我？呵呵，七百年了，好像我都快要忘记自己是谁了！”

　　腐尸精神一震，腐烂的脸庞之上，一颗垂下的眼球之中释放出了几分回忆的光芒。

　　“轰！”

　　就在这时，天空之中那巨大的灵气漩涡忽而汇聚到了一处，化为了一道足有水缸粗细的灵气光柱轰击而下，直接将楚岩整个人所笼罩！

　　“啊！”

　　楚岩口中发出一声暴喝，整个上身衣衫尽数碎裂！

　　丹田之中，无数狂暴的灵气朝着五颗金丹汇聚着！

　　一颗散发着水蓝色光芒的金丹猛然一震，其上十二道水滴状丹纹骤然汇聚到了一处！

　　“嗡！”

　　十二道丹纹合而为一，化为了一道丹纹，水属性金丹顿时光芒大作！

　　“嗡！”

　　金属性金丹光芒怒放，十二道丹纹合而为一！

　　“嗡！”

　　木属性金丹，十二道丹纹合一！

　　“嗡！”

　　火属性金丹丹纹合一！

　　“嗡！”

　　土属性金丹丹纹合一！

　　“嘭！”

　　一道巨响从楚岩身体之中传出，这一刻，楚岩身体之上五色光芒耀眼之极，整个人气势攀升到了极致！

　　丹田之中，五颗金丹光芒流转，急速旋转！

　　楚岩猛地睁开了双眼，嘴角不禁挂起了一丝弧度！

　　这一刻，终于达到了金丹期的大圆满之境！

　　而刚刚突破，危机便起，一生阴冷的笑声传入楚岩的耳中：“金丹期大圆满吗？不错啊，小鬼，但你仍旧要死！”

　　腐尸阴冷一笑，屈指朝着楚岩一点，冷声道：“杀了他！”

　　“嗷嗷……吼吼……”

　　七十六只古妖纷纷发动，均是朝着楚岩扑了过去。

　　“哼，就凭你们也想杀老夫徒儿？”

　　一道带着无比压力的声音自楚岩体内传出。

　　在场众人只感觉脑袋猛地一震，这一刻，魂魄竟是有些恍惚，而四周那些金丹期的古妖魂魄，竟是直接被这一句话震得魂飞魄散！

　　“元婴期大圆满？”

　　腐尸惊讶，这股压力，绝对不是假的，难道这小子体内真的有一个元婴期大圆满级别的老怪物？

　　“就算你是大圆满又如何，今日不管是谁都要死！”

　　而下一刻，腐尸便是厉声吼道，他虽然知道元婴期大圆满的厉害，但他却是有着自己的信仰，为了这个信仰，他可以去死！

　　“既然如此，那你们就都死吧！”

　　强悍的老者之声从楚岩体内传出！

　　而此时楚岩心中却是叫苦，灵鼎如今只能用神念镇压，如果其真的借用自己的身体施展出了某些逆天手段，上面一定会察觉，那等后果是自己不能承受的！

　　这一句话语只是恐吓，如果对方真的不害怕，那就只能动用冰焰魔蛙这元婴妖躯了，虽然没有战胜对方的把握，但逃跑，应该没有问题。

　　很显然，腐尸早已癫狂，根本不怕，而那些古妖也早就被其控制，更加没有惧怕的思维，此时一个个怒吼着朝着楚岩扑杀了过去。

　　楚岩心中一沉，此时只能拼了，而就在楚岩准备释放出冰焰魔蛙妖躯之时，一道与灵鼎所带来的压力相差无几的声音从密纹路之中传来：“不用道友亲自出手，老夫帮你解决了着几个妖物！”

　　只见一名身着灰衣的独眼老者驾驭者一块血色云团飞天而来，其手中持着一把足有数米场的灰色断刀，而最为诡异的是，其膝盖之下的竟是空无一物，小腿以及双脚竟是不知因何被斩断。

　　“逆，杀！”

　　灰衣独眼老者一声暴喝，手中断刀猛地一挥，一道气势强悍到极点的灰色刀芒呼啸而至！

　　“嘭嘭嘭！”

　　三只元婴期古妖直接被这一道刀气斩断，顿时血肉横飞！

　　众人傻眼，楚岩眼底也满是惊骇之色，这三只元婴期古妖之中，最强的可有元婴期十层，仅仅一刀就灭掉，这人是什么实力！

　　“元婴期大圆满！此人是我们的机会！”

　　灵鼎的声音在出楚岩心中响起。

　　此时那灰衣独眼老者已经驾驭者血云飞到了楚岩的身前，淡淡一语：“老夫有事相求，这就当见面礼了！”

　　灰衣独眼老者一语之后，身影消失不见！

　　下一刻，楚岩周围灰色刀气纵横，这一道道刀气，带着撕天裂地之势！

　　“嘭嘭嘭……”

　　七十六只元婴期古妖一个个接连被斩断，血水若是河流般流淌……


第730章 青衣女尸的故事！（一）

　　所有的人都被惊骇了！

　　仅仅不到三个呼吸间，足足七十多名元婴期古妖竟是尽数被斩杀了！

　　这就是元婴期大圆满的恐怖吗？

　　腐尸心中恼怒到了极点，仅仅一个金丹期的小鬼，三番五次，自己竟然难以将其斩杀，而这一次，自己陷入了危机。

　　“小友可还满意？”

　　灰衣独眼老者再次出现在楚岩面前，淡淡一笑道。

　　很明显，这话是对楚岩所说，而不是老白！

　　楚岩淡淡一笑，道：“多谢前辈出手相助！”

　　“无妨，你是老夫的希望！”

　　灰衣独眼老者莫名其妙的一句话之后转头看向腐尸，道：“这第九阶是老夫的地方，你可以死了！”

　　断刀抬起，其上一道灰色刀芒极速凝聚，最后竟是颜色加深，不满了黑色纹路，气势已经暴虐到了极点。

　　这一刻，这道刀芒朝着腐尸猛然落下！

　　腐尸身体一时难以移动，只能看着那道气势骇人的刀芒朝着自己劈来，根本无力抵挡！

　　“打狗也要看主人！想杀我的人，你活腻了不成？”

　　一道冰冷之极的声音在众人耳边炸响。

　　而这带来的这股压力，让所有人包括那灰衣老者都是为之一震，这股力量已经超越了元婴期大圆满，无限接近于那传说中的化神之境！

　　一个巨大的人脸虚影浮现在腐尸之前，看着那刀芒朝着自己劈来。

　　这人脸虚影是一名样貌绝美的女子，不过其眉宇之间，却是带着让人心寒的冰冷之色。

　　其大口一张，一口白气喷出，顿时，无穷无尽的妖纹急速汇聚而来，这些妖纹与白气融合化为了一柄巨剑挡在了身前！

　　“她说我的她的人，颖儿，我愿意一直陪在你身边，哪怕作为你的狗，我愿意做你的一条狗！”

　　腐尸眼中流露出柔情之色，心中低语。

　　“杀！”

　　灰衣独眼老者面色一凝，一口鲜血喷出，溶于那刀芒之中，屈指猛然一点！

　　“轰！”

　　黑纹闪烁的刀芒与妖纹所化巨剑轰然相撞，一股巨大的气浪崩散开来，其中传出了一道冰冷之极的声音：“没有人可以进入最终的殿堂，传承早已被我取得，进入殿堂者，死！”

　　话语落下的同时，天空之中的气浪也消失不见，那巨大的人脸虚影同样消失……

　　而腐尸也消失不见！

　　“噗！”

　　灰衣老者一口鲜血喷出，脸色变得苍白，强如元婴期大圆满的他，此时也被震伤，可见那人脸虚影的主人实力有多么强悍。

　　“前辈，您……”

　　“无事，小子，老夫现在便将这密纹路上所有基础妖纹的关键之处传授于你！信心观察！”

　　灰衣老者摇了摇头，同时手中不断打出各种各样繁杂的手印，同时一道道灵力飞出，不断幻化，与手印结合之下，竟是化为了一个个妖纹，这些妖纹，楚岩从未见过。

　　楚岩目不转睛地看着灰衣老者打出的这些妖纹，将其本质之处印记在心里。

　　……

　　古妖遗址，中心殿堂。

　　青衣女尸双目闭合，站立于祭坛之上，身上没有一丝的气息！

　　忽而，其双目猛地睁开，一口鲜血喷了出去！

　　一道狼狈的身影落在了祭坛之上，正是腐尸，其溃烂的脸上满是柔情之色，道：“颖儿，多谢你……”

　　“给我滚！”

　　“嘭！”

　　青衣女尸一声怒吼，袖口猛地一挥，将腐尸震飞了出去。

　　此时青衣女尸心中怒到了极点，姐姐有清朗师兄那样杰出之人疼爱，而自己，却被这个人不人鬼不鬼的东西喜欢，这本就让其心中便是怒火，三番五次的办事不利，如果不是其还有用，自己早就将其了结了。

　　青衣女尸怒声道：“周峰，看到你我就恶心，赶紧给我滚，还有，记住你的身份，你只是一条狗，我想杀你，随时都可以杀了你！”

　　“是，主人！”

　　腐尸眼中满是落寞之色，跳入湖水之中。

　　青衣女尸看向那仍旧被数十条锁链困住的异兽，满目忧伤，淡淡一语：“清朗师兄，你为何这般对待颖儿，你知道吗？颖儿的心好疼！”

　　“嗷嗷！”

　　而回答她的仍旧是那异兽发狂的叫声！

　　“青嫣，都是因为你，只要你一死，清朗师兄心中便不会再有你，到时候，我便可以与清朗师兄一起离开这里，双宿双飞！”

　　青衣女尸说到此处眼中流露出向往之色。

　　“颖儿，这是姐姐我最后一次这么叫你，你变了，真的变了，当年那个天真烂漫的你早已远去，你是我在这世上唯一的亲人，我是你的姐姐，我不舍你离开我，离开这个世界，为了救你，我忍受灵魂分割之苦，让你与我共用一身，同入师门，呵呵，没想到到头来，却会是这般，青颖，从今日起，你不再是我的妹妹了！”

　　虚弱到了极点的轻柔女子之声声音之中带着无尽的哀伤道。

　　这一刻，青衣女尸身体一震，眼中闪映出了许多的景象：画面出现在一个茅草屋之中。

　　一个八九岁的小女孩躺在病床上，奄奄一息，一个十一二岁的清瘦小姑娘站在一旁手中端着一碗药汤，眼中的泪水止不住流下！

　　“姐，姐姐，我是要死了吗？”

　　小女孩脸色越发苍白，无力道。

　　“颖儿，不会的，你不会死的，姐姐答应了爹娘要好好照顾你，你是姐姐在这世界上唯一的亲人，姐姐不许你死！”

　　清瘦小姑娘端着药汤，单薄的身体在颤抖，眼泪流入口中，不是咸的，而是苦的！

　　一名身着兽皮的老者不知何时出现在了清瘦小姑娘的身后，道：“小丫头，考虑的如何了，你可愿意与我兽皇峰？”

　　“神仙爷爷，我救您，救救我妹妹，只要您能救下我妹妹，您要我做什么都可以！”

　　清瘦小姑娘直接跪在了兽皮老者身前，声音之中带着乞求道。

　　兽皮老者看了看躺在床上的小丫头，叹了口气道：“哎，如果能救，老夫自然会救，可你这妹妹先天丹田萎缩，根本无力治愈，她的寿元将近，这是天意，天意不可违啊！”

　　“神仙爷爷求求你，一定要救下我妹妹，妹妹是嫣儿在这世界上唯一的一个亲人了，神仙爷爷求求您，求求您……”

　　清瘦小姑娘那单薄的身体跪在地上，不断朝着兽皮老者叩头，额头已经被血水染红。

　　“哎，你可愿意为了着你妹妹放弃三分之一的寿元吗？”

　　兽皮老者将清瘦小姑娘扶起道。

　　“愿意，只要能救下妹妹，什么我都愿意！”

　　清瘦小姑娘毫不犹豫立刻道。

　　“罢了，或许这都是天意！”

　　兽皮老者大口一张，突出一只金色小鸟，小鸟飞向躺在床上的小女孩，下一刻直接进入了其脑海之中。

　　接着，小鸟从小女孩的头中飞出，直接朝着清瘦小姑娘的脑袋撞去！

　　这一刻，清瘦小姑娘的脑袋如同撕裂般的疼痛。

　　片刻之后，一个惊喜的声音从其脑海中传出：“姐姐！”

　　……

　　画面闪动，一个山路之上一个身着青色长裙十七八岁的清雅女子背着药篓在采药！

　　忽而一迎面走来两人，其中一人一身儒雅之色，身着白色长衫，其看到青衣女子立刻笑道：“青嫣师妹，又是独自一人在采药啊！”

　　“是啊，清朗师兄，您和周峰师弟这是要去往何处？”

　　青衣女子看着眼前的白衣男子，又看了其身旁一脸痞色的青年微笑道。

　　“嘿嘿，青嫣师姐，你可不知道，咱们师兄可是专门来看你的，这鸟人大早上就把我拉起来，我二人已经在这里等了你足足三个……”

　　“嘭！”

　　痞色青年话还没说完脑袋上便是挨了一记，当即捂着脑袋回头看着那老脸通红的白衣男子道：“大师兄，我也没说错，你喜欢青嫣师姐谁都知道的事情，你干嘛啊，小弟我陪你等了三个时辰还打我！”

　　“你小子，回去再收拾你！”

　　白衣男子脸色红到了极点，一脸尴尬地看着含羞低头的青衣女子道：“额，那个，青嫣师妹，明日有……”

　　“有，有啊，师兄，我有空啊！嘿嘿！师兄要带我去何处玩啊！”

　　忽而青衣女子身上的淡雅出尘之气顷刻全无，一脸笑意地看着白衣男子顷刻变为了一个顽皮的小丫头。

　　“这……”

　　白衣男子皱眉，暗道，难道自己没有看清此女的本质？随即摇了摇头道：“青嫣师妹，师兄还有事，就先走了！”

　　说着便是转身离去，走过那痞色青年的身旁，却见其双眼直勾勾地盯着那一脸气鼓鼓的青衣女子，当即道：“你小子，走了！”

　　“师兄，我才发现青嫣师姐这么可爱，我一定要娶她做老婆！”


第731章 青衣女尸的故事！（二）

　　青衣女尸脑海中的画面再次变换。

　　这次出现的是古妖遗址，中心殿堂。

　　中心殿堂之中，两男一女出现一个祭坛之上，祭台最中心处一个有着一个石桌，桌上之上妖纹弥补，形成一个光罩，其中放着两本典籍。

　　其中一本典籍之上写着“古妖炼体”，另一本典籍之上写着“妖纹阵法”！

　　“青嫣师妹，你选择好了吗？”

　　白衣男子眼中一片柔情道。

　　“是的，师兄，我就选择妖纹阵法了！”

　　青衣女子微笑道。

　　“师兄，我选择古妖炼体！”

　　痞色青年对着白衣男子道。

　　白衣男子再次正色道：“周峰师弟，青嫣师妹，我们三人历尽艰辛才破了那妖纹阵域，进入此处，这古妖传承每个人只能选择其中一种，你们二人真的选择好了吗？”

　　青衣女子点了点头。

　　痞色青年周峰道：“青嫣师姐，问问青颖师姐的意思吧！”

　　“好！”

　　青嫣点了点头，下一刻，整个人气质大变，一脸顽皮道：“嘿嘿，清朗师兄，我都想死你了！”

　　白衣男子道：“青颖，别胡闹，你姐姐已经选择了妖纹阵法，你选择什么？”

　　“哼，我姐姐选择妖纹阵法，我偏要选择古妖炼体！”

　　青颖眉头一挑，撅着小嘴道。

　　“颖儿，你一个女孩子选什么炼体啊！还是听你姐姐的选妖纹阵法吧！”

　　周峰看着青衣女子的调皮模样一脸柔情道。

　　“去去去，这里哪有你说话的地方，如果是清朗师兄劝我我还可以考虑一下！”

　　青衣女子一脸不屑道，随即转头对清朗道：“嘻嘻，清朗师兄，你觉得我应该选择什么啊？”

　　“青颖，你也选择妖纹阵法吧，女孩子修炼这个应该会快一些，炼体总归不太好！”

　　“嘻嘻，那我就选择妖纹阵法啦！”

　　……

　　画面再次变换。

　　祭坛之上青嫣和周峰等得焦急，目光凝聚在湖面之上。

　　“嘭！”

　　忽而，湖水翻腾，一道白色身影从中飞出。

　　正是白衣男子清朗，其手中还抱着一具棺材！

　　此棺材为青铜棺材，白衣男子将其放在了祭台之上，眼中闪烁出一丝兴奋之色。

　　“师兄，这就是那传说中的传承妖体？”

　　痞色青年看着眼前的青铜棺材一脸震惊道。

　　“或许是，要打开才知道！”

　　白衣青年道，就要去打开棺材，此时却被青嫣拦了下来。

　　青嫣一脸慎重道：“师兄，这棺材十分诡异，其中到底有何物我们不曾得知，还是要小心一些为好！”

　　“师妹说的是！”

　　白衣男子点了点头。

　　“诶呀，这有什么啊，其中必定就是那传承妖体了，大师兄，你不敢打，我来！”

　　“师弟，莫要……”

　　“嘎吱！”

　　在白衣男子的阻拦声中，周峰已经将棺材盖移开了一条缝隙。

　　众人一看没有任何异变，当即均是大呼了一口气。

　　周峰笑道：“师兄，师姐，你们太紧张了，这根本就没……”

　　“嗷！”

　　“呼！”

　　就在周峰话语还未落下之时，那青铜棺材的被移开的缝隙之中便是一股浓郁之际的青色妖气伴随着一声令人胆寒的嚎叫之声传出！

　　“啊，不……”

　　只见那些妖气直接便是进入了周峰的身体之中。

　　“啊，不！不要！”

　　接着周峰的身体以肉眼可见之速腐烂起来，一块块血肉从身上脱落了下来！

　　“师弟！”

　　白衣男子大惊，心中巨震，谁能想到，这青铜棺材之中所谓的传承妖体还会有这等异变。

　　“清朗师兄，为我护法！”

　　青嫣一生暴喝，手中出现了数十张青色符箓，当即咬破之间一口鲜血喷了出去，融入了这些符箓之中。

　　“好！”

　　白衣男子见况手中立刻幻化法决，接连打出了数十道法决，化为了一个光幕将青嫣和周峰护在其中。

　　“青妖封印，震！”

　　青嫣娇喝，身前数十张符箓一起飞了出去，全部印在了周峰的身上。

　　“嗡嗡……”

　　周峰身上剧烈震动，那数十张符箓已经有着封印不住的趋势。

　　“神念封印！”

　　青嫣再次喝道，同时整个识海之中所有的神念顷刻之间全部飞出，集体注入了那数十张青色符箓之中。

　　“师妹！”

　　白衣男子看在眼里，心中焦急，他知道师妹这已经是在透支神念了，甚至魂魄都是受到了损伤！

　　“封！”

　　青嫣再喝，手中接连打出数十道法决，猛然一指！

　　“嘭！”

　　周峰身上骤然一震，身体之上数十张符箓光芒怒放，下一刻联合成一片妖纹阵法，将其身体的溃烂势头压了下去。

　　周峰脑袋一歪昏迷了过去！

　　“成了！”

　　青嫣面色惨白，瘫坐在了地上，方才透支神念施展刚刚修习不久的妖纹秘术，已经让他魂魄受损。

　　此时其脑海之中另外一个灵魂蠢蠢欲动，心中暗想：“青嫣，这次你魂魄受损，正是我的大好机会，只要你不再出现，以后清朗师兄就是我一个人的了！”

　　“师妹，你没事吧！”

　　白衣男子将青嫣扶起，关心道。

　　“我没事，只是周师弟他已经中了古妖之气，如今虽然我用妖纹符箓强行镇压，让其身体暂时不会腐烂，不过却已经无法让其好转，师兄，是不是嫣儿很没用？”

　　青嫣带着几分哭腔道。

　　“师妹，这不怪你，而是怪我，这中妖气的人，本应该是我的！”

　　白衣男子将青嫣搂入怀中安慰道，忽而其眼中光芒一闪道：“师妹，如今妖气已经被周峰师弟吸收，我完全可以融合这妖体，只要融合成功，那么我一定可以收回要求，救下周峰师弟！”

　　“这……师兄，你……”

　　青嫣有些犹豫，这传承妖体十分诡异，她心中还是有些不放心。

　　“师兄，你不能，那妖体绝对有古怪，这很危险！”

　　忽而青嫣面色大变口中传出了青颖的声音！

　　“如今，只有如此了！”

　　白衣男子咬了咬牙！

　　“我尊重你的选择！”

　　青嫣的声音再次传出，道。

　　白衣男子不再犹豫，走到了青铜棺材之旁，将整个棺材盖子全部移开，其中一具生得麒麟头人身鱼尾的异兽尸体显现而出。

　　这，就是传承妖体！

　　“师妹，我一定会成功的！”

　　白衣男子对青嫣道，接着其一拍自己的天灵盖，其中一个巴掌大小的精光婴儿冒了出来，正是白衣男子的本命元婴！

　　“嗯！”

　　青嫣点了点头。

　　下一刻，那白衣男子的元婴直接钻入了棺材中那麒麟头人身鱼尾的异兽头中。

　　而下一刻，异变突起：棺材之中，那异兽闭合的双目骤然睁开，放出两道青色光柱。

　　“吼！”

　　下一刻，其口中传出了一道震彻云霄的厉吼。

　　“嘭！”

　　其极具巨大的化的身躯之间将棺材撑爆。

　　眨眼之间，其身体已经化为了二十米之高，其腥红的双目之中嗜血之色闪过，随手将白衣男子的肉身抓了起来，直接扔入了口中。

　　“不，师兄，清朗师兄，不……”

　　青嫣大吼，泪流满面。

　　而下一刻，那异兽已经吞下了白衣男子的肉身，直接一爪朝着青嫣抓来！

　　这一刻，青嫣绝望了，这异兽实力之高，自己根本无力抵抗。

　　而也就在这时。

　　“师……妹，快躲开……”

　　异兽的爪子在距离青嫣不到一米的时候，骤然一停，其眼中腥红之色化为了一片纠结厉声吼道。

　　“嘭！”

　　在青嫣躲开的一瞬间，那异兽的爪子拍在了其之前所在之处。

　　“师兄！”

　　青嫣嘶吼，泪流满面！

　　“该死的孽畜，我与你拼了！”

　　白衣男子的巨吼之声从那异兽的口中传出。

　　“嗷！”

　　下一刻，那异兽的双目再次变得腥红！

　　异兽的身体再次巨大的化化为了百米之高，直接跳入了大湖之中。

　　“孽畜，我与你拼了！”

　　“嗷！”

　　“孽畜，我不会让你得逞的！”

　　“嗷嗷！”

　　……

　　白衣男子的吼声与那巨大的兽吼之声不断从那异兽的口中传出，那异兽的眼中时而腥红，时而清明。

　　“孽畜，我与你同归于尽！”

　　“轰轰轰！”

　　异兽忽而发狂的不断敲打起自己的胸膛！

　　“师兄，不要啊！”

　　青嫣眼中泪水止不住流下，可那一人一兽灵魂的对抗仍旧在继续着。

　　足足三个时辰之后。

　　“嘭！”

　　异兽一头栽倒在了湖水之中。

　　“师兄！”


第732章 前因后果！

　　青嫣大吼，泪水已经止不住流下！

　　而就在这时，一道冰冷的声音在其耳边响起：“姐姐，你这身体还是交给我来支配吧！”

　　……

　　一幅幅画面不断地再青衣女尸的眼中闪映，忽而其身体一震，双目之中冰冷的神色一缓，出现了一丝愧疚。

　　“呵呵，青颖，你还有良知吗？”

　　轻柔的女子之声在青衣女尸的身体之中响起。

　　当初是姐姐救得自己，是清朗师兄先喜欢的姐姐，是姐姐为了救下周峰才受损了魂魄，让自己有机可乘，当初是自己夺走了姐姐的身体，这些青颖都记得！

　　但是，她爱清朗，而清朗却爱着青嫣，所以青嫣就是自己的敌人，哪怕她是自己的姐姐也一样！

　　想到此处青衣女尸眼底的那丝愧疚消失不见，而是化为了一丝冰冷，道：“呵呵，我的好姐姐，我的良知早就随着清朗师兄进入那异兽体内之时便消失不见了！两个月，还有两个月，我就可以将你全部炼化，到那个时候，一切就都结束了！”

　　青衣女尸看着眼前被数十条锁链拴住的异兽道：“清朗师兄，我一定会救你的！”

　　在青衣女尸的识海之中，青嫣一声哀叹，心底轻呼：“救我……”

　　……

　　妖纹阵域第九阶。

　　一个月之后。

　　密纹路的尽头，一道年轻的身影有如神助一般，不断破解着眼前的妖纹阵法，就算是妖骨加持的阵法也不能让其有丝毫的停留！

　　楚岩将灰衣独眼老者所传授的妖纹全部融会贯通，此时对于妖纹的理解已经到达了一个极为恐怖的地步！

　　“开！”

　　楚岩手中连续打出数十道法决，同时一道道灵力飞出，与这些法决组成了一个个妖纹落于面前的妖纹阵法之中！

　　只见那妖纹阵法之中的妖纹，在楚岩的妖纹之下竟是开始不断的被破解，消散开来！

　　“嘭！”

　　终于，整个妖纹阵法嘭然一响，一块妖骨从中飞出，整个妖纹阵法瞬间溃散！

　　妖纹阵域第九阶所有的妖纹阵法终于都被楚岩破除了。

　　“入！”

　　楚岩一声低语，将手中几个刚刚领悟的妖纹打入了万妖幡之中。

　　下一刻，万妖幡猛然一震！

　　“嗷！”

　　一声哀嚎从万妖幡之中传出，接着万妖幡光芒大放，其中数十万的妖纹闪烁着璀璨的光芒！

　　一股强横的气势从其中逸散而出！

　　灵宝，成！

　　此时万妖幡之中，最后剩下的两个古妖魂魄终于厮杀出了结果，如今其中只剩下了一个古妖魂魄，其实力已经达到了元婴期一层。

　　其不是本身就是元婴期，而是在吞噬和厮杀之中晋级，其充满的戾气，比之一般的元婴期古妖魂魄要强横了数倍。

　　之前妖纹阵域之中的古妖魂魄有元婴期的，不过不是楚岩不收，而是之前万妖幡的品质太低，没有晋级灵宝之列，根本无法容纳元婴期古妖魂魄。

　　而现在好，在结合了妖纹阵域所有的妖纹之后，万妖幡终于发生了质变，并且其中两个古妖魂魄也分出了胜负，终于成就了一个元婴期的古妖魂魄。

　　成就灵宝，水到渠成！

　　身体水大三人以及金元吉都是流露出羡慕之色，没想到仅仅金丹期的楚岩竟然炼制成了一件灵宝，这可是只有元婴期修者才能够炼制的东西啊，这着实让众人惊讶了一把！

　　不过一想最近一个月来，楚岩身边的那几只妖兽接连突破，他们也是有些恍然，这小子身边没有什么的凡物。

　　这一个月来，楚岩的几只小兽在融合了很多妖气和妖血之后接连突破，两只白银天狮均是达到了堪比金丹期大圆满的实力，吞灵鼠达到了相当于三次婴劫的实力，而黑妞早早就有了堪比九次婴劫的实力，已经无限接近于元婴期，突破如今只是时间的问题。

　　身边水大三人，金元吉均是大喜，只要穿过眼前的光幕就能进入这古妖遗址的最为核心之处了吗？

　　楚岩心中也同样欢喜，仅仅一个月的时间，自己便是破解了这密纹路之上所有妖纹阵法，同时实力竟是飞速增长着，刚刚入金丹期大圆满的自己，此时竟是达到了大圆满的极致之境。

　　这一切与灰衣独眼老者传授的妖纹是分不开的，不过楚岩知道，自己此时还没有达到凝聚元婴的标准！

　　楚岩有种感觉，自己是五行灵根凝聚元婴或许会与一般修者不同，一般的修者凝聚元婴，如果是在中四州这样灵气比较充裕的地方，有一半的几率会出现婴劫期强者，不过楚岩缺有种感觉，自己只有一次突破的机会，如果自己难以凝聚元婴很可能成不了婴劫期，而是直接爆体而亡！

　　不管如何，看着眼前的光幕楚岩心中大喜，进入其中就是中心殿堂了。

　　“小子，不高兴的太早，前面的只是小菜，下面的才是妖纹阵域第九阶的最为可怕之处！”

　　灰衣老者的声音在楚岩耳边响起。

　　楚岩心中一震，也不再犹豫一步踏前！

　　眼前，是一只巨大的兽头！

　　其足有百丈之高，其一双眼眶之中，分散出了两条紫色的锁链，这两条紫色的锁链牢牢地拴着两条腿，准确的来说是两条断腿，仅仅有从膝盖以下的小腿部分。

　　众人同时心中一惊，一起看向那膝盖之下空无一物，只能驾驭血云行走的灰衣独眼老者。

　　楚岩同样看向了灰衣独眼老者，心中一片震撼，能将自己双腿砍断而这般平静的，当真可怕之极。

　　灰衣独眼老者淡淡道：“这终极妖纹阵法困了我六百年，如果不舍去这双腿，我无法去找到你，你是破解这终于妖纹阵法的唯一希望！”

　　“我？”

　　楚岩微微一愣，在他看来，灰衣独眼老者能一人走到这最终之处，妖纹的研究绝对不会在自己之下，并且第九阶妖纹阵域最后密纹路之上的妖纹还是其传授给自己的，如果说起都不能破解这终极妖纹阵法，自己又怎么可能破解？

　　看出了楚岩眼中的疑问之色，灰衣独眼老者道：“不用奇怪，小子，想必你已经知道的诀窍，必须从第一阶开始行走，才能得到所有的基础妖纹，下面的妖纹阵域才好破解！”

　　楚岩点了点头，心中暗叹，这老者果然了解了其中的奥秘。

　　灰衣老者叹了口气道：“老夫刚开始未知，前三阶都是以蛮力破解，之后一直凭借着对一个个妖纹的剖析慢慢破解，足足花费了老夫五百年的时间才终于走到了这里！而进入这里知道，老夫才想到了这关键之处，回头想想真是惭愧啊！”

　　楚岩心中就是一震！

　　没有修习过前三节的基础妖纹，便可硬生生破解到这一阶，这是怎样的天赋，说是天纵奇才也是不为过了！

　　楚岩想了想不禁问道：“前辈天纵奇才，为何也破解不了这最终的妖纹阵法，晚辈听闻七百年前曾经有人进入过其中！”

　　“哎，这就是困扰老夫的地方，老夫在前面九阶困了五百年，又在此处困了足足一百年才想明白一个道理，那就是‘灵力’！”

　　灰衣独眼老者声音之中带着叹息道。

　　“灵力？”

　　楚岩心中一片疑惑，忽而眼中一亮道：“莫非……”

　　“小子，你很聪明，你已经知道，我们人族修者来施展妖纹，需要用法决加以灵力转化，法决好说，只要透析了妖纹的本质都可以施展出，但灵力却是不可，每个妖纹都需要不同属性的灵力施展才会将其威力发挥到最大，否则施展出来的妖纹也只能是徒有其表！”

　　灰衣独眼老者再次道。

　　“我明白了，当年那三个人加一起，正好够五种属性灵力，所以可以施展出完美无瑕的所有妖纹，最终破解了这终极妖纹阵法，而前辈您仅仅自己一个人，又不是五灵根，无法施展出需要五行灵力才能转化出的所有妖纹，所以被困在此处！”

　　楚岩恍然大悟，难怪这老者说自己的破解这终极妖纹阵法的希望。

　　“哎，小友果然聪慧，所以这一百年来老夫一直在等，等能到达第九阶的人，最后希望凑齐五种属性灵力，可却一直没能有人进入此处，而近日你修为突破金丹期大圆满之际显现出了五灵根才有的天地异相，老夫才立刻出关前去营救！”

　　灰衣老者叹了口气道。

　　为了他砍去了自己的双腿，可见他对于进入古妖遗址这最终的殿堂是多么的渴望！

　　“前辈相助，晚辈谨记于心，此阵晚辈必当尽力破之！”

　　楚岩郑重道，随即走向了那巨大的妖纹幻化的兽头！


第733章 紫电雷鳞兽！

　　“这是，紫金！小子，这是紫金！”

　　就走楚岩走进那兽头的时候，灵鼎声音在楚岩的心中响起。

　　“紫金？”

　　楚岩一看，那缠住灰衣独眼老者两条断腿的紫色锁链，竟然真的是紫金打造。

　　这一刻，楚岩心中是狂喜之色，自己寻找了多久，紫电雷麟兽早已灭绝，一直难以寻到，而此时没有见到紫电雷鳞兽，却是见到了紫金！

　　“这紫金从何而来？”

　　楚岩不禁想到，仅仅这两条锁链的紫金，还不足以帮助自己将八十一柄黑金飞剑转化为紫金飞剑，最为重要的是，紫电雷麟兽的血！

　　“如果我没有猜错的话，这终极妖纹阵法之中所蕴含的妖骨就是紫电雷麟兽的妖骨！”

　　灵鼎的声音再次在楚岩心中响起。

　　楚岩心中一震，恍然大悟，原来如此，同时心中狂喜了起来，其既然能够诞生出紫金锁链这种东西，那也就是说这妖骨之中必定有其本命精血！

　　“小友，小友，你怎么了？”

　　灰衣老者声音让楚岩回过神来，楚岩道：“前辈，这破解阵法……”

　　“小友你尽可放心，这妖纹阵法产生的攻击由老夫来阻挡，虽然老夫无法将其破解，但其攻击还是能阻挡得住的，否则早就死在这里了，小友你只管专心破解妖纹就好！”

　　灰衣老者立刻道。

　　楚岩点了点头，只是破解妖纹的话，应该可以！

　　“我们呢？”

　　水大三人道。

　　“你们护在楚小友左右，如有老夫没有照顾到的地方，你们来解决！”

　　灰衣独眼老者道。

　　“前辈，那我呢？”

　　金吉元立刻站了出来道，之前在腐尸出现的时候其想与楚岩撇清关系，这一路上众人都没有怎么理会他。

　　“你？交出魂魄精血，否则，死！”

　　灰衣老者眉头一皱，冷声道。

　　之前金吉元的表现他自然也是看到了，灰衣老者乃是活了八百多年老怪物，心思岂是常人可以比拟，有这样一个人在身边他可是不会放心。

　　“前辈，我……”

　　金吉元瞬间脸色惨白，交出魂魄精血，那不就是要成为对方的一条狗吗？自己可是元婴期十二层的强者，这样的事情，着实难以接受！

　　“既然你不愿意交，你这样的人老夫可信不过，与其留有后患，不如现在就将你灭杀！”

　　灰衣老者一声冷哼，手中断刀举起，一股强大的气势凝聚而出！

　　“前辈，我交，我交！”

　　金吉元吓得脸色惨白，立刻道。

　　随即其手中连连打出数十道法决，一滴融合了一丝魂魄的精血从其眉心飞出，朝着灰衣老者飞去。

　　“不是给我，而是他！”

　　灰衣老者摇了摇头，指向楚岩。

　　楚岩微微一愣，心中也瞬间明了，这灰衣老者如此是在向自己示好！

　　“是，前辈！”

　　金吉元点了点头，将那融合了魂魄的精血抛向楚岩。

　　楚岩自然不会犹豫，立刻收了其魂魄精血，识海之中再添了一颗血珠，此时只要其念头一动，金吉元便会魂飞魄散！

　　金吉元眼中一片落寞之色，自己堂堂元婴期十二层的强者，如今竟然将魂魄精血给了一个金丹期的小鬼，这简直让其难以接受。

　　“好了，你也全力配合这次破阵，现在你的精血在楚小友手中，如有怠慢，那么唯有一死！”

　　灰衣老者声音平淡道。

　　“是！”

　　金吉元拉长了一张苦瓜脸，只能找到自己的位置，准备全力配合楚岩。

　　“好，那晚辈就开始了！”

　　楚岩对着众人道，手中幻化法决，这是楚岩从妖纹阵域第一阶中学习的第一个妖纹，同时楚岩打出了一道水灵力，与其融合之下幻化成了一个妖纹！

　　这个妖纹散发着水蓝色的光芒直接冲向了那巨大的兽头。

　　“嘭！”

　　在此妖纹撞击在兽头之上的同一时刻，兽头之上光芒大放，其中无数的妖纹闪烁而出，整个兽头之上顿时出现了无数只眼睛，每一个眼睛之中都释放出一道妖纹攻击！

　　“全力守护楚岩！”

　　灰衣老者大吼，断刀在身前急速挥动，一道道灰色刀气飞出，将那些妖纹轰碎！

　　“印！”

　　“钟！”

　　“尺！”

　　水大三老同时出手，火焰大印，紫色大钟，青色巨尺同时飞出！

　　“九转金环掌！”

　　金吉元此时魂魄精血都被楚岩收了，当然是全力以赴，一颗颗金色光掌从其手中飞出，不断轰向那些妖纹！

　　而此时，楚岩整个人已经沉浸在这妖纹的海洋之中。

　　“嗖嗖嗖……”

　　楚岩手段在身前不断打出法决，竟是已经幻化出了无数的残影，同时体内五颗已经达到圆满的金丹急速流转，一道道灵力不断流出，这些灵力急速与手中打出了法决相互融合，幻化为一道道妖纹不断朝着眼前那巨大的兽头轰去！

　　“嘭！”

　　一个妖纹被破解了！

　　“嘭！”

　　两个妖纹被破解了！

　　“嘭！”

　　三个妖纹被破解了！

　　“嘭嘭嘭……”

　　……

　　一个个妖纹接连被楚岩破解开来，此时楚岩犹如神助，破解妖纹的速度已经达到了从未有过的高度！

　　那无数妖纹所幻化的兽头之上，一个个妖纹被破解，那兽头的虚影开始变得虚幻起来。

　　楚岩此时处于一种忘我的境界，眼中只有那无数的妖纹，心中只有一个念头，那就是破解！

　　古妖遗址，中心殿堂！

　　“轰轰！”

　　湖的岸边那漆黑的门户之后不断传来剧烈的碰撞之声！

　　青衣女尸站在祭台之上，看着那道门户眼中满是阴冷之色。

　　一个月，他做梦也没想到此子竟然仅仅用了一个月便到达了终极妖纹阵域这处！

　　从此子今日妖纹阵域第一阶那一天开始，到现在刚刚二十三个月，这样的成就，完全超出了青衣女尸的理解范围。

　　她只需要一个月，她只需要最后一个月便可将自己姐姐那该死的最后一丝魂魄完全炼化，彻底没有后顾之忧，可眼前那终极妖纹阵法还能抵挡一个月吗？

　　“呵呵，妹妹，你终究是要输的，没用的，他是我选中的人，一个月破开最后一阵，足以！”

　　青嫣虚弱之极的声音在青衣女尸的心中响起。

　　“哼，破开又能如何？只要其进入这里，我就立刻要其死！”

　　青衣女尸声音冰冷到了极点道。

　　就在这时：“嗷嗷……”

　　那被数十条锁链困住的异兽骤然发狂怒吼之声不断从其口中传出。

　　“清朗师兄，你怎么了？你再忍一会，只要再等一个月，我就可以救你！”

　　青衣女尸看着那异兽立刻道。

　　“嘭！”

　　一根锁链被震断！

　　“不好！”

　　青衣女尸大惊，立刻吼道：“周峰，快去稳住锁链！”

　　“是，主人！”

　　腐尸从湖水之中冲了出来，一把抱住那刚刚被阵断的锁链，朝着岸边扑去！

　　“嘭嘭……”

　　就在此时，异兽再次发狂，竟是接连震断了五条锁链！

　　“该死！”

　　青衣女尸，手中光芒闪烁，又是一条条锁链飞出，朝着异兽缠去！

　　“吾青妖一族，没有人可以镇压！吼！”

　　忽而那异兽眼中腥红之色变为了一片青芒，当即一声暴喝，整个身体之中力量极度爆发，困在身上的锁链一时间全部被震断！

　　“古妖的灵魂觉醒了？”

　　青衣女尸眼中满是震惊之色，只见那古妖巨大的兽爪猛地朝着自己拍了过来。

　　“孽畜，有我在一天，就不会让你得逞！”

　　忽而那异兽眼中青色退去，化为了一片清明口中传出一个年轻男子的声音！

　　“清朗师兄！”

　　……

　　妖纹阵域第九阶。

　　此时那无数妖纹幻化的巨大兽头已经越发虚幻！

　　“嗖嗖嗖！”

　　楚岩的双手在身前此时幻化出了无数的虚影，丹田之中五行金丹五行灵力极速流转，一个个本是繁杂无比的妖纹被楚岩轻易打出，楚岩双目如炬完全盯在眼前的兽头虚影之上！

　　楚岩已经偷袭了着兽头妖纹阵法的本质，其最为核心之处，是一块不满了紫色纹路的妖骨，其乃是的整个妖纹阵法的核心，楚岩的每一道妖纹都是打向其。

　　“吼！”

　　忽而一只浑身生得紫色鳞片，足有数百丈高的巨兽浮现在了巨大兽头的后方。

　　“是紫电雷鳞兽的残魂！他要发动最后一击了！”

　　灵鼎在楚岩心中大吼！

　　“护住楚岩！”

　　灰衣老者大吼，水大三老，金吉元，众人此时纷纷发出最为凌厉的攻击轰向那巨兽虚影！


第734章 炼制紫金飞剑！

　　“吼！”

　　一声巨吼从那紫色巨兽虚影之中传出，其双眼之中射出两道紫色闪电，直接朝着众人劈了过去。

　　“挡住！”

　　灰衣老者大吼，手中断刀猛地一挥动，一道猛烈的灰色刀气飞出。

　　“杀！”

　　与此同时，水大三老纷纷将灵宝未能催动到了极致，一起朝着巨兽轰去。

　　“杀！”

　　金元吉此时已经出了全力，身体之中所有的灵力急速凝聚，最后幻化为了一个巨大的金色光掌，直接朝着天空之中印了上去！

　　“轰轰轰！”

　　灰色刀气，印，钟，尺三宝，金色光掌齐齐轰向了紫色闪电！

　　然而，刀气溃散，印，钟，尺三宝被震飞，金色光掌碎裂，几大高手的联合一击竟是难以应对紫电雷鳞兽残魂的暴虐一击。

　　“给我开！”

　　而就在这时，楚岩脸上闪过一股疯狂之意，五行灵力急速催动之下与无数法决融合成了数不清的妖纹，随着楚岩屈指一点，这些妖纹急速融合，幻化成了一个从未出现过的妖纹，此妖纹绽放着五色的光芒直接化为一道流光轰入了兽头之中。

　　“嘭嘭嘭……”

　　那巨大的兽头之中，无数的妖纹摧枯拉朽般的溃散开来。

　　“嗡！”

　　整个妖纹阵法所幻化的巨大兽头顷刻崩碎开来，一块巨大的兽骨显现而出。

　　天空之中那紫色巨兽的需要骤然消散，化为一道紫色的光芒注入了兽骨之中，兽骨之上紫纹耀眼，下一刻，光芒消失，掉落下来。

　　终极妖纹阵法，被破了！

　　漆黑的大门出现在了众人的面前，众人知道这道门户的后面就是真正的核心殿堂。

　　楚岩身影闪动，直接出现在了那布满了紫纹的兽骨之旁，一把将其抓在了手中，眼中不禁闪过一丝喜色。

　　“小子，这其中不仅有紫电雷鳞兽的精血，还有着其一缕残魂，这下赚大了！”

　　灵鼎兴奋的声音在楚岩的心中响起。

　　“好，这终极阵法终于被破了！”

　　灰衣独眼老者大喜，随即也不再多言语，直接便是朝着那门户飞去。

　　诡异的是灰衣独眼老者并没有推开那大门，而是直接从那大门穿了过去。

　　水大三老以及金吉元均是蠢蠢欲动，不过现在四人的性命掌握在楚岩的手中，楚岩没有发话，四人自然不敢妄动！

　　“你们先进去吧！”

　　楚岩淡淡一语。

　　“多谢楚小友！”

　　金吉元大喜，没有丝毫犹豫直接进入了那黑色门户之中。

　　水大问道：“楚小友，你不进去吗？”

　　“你们先进吧，我还有些事情！”

　　楚岩淡淡一语。

　　三人也不再言语纷纷进入那黑色门户之中。

　　此时，只剩下了楚岩一人。

　　“小子，可以开始了！”

　　灵鼎的声音在楚岩心中响起。

　　楚岩点了点头，心中也是有些紧张，之所以他没有着急进入古妖遗址的最终殿堂是因为这紫电雷鳞兽的妖骨。

　　这一次古妖遗址的探寻楚岩可以说是已经收获颇丰，个人对妖纹的理解达到了极致，修为大涨，各个妖兽的修为大涨，老白灵魂力量恢复到了元婴期大圆满，还有万妖幡终于晋级灵宝。

　　可以说，就算得不到最后的那古妖的传承，这一次楚岩的收获也很大了。

　　而最令楚岩振奋的，还是眼前这紫电雷鳞兽的妖骨，紫宵剑阵的威力何其恐怖，用上品级别法宝黑金飞剑布置的阴阳两仪剑阵便是堪比灵宝之威，如果黑金飞剑晋级紫金之列，那威力会达到何种程度？

　　“先将这紫电雷鳞兽残魂的一丝灵智炼化！”

　　灵鼎的声音再次响起，楚岩点了点头，手中恰弄法决，额头竖眼开启，其中银焰沸腾，探出了两条银色锁链，两条银色锁链直接进入妖骨之中，将那紫电雷鳞兽的残魂缠住，拉入了竖眼之中。

　　接下来就是灵鼎炼化这残魂灵智的过程了，楚岩暂且不管，他将目光锁定在妖骨之上！

　　现在要做的是取出其中的精血！

　　楚岩右手之中升起了一缕金色火焰，屈指一点，这金色火焰直接便是将妖骨覆盖剧烈的燃烧了起来。

　　随着不断的燃烧，妖骨开始被炼化，一缕缕粉末从其中落下，楚岩在下方早就放好一个玉盆，将落下骨灰全部接住。

　　燃烧了大约一刻钟的时间，所有妖骨终于完全被炼化了。

　　玉盆之中已经有了一层骨灰，而那万炼金焰之中仅仅剩下了一团拳头大小的紫金色血液，其还有一缕缕细小的电弧在跳动。

　　这血液正是紫电雷鳞兽的精血！

　　楚岩心中一喜，道：“出！”

　　九九八十一柄黑金飞剑呼啸而出，在空中分散开来。

　　楚岩屈指一点，一缕万炼金焰飞出，将一柄黑金飞剑覆盖，随其楚岩手指从那拳头大的紫金色血液中弹过，一缕紫色血液飞出，没入了那被万炼金焰包裹的黑金飞剑之中。

　　“嗖嗖！”

　　楚岩出手如电，眨眼之间，剩余的八十柄黑金飞剑也被万炼金焰所覆盖，同时也均融合了一缕紫金色血液！

　　接着楚岩将紫电雷麟兽妖骨炼化出的骨灰均匀散入了九九八十一柄被万炼金焰包裹的黑金飞剑之中。

　　“小子，可以了！”

　　灵鼎的声音从楚岩心中响起！

　　楚岩心中一动，大口一张，吐出了一个浑身不满紫色鳞片生得一根独角的异兽虚影，正是紫电雷鳞兽的残魂。

　　“灵魂分割！”

　　楚岩神念飞出，化为一柄柄神念之剑，这些神念之剑锋利直接，将紫电雷鳞兽的残魂分割开来。

　　片刻之后，足足九九八十一个拇指大小的浑身布满紫色鳞片异兽虚影出现在了楚岩眼前，楚岩分散出八十一缕神念将一个个紫色小兽虚影包裹，接着神念一动，八十一只小兽虚影便是朝着八十一柄被万炼金焰所包裹的黑金飞剑飞出。

　　楚岩目光闪烁，最终的融合现在开始，能否炼制出紫金飞剑，就在此一举了。

　　古妖遗址，中心殿堂。

　　碧绿湖岸边。

　　“哼，就凭你们也想抢夺我主人的传承，就给我死在这里吧！”

　　腐尸怒声厚道，青色符箓飞舞，身体之中不断飞出一只只血色妖虫，一只只血色利爪朝着对方轰去。

　　这一方，正是水大三老。

　　“哼，就算死，老夫也要拉你当垫背的！”

　　水大一声厉吼，火焰大印之上火焰沸腾，所过之处，一片血色妖虫被轰成碎粉。

　　水二祭出紫色大钟，大钟光芒闪烁直接便是将一只血色利爪震碎！

　　水大屈指点动，青色巨尺一过之下，无数血虫化为碎末。

　　同时三老纷纷轰出灵力，联手施展出防御光幕。

　　三老一进入这中心殿堂便是被这腐尸拦杀如今还不知道那所谓的古妖传承到底在何处！

　　碧绿湖水之中。

　　“孽畜，老老实实的献出妖躯，老夫可不杀你！”

　　灰衣独眼老者手中断刀灰色刀芒狂舞，一道道灰色刀气化为一条条蛟龙杀向对面的异兽。

　　此异兽生得麒麟头人身鱼尾，其双目之中光芒变换，时而清明，时而青芒一片，时而又化为一片腥红！

　　“就凭你，也想躲我青妖秘术，去死吧！”

　　异兽双眼化为青芒，其中不断射出一道道青色光柱，灰衣老者所释放出的刀气之龙均是被青色光柱所震碎！

　　“灭绝刀斩！”

　　灰衣老者暴喝，双手紧握断刀猛然一斩，一道巨大的月牙形刀芒带着无比强横的气势落下。

　　“嗷嗷……”

　　忽而异兽眼中化为腥红，一只兽爪瞬间巨大化直接一爪拍向了那月牙形刀芒。

　　“轰！”

　　刀芒碎裂，那异兽的兽爪之上也是鲜血淋漓，不过其毫不在乎再次一爪拍下。

　　“轰！”

　　这一爪之威，让整个湖水翻腾起了百丈高的巨浪！

　　灰衣老者身影闪烁，躲过这一击，眼中光芒闪烁暗道：“这古妖魂魄不全，时而清醒时而癫狂，这正好是个机会！”

　　灰衣老者进入这中心殿堂之后立刻发现了这异兽，其见到这异兽的第一眼便是知道这乃是传承妖体，否则不可能二十余万年不灭，只要自己能够炼化了这妖体，那么甚至可以与神劫期强者相抗，进入化神期的几率也将会提升数倍。

　　所以灰衣老者现在的目的就是将此异兽识海中的一缕残魂打破，然后收服此妖体。

　　“这妖体七百年前便已经被我占据，你又算是个什么东西！”

　　忽而异兽眼中腥红之色化为一片清明，口中传出了一个男子之声道。

　　“你是……”


第735章 中心殿堂！

　　灰衣老者听此话语脸色大变，随即身体一震，道：“你是七百年前进入此处的三人之一？”

　　“哼，算你还有些见识，这妖体我已经占据，你若不想死，立刻滚出去！”

　　冰冷的男子之声从异兽体内传出。

　　“占据？呵呵，那古妖的残魂可是还在，并且还衍生了一种狂暴之魂，你这就叫占据了妖体？”

　　灰衣老者眼底闪过一丝贪婪之色，冷声道。

　　“哼，就算如此，你一个小小的元婴大圆满也不是我的对手！”

　　异兽口中再出传出冰冷的男子之声，其一声暴喝之下，双手在身前汇聚灵力，竟是幻化出了一个布满符文的巨大的青色光球。

　　灵术：青光灵丸！

　　“杀！”

　　异兽爆吼，那巨大的青色光球直接朝着灰衣老者轰了过去。

　　“阴阳疯魔斩！”

　　灰衣老者见况脸色一凝，体内灵力毫无保留的肆虐而出，断刀之上刀气纵横，猛然两刀劈出，一黑，一灰两道巨大的刀芒幻化而出，两道刀芒融合之下化为了一个两色龙卷直接朝着那青色光球轰了过去。

　　“轰！”

　　巨大的震动之声响彻整个中心殿堂。

　　下一刻，异兽眼中再次青芒闪烁，口中厉吼道：“人族小鬼，你不可能占据本尊的身躯，还有你也要死！”

　　同时异兽两只眼中再次射出两道青色光柱朝着灰衣老者轰了过去。

　　此时湖水中心祭台之上。

　　“呵呵，想必你就是那八百年前进入这中心殿堂的三人之一吧，交出古妖传承，我可以考虑绕你一命！”

　　金吉元看着对面的青衣女尸眼中闪过一丝贪婪之色道。

　　“就凭你？”

　　青衣女尸嘴角挂血，只剩下仅仅不到一个月自己就可以将青嫣的魂魄完全炼化，那个时候自己的实力将会达到前所未有的高度，可是现在，自己正是虚弱期，实力不足全盛时期的五层，却偏偏这个时候对方杀了进来。

　　“呵呵，如果你不想死的话，就将传承交出，你生得如此标志，老夫可是五百年未尝过荤腥了，到时候会做出什么事情可不敢保证！”

　　金吉元舔了舔嘴角，眼中流露出一丝淫。邪之色。

　　金吉元是在灰衣老者之后进入中心殿堂的，灰衣老者与那异兽征战一处，金吉元自知自己不是那异兽的对手，便是将目光锁定在了这青衣女尸的身上，在其看来，其必定得到了古妖的传承。

　　“呵呵，想打本尊的主意，那么你就唯有一死了！”

　　青衣女尸眼光扫过六根是石柱之上剩下的最后两个人，眼中流露出一丝果决之色，本来这是打算最后炼化魂魄时候的补品，可是现在形式太过危机。

　　“啊，不……”

　　石飞惨叫，身体急速干瘪了下来，最后化为了一具干尸，其身体之中的所有精血都顺着血管冲入青衣女尸的体内。

　　黑鲨王此时满脸恐惧之色，死亡的阴影在心头笼罩。

　　金吉元见况心中大惊，此时此女的气势竟是已经与自己不相上下，这怎么可能？

　　金吉元不知，这些实力也仅仅是青衣女尸的六层，如果青衣女尸恢复巅峰灭杀金吉元如同儿戏！

　　青衣女尸眼中杀意闪现，手中灵力闪动，一个个妖纹浑然自成从其手中飞出，这些妖纹集合成了一个巨大的符箓虚影，带着无比的气势朝着金吉元当头印去！

　　“不好！”

　　金吉元心中大呼，手中金色灵力闪动，一个个金色掌印飞出，集合之下化为了一个小山般大小布满了诡异纹路的金光巨掌朝着青衣女尸印了过去。

　　“轰！”

　　妖纹所化青色符箓虚影威猛无敌，竟是直接将金色掌印震碎，接着印在了金吉元的身体之上。

　　“噗！”

　　金吉元一口鲜血喷出，身体被震得极速飞出，极速飞行之中其猛地一咬牙，将一粒丹丸塞入口中。

　　下一刻，其身体之上的伤势瞬息恢复，同时整个人气势达到了巅峰。

　　“百年丹，真是下本钱啊，不过你仍旧不是本尊的对手！”

　　青衣女尸冷笑，双手在身前幻化出无数的残影，又是一个个妖纹急速打出，这些妖纹组合之下化为了虎、豹、豺、狼……一个个异兽朝着金吉元轰了过去。

　　百年丹乃是一种透支潜力的丹药，服用一粒百年丹，身上所有的伤势会瞬间好转，同时修为会达到巅峰之境，而代价就是失去百年的寿元，寿元对于修者来说何其重要，所以这种丹药除非万不得已，否则一般修者是不会用的。

　　而现在金吉元的情况就是万不得已，如果不服用此丹，他知道自己一点胜算都没有。

　　“金龙化云掌！杀！”

　　金吉元口中暴喝，丹田之中元婴之上光芒流转，金吉元身前凝聚出了一个巨大的金色光团！

　　下一刻，光团之中飞出了一条虚幻的金龙，而接下来那金龙的龙头幻化为了一个巨大的金色光掌朝着青衣女尸便是当头印去。

　　“轰轰……”

　　一个个妖纹所化的异兽虚影被震成了碎粉！

　　中心殿堂之中，三处的战斗均是到达了白热化。

　　碧绿湖岸边，三老已经被逼入了绝境，三人本是与腐尸在同一个级别，可是如今在这中心殿堂之中，腐尸可以任意的消耗灵力，这一刻的场景，与妖纹阵域第七阶之时一般，三人要被耗死了。

　　就在此时：“嘭！”

　　后方那漆黑的门户一片光亮，一片紫光带着威猛的气势呼啸而出！

　　一条巨大的紫色蛟龙头鱼身的巨兽虚影轰杀而至！

　　本来这道攻击虽然不俗，但在元婴期十一层的腐尸面前根本不值一提，可关键是，腐尸如今与三老耗在一处，根本无力分心。

　　一道冰冷的声音在其耳边响起：“丑鬼，我们又见面了，蛟鱼冲天剑阵，杀！”

　　“轰！”

　　巨大的紫色蛟龙头鱼身虚影轰击在了腐尸的身体之上。

　　“是你！”

　　“噗！”

　　腐尸眼中满是怒火，被气得一口鲜血喷了出去，同时被蛟鱼冲天剑阵那巨大的威力轰飞了出去。

　　这小子，又是这小子，上次是，这次还是！

　　此时腐尸心中简直暴怒到了极点，楚岩三番五次的坏了他的好事，如果没有楚岩，眼前这些人也不会进入中心殿堂，也不会威胁到主人的安全，是因为楚岩，一切都是因为眼前这个可恶的小鬼。

　　“楚小友！”

　　三老惊喜，大喊道。

　　“闲言少叙，一起出手将此鬼物斩杀！”

　　楚岩周身被八十一柄紫光耀眼的飞剑包围，整个人气势骇人之际。

　　这些飞剑正是刚刚炼制出的紫金飞剑，紫金飞剑的威力还是远远出乎了楚岩的意料，仅仅用其施展紫宵剑阵第一阶便可将腐尸震伤，虽然腐尸方才是因为没有防备，但其也是元婴期十一层的强者，能做到这般也说明了紫金飞剑的不凡。

　　紫金飞剑的品阶为极品法宝，而这仅仅是每一柄紫金飞剑的威力，在布置剑阵之时，所有的紫金飞剑只要集合一处，便可召唤出剑灵紫电雷鳞兽，此时的紫金剑阵便是灵宝，而且是实力无比彪悍的灵宝。

　　“好！”

　　水大三人听闻楚岩话语均是点了点头，同时集体出手，火印，紫钟，青尺均是被催动到了极致朝着腐尸震杀而去！

　　“冰焰魔蛙！”

　　楚岩一声低喝，口中吐出一只巴掌大小的冰蓝色蛤蟆，其上贴着的几张绿色符箓飞起便是瞬间巨大化，眨眼之间化为百丈之高，楚岩身影一闪进入冰焰魔蛙的口中。

　　下一刻，冰焰魔蛙的双眼猛地睁开，口中发出的冰冷的声音：“丑鬼，今日你必死无疑！两仪阴阳剑阵！”

　　冰焰魔蛙两只爪子不断在身前打出法决，同时九九八十一柄紫金飞剑光芒怒放，一个个幻化为数十米长，组合之下，形成了一个直径足有百米闪烁着黑白两色光芒的巨型阴阳太极球！

　　“吼！”

　　阴阳太极球之上，一个浑身不满紫色鳞片生得独角的异兽虚影浮现，其放声咆哮。

　　“杀！”

　　楚岩屈指一点，那巨大的阴阳太极球直接便是朝着腐尸震杀而去！

　　阴阳太极球之上，紫电雷麟兽，直接一跃而出，双眼之中射出两道紫色雷电朝着腐尸震杀而去！

　　“轰轰轰……”

　　阴阳太极球撞击在腐尸的身上，同时两道紫色雷电将其胸口洞穿，而此时三老的灵宝也轰杀了过来。

　　“噗噗……”

　　腐尸口中喷出一片血雾，整个身体已经几乎破碎，不敢有丝毫犹豫立刻用绿色符箓包裹了身躯朝着湖水中心的祭台飞去！


第736章 肉身争夺战！

　　“追！”

　　冰焰魔蛙口中传出一声暴喝，楚岩与腐尸早已是不死不休，此时根本不能放过。

　　话毕，冰焰魔蛙直接落入湖水之中，双腿猛地一蹬，整个身体便是急速朝着腐尸追去。

　　“走！”

　　水大三老听闻楚岩命令没有丝毫迟疑，立刻纷纷驾驭宝物朝着腐尸追去。

　　此时祭坛之上金吉元虽然出了百年丹，但还是无法弥补实力上的差距，已经完全被青衣女尸压制，口中鲜血狂喷，没有丝毫抵抗的能力，眼看就要战败。

　　“挑战本尊的威严，你可以去死了！”

　　青衣女尸面色冰冷，手中打出无数妖纹，幻化成了一柄巨大的青色镰刀就要朝着金吉元劈过去。

　　就在这时。

　　“嗖！”

　　一道狼狈的人影摔落在祭台之上，腐尸口中大吼：“主人，救我！”

　　“没用的东西！”

　　青衣女尸冷哼，看向后方。

　　“嘭！”

　　湖水之中水花泛滥，一只足有小山般大小的冰蓝色蛤蟆浮现而出，其一出现毫不犹豫口中当即喷出了一口冰蓝火焰！

　　“元婴期八层也敢争锋？”

　　青衣女尸眉头一挑，双手再次在身前打出无数妖纹，这些妖纹幻化为了一个巨大的光盾！

　　“轰！”

　　冰蓝色火焰轰击在光盾之上顷刻消散开来，而那光盾却是没有丝毫的损伤。

　　“好强！其是什么实力？”

　　楚岩心中一震，这冰焰竟然不能对其造成丝毫的伤害。

　　“其本身实力为元婴期大圆满的巅峰之境，可以说有八成把握可以晋级化神期的实力，不过现在实力仅仅有元婴期十二层的巅峰，不过其对妖纹的理解甚至已经超越了现在的你，还有那些奇异的妖纹阵法，其应该是得到了古妖的传承！”

　　灵鼎有些沉重的声音在楚岩心中响起。

　　“果然棘手！”

　　楚岩同样面色一沉，随即从冰焰魔蛙的口中走出。

　　此时后方水大三人也已经赶到，三人看到青衣女尸当即面色一凝，纷纷站在了楚岩的身旁。

　　“楚小友！你终于赶到了！”

　　金元吉本来以为自己必死无疑，此刻看到楚岩心中顿时有了希望，虽然他知道楚岩的实力还不算太高，但楚岩可是破解了终极妖纹的人，在这古妖遗址之中必定会起到意想不到的作用。

　　“楚大人，救我，救我啊！”

　　忽而一道有些熟悉的呼喊声在楚岩的耳边响起。

　　楚岩一看，只见黑鲨王此时瘦若枯槁整个人脸上没有意思血色被绑在一根石柱上。

　　石飞和巨贝王以及黑鲨王三人都有魂魄精血在楚岩的体内，所以石飞和巨贝王两人死去的事情楚岩早就知道，却不想在此处见到了黑鲨王。

　　就在这时，一道柔弱之极的女子之声在楚岩心中响起：“你真的来的了，救我！”

　　楚岩身体一震，此时终于明白这声音的源头了，这声音的源头竟是在眼前这青衣女子的体内，观此女的气质与这声音的主人必定不是一人，那这声音是来自何处呢？

　　“你到底是谁？如今我身处险地该如何救你，我又为何要救你？”

　　楚岩立刻传音回应道。

　　“我是谁三言两语难以说明，只要你听从我的安排自然可以救得了我，只要你救了我，你便可将给予你古妖传承！”

　　轻柔的女子之声柔弱到了极点。

　　“我该如何相信你，为何一个素不相识的人和一个虚无缥缈的诺言去拼命，我不会！”

　　楚岩再次道，他根本不知此人是谁，现在要其去救人，说是会给自己古妖传承，不过给或者不给楚岩又该如何预料？

　　“我现在仅仅存在的一缕残魂，我可立下毒誓，只求你能够救我！”

　　轻柔的女子之声再次传来。

　　这次没等楚岩回答，青衣女尸的声音便响起：“小鬼，现在滚出这里，我可以绕你一命！”

　　青衣女尸看向楚岩眼中满是冰冷之色，可眼底却是有着一丝震惊，就是这个年轻人，用了不到两年的时间破解了妖纹阵域九阶妖纹，这样的成就比之青衣女尸三人当年联合之下还要妖孽。

　　所以青衣女尸心中对楚岩还是有着一丝戒备，此时能将楚岩吓退是最好了，如果不能那么也要想办法将其铲除！

　　楚岩将目光投向青衣女尸恭敬道：“晚辈楚岩，拜见前辈！”

　　“小鬼，莫要在这里奉承，你伤了我的手下这事我可以不计较，不过你要立刻给我滚出这中心殿堂，否则，死！”

　　青衣女尸面容冰冷之极道。

　　“楚岩，你能否……”

　　“我答应，说计划吧！”

　　此时轻柔的女子之声再次在楚岩心中响起，这次楚岩没有丝毫的犹豫，立刻道。

　　因为楚岩从青衣女尸的眼中看到了杀意，自己已经卷入了这个漩涡之中便是无法脱身，就算自己现在离开，这青衣女尸也一定会杀了自己，其现在不杀自己，一定是因为此时有一些特殊原因让其无法立刻全力出手。

　　“好，这个计划只能施展一次，若是失败，以我妹妹的性子我们两个都难逃一死！”

　　“你妹妹？”

　　轻柔的女子之声再次在楚岩心中响起，楚岩当即疑惑反问道。

　　“她就是我妹妹，此事说来话长，暂且不提，我来说一下我的计划，我现在这缕残魂还可以发出一次……”

　　轻柔的女子之声开始讲诉其计划，楚岩听得脸色微变。

　　看着脸色不断变化的楚岩，青衣女尸冷声道：“小鬼，我让你滚，你难道没有听到吗？为何还不滚，是想本尊杀了你不成？”

　　“前辈，晚辈可以走，不过前辈可是要保证晚辈的安全，你的那手下已经三番两次的对晚辈出手，晚辈可不想前脚一走，后脚便是遭到追杀！”

　　楚岩淡淡一语道，心中却是在向水大三老和金吉元四人传音，这个计划楚岩没有办法做到万无一失，所以需要帮手。

　　“好，本尊可以答应你，他不会再去追杀你，现在你可以滚了！”

　　青衣女尸微微皱眉，指了指腐尸对楚岩道。

　　“主人，这小子……”

　　“嘭！”

　　腐尸话刚过半便是被青衣女尸一袖子轰飞了出去。

　　“这里没有你说话的地方！”

　　青衣女尸对其冷声道，同时看向了楚岩，意思已经很明确了。

　　“好，那么晚辈就多谢前辈了！”

　　楚岩谢道，言罢转头而去。

　　看着楚岩转过头去，青衣女尸大呼了一口气，只有她自己知道此时自己现在的实力仅仅还能坚持半刻钟，半刻钟之后自己实力将会再次暴跌，并且比之前的实力还要差。

　　而就在楚岩转身的瞬间，其传音在众人耳边响起：“动手！”

　　楚岩身影闪动，瞬间从原地消失，下一刻便是出现在了青衣女尸的身前。

　　“该死的小鬼！”

　　“啊！”

　　青衣女尸怒骂，刚欲出手，脑袋却是嗡然一震！

　　也就在此时楚岩双手之中接连打出数十道妖纹，这些妖纹落于青衣女尸的左耳，右脸，左肩，小腹……一系列地方。

　　这些地方都是那轻柔的女子之声告知楚岩的。

　　“青嫣，你竟敢算计我，该死！”

　　青衣女尸面色狰狞大吼，可是身体之中几个薄弱之处却被已经被楚岩打出的妖纹镇压，此时整个人竟是难以移动分毫。

　　“妹妹，我说过，你终究会失败，我已经将你炼化掉的我的魂魄抽回重新炼化，只要我将这些魂魄再次炼化为我自己的，那么魂魄仍旧是我七层你三层，这身躯一样是我的，而这次我不仅仅要这样，我要将你剩余的三分魂魄也炼化，你现在已经不是我当年的妹妹颖儿了，你是一个魔头！”

　　轻柔的女子之声之中带着几分冰冷在青衣女尸的心中响起。

　　其和楚岩计划好，其用自己最后的残魂对青颖的魂魄发起攻击，让其短暂的时间失去战力，这一瞬间，不到一息，但对于楚岩缺是够了，楚岩用青嫣告知的方法打出妖纹终于将青衣女尸镇压，同时识海之中，青颖的魂魄的最为薄弱之处也被楚岩这几道妖纹打中镇压了起来。

　　“想将我魂魄完全炼化，不可能！”

　　青衣女尸暴喝，识海之中，其被镇压的魂魄不断挣扎！

　　“颖儿，不，青嫣师姐，求求你，求求你放过颖儿！”

　　此时水大三人和金吉元已经扑向了腐尸，直接将其镇压，腐尸看向身上闪烁着妖纹被镇压的青衣女尸一颗独眼之中泪水涌流而出，嘶吼道。

　　这辈子，他的心只属于她，虽然注定了悲哀，但却不曾后悔！


第737章 清朗之名！

　　“放过？呵呵，我是什么样的人你知道，如今的青颖已经不是当年的青颖，我不能再留她！”

　　青嫣的声音传出，声音之中带着几分决然道。

　　“周峰，不用你给我求情，哼，今日我就算要死也要与她同归于尽！”

　　青颖的声音传出。

　　“青颖，你再也没有机会了！”

　　青嫣的声音再次传出。

　　青衣女尸的识海之中，青嫣的魂魄已经占据了七层，此时正在全力炼化剩余的三层青颖的魂魄，只要炼化成功，那么一切就都将结束，青颖将永远从这个世界上消失。

　　楚岩看着眼前一幕，心中也是猜到了许多，不禁叹了口气。

　　如今此处危险基本已经解除，只要青嫣成功炼化了那三分魂魄，也就没了威胁，而另外一个威胁来自于灰衣老者和那麒麟头人身鱼尾的异兽，灰衣老者之前与自己只是利益关系，楚岩没办法保证其不会对自己出手，而那异兽就更不用说了，其乃是这中心殿堂之中的传承妖体，做出什么事情都是不会过。

　　“多谢，多谢楚大人！”

　　黑鲨王被楚岩解救了，此时其几乎是泪流满面道。

　　一众人，雷鱼王，黒木雅，巨贝王，石飞，水蟒王全都被吸干化为了干尸，如果不出意外黑鲨王必然也难逃一死，不过却是因为楚岩而逃过了一劫。

　　此时湖水中的青麟异兽与灰衣老者虽然注意到了楚岩的出现打破了平衡，不过仍旧彼此处于死战之中。

　　“轰轰！”

　　刀气与兽爪不断撞击，如此强悍的对拼，打得整个湖水泛滥。

　　异兽的识海之中。

　　一个巴掌大的小的婴儿虚影与一只青鳞小兽虚影对峙着！

　　正是清朗的本命元婴和古妖的残魂。

　　在两者中间，是一个浑身成血红之色的小兽虚影，整个小兽虚影，是古妖二十万余年体内积攒的戾气所化！

　　“古妖，你为何这般执着，你寿元早已尽，现在这缕残魂还顽固留在此处已经是逆天儿而行了，你当年的遗愿不也是希望后人能够继承你的衣钵吗？为何还要苦苦阻拦，将这妖体传授与我一切便都结束了！”

　　清朗的本命元婴此时样子有些疲惫道，很显然其在之前的与古妖残魂战斗之中受到了不轻的伤。

　　“人族小鬼，我青妖一族乃是战族的守护圣兽，从来没有过认输，除非战死，来吧人族小鬼，只要你战胜于我，我这妖体便是你的！”

　　青麟小兽虚影样子同样十分萎靡道，看起来他的伤势比之清朗的本命元婴还要重。

　　“好，我尊重你，不过你我也该先联合将此戾气所化魂魄所炼化，如果这传承妖体最后变得疯魔想必不是你想要的！”

　　清朗的本命元婴脸色也是挂起了战意道。

　　“好！”

　　青麟小兽虚影点头。

　　血红色小兽虚影感觉到了一股危机，下一刻，青麟小兽与元婴小人一起朝着其扑了过去。

　　经过一番厮杀，戾气魂魄被青麟小兽与元婴小人打散，二者将戾气魂魄各自吸收的五层，均是恢复到了巅峰状态。

　　“人族小鬼，现在只剩下我们两个了，来生死一战吧！”

　　青麟小兽声音之中带着几分亢奋道。

　　“好，不过我们战斗的同时，也要保证这妖体的战力，不能让外界那灰衣后辈得逞！”

　　元婴小人慎重道。

　　“好！”

　　……

　　湖水之上，青麟异兽与灰衣老者还在战斗之中。

　　此时的青麟巨兽不再变得双目腥红的疯魔状，仅仅是双眼青光闪烁与双目清明两个状态，战力狂涨，灰衣老者越发难以支撑。

　　“轰轰！”

　　一道道青色光柱从青麟异兽的双眼射出，威力狂暴之极，灰衣老者断刀释放的刀气越发无力，被打得节节败退。

　　“该死，此妖物的实力竟然如此强横！今日这妖体恐怕难以取得了！”

　　灰衣老者大口咳血，将目光转向楚岩等人所在的祭台。

　　祭台之上，楚岩众人守在青衣女尸的周围，青衣女尸的体内青嫣和青颖的魂魄还在对抗之中，青颖的魂魄已经快被炼化殆尽。

　　“既然难以得到传承妖体，那么就退而求其次，趁着眼前这样妖物神智还有缺陷，走！”

　　灰衣老者一想，毫不犹豫，直接朝着楚岩众人所在祭台窜去。

　　“准备出手！”

　　楚岩冷喝，紫金飞剑飞出，幻化成阴阳太极球漂浮在头顶，双目直视朝着自己急速而来的灰衣老者。

　　青衣女尸这个状态若是被打断，很可能青颖从新多得身躯的控制权，甚至可能借机将青嫣魂魄完全炼化，如果这样，那众人可就危险了，所以这个时候，楚岩根本不能让灰衣老者前来破坏。

　　水大三人和金吉元同样祭出宝物站在楚岩身边，如今几人精血魂魄还在楚岩体内，就算对面是大圆满修者，也不得不一战。

　　“小鬼，赶快滚开，否则莫怪老夫无情！”

　　灰衣老者大吼，此时楚岩对其来说已经没有什么利用价值，什么仁义道德在弱肉强食的修仙界都是白扯！

　　楚岩面色一凝，就算自己一方众人联手也绝对不会是眼前这元婴期大圆满的灰衣老者对手。

　　而就在楚岩考虑该如何解决眼前困局之时，一道冰冷的声音自灰衣老者后方响起：“现在你可以去死了！”

　　随着话语落下，一根水桶粗细的青光长矛之上无数妖纹闪烁，以迅雷之势瞬息而至。

　　“啊，不！”

　　“噗！”

　　也就在灰衣老者回头的一瞬间，那青光长矛洞穿了其身躯，同时那长矛之上无数妖纹扩散而出转化为一股青色妖气，灰衣老者身体以肉身可见之速溃烂起来。

　　不过眨眼之间，整个身体便是化为了一具白骨从空中落下。

　　而同时，一个巴掌大小的元婴从其中飞出，朝着楚岩众人飞去。

　　这正是灰衣老者的本命元婴，此时其准备夺取楚岩等人之中的任意一个身躯。

　　“本尊以炼化古妖残魂和戾气魂魄完全掌握的这传承妖体，妄想在本尊面逃走，哼！”

　　青麟异兽声音冰冷，双眼之中，射出两道青色光柱，两道光柱化为一根根尺长的青光利剑，足足数百青光利剑直接飞杀而至。

　　“不！”

　　灰衣老者本命元婴在惨叫中魂飞魄散！

　　一代元婴期大圆满的绝世强者，就此陨落！

　　此时青色异兽实力强悍到了极点，清朗的本命元婴终于完全夺取了传承妖体。

　　“化！”

　　青麟异兽双目一片清明，一声淡语，其百丈高的身躯极速缩小，片刻化为了两米之高，同时后辈之上生出了两条青色翅膀，一双翅膀猛然一扇下一刻便是出现在了祭台之上。

　　其落在祭台之上的同时，一股无形的巨大压力便是将众人所笼罩，众人只感觉呼吸都困难。

　　青麟异兽面容灾变，身上鳞片退去，麒麟头、鱼尾消失不见，最后化为了一名样貌儒雅的青年男子，其披上一件白色长袍，那股气质给人一种飘渺之感。

　　“清朗师兄，你终于取得了传承！”

　　腐尸此时正被水大三老扣押，看到青麟异兽当即惊喜叫道。

　　“师弟，你受苦了！”

　　清朗眼中满是愧疚之色，看向水大三人眼中流露出狠毒之色：“伤我师弟，该死！”

　　清朗袖口一甩，一股无比浩瀚的磅礴之力打出，水大三人直接便是被震飞了出去，一个个鲜血狂喷，骨头不知道断了多少根！

　　金吉元在一旁吓得脸都白了，这股力量还远远在之前的青衣女尸之上，想着立刻躲到了一边。

　　楚岩面色凝重，此时是从未有过的危机，与眼前之人相比，自己只是蝼蚁一般的存在，第一次，楚岩感觉自己的实力是如此的弱小。

　　“师兄！你终于回来了！”

　　腐尸口中声音颤抖。

　　“师弟，你受苦了！”

　　清朗一声话语，袖子一甩，腐尸身上便是无数青色妖纹飞出，这些青色妖纹幻化为一缕缕青色妖气被清朗收入体内。

　　腐尸的身上的皮肉竟是开始滋生，片刻之后，腐尸大变模样，竟是化为了一名面带痞色的青年！

　　此时不应该称它为腐尸了，他叫做周峰！

　　周峰披上一件长衫，此时激动得泪流满面，道：“师兄，青嫣师姐，颖儿，我……”

　　“师弟，不要说了，这些年为兄愧对于你，一切由为兄来办！不过在此之前，所有让你受过伤害的人都要死！”

　　清朗言语冰冷，随即看到正在朝着一边躲闪的金吉元，冷声道：“就从你开始吧！”


第738章 周峰的情！

　　“嘭！”

　　血花迸溅，一道青色光柱自清朗手指点出，直接洞穿了金吉元的头颅，一个巴掌大小的金光小人自金吉元体内飞出，正是其本命元婴！

　　“想跑？”

　　清朗冷喝，眼中射出两道青色光柱，直接便是将那金吉元的本命元婴轰成了碎粉！

　　元婴期十二层的金吉元就此身死！

　　水大三人之前被清朗重伤不过还并未身死，一个个勉强驾驭着宝物在远处看着清朗，心中已经绝望，甚至他们连跑都不敢跑，因为他们知道自己一旦有逃跑的举动会立刻被灭杀。

　　“小鬼，现在轮到你了！”

　　清朗转头看向楚岩声音之中是对蝼蚁的不屑。

　　“嗖！”

　　速度太快了，就在清朗话语的瞬间，根本没有给楚岩一丝一毫的思考时间其便是出现在了楚岩的眼前，一掌猛然印向自己。

　　这一刻，楚岩的身体都在清朗的威压之下被禁锢了，不能移动分毫，只能眼看着那带着灭杀一击的一掌轰向自己，在无限接近于化神期的强者面前，楚岩是这么的渺小。

　　“动我主者，死！”

　　灵鼎元婴期大圆满的最强灵魂压迫瞬间释放而出！

　　“哦？一个大圆满的元婴魂魄吗？那又如何？”

　　清朗嘴角挂起戏谑之色，整个身体一震，灵鼎所带来的压力瞬间便是溃散开来，这一掌直接印向楚岩。

　　就在楚岩战意疯狂，将要化身紫魔，灵鼎准备被迫施展手段之时：“嗡！”

　　楚岩胸口之前突然爆起一片青色光芒，这些青色光芒形成了无数繁杂的妖纹，这些妖纹形成的一个青色光幕直接与清朗的一掌撞击在了一起。

　　“嘭！”

　　清朗被震推了四五步，这才稳住身形，看着楚岩眼中一片惊愕之色，脱口而出：“战族？你是战族之人？”

　　此时一块青色玉佩从楚岩的衣衫中漂出，其上闪烁着耀眼的青色光芒，不用说，之前的那青色光幕正是由其发出，正是其挡住了清朗足可以灭杀元婴期十二层强者的一掌。

　　这块玉佩正是白若兰给予楚岩的，却不想此时派上了大用场。

　　“不对，你绝对不是战族，你怎么会有战族传承信物？”

　　清朗眼中满是错愕之色，因为炼化了古妖残魂并且融合了传承妖体，所以清朗对于青妖与战族的事情有了传承记忆，青妖一族是战族的守护圣兽，每一个战族的子弟在成年的时候都会伴随一只青妖。

　　而那玉佩，是战族的传承信物，有此玉佩在，所有的青妖都要听其调遣！

　　“我想起来了！”

　　楚岩恍然大悟，之前进入这中心殿堂之时看着那青麟异兽便是觉得有些眼熟，此时楚岩才想起来，之前在荒神雕像之时进入过白若兰的精神世界，自己曾经见证过白若兰对战诸多强者，而当时白若兰那战刀之上缠绕着一只异兽虚影，那异兽虚影就这青麟异兽。

　　而当时在最后的画面之中，那些田州之人就称白若兰为战族！

　　“不管你是谁，你都要死！”

　　清朗一生怒吼，随即一掌拍出，可就在其拍出的同时，身体之中血液流淌着的本能却是开始阻止，那挥出去的手掌生生停在了半空之中。

　　这是血液之中的本能，这是青妖在荒古时期对于战族的承诺，楚岩有战族传承玉佩在手清朗便无法击杀楚岩，除非清朗放弃这传承妖体，不过其若是放弃这传承妖体，仅仅一个本命元婴的他绝对不会是楚岩的对手。

　　“不，你的魂魄已经被五层炼化，为何还要干扰我的行动！”

　　清朗大吼，想对楚岩发出攻击，不过不管任何攻击此时都难以对楚岩发作，这是他改变不了的。

　　水大三老眼中惊愕，这楚岩到底施展了什么手段，竟是能让那修为通天的修者难以下手？

　　周峰也是愣在了那里，道：“大师兄，你怎么了？”

　　而就在这时，异变突起：“啊，青嫣，既然我不能炼化你的灵魂，那我就与你的灵魂融合，让你的灵魂中有我的影子，从此我就是你，你就是我！”

　　“青颖，你要干什么？”

　　“融合吧，从此再也没有双生的灵魂，我们姐妹彻底化为一体！”

　　“不！”

　　只见青衣女尸身上之前楚岩所布置的妖纹顷刻之间崩散开来，接着青衣女尸猛地一震，整个人气势暴涨！

　　“颖儿！”

　　“嫣儿！”

　　周峰与清朗均是大吼。

　　这一刻，青衣女尸终于平静了下来，其整个人气势大变，化为了一份淡然之中夹杂的冰冷。

　　其面容清淡之中带着丝丝寒意，这等气质就是青颖与青嫣的结合！

　　其转头看向众人。

　　“颖儿！”

　　周峰心中焦急万分大吼道。

　　“我不是青颖！”

　　青衣女尸声音之中带着几分冷淡，却又不是那股彻骨的冰寒。

　　“嫣儿！”

　　清朗面带喜色，大吼道。

　　“我不是青嫣！”

　　青衣女尸再次声音平淡道。

　　众人发愣，这是什么情况，难道两种灵魂真的彻底的融合了吗？化为了一个新的个体？

　　“我名青嫣颖！从此我就是一个人！”

　　青衣女尸声音再次平淡看向众人。

　　“啊，不！”

　　忽而，青衣女尸皮表面蠕动，面色狰狞大吼道，只见其皮肤以肉眼可见之速衰老，一道道皱纹不断浮现而出。

　　青嫣与青颖争斗了七百年，各自灵魂力量消耗极大，本来魂魄就是残缺的二人如此更是雪上加霜，而为了保证修为不因为魂魄的残缺而流失，青颖从妖纹阵法传承之中寻得一种叫血祭的妖纹阵法。

　　此方法就是吸收别的修者的血肉气血来弥补自身的魂魄残缺，获得生机恢复修为。

　　而现在两人魂魄融合之下消耗的血肉气血实在太过巨大，直接便是掏空，此时立刻便是要衰老至死。

　　“啊……”

　　青嫣颖身体剧烈地颤抖，皮肤极速干瘪下去，其随手一挥，之前被楚岩救下一直躲在一个角落里的黑鲨王直接便是被一阵妖纹所包裹了过来！

　　青嫣颖单手握着黑鲨王的脖子，只见黑鲨王本就是干瘪的身躯之中仅剩的生命本源极速流失着！

　　“不，我不想死……”

　　黑鲨王没有丝毫抵抗之力，在惨叫之中被吸干，化为了一具白骨。

　　白骨落地，可此时青嫣颖的皮肤只是减缓了干瘪的速度仍旧在衰老着！

　　其目光搜索，落在了楚岩的身上，冷声道：“小鬼，你的身体我收了！”

　　此时的青嫣颖并非青嫣，自然不再会念及楚岩之前救自己之事，在她看来楚岩体内的生命本源庞大，实力又最弱，自然是最好下手的对象。

　　“小子，你又战族玉佩，可以号令那青麟异兽！”

　　楚岩面色一凝，危机时刻，灵鼎的声音骤然在楚岩心中响起。

　　“清朗，护我周全！”

　　楚岩带着命令的语气一声冷喝道。

　　此时清朗虽然不愿，但本能的血液之中就有种要保护楚岩的意识，身体不受控制的一闪而过，挡在了楚岩的身前。

　　“轰！”

　　清朗一掌与已经白发苍苍满脸皱纹化为老妪的青衣女尸一掌对在了一起。

　　青衣女尸此时实力大降，怎么可能是清朗这样绝世强者的对手，直接被一击震得口吐鲜血飞了出去。

　　清朗眼中闪过一丝不忍，不过随即便消失，眼前之人已经不是自己的心上人了！

　　“不，我不想死，不想死！”

　　青衣女尸极速飞行之中，身体更加枯朽，灰白的头发不断落下，其口中发出了凄惨而苍老的悲鸣。

　　“颖儿，不管你变成什么样，我的心永远属于你！”

　　这时，一道轻柔的男子之声在青衣女尸的耳边响起。

　　下一刻，化为老太婆的青衣女尸被一个有力的怀抱所接住，这一瞬间，青衣女尸望向此人，这人眉宇之间原本的那丝痞气早已消失，而是化为了一片柔情。

　　“周峰，你……”

　　这一刻，青衣女尸融合的魂魄之中青颖的魂魄挣脱了出来，口中传出带着几分冰冷的感动之声，泪水已经止不住从眼眶中流出，从那布满皱纹的脸庞上滑落而下。

　　“不用说，颖儿，此生，你都是我唯一爱的人，为了你我可以付出一起，至于这卑微的生命，你若喜欢，也拿去吧！”

　　周峰轻轻擦拭了那苍老面容之上的泪水，毫不在乎眼前之人的苍老模样，仍旧柔情的道，下一刻，其咬破了自己的食指，塞入了青衣女尸的口中。

　　“唔……不……”

　　随着温热的血水顺着血管流下，青衣女尸的泪水如决堤的洪水涌流而出……


第739章 青颖的心！

　　当你身处众星捧月之时，我卑微的站在角落里，迷恋你喜悦的面庞。

　　在你深夜独恋而泣，我走近你的身边，任你责骂，任你发泄，任你释放心中的酸楚！

　　落花有意流水无情，若是造物弄人，我却甘心堕落！

　　天真烂漫的你一去不返，冰冷眼神若尖刀刺在我心，可我依然无悔，因为我的生命因你而跳动。

　　化身丑陋的我，无力无言无脸再出现在你的眼前，哪怕我是你一生的奴仆，我甘愿！

　　呵呵，主人和爱人不过在一字之间！

　　爱，是一种等待，是一种慷慨，是一种信念，无论岁月，无论别离，心，却依旧！

　　天放弃了你，地放弃了你，所有的人都放弃了你，我仍旧因你而迷离，以我温热的手抚摸你苍老的容颜，只因为你，叫青颖！

　　我的生命如此的卑微，你若喜欢也拿去，只求能永远流淌在你的血液里！

　　我是周峰，一生爱你的人！

　　“不……”

　　青衣女尸痛哭流涕，眼看着自己所处的怀抱越发冰寒。

　　周峰放弃了生命，将自己的全部生命本源化为精血由指尖注入了青衣女尸的体内，其身体极速苍老下去，生机极速流失着！

　　青衣女尸生机极速恢复着，苍老的面容再次化为风华绝代，一头青丝随风飘舞，她的泪水滴落在周峰的脸上，她想制止周峰，可周峰却已彻底放弃了生机，一切，都已经晚了。

　　这一刻，青嫣与青颖的魂魄完全分离，青嫣没有争抢身体的主导权，而是任由青颖哭诉着！

　　此时的青颖，才是当年那个天真烂漫的青颖，当岁月的浮华消失后，这一刻的青颖，才找回了迷失的自己！

　　“哎！”

　　识海之中，青嫣叹了口气，如果当年自己的妹妹一直是如此本性，又如何会弄到今天的这个地步！

　　清朗面色不定，之前的一刻，他放弃了眼前将要化身腐朽之人，相比于周峰，这一刻，他的心中有着一丝羞愧！

　　“此人，是真男人！”

　　楚岩心中感叹，虽然腐尸三番五次对自己下杀手，自己也对其早有必杀之心，但此刻自己不得不佩服眼前这个男人！

　　“颖儿，我可以吻你吗？”

　　“可以，周峰，都可以，你不要死！”

　　这一刻，青颖才明白了什么是爱，当初自己对于清朗的迷恋不过是爱慕而已，而眼前在最后自己将要化身腐朽之时，一个选择的冷眼以看，一个却选择了放弃自己的生命，青颖的心，不再执拗……

　　周峰的轻吻落在了青衣女尸的额头，下一刻，其整个人生机全无！

　　同时一句淡淡的话语在青衣女尸的耳边响起：“爱上你，是我此生最大的幸福，如有来生，希望你能多看我一眼！”

　　周峰甚至连骨骼之中的生机也放弃了，整个身体化为一片飞灰，飘散开来！

　　“不！不要，不要！”

　　青衣女尸泪如泉涌，失声痛哭！

　　这一刻，气氛是无比的压抑，在场众人心中同时升起一股悲凉之感！

　　“你们，是你们，是你们害死的周峰，我要杀了你们！”

　　忽而青衣女尸双目之中化为一片血红盯着楚岩与清朗嘶声吼道。

　　“妹妹，你醒醒，你醒醒！”

　　青嫣的声音在青衣女尸的体内响起。

　　“不，都要死，都要死！”

　　青衣女尸眼中一片血红杀意弥漫，因为之前青烟没有阻拦，青颖夺得了身体的控制权，而这一刻，心中杀意无比浓重的青颖魂魄却是再也难以撼动，青嫣难以再夺回身体的控制权。

　　青衣女尸此时心中唯有一个信念，杀，杀光眼前所有的人！

　　“清朗，阻止他！”

　　楚岩大吼，这一刻，除了清朗已经没有人再能阻止了这发狂的青衣女尸。

　　此时就算楚岩不说，清朗也会阻止，因为这青衣女尸对所有的人都动了杀心！

　　青衣女尸身影闪动，手中打出无数道妖纹，这些妖纹在周身急速旋转，仅仅一个闪身便是出现在了清朗的面前，同时一只手掌被无数妖纹包裹，一掌印出！

　　“嘭！”

　　强悍如清朗在匆忙应对之下，也被这一掌震飞了出去。

　　“青颖，你醒醒！”

　　清朗嘴角挂血，大声吼道，他真的不想与眼前之人身死相对，这个面容是曾经自己魂牵梦绕的面容，他下不去这个手！

　　“都要死！！”

　　青衣女尸此时双目一片血红，气势狂暴，无边的杀意扩散开来，身影闪动，双手之上无数妖纹闪烁，化为了千柄妖纹转化的利剑铺天盖地朝着清朗杀了过去。

　　“古妖之体！”

　　清朗大吼，身体之上衣衫碎裂，再次化为了麒麟头人身鱼尾的古妖之体，双目射出两道青色光柱，整个人爆射而出。

　　这一刻，是古妖炼体传承与古妖妖纹阵法传承的终极对决！

　　“轰轰轰……”

　　妖纹肆虐，青光耀眼，劲风狂舞，巨浪翻腾。

　　两人对拼之下，整个中心殿堂都是要被震碎！

　　“好强横的实力！”

　　此时楚岩联合水大三人躲在了湖边的一个角落处，共同撑起防御光罩来抵御这两大绝世强者战斗所带来的余波。

　　清朗三人，是近千年来唯一进入古妖遗址核心殿堂的三人！

　　而现在因为种种的情感纠葛，一人身死，剩余的两人在进行生死对决！

　　传承妖体肉身强横之极，并且可以释放青妖的天赋神通，双眼之中青光神芒不断射出！

　　而取得了妖纹阵法传承的青衣女尸实力同样骇人，无数的妖纹在其手中各种令人眼花缭乱的组合之下，化为了一道道凶猛之极的攻击与清朗竟是不相上下。

　　大战在进行！

　　两人足足打了七天七夜，仍旧不分胜负！

　　如此下去，只有一个结果，那就是一同耗死，同归于尽！

　　“青颖你醒醒，我是清朗，你的清朗师兄啊！”

　　清朗大吼，他真的不想这样身死，而此时那以往跟在自己屁股后面的小丫头对自己却是杀意四起。

　　“杀！”

　　青衣女尸此时处于一种癫狂状态，双目血红，根本忘记了思考，眼中只有杀。

　　忽而。

　　“嗡！”

　　一道撕裂般的疼痛自青衣女尸的脑海之中传出！

　　此时识海之中，青嫣的魂魄不顾魂飞魄散的危险撞击在了青颖的魂魄之上，此时青嫣是拼了命的阻止青颖！

　　“青颖，你醒醒！”

　　青嫣嘶吼的声音在青颖脑海中震响，青颖猛然一愣，眼中血红之色渐淡，道：“不，不，周峰，你不要死，你不要死！”

　　下一刻，青颖的双目血红之色再次加深。

　　“青颖，你醒醒啊！”

　　青嫣嘶吼，可此时已经没有了效果，青颖眼中血红之色越来越深，几乎又要暴走。

　　而这时，一道声音如若玄雷在其耳边炸响：“我真的为周峰的死感到可悲！”

　　听到“周峰”二字，青衣女尸猛地一震，眼中血红之色减退，猛地将头转了过去，盯着楚岩厉吼道：“你，你说什么？”

　　楚岩打开了防御光幕，走上前一步，仍旧吐字如雷道：“我说，我真为周峰的死感到可悲，他怎么会为你这种人而死！”

　　“你，不准说周峰，不准，我杀了你！”

　　青衣女尸癫狂，直接朝着楚岩扑了过来。

　　其身前无数妖纹幻化成一柄巨剑，直接朝着楚岩劈来。

　　楚岩神色不变，就在那妖纹巨剑距离其面门不过一米之时，开口道：“你如此，他的死还有何意义？”

　　“我，不想他死，我不想，呜呜……”

　　青衣女尸身体一震，停留在了空中，言语无措，竟是哭了起来。

　　“每当失去的时候才懂得珍惜，当初哪怕你多看他一眼，此时心中也不会如此的悔恨，你现在这样，堕落自己，化身疯魔，如果他知道自己的生命换来如此的你，他会作何感想？”

　　楚岩上前一步，再次问道。

　　“我，我，我对不起他，我对不起周峰，是我，都是我的错，都是我的错……是我害死了他！”

　　青衣女尸痛哭，整个人精神几乎崩溃，不断乱吼道。

　　“曾经，是你的错，这已经无法改变，可现在，如果你真的爱他，真的不想他的死去没有丝毫价值，那么你就要好好的活下去，带着他的精神活下去，去做他没有做过的事，去见他没有见过的人，去完成他没有完成的梦想，而不是像现在这般迷失自己！”

　　楚岩叹了口气，再次道。

　　所谓当局者迷旁观者清，此时的青衣女尸已经迷失了自己！

　　听了楚岩的话，青衣女尸身体再次一震，眼中闪过一丝决然之色。


第740章 落幕，离去！

　　“楚岩，谢谢你！”

　　青颖眼中血红之色褪去，化为一片清明。

　　呼！

　　楚岩心中大呼了一口气，方才其也是抓住了青衣女尸的心理，以赌一把的形式站了出来，没想到真的有了这么大的效果，可以说如果刚才青衣女尸没有听楚岩的话，那么就算灵鼎相助楚岩估计也要殒命当场。

　　“姐姐，这么多年来，是我的错，你能原谅我吗？”

　　青颖声音之中带着歉意道。

　　这一刻，她讲一切都看得清楚，失去了爱人，她不想再失去这唯一的姐姐。

　　“妹妹，你终于回来了，曾经的那个你终于回来了，姐姐很开心！”

　　青嫣的声音响起。

　　“姐姐，你原谅我了？”

　　青颖嘴角挂起了一丝苍白的笑容。

　　“原谅了，我们姐妹会好好的，一直好好的！这多亏了楚岩！”

　　青嫣的声音再次响起，这一刻，青衣女尸看向楚岩其中传出轻柔的女子之声道：“楚岩，真的谢谢你！”

　　“没什么！是青颖前辈心中有了那份爱意，我才能为其打开心结，否则做什么都是徒劳！”

　　楚岩微微一笑，道。

　　“楚小友，这次真的谢谢你了！”

　　清朗走了过来，一脸真诚谢道。

　　“前辈客气了，还请前辈不要再对他们三人出手！”

　　楚岩指了指身后的水大三人道。

　　“之前是我鲁莽，杀了你们两人，这是我的过错！我不会再对这三个小辈出手！”

　　清朗道，之前因为周峰的事而牵连楚岩等人，此刻周峰已死，楚岩又将青颖从疯魔的状态拉回，一切恩怨早已消失。

　　水大三人听了清朗的话心中大呼了一口气，看向楚岩眼中满是感激之色。

　　“楚岩，之前我答应过你，现在就将妖纹阵法的传承传授予你！”

　　轻柔的女子之声再次响起。

　　“师妹，你……”

　　“不必多说，这是我的决定！”

　　清朗有意阻拦，青衣女尸却是一脸的坚定。

　　“小子，这古妖传承只能给予一个人，如果她被传承给了你，她的妖纹造诣就会全部消失，并且修为大退！”

　　灵鼎的声音在楚岩心中响起。

　　“青嫣前辈，此事休要再提！”

　　楚岩立刻道，看着青衣女尸疑惑的目光楚岩道：“前辈，晚辈已经将妖纹阵域的妖纹全部掌握，对于阵法也有了一些研究，如此收获已经很丰富了，实在不能再夺妖纹阵法传承，毁了前辈七百年来的修为！”

　　如今楚岩对于妖纹掌握已经少有人及了，虽然因为没有得到妖纹阵法传承，对于那些强力的妖纹阵法还不是太了解，不过如今这般楚岩已经很满意了。

　　这个时候让青衣女尸修为大损将传承给予自己是十分不明智的。

　　还有那清朗，如今虽然其因为自己的战族传承玉佩而难以灭杀自己，但如果真的得了本该属于青衣女尸的传承，难免以后清朗会对自己下杀手，他不动手，却可以调遣别的人。

　　“你，不行，我答应过你的！”

　　“前辈莫要再提，如果前辈觉得亏欠了晚辈，以后晚辈有事必定上门求教！”

　　楚岩阻止了青衣女尸，再次道。

　　“好，以后只要有事能用得到我青嫣，我必义不容辞！”

　　“我青颖也如此！”

　　青衣女尸先后传出了两道声音。

　　“还有我清朗也是，楚小友，这是我们师兄妹三人对你的承诺，这里有一块独属于我兽皇峰核心弟子的身份令牌，你拿去！”

　　清朗言语道，将一块刻着“清朗”二字的令牌递给了楚岩。

　　楚岩这次没有推辞，立刻接过，随即问道：“敢问三位前辈，如何才能离开这古妖遗址？”

　　清朗道：“方法有二，一是在此古妖遗址中十年，十年之后便会有通往外界的传送光柱，如你你已经在这里将近两年，再有八年便可以离去！”

　　“八年？另一种方法呢？”

　　楚岩一听一阵头大，八年，自己可没有八年的时间耗费在这里，自己还要去梁州，这么多年，都没能再见到师傅，这一次，必须要去。

　　“这湖底有一座传送阵，不过其已经不知经过了多少岁月，不知还能不能用，至于通往的地方，应该是梁州！”

　　清朗微微迟疑，再次道。

　　“我想试试！”

　　楚岩一听通往梁州立刻来了兴趣！

　　“好，那我就来为你带路！”

　　清朗点了点头，直接跳入湖水之中。

　　楚岩随即开启避水珠进入湖水中，青衣女尸和伤势刚刚勉强稳定下来的三老也进入其中。

　　清朗有意放慢了速度以便楚岩能够跟得上，楚岩在避水罩之中，行走轻松，避水罩幻化成游鱼模样，速度不慢！

　　众人很快到达了湖底。

　　眼前是一座被淤泥和海藻不慢的传送阵，看样子已经十分残破，能否开启谁心中都没有底。

　　“嗖！”

　　清朗双眼射出两道青色光柱，直接将那些海藻喝淤泥震碎，传送阵留露出本来的面貌。

　　随即清朗将几块上品灵石放在传送阵的四周，只见传送阵之上阵纹浮现竟是真的被开启了。

　　“清朗前辈你们不走吗？”

　　楚岩看向清朗几人问道。

　　“不了，我刚刚融合了传承妖体，准备再修炼些时日将其运用自如！”

　　清朗摆了摆手，微笑道。

　　“我和姐姐元气还未恢复，也准备修养些时日，同时将妖纹阵法传承完全融会贯通！”

　　青颖开口道。

　　“楚岩，我们离去会前往自己的家乡营州，今后你若是到了营州，一定要记得来看我们几个老家伙！”

　　清朗微微一笑，再次道。

　　上三州排名第三营州？

　　楚岩心中一惊，难怪三人如此天赋能取得古妖传承，原来是上三州之人，随即道：“晚辈谨记！”

　　随即楚岩将目光投放到了三人身上。

　　“呵呵，我们三人就不走了，还准备回到骨荒海！”

　　水大笑道，水二和水三点了点头。

　　“水前辈，如今水神岛早已消失，我希望前辈三人回到骨荒海可以坐镇荒神岛，帮我照看我的妹妹小青以及其爷爷！”

　　楚岩一听水大三人要回到骨荒海，立刻郑重托付道。

　　“我三人的命都是楚大人救得，此事自然义不容辞！”

　　水大立刻拍了拍胸脯道，水二和水三也自然表示赞同。

　　其实三人根本就不敢不同意，要知道现在三人的精血魂魄还在楚岩的手中，只要楚岩一个念头，三人必死无疑！

　　“好，那就多谢了，按照当初的约定，我即将立刻这古妖遗址，你们的精血魂魄我也该归还了！”

　　楚岩淡淡一语，眉心飞出三个拇指大的血球，每一个血球之中都蕴含了一丝魂魄，正是水大三老的精血魂魄。

　　“多谢，多谢楚大人！”

　　“楚大人放心，只要有老夫一天在，荒神岛在骨荒海便没有人敢欺凌！”

　　“那爷孙俩，老夫就算舍命也会照顾好！”

　　水大三人分别收回了自己的精血魂魄，一个个皆是感谢万分，在他们被楚岩收了精血魂魄的这些天来，并未受到什么威胁，也没有让他们拼命，这些他们都看在眼里，此时当真心存感激！

　　楚岩再次道：“还有，希望三位前辈将我的事情与我那妹妹小青好好讲诉一番，莫让其担心，如果可以，希望三位前辈可以护送其去一趟扬州！”

　　“老夫义不容辞！”

　　水大三人均是立刻点头道。

　　楚岩看向清朗三人，道：“三位前辈楚岩告辞了！”

　　三人同时点头。

　　楚岩此时心中有些恍惚，在这古妖遗址困了两年多，终于要离开了，这两年来，自己的收获无比的巨大，其中最大的收获就是修为终于突破到了金丹期大圆满之境，不过楚岩知道，自己距离冲击元婴还有一定距离，而楚岩知道只有进入了元婴期，才真正有在这个凶险无数的修仙界立足！

　　不再多想，此时传送阵之上光芒妖纹，楚岩直接站在了上面。

　　下一刻，整个转送阵嗡然一震，接着楚岩一道光柱自传送阵之上升起，下一刻，楚岩的身影消失不见。

　　“清朗师兄！”

　　“青嫣师妹，你不怪我了吗？”

　　听到青衣女尸叫自己清朗很欣喜。

　　“有何怪罪，一切都过去了，清朗师兄，我有种预感！”

　　青衣女尸眼中闪过楚岩的那一脸淡然的脸庞，道。

　　“什么预感？”

　　“他的成就必定在我们之上！”

　　……

　　楚岩终于离开了骨荒海，实力暴增的他，在梁州又将有何作为？空老究竟身在何处？梁州之行，即将揭晓。


第741章 梁州，缘随坊市！

　　灵隐寺。

　　坐落于梁州西南部灵隐山脉，整个寺庙诸多建筑占地数十万里，其中高手无数，乃是梁州七大寺之一。

　　梁州是佛修之州，修仙界由七大寺庙统领，灵隐寺虽在七大寺之中排名第七位，但这等势力却也不是平常的小势力可以比拟的！

　　灵隐山之下，有着数十条坊市，其中缘随坊市最为繁华，其中一个主要的原因，在数百年前这里是下面州通往梁州的落脚之处，时常有下州的修者前来，所以缘随坊市的人越来越密集，直到后来下州少有人来，不过缘随坊市这种繁华的程度却是没有丝毫的减弱。

　　缘随坊市的尽头，是通往灵隐山的必经之路，其路中间有着一座破败的传送阵，看样子已经荒芜许久了，本来这传送阵的四周都有守卫，可是因为下州数百年来都没人来，导致这里也荒废了，四周都建立起了店铺，这传送阵作为一种象征却也没有被拆除！

　　此时这里热闹异常！

　　“来来来，大家看看我师尊打造的飞剑，这可是货真价实的中品法宝飞剑，各位道友，如果看得上眼就买上两把吧，每一把只要一块上品灵石！”

　　“中品法宝飞剑啊，仅仅一块灵石，老少咸宜，童嫂无欺啊！”

　　在传送阵之前，一黑脸，一黄脸两名十七八岁的小乞丐不断吆喝着。

　　两人身后一个老乞丐一脸淡然的坐在地上，左手之中拿着一只鸡腿不断地往嘴里塞，右手握着一个酒葫芦时而喝上一口，他的身前摆放着一排飞剑，不过一个个卖相实在是不忍卒视，一个个坑坑洼洼，粗糙，灵光全无，就算比之凡人界的刀枪都不如，就那么随意摆在一张破布之上。

　　缘随坊市本就是繁华热闹之极，如今被小乞丐这一吆喝立刻便是围上来一大群人！

　　“就你这也算是飞剑？就算是法器都不如，还中品法宝，小鬼头，在这缘随坊市也敢懵人？”

　　一名脸色白皙衣着不凡的青年撇了一眼那一地的飞剑，便是冷笑道。

　　“这位大哥，这真是中品法宝级别的飞剑，家师乃是炼器大师，怎么会出差东西呢！”

　　黑脸小乞丐立刻再次道。

　　“小友，老夫修行多年，阅尽法宝无数，却没有一样如眼前这般不堪，这位公子所说没错，此根本就不是法宝，说是废铜烂铁也不为过！”

　　一名老者拿起了一柄飞剑掂量掂量，然后认真道。

　　“这位前辈，你要相信，这真的是法宝，不信你试试？”

　　黄脸小乞丐一脸乞求之色道。

　　“试试？呵呵，这种东西试都怕玷污了我的手！”

　　一名修者冷笑讽刺道。

　　“这种东西也拿出来，真是丢人现眼！”

　　“就是，你们看那老乞丐的模样，像大师？”

　　“这种破烂东西，要一块上品灵石，怎么不去抢？”

　　“乞丐也会炼器，没听说过！”

　　“多半是乞讨不到东西了，才来坑蒙拐骗！”

　　……

　　周围众人指指点点，纷纷讽刺道。

　　可是那老乞丐却是一脸淡然之色，仍旧吃着鸡腿喝着酒，仿佛众人嘲讽的对象不是他一般！

　　两个小乞丐拉长了一张苦瓜脸，他们真想不明白师傅这到底是在搞什么鬼，就不能把飞剑炼制的好看一些吗？这么没有卖相，大家连看都不爱看，更别说买了！

　　忽而另一方一道嘹亮的声音响起：“大家快来看啊，各种品阶法宝灵器大甩卖了，这些可都是带着佛家愿力的珍品，机不可失，失不再来！”

　　众人望去，只见一名生得骨瘦如柴的矮个子青年叫喊道。

　　而其身旁是一名走起路来身上肥肉都在跳舞的青年胖子一头黑发高高扎起，其身上背着一个足有小山包般大小的包袱，一双小眼睛已经笑成了一条缝，不断的瞄向一些年轻的女修，一双如两道肥肉般的嘴唇边还挂着口水，一条舌头还伸出来添了一圈，加上那憨憨的傻笑，这般样貌要多猥琐有多猥琐。

　　那如瘦猴一般的修者这一喊，便是将众人的注意力吸引了过来。

　　而众人一看到道那猥琐胖子一个个脸都变了颜色，尼玛，人怎么可以猥琐到这种程度？这货是从哪里放出来的？

　　“老大，该你了，老大……别看了……”

　　一边那瘦猴般的修者脸色涨红，立刻传音提醒道。

　　“哦，对，该我了！”

　　猥琐胖子这才回过神来，一看众人的目光都看向自己，当即擦去了嘴角的口水，抬头挺胸，脸色猥琐之色全无，一双眼睛变得无比之深邃，身上荡漾起了一股无法言语的气质，给人一种高深莫测之感。

　　众人揉了揉眼睛，没错啊，应该没有换人，可眼前这个有着一代宗师模样的家伙真的是刚才那个猥琐之极的胖子吗？变脸的速度怎么可以快成这个样子！

　　众人心中均是在感叹，如果不是胖子后背上那个小山包般大小的包袱还在众人的视线中，大家估计早就以为换人了呢！

　　“咳咳，诸位，请看！”

　　胖子轻咳，以一种宗师般的语气对众人道，随即将自己背后背着的那小山包般大小的包袱拿了下来。

　　“嘭！”

　　包袱落地，直接给地面砸得龟裂开来，猥琐胖子打开了包袱，立刻小山般的宝物涌流而出！

　　其中有法器，有灵器，有法宝，甚至还有伪灵宝，符箓，丹药……应有尽有，并且每一件宝物之上还散发着淡淡的金色光芒，当人们看到这种光芒的第一眼，便是有种想要虔诚膜拜的感觉！

　　佛家愿力！

　　众人心头一惊，佛家愿力可有元婴期的佛修才能够积攒而出，有佛家愿力加持的宝物一个个都是威力不凡可以说是同阶宝物中的顶尖存在，现在这家伙一拿就拿出来这么一大包袱，这是搞什么？

　　“下面咱来自我介绍一下，在下凌宏伟，修仙界朋友看得起咱，叫咱伟哥，这些宝物可都是有佛家愿力加持的，说全是珍品也不为过吧！在下也是费了好大的力气才从灵隐寺弄出来的，大家看上哪样宝物可莫要错过了！”

　　猥琐胖子一脸正色介绍道。

　　灵隐寺？

　　众人心头一惊，梁州佛家宗门成百上千，能达到元婴期的散修和尚也不少见，所以有愿力加持的宝物虽然稀有不过也不是见不过，但这些宝物若是出自灵隐寺可就不同了，灵隐寺可是梁州七大顶级寺庙之一，其中的宝物岂会一般。

　　众人仔细一看，这些宝物中，大多是一些戒尺，禅杖，戒刀，袈裟，佛珠，钵，木鱼，蒲团……当真全都是佛修用的宝物。

　　在梁州，佛修盛行，修仙界几乎一般的修者都是佛修，就拿围观的这些家伙来说，有一半都是顶着个秃瓢脑袋，烫着香疤，穿着袈裟，入眼之处，除了女修之外，男性修者之中，有三分之二都是和尚。

　　一看到这些被加持了愿力并且还是出自灵隐寺的佛修专用宝物，这些和尚们几乎瞬间就狂热了，这样的宝物可是他们梦寐以求的啊！

　　不过其中还是有些经验老道之辈，一名年老的散修和尚道：“这位施主，你如何证明这些宝物出自灵隐寺？”

　　“外形、愿力大家都是看在眼里，想证明这些宝物是灵隐寺的，很简单，大家应该知道七大寺庙的宝物之上都有对应的标记，这些宝物之中都有着灵隐寺特有的标记，一个灵字！”

　　猥琐胖子一脸正色介绍道。

　　随即让众人随便指出几件宝物，胖子拿起，展示给众人，上面竟然真的都有一个“灵”字。

　　“竟然真的是灵隐寺的宝物！”

　　众人心中同时感叹！

　　又有一名中年修者一脸警惕问道：“这位道友，你这东西是从哪里来的，如果是来历不明之物，我们可不敢买！”

　　他这一说，众人心中一惊，这些宝物该不会是这猥琐胖子偷来的吧，宝物虽好，但灵隐寺这样的大势力众人可惹不起。

　　“大家都知道最近要进行封魔仪式了，七大势力都需要海量的上品灵石，如此灵隐寺的高层才把这些库存的一些宝物拿出来寄卖，在下是受灵隐寺之托才寄卖的，这位道友，你没有机会买了！”

　　胖子解释道，随即指着之前那质疑的修者道。

　　“别啊，道友，在下一时糊涂啊！卖给我一件吧！”

　　那名修者立刻解释道。

　　此时众人却是纷纷恍然，封魔仪式每十年进行一次，如今距离上一次正好是十年，并且封魔需要的上品灵石当真是海量众人也知道，如此便是纷纷相信了猥琐胖子的话。


第742章 焦点，又是焦点！

　　“这位施主，小僧看上这佛珠了，怎么卖？”

　　“这位施主，老衲看上这袈裟了，出个价吧！！”

　　“这位道友，哪件法宝威力比较大！”

　　……

　　众人不再犹豫此时开始纷纷询问起来。

　　“好好好，大家不要急，一个一个来，宝物还多！”

　　猥琐胖子眼睛立刻眯成了一条缝，一脸猥琐道。

　　众人争先恐后的开始叫买了起来，猥琐胖子忙得不亦乐乎！

　　而另一边，老乞丐和两个小乞丐以及那一地卖相极差的所谓法宝被晾在了那里。

　　“师傅，你还有心情吃啊！”

　　两个小乞丐一脸苦色看着还在吃着鸡腿一脸淡然之色的老乞丐，本来就已经很难卖了，现在又来了个这么强力的竞争对手，这下好了，这些法宝一个都别想卖出去了。

　　老乞丐将目光投向了那猥琐胖子一方，扫过其中一件被愿力加持的宝物，当即叹了口气道：“无妨，他们若喜欢就让他们买，为师吃了这顿已经不饿了，你们两个回去跟师兄弟们要些吃的便好！”

　　“哼，师傅，那死胖子的东西怎么可能有您炼制的宝物好！”

　　黑脸小乞丐一脸不甘心之色道。

　　“喂，小鬼，你刚才说什么再说一遍！”

　　另一边，猥琐胖子一脸冷笑地看了过来，对小乞丐道。

　　凌宏伟平生最讨厌别人叫他胖子，对这两个字他是十分的敏感，虽然这小乞丐声音不大，但却也没有逃出其耳朵。

　　这边正在买猥琐胖子东西的众人也都停了下来，朝着黑脸小乞丐看了过去。

　　黑脸小乞丐脸色涨红，不过一想想自己的师傅在身边有什么可怕的，当即咬牙道：“我说你的宝物没有我师傅炼制的好！”

　　哗！

　　猥琐胖子一方，所有的人都大笑了起来！

　　“哈哈，这小鬼真有意思，那种破烂东西也想和伟哥有愿力的宝物相比！”

　　“就是，伟哥的宝物还是灵隐寺的高级宝物，岂是什么破烂可以相比的！”

　　“伟哥，莫要理会他，咱继续！”

　　……

　　众人纷纷嘲讽道。

　　两个小乞丐气得腮帮子鼓鼓的，竟是一时说不出话来。

　　老乞丐喝了一口酒，仍旧一脸平淡之色，仿佛这事情与其无关一般。

　　“你的宝物就是没有我师傅炼制的好，我师傅是炼器大师！”

　　黄脸小乞丐恼羞成怒大声吼道。

　　“炼器大师？呵呵，诸位道友，你们觉得好笑吗？”

　　猥琐胖子冷冷一笑，看向身边众人道。

　　“狗屁的炼器大师，不就是一个臭乞丐吗？”

　　“炼器大师来摆地摊？可笑之极！”

　　“炼器大师就炼制出来这么垃圾的东西，现在大师的头衔也太不值钱了吧！”

　　……

　　众人再次集体嘲讽道，落井下石这种事情这些家伙最喜欢了。

　　“这样，小鬼，今日我也不与你争，我们来让事实说话，只要在场众人中有一人买你师傅炼制的东西，那么我就卷铺盖走人，再奉上一百上品灵石作为补偿，并且尊称你师傅一声大师！可若是没有一个人买你师傅炼制的东西，那么你就赶紧给我滚蛋，记住爬着滚！”

　　猥琐胖子冷笑道，他也看出了对方几个乞丐，老的不过筑基期，小的才炼气期，估计也拿不出什么灵石，干脆如此之说显得自己大度！

　　“你……”

　　小乞丐说不出话来，自己师傅炼制的这法宝虽然威力不俗，可是卖相太差，并且没有丝毫的灵力波动，怎么会有人买！

　　众人纷纷带着嘲讽的眼神看着小乞丐与老乞丐。

　　过了几息的时间，都没有一个人要买老乞丐炼制的东西，猥琐胖子当即冷笑道：“怎么样，小鬼，你服吗？”

　　此时众人完全把老乞丐忽略了，只当其是一个胆小怕事的人，这个时候竟然都不站出来，还让自己一个炼气期的小弟子出头。

　　小乞丐刚欲言语，被老乞丐拉到了一边，老乞丐看向猥琐胖子，仍旧面色平淡道：“老夫认输！”

　　“师傅！”

　　“走吧！”

　　两个小乞丐不愿，但还是被老乞丐拉住，开始收拾地上的宝物！

　　众人纷纷投去鄙夷的目光。

　　“哼，没那个实力便不要吹大气！来各位，我们继续，我这宝物多的是！”

　　猥琐胖子冷笑，随即一脸笑容的看向众人道。

　　而就在这时。

　　“嗡！”

　　只见那个布满灰尘，破败不堪的传送阵竟是嗡然一震！

　　这一下响动很大，将众人的目光都吸引了过去。

　　在众人的惊异的目光中，传送阵之上阵纹闪烁，亮了起来，很明显，这是有人要被传送过来的征兆！

　　这是什么情况？数百年未动传送阵竟然亮了，难道真的要有人传送过来了不成？

　　下一刻，传送阵之上阵纹闪烁，一道白衣胜雪的身影显现而出！

　　这是一名青年，其双目含星，神态自若，黑色长发披肩而落，给人一种飘逸之感，众人下意识的感觉便是，此青年绝非常人！

　　此人，正是楚岩！

　　其实楚岩此时心中并没有表面那么平静，他看着眼前一个个秃瓢脑袋心中在惊叹，这绝对是梁州了，佛修之州果然名不虚传。

　　楚岩并没有在意齐齐盯着自己的数百人，目光扫过，忽而眼中一亮！

　　那边，老乞丐已经收拾好了东西，带着两个小乞丐转身就欲离去。

　　这时，一道声音在老乞丐和众人的耳边响起：“这位大师，请留步！”

　　大师？

　　众人一愣，看向楚岩，这从下面州来的家伙是脑残吗？叫一个老乞丐大师？

　　猥琐胖子眼中闪过一丝精芒，并没有言语细细观察眼前之形式。

　　“这位小友，大师不敢当，不知有何见教？”

　　老乞丐微微一愣，随即恢复一脸淡然之色转头看向楚岩道。

　　“大师，您手中那柄飞剑怎么卖？”

　　楚岩双目死死地盯着老乞丐手中的飞剑道。

　　什么？

　　这一下，所有的人都惊掉了下巴，这个下州来的青年到底什么状况，他要买这老乞丐的垃圾东西？如果不是见其从传送阵中走出，众人真会怀疑这家伙是老乞丐找来的托！

　　猥琐胖子脸色难看之极，他有种不好的预感！

　　老乞丐眼中闪过一丝异色，想了想道：“十块上品灵石！”

　　什么？十块上品灵石，怎么不去抢？

　　众人心中纷纷惊呼，之前老乞丐可还说都是一块上品灵石的，这会儿怎么就直接翻了十倍，莫不是见到冤大头了就要使劲宰不成？

　　此时众人对老乞丐的印象再次一落千丈！

　　猥琐胖子心中冷笑，一块上品灵石那小子如果是脑袋不是太灵光还有可能上当，但十块上品灵石，那小子就算再笨也不会上当了！

　　然而，楚岩接下来的话，让众人几乎惊掉了眼珠子！

　　“我出一百块上品灵石，还要劳烦大师指教一二！”

　　楚岩二话不说，立刻从储蓄袋里拿出一百上品灵石，就要递给老乞丐。

　　这就是传说中的仙二代吗？没事砸灵石玩，一百万灵石就砸这么个垃圾东西？

　　猥琐胖子此时忍不住了，方才的可是下了赌约，如果这个时候眼前这个青年真的买了那个老家伙的东西，那么自己可就是输了，不但生意做不成，还要赔上一百上品灵石，这么多人看着，赖账估计是不可能了，此时必须采取一些措施了。

　　老乞丐看向楚岩眼底闪过一丝莫名之色，刚欲言语，却听：“这位道友，且慢！”

　　猥琐胖子大虎屁颠屁颠地走了过来。

　　“你是叫我？”

　　楚岩看向猥琐胖子，心中暗想一个人怎么可以猥琐成这般模样，问道。

　　“对对，在下凌宏伟，道人兄弟叫咱伟哥！”

　　猥琐胖子满脸堆笑，那样子要多猥琐有多猥琐了。

　　“伟哥？怎么听着像双修秘药的名字？”

　　楚岩笑声嘀咕道，不过此时众人都在关注此事没人言语，楚岩声音虽小，但众人还是大部分都听到了，一个个怕得罪猥琐胖子买不到宝物只能捂着嘴憋笑。

　　猥琐胖子脸色一红，心中暗骂楚岩，不过却只能装作没听见。

　　楚岩见况，话锋一转道：“这位道友，有何见教？”

　　“是这样，这位道友，你不知道，这老乞丐的东西都是劣质品，大家看在眼里，根本就没人会买，但道友初来此地并不知情，如果道友需要宝物上我那里买就是了，咱给道友打八折如何？”

　　猥琐胖子一脸堆笑道，他却不怕得罪这老乞丐，一个筑基期的修者而已，自己有什么好怕的！

　　老乞丐没有说话，而是一脸平淡地看向楚岩。

　　“如此极品法宝，也算劣质？”


第743章 一掌拍倒！

　　楚岩拿起了一柄看似破烂的飞剑，对着猥琐胖子一脸不悦道。

　　这货真的是脑残！绝对的脑残！

　　众人看着楚岩那一脸认真的模样，心中暗想，能把如此破烂飞剑当成极品法宝，这智商当真拙计之极啊！

　　猥琐胖子都要哭了，怎么遇到这个脑残青年，这货要是真的执意买这着破烂飞剑，自己不是真的要卷铺盖走人，还要尊称这老乞丐一声大师，还要奉上一百灵石了，不行，绝对不行！

　　猥琐胖子心中想着，再次满脸堆笑对楚岩道：“小友，这破烂飞剑……”

　　“嗡！”

　　骤然，楚岩手中那破烂飞剑之上释放出了凌厉之极的气息，一片片阵纹自飞剑之上漂浮而出，这些阵纹繁杂之极，绽放着耀眼的光芒！

　　此时所有的人都呆立当场，眼珠子几乎都要瞪了出来！

　　这尼玛真的是极品法宝？

　　猥琐胖子揉了揉眼睛，又掐了自己一下，疼，眼前一切都是真的，可那连灵力波动都没有破烂飞剑怎么就变成极品法宝了？

　　“哼，知道我师傅炼制法宝的厉害了吧！”

　　“叫你们不相信，傻了吧！”

　　两个小乞丐此时挺直了胸膛，一脸得意之色！

　　老乞丐看向楚岩的目光却是有了一丝改变，嘴角挂起一丝淡淡的笑意。

　　“嗡！”

　　楚灵力极速催动之下，手中破烂飞剑再次光芒闪烁，那些阵纹竟是开始运转组合，最后竟是幻化成了一只青色蛟龙虚影！

　　“吼！”

　　蛟龙虚影一声狂啸，气势狂暴之极！

　　在场众人中实力最高催动也只是金丹期，在此气息威压之下竟是有些喘不过气来。

　　下一刻，楚岩灵力一收，破烂飞剑之上青色蛟龙虚影消散，阵纹收敛，光芒消失，最后再次化为了那破烂不堪，没有一丝灵力波动的残破模样！

　　“好法宝，此飞剑乃是极品法宝中的顶尖存在，其中阵纹之玄妙已经组成了剑灵之胚，只要将一只蛟龙魂与此飞剑融合，此飞剑有八成把握可以晋级灵宝之列！”

　　楚岩看着手中的破烂飞剑称赞道。

　　这一刻，再也没有人在心里骂楚岩脑残了，而是骂自己脑残！

　　这么顶尖的法宝，就算一百，一千上品灵石也不一定能买到啊，可方才仅仅售价一块上品灵石，而自己却看都没多看一眼！

　　此时，众人的肠子都悔青了。

　　“大师，在下出一百，不，一千灵石，可否卖给在下一件宝物！”

　　“大师啊，方才晚辈有眼无珠，您着宝物卖给晚辈一件吧！”

　　“前辈，您这些宝物，一千灵石一件，在下都收了！”

　　……

　　众人一个个眼睛发亮，纷纷叫喊道。

　　虽然被愿力加持的宝物不俗，但与这样半只脚踏入灵宝之列的极品法宝相比就微不足道了，孰轻孰重谁人都能看得出来。

　　老乞丐没有搭理这些人，看向楚岩笑道：“小友果然是妙人，这飞剑老夫送予你了！”

　　说着便把楚岩之前给自己的装有一百灵石的储蓄袋扔给了楚岩！

　　众人一看，此时肠子悔得都由青变绿了，那可是半只脚踏入灵宝之列极品法宝啊，千金难求之物，就老乞丐就这么送人了？

　　“前辈这怎么能行，晚辈不……”

　　“哈哈，不必多言，人生难寻知己，如果小友有心，请老夫吃顿便饭即可，人老了，不知为何越来越能吃，方才吃了一个鸡腿还是没太饱啊！”

　　老乞丐对楚岩摆了摆手，笑道。

　　“那晚辈就恭敬不如从命了！”

　　楚岩淡淡一笑，看出此老者的为人，当即不再推辞道。

　　猥琐胖子见况不妙，悄悄退出了人群拉起了身边瘦猴般的小弟就要跑路！

　　“我说胖子，你是不是该叫我师傅大师，然后再奉上一百灵石了！”

　　黑脸小乞丐此时算是扬眉吐气了，趾高气昂的对着那正蹑手蹑脚准备离开的胖子道。

　　“小鬼，你莫要欺人太甚！我伟哥在这道上也不是白混的！”

　　猥琐胖子转过头来，一脸阴狠之色道。

　　“你方才是怎么欺负我们的，现在还说我们欺人太甚！”

　　黑脸小乞丐一脸怒色道。

　　老乞丐没有说话，仿佛自己不是这事情的参与者一般！

　　在此同时黄脸小乞丐已经将之前的事情与楚岩诉说了一番！

　　楚岩微微一笑对猥琐胖子道：“这位道友，在场诸多道友都看着呢，你如果输不起，方才何必苦苦相逼？”

　　“对，这胖子一看就不是什么好饼！”

　　“对对，他的东西怎么可能有这位大师的好！”

　　“就是，赶紧叫大师吧，速度交灵石吧！”

　　……

　　周围众人此时都是看中了老乞丐的宝物，也不胖得罪胖子，纷纷呵斥道。

　　“都他妈给老子闭嘴！”

　　猥琐胖子面色一寒，整个人气势瞬间暴涨！

　　一股强大的压迫力扩散开来，在场众人之中，除了楚岩和老乞丐所有的人都是脸上变得难看了起来。

　　这等实力，婴劫强者！

　　“呵呵，道友莫不是要以九次婴劫之身来欺压我等了？”

　　楚岩淡淡一笑，如今自己的神念已经达到了金丹期的极致九十九缕，对方是何修为一脸便明了！

　　九次婴劫？

　　众人心中大惊，纷纷脸色大变，那可是半只脚迈入元婴期的强者啊！说是元婴期下的无敌存在也不为过，这胖子竟然是如此强者？

　　“哼，本尊欺你又如何？在修仙界拳头大就是道理，小子怪就要怪你管了不该管的闲事！”

　　猥琐胖子一声冷哼，口中吐出一柄刀型法宝，此法宝迎风便涨，最后化为足有两三米宽，五六米长，被猥琐胖子握在手中扛在肩上！

　　此法宝的气势骇人之际，一看便不是凡物，绝对的极品法宝的存在，比之老乞丐炼制的那飞剑丝毫不差，配上猥琐胖子九次婴劫的实力，在元婴期之下绝对是无敌的存在。

　　“小鬼，现在滚开，本尊可以绕你一命！”

　　猥琐胖子冷哼，他心中多少还是有着几分忌惮下面的州已经数百年没有来人了，在他看来眼前青年虽然不过金丹期一层，但绝对不会是一般人！

　　老乞丐没有说话，反而是又拿出了酒葫芦，喝了一口富有兴趣的看着眼前之景。

　　“不必了，道友有一句话说的很对！”

　　楚岩淡淡一笑，看着猥琐胖子道。

　　被楚岩一双带着笑意的双眼盯上，猥琐胖子竟是不由得有种紧张之感道：“什么话？”

　　“那就是……”

　　“嗖！”

　　楚岩话语过半，整个人瞬间消失不见，下一刻，便是出现在了猥琐胖子身前一米楚岩，右手已经幻化成了白骨巨掌，后方三只白虎虚影咆哮，猛然拍下！

　　“轰！”

　　猥琐胖子根本就没有反应过来，便是被这气势凶猛之极的一掌拍中了脑袋！

　　楚岩抬起了白骨巨掌淡淡一笑道：“你有一句话说的很对，修仙界拳头大就是硬道理！”

　　此时的猥琐胖子悲惨之际，腰部以下被拍入了土地之中，这一掌将其身上的衣衫都是震碎，露出了白花花的大肥肉！

　　震撼，十足的震撼！

　　猥琐胖子可是九次婴劫的强者啊，就这么连反抗的机会都没有就被这从下州来的青年解决了，这青年怎会如此妖孽，他真的是金丹期吗？

　　如今楚岩金丹大圆满，并且有着诸多宝物在身，几乎可以横扫元婴中期以下强者，连元婴期的修者都不怕，对付其这还未达到元婴的胖子不是轻而易举！

　　“小鬼，你知道老子是……”

　　“轰！”

　　胖子甩了甩晕晕的脑袋话刚过半，却又再次见到黑影落下。

　　楚岩这一掌也是控制了力道，抬起白骨巨掌淡笑道：“只有没本事的人才会提背景，别跟我说你爹是仙二代，现在这身份都不值钱了，现在狠人都做仙一代！”

　　周围众人看得头皮发麻，这看样子也就二十多岁的青年也太过妖孽了吧！这简直就是完虐啊！

　　“狗东西，你要是……”

　　“轰！”

　　胖子龇牙咧嘴，话刚出口便是又被一掌拍了下来。

　　“底气很足嘛，看来是我下手太轻了！”

　　楚岩淡淡一笑，白骨巨掌再次落下，如果换成平日里，楚岩可没有闲心管这等闲事，可如今有求于老乞丐，做事就做完全了。

　　“小鬼，你……”

　　“轰！”

　　“我说，别……”

　　“轰！”

　　“他娘的……”

　　“轰！”

　　……

　　数十掌拍下来之后，此时胖子整个身体就只剩下个脑袋在土地外面了，楚岩感叹这厮脑袋是真硬，自己下手不轻了，其竟楞是没有一点血流出！


第744章 胖子栽了！

　　见楚岩这掌又要拍下猥琐胖子当即道：“哥，哥，你是我哥，你是我亲哥啊，别打了，我服了，服了！”

　　猥琐胖子此时心中叫苦不堪，本以为以自己的实力在元婴期之下纵横无敌，却没想到今天遇到这么个变态，而且对方就是个愣头青，根本不管自己有什么身份背景！

　　猥琐胖子此时心中这个悔啊，早知如此，今天就多带点人出来了，如果被圈里的人知道自己在外面被虐成这个样子还不得笑掉大牙。

　　“你多大岁数了？”

　　“七十八岁！”

　　“你妹，我还没到三十，你叫我哥？”

　　“嘭！”

　　楚岩毫不留情，再次一掌拍下。

　　其实楚岩现在真的没到三十，准确的来说是二十九岁半！

　　众人一听楚岩话语，当即呆傻当场，这厮竟然还没到三十岁，妖孽，十足的妖孽啊！

　　这一掌移开，猥琐胖子的样子已经悲惨到了极点，一张肥厚的大嘴一半都落尽了泥土里，言语艰难道：“这，这位道友，你，你饶了我吧！”

　　“服不服？”

　　“服！”

　　“给灵石吗？”

　　“给！”

　　“叫大师吗？”

　　“叫！”

　　“还想继续吗？”

　　“想，不，不不，不想，道友，在下真的知道错了！”

　　猥琐胖子此时被收拾的服服帖帖！

　　“嘭！”

　　楚岩抓住猥琐胖子的脑袋，如拔萝卜般将其从地下拔了出来，随意扔在了地上。

　　猥琐胖子此时心中怒火中烧，但却不敢发作，只想今后找机会再对付楚岩！

　　也就在这时楚岩的传音在其耳边响起：“道友，今日之事，你若不相逼我不会如此，并且我已经手下留情，你那些所谓的加持愿力的法宝不过是一些残破法宝，包了个外壳而已，如果我通知灵隐寺的人来，你将会是什么下场你应该比我清楚，就此别过，勿要再来骚扰，否则，死！”

　　楚岩的话让猥琐胖子身体一震，此时其心中惊骇之极，这些愿力可都是自己老爹亲手加持的啊，这小子到底什么实力竟然能一眼看出！

　　楚岩没有搭理猥琐胖子转身对老乞丐道：“前辈，晚辈请你喝酒！”

　　“哈哈，走，老夫可是好久没下馆子了，走，走！”

　　老乞丐已经把一堆卖相不是很好的法宝收了起来转身就走。

　　“喂喂，大师，您别走吧！”

　　“大师，您就卖给我一件吧！”

　　“大师，俺真的错了啊！”

　　……

　　一众修者立刻大吼道，这样极品的法宝，可不是那么常见的，这个机会错过了，恐怕下次就不一定能买到了。

　　楚岩猛地一转身，众人当即停下了脚步，不敢言语，楚岩冷声道：“莫要再跟随！”

　　说罢，楚岩便与老乞丐和两个小乞丐朝着前方走去。

　　后方众人没有一个敢跟着的，这从下州来的青年什么妖孽实力他们是见到了，连九次婴劫都可以玩虐，他们上去不是早死吗？

　　楚岩走后不到片刻。

　　一众数十名气势强横的和尚匆匆而来，每一个人的衣衫左侧都绣有一个“灵”字。

　　众人纷纷惊讶，这是灵隐寺的标准，这些人竟然是灵隐寺的高僧！

　　“阿弥陀佛，各位施主可见到一个样貌猥琐的胖子打着我灵隐寺的旗号卖宝物？”

　　一名中年僧人对着众人道。

　　众人一看这中年僧人立刻便是认出来了，其乃是灵隐寺执法堂的大弟子，法号明武，实力有着九次婴劫的实力。

　　“有啊，之前有一个名为凌宏伟，自称伟哥的胖子来此卖灵隐寺的宝物！”

　　“对对，的确是灵隐寺的宝物，上面刻有‘灵’字！”

　　“是啊，大师，上面还有愿力加持呢！”

　　……

　　面对灵隐寺的高僧众人自然知无不答，纷纷道。

　　一名年轻的灵隐寺僧人一脸愤恨道：“哼，这狗东西不知是从哪里来的，打着我灵隐寺的旗号招摇撞骗，那些所谓的宝物都是次品，那点加持的愿力用过了之后便是垃圾货色！”

　　什么？

　　众人呆滞了，再次呆滞了，方才虽然与那猥琐胖子交易的时间很短，但可是有不少人都买了胖子的东西，这下欲哭无泪了。

　　“奶奶的死胖子！”

　　“这家伙人呢？”

　　“刚才还在这呢？”

　　……

　　众人咬牙切齿，准备找胖子算账，可那胖子却早已不知身在何处了！

　　明武道：“诸位施主，此胖子已经连番作案多起，如果大家发现了其踪迹！立刻通知我寺，贫僧告辞！”

　　明武一声话语，带着众怒气冲冲的僧人离去了。

　　“奶奶的死胖子，别让老子再遇到你！”

　　“遇到你一次揍你一次！”

　　“你给老子等着！”

　　……

　　此时缘随坊市一个偏僻的街角处。

　　“阿嚏！”

　　一个样貌猥琐鼻青脸肿的胖子打了一个大喷嚏，心中在暗想，谁在骂我？

　　一旁一名瘦得跟猴子一般的修者道：“大哥，咱们就这么算了啊，那小子算是个什么东西，敢对大哥出手！”

　　“滚你妹的，刚才老子被打的时候，你丫躲到哪里去了？”

　　猥琐胖子上去就给了干瘦修者一个脑盖，怒骂道。

　　“大，大哥，那小子实力太过妖孽，小弟我上去也就是个死啊，根本帮不上什么忙啊！”

　　干瘦青年一脸苦色道。

　　“别他娘的挑好听的说，你和红梅的事儿，没戏了！”

　　猥琐胖子一声冷哼。

　　“别啊，哥，你是我亲哥，那小娘们儿你可得给小弟留住了啊！”

　　干瘦青年立刻苦求道。

　　“看你表现了！今日之事，你给老子烂在肚子里，如果老子在外面听到一点消息，那你就收拾收拾准备去世吧！”

　　猥琐胖子道，心中郁闷之极，这事儿要被传出去，那他真就没脸见人了。

　　“小弟当然不会说，大哥，咱们就这么放过那小子啊！”

　　干瘦青年一脸不甘之色道。

　　“当然不可能，敢如此对我伟哥，我必叫其吃不了兜着走！哼！”

　　……

　　千醉楼。

　　是缘随坊市中最大的一家酒楼，其中灵食，灵酒均是修仙者喜爱之物，进入千醉楼最起码的消费，一次也要一块上品灵石。

　　一块上品灵石可是一万灵石啊，这样的地方可谓奢侈之极，不过尽管如此，千醉楼每日也是人满为患！

　　酒楼之前，一名白衣胜雪的青年和一老两少三名乞丐走了过来。

　　“哇塞，楚岩大哥，你真的要请我们到这里吃饭吗？”

　　黑脸小乞丐一脸兴奋之色道。

　　“楚岩大哥，这里很贵的，上次我来乞讨，都被人家轰了出去！我们还是换个地方吧！”

　　黄脸小乞丐想了想道。

　　老乞丐没有说话，仍旧的一脸平淡之色，也不客气直接就是往里面走！

　　可还没走近大门便被人拦了下来，一名长得精壮的店小二道：“老家伙，这里不是你乞讨来的地方，赶快滚！”

　　这店小二实力足有筑基中期，楚岩不禁感叹，不愧是缘随坊市的第一酒楼，连个伙计实力都这么强横！

　　“还有你这小鬼，上次不是告诉你别来这里乞讨吗？莫不是要讨打不成？你……”

　　店小二骂完老乞丐又看向小乞丐骂，可话刚过半便是被眼前一块火红色上品灵石的光芒给迷住了。

　　单属性上品灵石啊，是普通上品灵石价值的五倍，有这样灵石在身上的人，绝对不是凡人。

　　楚岩晃了晃手中的灵石道：“道歉！”

　　“这，这位客官，这位前辈，是小的有眼不识泰山，是小的不好，是小的不好！”

　　店小二对上楚岩那双目便感觉有些脊背发寒，立刻向老乞丐和两个小乞丐道歉。

　　“看在你态度还可以的份儿绕过你这一次，去给前辈还有我两个弟弟找个像样的地方！”

　　“是，是！”

　　店小二接过上品灵石，屁颠屁颠的走了进去。

　　灵石的威力是恐怖的，店小二给楚岩以及老乞丐几人找了一个一等的包间，各种好酒好菜摆上了一座子。

　　“哈哈，小友，老夫就不客气了！”

　　老乞丐一声大笑，就要开吃！

　　“前辈且慢！”

　　“咋了小鬼，莫不是不想请老夫了不成？”

　　老乞丐看着楚岩一脸不悦之色道。

　　“前辈，这里的酒怎么配得上您的身份，晚辈这里有好酒！”

　　楚岩拿出了酒长老留给的酒葫芦，给老乞丐倒上了一杯。

　　“九品灵液酿制的灵酒，好东西，好东西啊！”

　　老乞丐喝了一口便是一脸兴奋道。

　　接下来老乞丐和两个小乞丐如同饿死鬼投胎般风卷残云般将桌子上的菜全部消灭干净，一个个挺着个大肚子，均是一脸满足之色。


第745章 五行炼器之法！

　　楚岩一直没有说话，而是淡淡地看着老乞丐！

　　“呵呵，小子，老夫好久没吃这么饱了！嗝！”

　　老乞丐满足地打了个饱嗝！

　　“如果前辈喜欢，晚辈天天请您老来！”

　　楚岩淡淡一笑，道。

　　“嗝，楚大哥，你说的是真的吗？我们真的可以天天来吗？”

　　黑脸小乞丐一脸兴奋地看着楚岩。

　　“你怎么那么馋，天天来吃，你要把楚大哥吃穷了！”

　　黄脸小乞丐白了黑脸小乞丐一脸道。

　　“无妨，你们若是喜欢，咱们就天天来！”

　　楚岩淡淡一笑。

　　片刻无语。

　　老乞丐看着楚岩，脸上挂起一丝赞许之色道：“不急不躁，不骄不馁，很好，你这样的年轻人不多了，说吧，小子，有何事需要老夫帮忙？”

　　“前辈……”

　　“嘎吱！”

　　楚岩话刚过半，包间的门便被推开了，一名掌柜模样中年修者走了进来，看到老乞丐当即一头跪下，声音颤抖道：“七长老，是小的教导无方，冒犯了七长老，还请七长老莫要怪罪小的！”

　　今日一个包间点了整个千醉楼所有的招牌菜，这样的大户自然引起了掌柜的注意，掌柜叫来店小二一问之下，才知道大事不好，这傻缺店小二竟是招惹了喜欢游戏市井的七长老，七长老是何须人也，那可是在这整个梁州都有名号的存在啊！

　　其为人有个特点，若是其不想争，就算有人把屎盆子扣在他脑袋上他都会淡然一笑，但他若是想争，那便是一路血流成河，如果今日这事真的惹怒了七长老，那么这千醉楼就不用开了。

　　所以今日这掌柜的才亲自来此验证一下。

　　“把那个不知好歹的东西给我拖过来！”

　　掌柜随即转身一声怒喝，便是有两人将一名鼻青脸肿的修者拉了进入来，楚岩一看，正是之前那店小二！

　　“前辈，前辈饶命啊，小的真的不是有意的！”

　　店小二看向老乞丐立刻求饶道。

　　“罢了，都是小事，放他离去吧！”

　　老乞丐淡淡一语，神色仍旧平淡。

　　“多谢七长老，这顿小的请了，就当给七长老赔罪了！小的告辞，告辞！”

　　掌柜立刻一脸赔笑道，之后快速退出了房间。

　　楚岩看着老乞丐笑道：“没想到前辈还有如此地位，只是晚辈不知前辈元婴十二层的修为为何要隐匿于这市井之间？”

　　这老乞丐的实力有元婴期十层，楚岩看到其第一眼的时候便已经知道了，只是楚岩一直想不明白其这么高的修为不在洞天福地潜修而来街边摆地摊！

　　“你小子，仅仅金丹期圆满就能看清老夫的修为，当真了得！”

　　老乞丐眼中闪过一丝惊讶之色，随即道：“说吧，何事需要老夫帮忙？”

　　“前辈可是对五行炼器之法有专研？”

　　楚岩开口道。

　　如今戮仙棍，万妖幡均晋级灵宝，紫金飞剑组合之下也晋级灵宝之列，这不禁让楚岩响起了金痕剑，刀痕的残魂还在其中，当初灵鼎曾经说过，只要金痕剑能晋级灵宝，便可修补刀痕残魂，让其成为剑灵。

　　可金痕剑的材质不足以生成灵宝，不仅仅是金痕剑，青雷剑，冰魄剑，火硝剑，墨骨见想晋级灵宝都不是那么容易的，最后灵鼎给了楚岩想了一个办法，那就是将五柄飞剑炼制成一柄，如此再以刀痕残魂为剑灵，晋级灵宝的几率至少有五层！

　　这是复活刀痕的第一步，楚岩看得很重，但将五种属性的法宝炼制在一起，可不是想象中的那么简单，就算是灵鼎也不会五行炼器之法，空有万炼金焰这等灵焰在身也无用。

　　可是就在今日，在楚岩走出传送阵的一瞬间，当他看着那老乞丐炼制的法宝隐藏着强大的五行灵气波动之时，灵鼎说了一句话，“此法宝是五行炼器之法炼制！”

　　这才有了后面的事情，否则就算老乞丐炼制的法宝不错，楚岩也不会买，如今自己的宝物已经够多了，暂时不需要添置。

　　老乞丐听了楚岩的话，当即微微一愣，眼中闪过吃惊之色，随即却是淡淡一笑道：“小子，你知道的还真是不少啊！也罢，老夫看你小子对眼，说吧，想让老夫帮你炼制何物？”

　　“飞剑！”

　　楚岩毫不犹豫道。

　　“这个简单，只要你能说出要求，在法宝之列，老夫没有炼制不出的！”

　　老乞丐一听，微微一笑自信道。

　　“可晚辈想要炼制灵宝！”

　　“什么？你一个金丹期修者想要炼制灵宝，开什么玩笑？我给你炼制了，你用得了吗？”

　　看着楚岩那一脸认真的表情饶是老乞丐性子够沉稳也是流露出震惊之色。

　　“前辈，晚辈真的不是开玩笑，晚辈的确可以使用灵宝！”

　　楚岩知道这样的人物必须完全说服对方才可，随即整个识海之中九十九道神念化为实质化的淡白色神念之剑飞出漂浮在楚岩的左右！

　　“这，九十九道神念，这是金丹期的极致神念了，还有神念化物，这可都是元婴期中期修者才具备的手段，你小子真是够妖孽啊！不过不达百缕神念，根本无法驾驭灵宝，还是没有用啊！”

　　老乞丐眼中再次流露出震惊之色，不过想了想，随即道。

　　“前辈且看！”

　　楚岩淡淡一语，飞出两道神念，一道神念朝着左侧旋转，一道神念朝着右侧旋转，之后两道极速旋转之下的神念汇聚在了一起，竟是产生了堪比三道神念所产生的神念之力。

　　看着老乞丐长大嘴巴的模样楚岩道：“这样就有一百道神念了！”

　　“小子，你，你这是什么招数，老夫阅人无数，就算是在元婴期修者之中都没有见过这种妖孽的手段，你从何学来的？”

　　老乞丐眼睛瞪得老大，一加一等于三，这等事情没见过，谁能想到，用两道神念施展出堪比三道神念才具有的威力简直闻所未闻。

　　“这是晚辈自创的！”

　　楚岩不想隐瞒，只想让老乞丐震惊之余能下定决心帮助自己。

　　不过任凭楚岩再妖孽天才也不可能什么都不借助就领悟出极念漩涡这等非凡手段，极念漩涡是楚岩从天灵本源术所产生灵气漩涡的原理中得到的灵感，加之多年修行《千年元诀》，对神念的掌控远非常人能及，所以才研究出了这等手段！

　　“嘶！”

　　饶是老乞丐淡然多年，也不禁倒吸了一口冷气，自创出这等神念秘术，这小子的天赋妖孽到了什么程度？

　　不到三十岁的金丹大圆满，还有这么多手段，数百年来下州来的唯一一人，果然不简单！

　　老乞丐正色道：“小子，你想炼制什么飞剑？可有材料？”

　　“五行飞剑！”

　　“五行飞剑？小鬼，你可知炼制五行飞剑需要五行的决定材料，并且，你自身的灵根或者一些异宝，必须要凑齐五行灵力才能够催动，老夫不介意你炼制这种飞剑！”

　　看着楚岩一脸认真的模样，老乞丐说道，老乞丐虽然懂得五行炼器之法，但也从未将五行材料炼制成一种宝物，因为普通的修者根本不可能有五种灵根拥有五种灵力，难以催动出五行宝物的全部威力！

　　比如之前楚岩买下的老乞丐的那破烂飞剑就是金属性材料和木属性材料一同炼制的。

　　老乞丐最多也就尝试过三种不同的五行材料炼制宝物，再多的他没有试过，因为在诸多元婴期高手中根本没有超过三灵根的，甚至三灵根的都很少见，炼制出四行灵宝或者五行灵宝根本就每人能用得了。

　　楚岩一脸认真道：“晚辈并不是想驾驭着五行飞剑，最主要的是想救人！”

　　“救人？”

　　老乞丐有些糊涂了，炼制五行宝物和救人有什么关系？

　　此事楚岩也不想隐瞒，便是将刀痕之事与老乞丐讲诉了一番。

　　“老夫帮你，拿出你那五柄飞剑吧！”

　　老乞丐重重地点了点头，在如今这弱肉强食的修仙界，能够谨记兄弟情义的当真不多，楚岩的话打动了他。

　　“前辈且看！”

　　楚岩将金痕剑，青雷剑，冰魄剑，火硝剑，墨骨都拿了出来。

　　“这是，雷击蓝阳木炼制的飞剑，这炼制的手法怎会如此粗糙，这明明应该是极品法宝的，才炼制成了上品，败家，太败家了！”

　　“这，十万年寒冰，不对，还有，雪魄珠，对一定是雪魄珠子，这等极品材料竟然炼制出仅仅上品法宝的飞剑，败家，太败家了！”

　　“这是极品单属性火属性灵石，这是黑铁幽狼的脊骨，怎么都才炼制成上品法宝，败家啊败家！”


第746章 丐宗！

　　老乞丐摆弄着几柄飞剑，眼中满是心疼之色。

　　楚岩老脸一红，却听灵鼎在其心中有些尴尬道：“除了那紫金飞剑的炼制之法是老夫从别人那里得来之外，普通的炼器之法老夫研究也不是太深，所以，咳咳！”

　　楚岩心中无语，看来自己的炼器水平还是不到家啊，能成为极品法宝的材料仅仅炼制成了上品法宝。

　　“这，法宝之身容纳残魂，这必须要残魂的主人心意与法宝相通才可以，好，好啊！”

　　老乞丐最后拿起金痕剑眼中满是惊异之色，不过最后还是叹了口气：“炼器水平不到家啊！这甚至可能炼制成伪灵宝的！仅仅炼制成了上品法宝，浪费啊，浪费！”

　　楚岩一脸尴尬道：“前辈，这五柄飞剑可能炼制出一柄灵宝级别的飞剑？”

　　“本来老夫仅仅有五层的把握，不过现在，七层！走吧，随老夫前去！”

　　老乞丐一脸自信之色，转身而去，楚岩收起了五柄飞剑跟了上去。

　　老乞丐三人与楚岩被掌柜恭恭敬敬地送了出来，老乞丐带着楚岩朝着缘随坊市的一处街道走去。

　　缘随坊市占地数万平方米，老乞丐带着楚岩走到了一处比较交错复杂的巷口，这里分出数十条小巷，老乞丐朝着其中一条比较偏僻的小巷走去，楚岩自然一路跟随。

　　这小巷的两旁是一排排的乞丐，不过这些乞丐却不是在乞讨，而是在修炼，每一个乞丐都是有些修为在身，其中最强的，有着筑基期的实力。

　　“拜见七长老！”

　　“拜见七长老！”

　　……

　　老乞丐走过，一众乞丐纷纷朝着老乞丐叩拜，老乞丐只是微微一笑。

　　楚岩越发觉得老乞丐身份不凡，这老乞丐到底是什么宗门的，被称作七长老想必在宗门中地位不轻！

　　不过楚岩却是没有多言，一直老老实实地跟在老乞丐的身后，几人左转右转，绕了好几条小巷，最终走进了一个小巷的尽头，这是一面墙，一个死胡同。

　　楚岩疑惑，不过还未等其言语，老乞丐的袖口便是轻轻一挥，一片金色光芒闪过，那强上阵纹浮现，接着出现了一个通道。

　　老乞丐二话不说，直接走入其中。

　　“楚大哥，我们也走吧！”

　　两个小乞丐拉着楚岩进入那通道之中，在众人进入其中之后，墙壁之上阵纹闪烁，通道消失不见，这里仍旧是一个死胡同。

　　进入通道之中，入眼的就是一片宫殿式的建筑，这些建筑不算奢华，不过却给人一种古朴大气之感，并且这一片建筑之中天地灵气浓郁之极，至少是外界的两倍。

　　楚岩目光一凝，朝着这片建筑南侧看去，那里一片火光冲天，楚岩所想那必定是炼器之处了。

　　老乞丐真的就带着楚岩朝着南侧走去，穿过了一个拱门，进入了一个数百米大的院落之中！

　　院子之中搭着一个二十余米宽百米长凉棚，下方十余个大铜炉之中火光旺盛，铜炉之上一件件宝物被火焰包围着，铜炉四周一个个生得精壮的修者手中持着大锤不断朝着其上击打，火星迸射，一股股灵气也随着四溢。

　　“师尊您回来啦！”

　　“师尊，这青金飞剑徒儿始终炼制不出！”

　　“师尊，您四卦镜弟子还是炼制不好啊！”

　　……

　　一个个正在炼制宝物的修者看到老乞丐纷纷道。

　　“为师今日要开炉，待为师炼制过后，你们的问题为师一一解答！”

　　老乞丐对着众弟子淡淡一笑，随即转身朝着一旁的一个小屋走去。

　　“师尊可是三年没开炉了，你们说这次师尊会炼制什么宝物？”

　　“师尊的想法岂是我们能够猜到的，你们认识跟着师尊来的那个白衣小子吗？”

　　“不认识，难道其是师尊新收的弟子？”

　　……

　　众弟子纷纷猜测。

　　黑脸小乞丐道：“楚大哥可厉害了一个人完虐了九次婴劫强者！他这次是让师尊帮忙炼制灵宝的！”

　　什么？

　　周围老乞丐的弟子一听直接傻了，那看似不过二十多岁的小子玩虐了九次婴劫强者？还炼制灵宝，他用得了吗？

　　“可惜啊，你们没赶上，楚大哥带着我们去千醉楼吃的，那千醉楼的饭菜真叫一个美味啊！”

　　黄脸小乞丐一脸得意之色道。

　　众弟子一个个呆滞！

　　楚岩随着老乞丐进入了小屋之中，一进入其中楚岩便是错愕了，这一地乱七八糟扔了一大堆的东西，什么半截的飞剑，巴掌大的黑金，凝聚成块的血炼钢……还有着各种灵药灵草乱七八糟的扔着。

　　看着楚岩怪异的目光，老乞丐老脸一红干笑道：“哈哈，人老了，一些东西就懒得收拾了，你等等，让我先把炼器炉找出来！”

　　说着老乞丐便开始从这一地乱七八糟的东西中开始翻弄起来，楚岩不由得问道：“前辈，晚辈还不知您的名讳！”

　　“老夫淡然，一般都叫老夫七长老！奇怪了，我的炉子哪去了！”

　　老乞丐头也不回，随口道，继续翻找炼器炉。

　　淡然？当真名副其实啊！

　　楚岩心中暗想，再次道：“不知前辈在何宗门！”

　　“丐宗！”

　　“丐宗？”

　　楚岩微微一愣，丐宗，是乞丐的宗门的意思吗？现在乞丐的势力都发展这么大了吗？

　　“怎么，小鬼，你是觉得老夫在撒谎还是瞧不起我丐宗啊？”

　　老乞丐转过头来，手里拿着一个黑黢黢还有些破烂的炉子道。

　　“不是，晚辈只是见识短浅，不知还有这等宗门的存在！”

　　楚岩立刻摇了摇头，解释道。

　　“也罢，你小子对老夫的味口，老夫也就和你讲讲我丐宗之事……”

　　通过老乞丐的讲诉，楚岩才知道，原来这丐宗的势力竟然如此庞大，丐宗可以说是唯一一个势力遍布整个梁州的宗门，丐宗没有固定的山门，而是化为几个分堂，这些分堂遍布整个梁州。

　　甚至在凡人界也有丐宗的身影，丐宗挑选弟子就是从凡人界那无数的乞丐之中挑选，之后这些乞丐经过丐宗各个对应分堂的长老的教导踏上修仙之路正式进入修仙界的丐宗之中，在修仙界的丐宗弟子，仍旧沿街乞讨，不过却也主张修行，乞讨只是他们必备的一个环节而已。

　　丐宗的弟子众多，就算是整个梁州排名第一的仙佛寺都是比不上，不过丐宗的弟子精英较少，如果说挑选出梁州的八大宗门，除了七大寺之外就是丐宗了，甚至丐宗的整体实力，可以排进前四，仅仅在排名第一的仙佛寺，排名第二的菩提寺，排名第三的蓝山寺之下。

　　而老乞丐淡然则是整个梁州丐宗的十大长老之一，在其中排名第七位，被尊称为七长老，不过却不是其修为排第七，而是当初拜师的时候排名第七，如果算上实力，老乞丐的实力在十大长老之中可以排进前五，如果不是这么多年来他主修炼器，恐怕他的实力排进前三都不是问题。

　　丐宗所学繁杂，什么炼丹，炼器，炼符，阵法，圈养妖兽……只要是修仙界有的职业丐宗都有，而丐宗有一样手段却是可以冠绝整个梁州，那便是消息！

　　丐宗弟子遍布梁州，大街小巷只要是修仙界出现的乞丐都是丐宗弟子，所以丐宗的眼线遍布了整个梁州，梁州上下哪怕有一点风吹草动，丐宗都能在第一时间知道，也正因为如此，有很多大势力都来丐宗买消息，买卖消息也是丐宗主要的收入来源。

　　听了老乞丐如此之说，楚岩当即眼睛一亮道：“前辈，晚辈可否请贵总帮忙查询一则消息！”

　　楚岩来梁州的唯一目的就是寻找师傅空老的下落，当年楚岩要离开下五州这时，天玄曾说过自己的师傅空老回来过一次，并留下话语说前往梁州与仙佛寺了解恩怨。

　　如今师傅身在何处？当年那恩怨可是了结了，这一切楚岩都不曾得知，此时听闻丐宗消息灵通，当即便是问道。

　　“哦？看在你方才请老夫吃饭的份儿上，免费给你一则消息，说吧，只要是这梁州之上的事情，前后五百年内没有我丐宗不知道的！”

　　老乞丐微微一愣，随即笑道。

　　“晚辈想调查仙佛寺近十年来的所有大事件！”

　　楚岩道，他没有具体说自己师傅空老的事，虽然这淡然长老人不错，但这事情太过重大楚岩不想泄露，师傅空老若是找上仙佛寺肯定会弄出不少动静，这些大事件之中必然有，所以楚岩才如此要求。

　　“你小子，胃口够大啊，直接就调查梁州第一宗门的事情，不过也无妨，老夫就让人给你查查看！”


第747章 一凌大师的故事！

　　老乞丐微微一愣，随即笑道，其手中光芒一闪，出现了一块玉符，接着玉符之上光芒闪烁浮现出一片符文，老乞丐对着玉符道：“给老夫将仙佛寺近十年来所有的资料都调出！最快的速度！”

　　“是，七长老！”

　　玉符之中传出恭敬之声。

　　“多谢前辈！”

　　楚岩感激道。

　　“小事而已，来吧，小子，拿出你那几柄飞剑，本尊要开炉了！”

　　老乞丐眼中闪烁着炙热的光芒。

　　这前辈必然是个炼器狂人啊！

　　楚岩心中感叹，一般只有在某一职业陷入疯狂的修者才会流露出如此目光！

　　“前辈炼器，晚辈可否观摩？”

　　楚岩想了想开口道，其实他知道这样的要求有些过分，一般的炼器宗师都不会轻易将自己炼器手法展示于众人眼前，不过楚岩五行同修，这五行炼器之法对他的诱惑实在是太大了。

　　“想看就看，老夫这就开始了！”

　　老乞丐却是很随和，淡淡一语，便是接过了楚岩的五柄飞剑。

　　下一刻，老乞丐将手中巴掌大黑黢黢的破烂炉子朝着身前一扔，那炉子瞬间巨大化，化为足有一米之高，两米之宽，五米之高的炼器路，炉子泛着赤红色的金属光泽，中间有微微向下凹陷，两侧有两只不知异兽头颅，两个异兽头颅大口张开，相互对应。

　　“嘭！”

　　老乞丐屈指一点，一团火焰从其指尖冒出，其泛着赤红色的光芒！

　　此火为婴火，不是寻常修者能够凝练得出的，但确实是元婴期级别炼丹、炼器师必备之物。

　　赤红色的婴火弹出，直接飞入炉子下方一个孔洞之中，下一刻，整个炉子中间的凹槽处火焰沸腾，这火焰与老乞丐释放出的婴火却是不同，其中蕴含的热量更为恐怖！

　　“这炉子之内含有多种助燃矿石灵草，老夫婴火经此增幅，威力数倍提升！”

　　看着楚岩一脸疑惑的样子老乞丐解释道，随即青雷剑随意扔入火焰之中。

　　在楚岩有些质疑老乞丐这般草率之时老乞丐动了，其手中连续打出数十道法决，一个道道木灵力从指尖飞出化为一个个灵力符号落入那火焰之中，包围青雷剑那一处的火焰立刻变得平稳了一些。

　　随即老乞丐毫不犹豫，将冰魄剑扔入其中……

　　……

　　梁州，蓝山寺。

　　蓝山寺乃是梁州七大寺庙之一，并且还是排名第三的存在，其在整个梁州的位置举足轻重。

　　蓝山寺就坐落于蓝山之上，山顶之上，悬崖之旁立着一块石碑，上面三大字“主持院”。

　　蓝山之顶正是蓝山寺主持一凌大师所居住之地，在蓝山寺只有元婴期以上的长老才有资格前来拜见主持，平常弟子根本不得前来，最为主要的是元婴期之下的弟子根本没有实力抵挡峰顶被无数愿力加持的大阵。

　　而就在此时，那刻着“主持院”三个大字的石碑嗡然一震！

　　下一刻，那石碑之上阵纹闪烁，泛起了金光，无数阵纹交错，下一刻，一个肥硕之极的大脑袋从其中挤了出来。

　　这堪比猪脸一般肥硕的脸上此时青肿不堪，那一双小眼睛眯成一条缝其中还冒着寒光，肥厚的大嘴唇中不禁传出了一声咒骂：“奶奶的小鬼，伟哥早晚办了你！”

　　此人，不是别人，正是在缘随坊市下面卖假货，被楚岩几巴掌拍入地底下的猥琐胖子凌宏伟！

　　下一刻，其肥硕的身躯便是从石碑之中往外挤，不过很显然这碑文之上阵法幻化的出口有些窄小，胖子恼怒到：“奶奶的，告诉老头子多少次了，把这阵纹改一改，老子七十年前的体型能和现在相提并论吗？真是！”

　　猥琐胖子费尽了九牛二虎之力，最后身上的肥肉都被挤得变形才从终于从石碑之中挤了出来，其晃着肥硕的身躯朝着眼前的主持院走去。

　　走到门前，胖子拿出一块玉佩轻轻一划，便是推门而入，经过小院直接朝着书房冲去！

　　这整个蓝山寺之中，除了主持一凌大师外，恐怕也只有这个胖子敢如此了。

　　“嘭！”

　　胖子一脚踹开了书房的大门，对着其中一名正盯着一本封面上写着“般若经”三个古朴大字笑得龇牙咧嘴的干瘦老和尚大吼道：“老头子，我回来了！”

　　“你个混账东西，就不能小点声，知不知道你耽误老爹我研究经文，还有你爹我很老吗，天天叫我老头子，你个不孝子！”

　　一凌虽然早就见惯了自己这个混账儿子的德行此时也难免有些受不了。

　　一凌真是不明白，自己英明神武怎么会有这么个德行的儿子！

　　没错，猥琐胖子凌宏伟就是一凌的儿子，这话还要从一凌七十九年前说起：话说七十九年前，一凌这厮五百六十三，实力已经达到了元婴期十二层，当时一凌便已经是这蓝山寺的主持，一次闲来无事，突发奇想有了游戏人间的想法便是乔装成一名壮年凡人和尚的模样，进入凡人界溜达。

　　也就是在这期间，其结识了凌宏伟的母亲，小花，对，就叫小花，虽然名字土了点，但那赵小花芳龄十八可是十里八村名副其实的一朵花！

　　当年赵小花的老父亲大病不起，村里的大夫没办法，赵小花就进入了县城里找大夫，可找了好几家大夫都没人理她个破春姑，其实如果赵小花亮出其艳丽的容貌相信绝对会有色医来帮她的，但问题是其一个人从小村子走到县城，因为路途遥远，走了足足七天，这一路上弄得灰头土脸，头发乱糟糟的，还哪里有那般绝美的容貌给人看。

　　就在赵小花万念俱灰的时候，我们的一凌大师出现了。

　　一凌大师听闻了赵小花的事情，二话不说，背着已经筋疲力尽的赵小花如牲口般跑了一天一夜回到了赵小花的村子里。

　　然后又以无上医术将赵小花的病重的老父亲救活了过来。

　　如此，在这一系列的过程之中，两人可谓郎情妾意，最后终于没有把持住，咳咳……

　　当然，赵小花不知道的是，以一凌的实力，在看见赵小花第一眼的时候，便知道那灰头土脸之下有着一张绝美的面容，并且，以一凌的实力足可以在几个呼吸间回到赵小花的村子，却硬是背着其走了一天一夜，那一天一夜的重要性不言而喻，赵小花更不知道的是，一凌所谓的费劲一身解数才终于将其老父亲救治好的真实情况仅仅是一颗在一凌眼里连糖豆都不值的回元丹。

　　反正不管过程种种，我们的一凌大师终于成功诱拐了赵小花，并且在其离去后的一年，赵小花产下了一子。

　　那一子就是如今的凌宏伟，凌宏伟也是可怜，一凌当年因为寺内急事不辞而别，八年后才归来，赵小花以为一凌忘却了诺言，整个人心里憔悴，在一凌赶来的时候，其只剩下最后的一口气，就算一凌法力通天也是无力回天，而这个时候一凌才知道自己多了一个八岁的儿子。

　　一凌将自己的儿子带回寺中，称是自己看中具有慧根的孩童。

　　什么是慧根，这东西很飘渺，就是一个人是否对佛法有所领悟，凌宏伟根本没有什么毛线慧根，不过其却是集成了一凌大师的灵根，这也方便了一凌收徒，在外人眼中凌宏伟就是一凌的关门弟子！

　　愧对赵小花，将对其的愧疚都给了自己这唯一的儿子凌宏伟，一凌在没有出家之前便是姓凌，所以胖子也就姓凌。

　　可能是因为一凌对于自己这独自太过溺爱了，寺里一有什么好东西都往他这塞，导致其营养过剩变成了如今这般模样，如果不是做过血脉鉴定，一凌绝对不会相信自己英俊的面庞与赵小花那绝代的容颜会生出凌宏伟这么个产物。

　　“老头子你会研究经文，别蒙人了，我看看，诶呦呦，原来这经文就是《银瓶梅》插图版啊，一凌大师果然佛法高深，晚辈受教了受教了！”

　　凌宏伟一把将一凌手中的《般若经》抢了过来，一翻看就是一男一女在做有爱运动的图画，当即吧唧吧唧嘴津津有味的又翻了两页笑道。

　　“你个混账小子，你爹我日理万机不得找些事情放松放松吗？哪里像你个游手好闲的家伙，宏伟，你这脸是谁打的，奶奶的，连我一凌的儿子都敢打！”

　　一凌老脸一红，训斥道，可这时候他才发现了凌宏伟那脸肿得如猪头一般，当即脸若寒霜，眼中带着杀意道。

　　凌宏伟是一凌的逆鳞，骂归骂打归打，但谁要动了他这根独苗，他绝对会和人家去拼老命！


第748章 炼制五行剑！

　　凌宏伟心中一暖，他知道自己这个老爹相当护短，曾经凌宏伟与仙佛寺主持玄明和尚的关门大弟子比斗被打断了一条腿，结果一凌大师直接杀上仙佛寺，说什么也要打断那玄明和尚的大弟子一条腿，否则蓝山寺就要与仙佛寺决裂，结果那玄明的大弟子被一凌打断了两条腿，一凌留下了十亿灵石，就此了事。

　　玄明当时也翻脸了，但一想一凌这个疯子真的有可能因此让蓝山寺与仙佛寺开战，虽然仙佛寺不惧蓝山寺，但中间还有个菩提寺虎视眈眈，玄明权衡之下就此了事，自此一凌及其护短的事情也是在梁州修仙界流传开来。

　　“哎，老头子别提了，你也不想想寻常之人怎能伤到我！”

　　凌宏伟叹了口气道。

　　“奶奶个熊的，是哪个元婴老鬼敢动你，告诉爹，老夫拔了他的皮！”

　　此时一凌真的怒了，一个元婴期的修者你不老老实实的潜修，你欺负老子儿子，这不是早死吗？

　　一凌根本就没把虐自己儿子这人往金丹期上想，凌宏伟一身实力九次婴劫，还有自己给予亲自加持愿力的极品法宝在身，基本可以说是横扫元婴期以下了，就算有能与其抗衡的，也就仙佛寺和菩提寺两个小家伙，但也绝对不可能将其打成这般模样。

　　“哎，要是元婴期修者，我也不能这么郁闷，我被一个金丹期给虐了，还是完虐！”

　　凌宏伟越想越憋气，叹了口气道。

　　“什么？”

　　一凌必须承认，他此时震惊了，其一脸不可置信之色道：“你小子，没有虎你爹我吧，梁州金丹期有些名号的修者你老爹我没有叫不出名字的，其中哪里会有人是你的对手？”

　　“老头子，你可真是料事如神啊，这小子他娘的是从下州来的！”

　　凌宏伟说到此处都快哭了，被一个下州来的，刚刚达到金丹大圆满的修者给虐成这样，这也太丢人了点。

　　一凌的脸变了颜色，郑重道：“下州，将事情的来龙去脉详细诉说一番！”

　　“哎，今日我拿着你加持了愿力的那些破烂东西去了灵隐寺山下的缘随坊市，碰巧那里有个老乞丐也买法宝，那帮傻鸟好糊弄的很，本来事情进行的都很顺利，但却没有想到……”

　　凌宏伟将事情的经过完全诉说了一番，当然其将什么老乞丐之事都是简略所说，仅仅突出了楚岩的变态。

　　凌宏伟卖假货这事儿不是一次两次了，每次都会到七大寺不同的寺庙下面来卖，先从自己老爹那里弄来点破烂东西，再央求老爹加持上一些愿力，然后就伪装成别的寺庙的宝物去卖。

　　至于凌宏伟为何要卖假货，他是一凌的儿子灵石宝物什么的可能缺少吗？他卖假货的目的说起来有些可笑，是为了感悟佛法！

　　听起来有些滑稽，但的确是这样，修仙者分为很多种，有道修，有佛修，有儒修……不管是哪一种的修行方式，在达到金丹大圆满的极致之境后都要对修行有所感悟，到达大圆满这个阶段并不是只用灵力积累就能突破的了。

　　这也是为何有的人一次便是碎丹凝婴，有的人却是要经历几次婴劫才能成功，凌宏伟已经冲进金丹九次了，可是全都失败了，如今已经是元婴期之下的极致之境，九次婴劫，下次再失败，只能殒命当场，所以他一直在感悟佛法，寻找突破的契机。

　　但这样的事情怎会是那么轻松，其感悟了很久都没有进展，一次因为一凌提起库存的残破宝物太多，他便想着出去骗骗人，却不想再这卖假货的过程中，其对佛法的领悟竟然是加深了，什么无欲无求，什么一切皆空啥的，理解的越发透彻！

　　所以凌宏伟便开始了四处卖假货，一凌本来很反对，但见自己儿子真的有突破的希望便不再阻拦，至于凌宏伟为何敢在外面报上自己真实的名号，那是因为知道其叫凌宏伟的除了一凌外只有他自己了，平日凌宏伟在蓝山寺就是一凌大师的关门大弟子，慧伟大师！

　　“老头子，就是这样，那小子真的妖孽啊，别仙佛寺那个武痴和菩提寺那个娘娘腔还要生猛数倍啊！”

　　天气比较热，凌宏伟索性将脑袋上的假发拽了下来，顶着一个秃瓢脑袋擦着脸上的汗道。

　　“下州来的？仅仅金丹期圆满便可完虐你这等九次婴劫，还能幻化出白骨巨掌，这……难道……”

　　一凌的脸色不断变化，最后猛然一变，化为了无比震惊之色。

　　“老头子，这小子到底是谁？你认识？”

　　凌宏伟见一凌的样子知道其中必定有些缘由，当即问道。

　　“对了，一定是，此子一定是那个人的弟子！”

　　一凌脸上震惊之色退去，带着忌惮之色道。

　　“那个人的弟子？老头子，你别把话说一半啊，那个人是谁？”

　　凌宏伟听得着急，追问道。

　　一凌一脸慎重道：“宏伟，你可还记得七年前我梁州发生的那件大事？”

　　“七年前……我知道了，老头子，这……真的是那个狠人……”

　　……

　　丐宗，内宗。

　　七长老的众弟子看着那不断散发着五色灵光的小屋子眼中越发亢奋，他们知道自己的师尊精通五行炼器之术，一般来说，散发出一色灵光便是说明师尊炼制出的宝物中蕴含一种五行属性，这五色灵光，莫非师尊在炼制同时蕴含五种五行属性的灵宝不成？

　　这也太逆天了吧！

　　这些弟子见师尊炼器的次数也不少，但最多也就三种属性，这次这是要做什么？问题是蕴含五种属性的五行灵宝，有人能发挥出其威力吗？五灵根的元婴期修者？开什么玩笑！

　　炼器室内。

　　楚岩目不转睛地盯着炼器炉子！

　　此时炉子之中金、青、蓝、红、黑五色液体分别被一个火球所包围着，正是金痕剑，青雷剑，冰魄剑，火硝剑，墨骨剑所炼化的液体。

　　炉子两侧的兽头中不断喷出火焰，正是这火焰保正了炉子的高温！

　　而楚岩的手中拿着一个透明光球，其中是一道虚幻的魂魄，正是刀痕的残魂！

　　从炼制开始到现在已经三个时辰了，老乞丐的炼器手法让楚岩眼花缭乱，其中光是打出的灵力符号都已经不下数百种。

　　在老乞丐炼制的过程中楚岩知道，老乞丐并非是五灵根之身，其之所以可以炼制同时蕴含五种不同五行属性的宝物是因为其自己乃是金、木、火三种属性灵根的修者，同时其还拥有冰田玉和土皇石这两种蕴含水属性和土属性灵气的宝物，因此凑齐了五种属性灵力。

　　“剑模！”

　　老乞丐一声低喝，手中又是打出无数法决，其体内金、木、火三种属性灵力飞出，同时左侧漂着的一块蓝色宝玉以及右侧漂浮的一块土黄色石头分别释放出水属性和土属性的灵气。

　　如此发出的那些法决与这五行灵气相融合化为了五行的属性符号，一起打入炉子中心处足有一米厚的铁面中！

　　老乞丐双手不断点出，那些灵力符号开始相互交错，竟是在其上留下了一个凹槽，这凹槽是一柄剑的模样！

　　“入！”

　　老乞丐屈指一点，那五团包裹着液体的火球之中先是包裹着金色液体的火球落于剑模之中，接着是青色液体，接着是蓝色液体……瞬息之间五种液体便都是进入了剑模之中。

　　“融！”

　　老乞丐手中又是打出了数十法决与灵力结合成灵力符号进入了剑模之中。

　　就见那些灵力符号不断搅动，五色液体开始相互交融！

　　足足半炷香的时间后，五色液态终于完全融合在了一起，变为了乳白色，却是散发着五色光芒！

　　“呼！”

　　绕是老乞丐修为深厚，也是有些疲惫，擦去了额头的汗水，大呼了一口气，第一次炼制蕴含五种不同五行属性的宝物看来进展还不错！

　　“前辈，我有九品自然灵液！”

　　楚岩知道此时是最后淬火的过程，这一过程，用来淬火的液体品质越高则最后炼制出的宝物品阶也就越高，九品自然灵液在如今的修仙界中十分难寻，楚岩认为其应该比较适合淬火。

　　此时炼器炉已经被关闭其上的火焰早已收敛，只有那高温之下的乳白色液体散发着五色的光芒。

　　“哦？你小子好东西倒是不少，本来老夫准备把珍藏的八品自然灵液拿出，没想到你有更好的！”

　　老乞丐接过了楚岩的玉瓶，打开瓶盖儿闻了闻，下一刻没有丝毫犹豫将这一瓶九品灵液全部倒入了那剑模凹槽之中。

　　顿时，气雾翻腾……


第749章 五行，痕剑！

　　气雾翻腾间，那散发着五色光芒的乳白色液体不断凝固！

　　楚岩双目死死盯着那散发着五色光芒的气雾，心中十分焦急，这是刀痕复活的第一步，绝对不能出意外。

　　片刻之后。

　　“嗡！”

　　骤然整个炼器炉嗡然一震，一股强横之极的气息由炼器炉之上崩散而出。

　　“咔嚓……咔嚓……嘭……”

　　炼器炉之上裂纹不断浮现，最后竟是轰然炸裂！

　　老乞丐袖口一甩，在身体化为一道光幕将爆炸余波抵挡下来。

　　光芒散去之后，只见一柄散发着五色光晕的乳白色飞剑竖直漂浮于空中，其气势内敛，不过却扔给人一种无形的压迫之感！

　　“嗡！”

　　骤然，炼制出五行剑再次一震，随即朝着屋顶极速飞去！

　　“不愧是蕴含圆满五行属性的飞剑，灵性竟然浑然天成！”

　　老乞丐眼中满是振奋之色，袖口一甩，在五行剑的四周布置出了一个四方光幕，任凭五行剑如何撞击都难以飞出！

　　“入！”

　　老乞丐拿过楚岩手中装有刀痕残魂的透明光球，用一股灵力将其覆盖，接着屈指一点，这透明光球便是飞入了囚困五行剑的四方光幕之中。

　　此时五行剑正在四方光幕之中四处乱撞，见到了进入的透明光球直接一头撞了过去。

　　“融！”

　　就在这时，老乞丐一声低吼，覆盖在透明光球之上的那缕灵力一震，光球碎裂，其中刀痕的残魂下意识的扑向迎面飞来的五行剑！

　　五行剑见事不好，想要逃离，不过刀痕残魂的速度太快了，没给其一点的机会，直接进入其中！

　　“嗡！”

　　五行剑融入刀痕的残魂之后，整个飞剑再次猛然一震，这一次，比之前还要强横数倍的气息呼啸而出！

　　一名青年的身影出现在剑身之上，其表情木讷，眼中流露着迷茫的神色。

　　“楚岩，此剑命名为何？”

　　老乞丐声音洪亮，这一刻，心中前所未有的豁达。

　　“痕！”

　　楚岩看到刀痕面庞的这一刻，心中感慨万千。

　　“好！”

　　老乞丐应了一声，屈指猛然划动，那五行剑的剑柄上方的剑面上一个古朴的“痕”字篆刻出，接着老乞丐又打出数十灵力符号融入五行剑之中，整个五行剑光芒大做！

　　五行剑，成！

　　“现在不滴血认主，还待何时？”

　　老乞丐一声大喝。

　　楚岩毫不犹豫，咬破指尖逼出一滴精血屈指一点，那精血便是飞入了五行剑之中，接着楚岩将一缕神念覆盖于其上，顿时便是与其有了血肉相连之感。

　　楚岩念头一动，五行剑光芒收敛，飞入楚岩手中，其由上至下生成五道图纹，分别为小剑、树叶、水滴、火焰、土石正是对应着金木水火土五种属性，下方便是一个古朴的“痕”字！

　　“剑灵，出！”

　　楚岩心中激动，立刻一声低喝。

　　一道人影从五行剑之中飞出，这是一名样貌普通的青年，身着灰衣，整个人没有给人一种强势之感，但却叫人难以忽视，其双眼之中满是迷茫之色。

　　“小子，很不错了，刀痕的残魂已经被补全了，想要其诞生灵智，则必须等你将五行剑晋级真宝之列！”

　　灵鼎有些欣慰的声音从楚岩心中响起。

　　老乞丐对于自己的作品很满意，笑道：“小子，这五行剑的威力还在老夫预料之外，其品阶乃是中品灵宝，不过因其内自含五行法阵，五行齐出，威能可怕，想必就算是上品灵宝也未必讨得好处！”

　　“前辈大恩，晚辈无以为报！”

　　楚岩收起了五行剑抱拳感谢道，他是真心的感谢，五行炼器之法本来就已经几乎失传，再说就算别人会又怎会给自己一个金丹期修者炼制灵宝，今日能遇到老乞丐是楚岩最大的幸运。

　　老乞丐严肃道：“小事而已，小子，我且问你，我这五行炼器之法，你学得几分？”

　　楚岩老脸一红，他在老乞丐身旁观察其炼器并非只关心这飞剑，还有一个主要的原因是学习老乞丐的炼器之法，他也知道老乞丐都看在眼里，不过如此点明还是有些不好意思。

　　“老夫让你看，就没有打算藏私，我且问你，学得几分？”

　　老乞丐笑了笑，再次道。

　　“晚辈愚钝，仅有七分！”

　　楚岩有些羞愧道，在以往，一般的炼器炼丹炼阵之法，楚岩看个一遍基本都可以领悟九分以上，要知道本来楚岩对这些东西的领悟能力就比较强，再经过灵鼎进入体内之时改造身躯，对于这些东西的领悟更加强横，可今日这五行炼器之法实在有些诡异，楚岩也没有一遍就学会。

　　“七分？小鬼，你可莫要糊弄老夫！”

　　一听楚岩说七分，老乞丐那平淡脸庞之上的一双眼珠子瞪得老大，这五行炼器之法可是自己专研了数百年才大成之物，其看了一遍竟然就领悟了七分，这怎么可能？

　　“晚辈不敢欺瞒前辈！”

　　楚岩再次道，莫不是这老头觉得自己太愚笨，难道说他的那些徒弟看一次就能领悟九分以上？

　　老乞丐一脸严肃之色道：“你且将我五行炼器之法的重要之处诉说一遍，再把之前我打出的灵力符号打一遍出来我看看！”

　　楚岩也不推辞，将之前自己所感觉这五行炼器之法的重要之处一一说出，之后又将自己记下的灵力符号打了一遍。

　　“你个小鬼，你这哪里是领悟了七成，明明是八成，还有，其中几个与老夫所施展不同的灵力符号，和炼器步骤你是从何得来？”

　　老乞丐眼中满是吃惊之色厉声道。

　　“前辈所施展五行炼器之术，其中几个步骤过于繁杂，晚辈觉得难以记下，就随意简化了一下，还有前辈施展的一些灵力符号，晚辈感觉有的是可以组合在一起的，便是随意组合了一下！”

　　楚岩老实道，关于炼器的步骤，那几步就算楚岩都是难以完全领悟，所以干脆记其要点，剩下的地方楚岩就自己分配了，再说那灵力符号，竟是与妖纹有着几分相似之处，楚岩深知妖纹组合之法，便是将其中一些灵力符号组合在了一起。

　　“随意简化……随意组合……这难道就是炼器奇才吗？”

　　老乞丐的目光有些呆滞，低声自语。

　　仅仅一遍，便能领悟八成，而自己不能完全领悟之处，还可以通过简化步骤和组合灵力符号来完善，其实其如今已经可以独自施展五行炼器之法了，这可是仅仅一遍啊，此子对于炼器的领悟能力简直匪夷所思。

　　“小子，你可愿拜我为师？”

　　老乞丐正了正神色，低声道。

　　“恕晚辈辜负前辈好意，晚辈已有师门！”

　　楚岩没有丝毫的犹豫立刻道，其实在修仙界在不同的领悟拜不同的老师的不忌讳的，如老乞丐传授了楚岩五行炼器之法，楚岩完全可以拜其为自己炼器的老师，但楚岩不能。

　　这一次楚岩来梁州将要面对前所未有的恐怖敌人，如果他拜了老乞丐为师，便会将其拉下水，老乞丐所在的丐宗势力虽然不小，但绝对不会是仙佛寺这样巨头的对手，老乞丐有恩于楚岩，楚岩自然不想连累他。

　　“有师门又如何？老夫做你的老师还埋没了你不成？你那师尊是谁，老夫倒要看看有没有老夫厉害？哼！”

　　老乞丐有些怒声道，一向随和的他很少发这样的脾气，他今天是真的生气了，好不容易找到了一个资质这么好的炼器奇才，自己一代梁州第一炼器宗师主动要做其师傅，其竟然还不愿意，这简直就是打脸啊！

　　不说自己身份超然，就算刚刚给你炼制了这么好的灵宝，你也不应该话语如此坚决吧，这是真一点面子都没给留！

　　“前辈恕罪，晚辈真的是有自己的苦衷，无法拜前辈为师，晚辈这次前来梁州就是寻找家师的！”

　　楚岩一脸歉意再次坚定道。

　　“哦？”

　　老乞丐看了看楚岩也感觉此事有些蹊跷，恐怕这小子必然有自己的苦衷。

　　就在这时，老乞丐身上一块玉符亮了起来，其中传出一道恭敬的声音：“七长老大人，小的已经将仙佛寺近十年来所发生的所有事情都查询到，请大人查收！”

　　“好！”

　　老乞丐左手之中出现了一枚玉简，将玉简展开，手中那玉符之中便是无数文字飞入玉简之中。

　　下一刻，玉简之上已经记录了密密麻麻的文字，正是仙佛寺近十年来所发生的所有事情！

　　“你要的东西！”

　　“多谢前辈！”

　　楚岩结果玉简迫不及待的翻开！


第750章 空老下落！

　　楚岩接过玉简立刻仔细的翻看起来，他要找到师傅的踪迹！

　　“第六古元，22134年，仙佛寺主持玄明和尚佛法大成，一身修为进入元婴期十二层！”

　　……

　　“第六古元，22135年，仙佛寺主持玄明和尚关门大弟子真烈与蓝山寺主持一凌和尚关门大弟子慧伟大战，打断慧伟一条腿，后一凌前来，打断了真烈两腿……”

　　……

　　“第六古元，22136年，仙佛寺地风老祖闭生死关！”

　　……

　　玉简之上记录的是仙佛寺近十年来的所有事情，十分繁杂，楚岩一一翻看，连续数十行都没有自己师傅的相关消息不禁有些焦急，不过楚岩还是耐着性子继续朝着下面看去，忽而楚岩身体一震。

　　“第六古元，22137年，三月二十八日，一下州老者进入梁州，孤身夜闯仙佛寺，灭杀十三名元婴初期、中期修者，与仙佛寺主持玄明和尚大战，一掌引得虎形异兽天降将玄明重伤，后仙佛寺元婴期大圆满地乾老祖出手将其击伤，不过其却是施展出一种诡异身法，瞬间化身为九，逃窜而出！”

　　……

　　“师傅！”

　　楚岩心情激荡，忍不住脱口而出！

　　自己的师傅竟然孤身一人杀来，一个人面对仙佛寺如此多的强者，最后被一个元婴期大圆满老租击伤，这是何种的魄力，不过楚岩心底又升起了一股悲凉之感，自己的师傅只有一个人，他可以想象师傅战败离开之时的那种心情。

　　“你的师傅，是，是他……”

　　此时老乞丐在楚岩身边惊得眼珠子都要掉出来，指着玉简对楚岩道。

　　“是！”

　　楚岩暗怪自己说漏了嘴，不过老乞丐对自己有恩，既然被其听到索性就承认了，楚岩随即问道：“前辈认识家师？”

　　“岂止是认识，真没想到你竟然是他的弟子，难怪你这么妖孽……想了解什么，你自己看吧！”

　　老乞丐眼中惊骇之色久久不能退去，随即走出了小屋，将楚岩一个人留在了其中。

　　老乞丐走出小屋心中仍旧难以平复，不过潜意识也有一种危机之感，这个小鬼与那个人有联系，如果他与丐宗有关联，恐怕将会给丐宗带来无比巨大的灾难，虽然自己比较看好这小子，但却也不能将整个丐宗的未来于不顾啊！

　　哎！

　　老乞丐叹了一口气，一抬头却见自己那一大帮弟子都盯着自己。

　　“师尊，您炼制出了圆满的五行灵宝？”

　　“师尊，让我们看看吧！”

　　“对啊，师尊，就看一眼！”

　　……

　　众弟子围了上来，七嘴八舌道。

　　“住口！”

　　老乞丐心中本来就有些烦躁此时被弟子吵闹的更加恼怒当即吼道。

　　众弟子顿时鸦雀无声，平日里，他们可从来没见过师尊发如此脾气，师尊可被誉为是整个丐宗性子最为随和的人，今日这是怎么了？

　　“你们一个个不去炼器在这里看什么？人家不到三十岁，看了老夫炼制一次宝物便可将五行炼器之法领悟八成，再看看你们，你们哪个不是看老夫施展五行炼器之法几十次了，结果呢？屁都没学会，连个将五行炼器之法领悟超过五成的都没有，老夫怎么收了你们这帮蠢货，都他娘的给老夫滚！”

　　老乞丐一顿臭骂，不禁想想楚岩这样的天赋奇才自己却不能收，因为其是那个人的弟子，当即再次叹了口气，离开了。

　　不到三十岁？看一次便可将五行炼器领悟八成？这样的妖孽家伙是谁？

　　是他！

　　众弟子同时心中一惊，之前只有那个白衣小鬼随着师尊进入了炼器室而且至今未出，这小子到底什么来头竟然会有如此妖孽的天赋？

　　众人心中惊叹到了极点，不禁朝着小屋走去，可刚走两步便是听到了自己师尊那凶狠的呵斥之声：“今日每人打出百件法宝，否则，明日都给老夫滚蛋！”

　　众弟子一个个顿时拉长了一张苦瓜脸纷纷散回到自己的炼器炉胖，开始炼器。

　　小屋内，楚岩已经惊骇到了极点。

　　“第六古元，22137年，五月一日，神秘老者伤势痊愈，在外截杀四名仙佛寺的元婴期修者，一百余名金丹期修者！”

　　“第六古元，22137年，五月十二日，神秘老者化身金毛巨猿，搬起一座大山在一日清晨将仙佛寺的一片楼阁砸毁，后与玄明交手，将玄明肉身撕裂，就在其差点将其元婴粉碎之时，地乾老祖再次出关将其震退，地乾老祖轻伤，神秘老者化身数百逍遥逃离！”

　　“第六古元，22137年，六月二十七日，神秘老者约战元婴期大圆满地乾老祖，地乾老祖迎战，两人于无忧谷大战三天三夜，无忧谷山峦被毁，从此成了平原，地乾老祖与神秘老者两败俱伤，不分上下！”

　　……

　　看到这里，楚岩的心中已经惊愕到了极点，他没有想到自己的师尊竟然如此生猛，一个人挑战一个宗门竟是将仙佛寺打得落花流水，并且楚岩从这些记录中可以看出，自己师尊是越战越勇，实力明显在提升！

　　想着楚岩继续朝着下面看去。

　　“第六古元，22137年，十月二十三日，神秘老者的身份终于被查明，其乃是中古天体宗传人，一段尘封的历史被拾起，当年天体宗覆灭，除了天州使者动手外，还有一些宗门参与，其中与天体宗恩怨最深的酒是中古佛修四宗，其中仙佛寺就是当年四宗之一，而另外三宗正是如今梁州七大宗中排名第二的菩提寺，排名第四的金林寺，和排名第五的天环寺！”

　　“第六古元，22138年，一月一日，仙佛寺、菩提寺、金林寺、天环寺正式结成联盟开始围杀神秘老者，四大寺庙金丹期以上修者几乎全部出动，一旦调查出神秘老者的消息，立刻集体围杀，围杀战正是被打响！”

　　“第六古元，22138年，二月十六日，菩提寺五位元婴后期修者在丰南山被神秘老者化身金毛巨猿灭杀，四大宗高手前来之时，神秘老者早已遁走！”

　　“第六古元，22138年，四月三十日，金林山十二元婴初期修者被神秘老者以化身数百的身影连环击破，最后全部被打爆了元婴，四大宗高手前来救援之时，神秘老者已经遁走！”

　　“第六古元，22138年，七月二十一日，天环寺千名金丹修者被神秘老者灭杀于黑渊林，四大宗赶到之时，神秘老者已经遁走！”

　　……

　　看到此处楚岩一句话都说不出了，这是怎样的手段，被四大宗门围杀，还能如此淡然自若，灭杀四方，楚岩被自己师傅的手段折服了，可如今这四大宗还是好好的，莫非师傅后来遇到了神秘不测？

　　楚岩继续朝着下面看去！

　　“第六古元，22139年，六月一日，四大宗谋划已久，仙佛寺地风、地乾两位元婴期大圆满老祖联合四大宗的元婴期十二层修者在仙缘山脉，迷风谷布下天罗地网，神秘老者被困其中与诸多强者连战七天七夜，灭杀三十二名元婴修者，数千金丹修者，最后被活捉！”

　　“师傅！”

　　看到此处，楚岩怒吼，被活捉，自己的师傅竟然被这些人活捉了，毫不犹豫立刻继续看下去：“第六古元，22139年，六月二日，神秘老者被仙佛寺镇压在囚佛洞中，由地风、地乾两名老祖亲自看管，至此，历经三年多，神秘老者终于被战败！”

　　……

　　“师傅，我一定要救你出来，一定！”

　　楚岩心中怒吼，如今是22143年，也就是说自己的师傅已经被困在那个地方四年多了，楚岩可不相信仙佛寺是讲究神秘慈悲之心才没有杀自己的师傅，其必定有很大的目的，楚岩可以想象自己的师傅在这四年中将会受到何等的对待。

　　“小子，不要冲动，仙佛寺中有两个元婴大圆满，还有诸多元婴后期修者，以你现在的实力蛮干只能是以卵击石！”

　　灵鼎立刻提醒道。

　　“老白，我明白，我怎么会蛮干，我必定要想出一条妙计，将我师傅救出来！”

　　楚岩声音坚定道，如今终于了解了情况，对于楚岩来说，仙佛寺不是什么龙潭虎穴，而是囚禁了自己师傅的地方，如果没有空老，楚岩可能早就死了，绝对不会有今天，在楚岩的心中空老早就和自己的父母是一个位置了，所以为了空老，楚岩可以不惜性命！

　　楚岩收起玉简，准备找时间将其中所有的内容全部看完，这对自己施展营救计划很有利，想着楚岩推开了小屋的木门！

　　“嘎吱……”

　　也就在这一瞬间，外面打铁的声音戛然而止，所有的人都停下了手中的工作朝着小屋方向望去！


第751章 楚岩的决心！

　　看着众人一个个入看怪物一般的目光看着自己楚岩也不见怪，这样的目光他早已习惯了，其淡淡一语：“淡然前辈呢？”

　　众人还未说话，老乞丐的身影便从一旁走出，看着楚岩目光有些复杂。

　　“前辈，今日之事，日后晚辈必有重谢，还请前辈不要将此事泄露出去！”

　　楚岩的声音在老乞丐的耳边响起。

　　“哎，此事老夫当真无能为力，不过你可放心老夫以元婴担保，此事绝对不会泄露出去半分！”

　　老乞丐同样传音回应道。

　　其实楚岩猜想老乞丐也不会将此事泄露出去，因为老乞丐给楚岩炼制了五行剑，如果泄露了出去，其也将受到连累。

　　“晚辈告辞！”

　　楚岩朝着老乞丐微微抱拳，没有丝毫迟疑直接离去。

　　“年轻人，希望你不要冲动啊！”

　　老乞丐看着楚岩的背影心中感叹道，他看出楚岩这位师傅在楚岩心中的地位，但在老乞丐看来，以楚岩现在的实力去报仇，和自杀没有什么区别，其如此天赋，如果就这么夭折了，实在可惜，不过事到如今也不是老乞丐能参与得了的了。

　　楚岩走出了丐宗内宗，进入了缘随坊市之中，不过此时他已经换了一身黑衣，同时容貌也用易容术改变了，楚岩猜想之前自己用了虎魔白骨手的事情应该已经传出，一些有心之人想必已经会有所察觉，所以现在自己最好还是不要以真容见人为好。

　　此时楚岩有些后悔之前亮出了虎魔白骨手，不过转而一想却是眼中一亮，也许这也未尝不是一件坏事。

　　其实如今整个梁州之上的元婴期修者，有九成九以上都知道当年那神秘老者的手段之中有一种白骨巨掌，这基本是整个梁州高端实力中所共知的事情，不过恰巧丐宗七长老淡然，当年闭关五年钻研五行炼器之术，没有亲眼见过老乞丐的手段，虽然事后得知老乞丐的事迹，但今日楚岩施展虎魔白骨手之时还是没往一处联想，否则老乞丐绝对不会帮助楚岩炼器的。

　　“老白，我听闻之前我使用的那传送阵已经数百年来没有人使用了，可我师傅是怎么过来的？”

　　楚岩细心分析着今日所知的一切，忽而眼中有些奇怪道。

　　灵鼎解释道：“达到元婴期的修者，不必借助传送阵，只要到达一州的边界，便可穿越隔绝阵法进入下一个州，这是各州分开之后立下的规矩！”

　　“原来如此，如今当务之急是赶到仙佛寺，一来此处自己身份已经有所走漏风声想必定会有人前来，而二来进入仙佛寺附近可以有机会更加了解仙佛寺，知己知彼百战不殆！”

　　楚岩心中打算，身影一闪，从人群中消失。

　　……

　　仙佛寺。

　　仙佛寺乃是整个梁州第一大宗门，坐落于仙缘山脉之中。

　　整个宗门覆盖了仙缘山脉三分之一的面积，绵延数十万里，其中洞天福地无数，潜修的佛修高手数不胜数。

　　佛缘峰，乃是仙佛寺主持玄明大师所居住之处。

　　只见悬崖边光芒闪烁，一片阵纹浮现而出，下一刻，一名身着棕色僧袍的中年僧人从其中走了出来，其眼中满是焦急之色，他知道此事实在事关重大，必须立刻通知主持。

　　佛缘峰之上的院落之中，一名须眉尽白的枯瘦老僧盘膝坐在石桌之上，整个人身上泛着淡淡的金光，无数落叶漂浮在其身旁不断以一种奇异的轨迹运转着，最为特别的是，其右手腕处空无一物，其竟是没有右手。

　　其正是仙佛寺主持玄明大师！

　　“哗！”

　　忽而，漂浮的在空中的树叶纷纷落下，老僧睁开眼睛，深眉紧锁，张开有些干涩的嘴唇自语道：“老衲今日为何一直心绪不宁，难道要出什么事情了不成？这种危机之感，这梁州之上，怎会有人给老衲这种危机之感！”

　　“弟子求见师尊！”

　　忽而院落之外一道焦急的声音响起，玄明身体一震，心中下意识有种不好的预感，道：“进！”

　　话语落下，大门被推开，一名中年僧人一脸焦急地走了进来，当即跪倒在玄明的身前。

　　玄明开口道：“真和，何事如此慌张？”

　　“师尊，又现天体宗传人！”

　　“什么？”

　　玄明一听此话当即心中一惊，道。

　　“就在今日，有天体宗传人在灵隐寺山脚下的缘随坊市中出现！”

　　真和今日前去灵隐寺与几名熟识的相聚，却不想听到了如此骇人听闻的消息，当即马不停蹄赶了回来。

　　“什么实力，难道又是一个堪比元婴期十二层的体修？”

　　玄明的声音之中带着几分畏惧之色道。

　　他不禁眼光划过自己的右手，就是那个体修斩去了自己的右手，那等恐怖的实力玄明如今仍旧记忆犹新，之所以不用天材地宝恢复此手为的就是激励自己，告诉自己要超越此人。

　　“启禀师尊，此人年纪估计不超过三十，实力金丹期大圆满！”

　　真和如实说到。

　　“年纪不到三十，金丹期大圆满，这等天赋虽说极为顶尖，但却也不是罕见，你真烈师兄二十五岁便已经金丹期大圆满了，如今年仅一百二十二岁便已经步入元婴之境，比之此子强上数倍！”

　　玄明道，说到此处心中满是自豪之感，一百二十二岁元婴，真烈的天赋出乎玄明的意料，其是玄明最为得意的弟子。

　　“师尊，此子绝对不凡，其虽然只有金丹期大圆满，但却是完虐了一名九次婴劫的强者，根本没给对手一点还手的机会！”

　　真和道，其实当时听到此消息的时候，他自己都是不相信，一个金丹期圆满，完虐九次婴劫这样的事情基本从未见过，可听到了许多目睹当时一幕的人说过之后，真和也不得不承认真的有这样的变态。

　　“什么？一个仅仅堪比金丹期大圆满的体修可以做到这等程度？”

　　玄明真的惊愕了，九次婴劫实力已经相当于半个元婴期了，这体修青年怎么会有如此实力？

　　真和再次道：“师尊，此子不是堪比金丹期大圆满，他就是金丹期大圆满，其身上有灵力波动，明显修有灵力，其灵力修为在金丹期大圆满，并且还会施当年那神秘老者的白骨巨掌！”

　　“魂体双修？竟然会有这种事！”

　　玄明眼中满是惊愕之色，当初，一个同阶的体修就可以完虐自己，现在一个魂体双修的修者出现了，这样的人如果修炼有成，那同阶之中还会有敌手吗？就像现在，其竟然可以如此越阶战斗。

　　“将今日之事详细说来！”

　　玄明越想越觉得脊背发寒，当即厉声道。

　　真和将所打听到的事情全部诉说了一番，玄明的脸色越发阴沉。

　　“数百年了，此子是下州唯一一个元婴期之下进入梁州的修者，其修为天赋不言而喻，此子这次前来绝非偶然，想必会有一个大阴谋，后续甚至可能有更多的体修到达梁州，此事绝非一般！”

　　玄明所想，一个下州的体修前来，此事怎么听着都是有着几分蹊跷，当即道：“真和，你将此事通知给菩提寺、金林寺和天环寺的主持，然后发下通缉令，此子天赋妖孽，必须要灭杀，否则成长起来日后比为大患！”

　　“弟子遵命！”

　　真和点了点头，他已经看出自己师傅对此事的看重程度了，随即立刻转身而去。

　　“体修，该死的空无涯，四年了，四年都不能撬开你的嘴，如果体修炼体之法与我佛家愿力结合将会是一股多么恐怖的力量，天体宗三绝修炼之法，老夫必要得到！”

　　玄明眼中闪现出一丝果决之色，下一刻，坐在一件木鱼灵宝之上朝着仙佛寺深处飞去。

　　……

　　灵隐寺在梁州的最南方，而仙佛寺却是在梁州的最北方，这路途不短，就算楚岩连夜赶路，也不可能在短时间内到达。

　　天环山脚下，一名身着黑色长衫，样貌普通的青年坐在一只生得双头的白色狮子上前行着！

　　此人，正是楚岩！

　　饶是黑妞连续飞了几天也是飞累了，正好两只白银小狮在灵兽袋中闷得慌，两只小兽合体化为双头银狮成为了楚岩的坐骑！

　　如今合体之下的双头银狮实力堪比金丹期大圆满修者，速度相当之快！

　　不过半刻钟的时间后，一座坊市便是出现在了楚岩面前。

　　七大寺庙山脚下都是有着繁华的坊市，此坊市名为环山！

　　“走！”

　　“嗷！”

　　楚岩一拍双头银狮的脑袋，身下双头银狮猛然一窜，朝着前方的坊市奔跑而去！！


第752章 灭杀云焕！

　　环山坊市。

　　天环寺作为在梁州排名第五的宗门其山脚下的第一坊市自然非同一般，其中各种店铺林立，路上修者一个个气息强者，当然其中一半以上都顶着一个秃瓢脑袋，没办法，这梁州佛修盛行，一般修者就算是没有拜入佛修宗门，也喜欢将头发剃光，以此来增添自己的威势。

　　坊市通往天环山的路口，此处因为是交通枢纽之处，人群十分密集，各种商贩也都聚集于此，此处是修者之间进行交易最为频繁之处。

　　“嗖！”

　　忽而，一道白影猛然冲了进来。

　　本来喧闹的人群，因为这异变瞬间鸦雀无声！

　　“额，各位，你们忙你们的，呵呵！”

　　楚岩看着周围众人那看怪物般看着自己的目光，不禁有些尴尬道。

　　双头银狮足有一人之高，五米之长，再加上那两颗硕大的头颅和一身银色的毛发想不招人眼球都难。

　　楚岩之前只是要双头银狮全力赶路，却没想到此处人流这般密集！

　　“好拉风的妖兽！”

　　“这妖兽实力，绝对堪比金丹期大圆满啊！”

　　“不过这小子的命不要了吗？在坊市之中可只有天环山的大师才可以坐着妖兽行走！”

　　“这小子要倒霉了！”

　　……

　　众人纷纷议论起来。

　　“走！”

　　楚岩看着众人的目光心中有些警惕，如今赶路要紧，也不想多做迟疑，拍了一下双头银狮的脑袋，准备离开。

　　就在这时：“阿弥陀佛，这位施主驾驭妖兽如此在我天环山脚下横行，是当我天环寺没人吗？”

　　楚岩正准备抬头看去，便感觉一股冷风从身后极速袭来！

　　“嗖！”

　　一根青玉木鱼锤穿过了楚岩的身体，楚岩的身体却是诡异的消散开来。

　　“嗯？”

　　云焕眉头一挑，下一刻平淡的声音在其耳边响起：“很凶狠嘛！直接便是下了杀手，你这出家人是怎么当的？”

　　一道人也出现在云焕的眼前，正是楚岩！

　　云焕心中一惊，自己方才祭出宝物的速度已经是十分之快，眼前这人到底是如果闪避过的？不过探查了一下气息便是心中冷笑，仅仅金丹期四层，还不够给自己塞牙缝的。

　　云焕想着随即嘴角一挑，对眼前的青年冷漠道：“你已经破坏了我天环寺立下的规矩，留下你的妖兽，可以放你安全离开！”

　　“想抢妖兽就明白点说，别弄那些冠冕堂皇的话！”

　　楚岩心中冷笑，这些和尚还真是虚伪，明明就是看上了自己的妖兽，还在这里拐弯抹角的说。

　　“阿弥陀佛，出家人不打诳语，你在我天环寺山脚下撒野，我作为大师兄的不能不出手！这位施主识相的就留下妖兽，否则……”

　　云焕看着楚岩眼中带着几分戏谑道。

　　“什么？他是天环寺的大师兄？”

　　“他就是云焕？”

　　“七大寺各寺大师兄中排命第五的存在？”

　　“竟然会是他！”

　　“这下这小子完了！”

　　……

　　众人纷纷议论，从中楚岩得知，原来眼前这云焕就是天环寺的大师兄。

　　天环寺，是曾经参与过对自己师傅围剿的四大宗门之一，楚岩心中对这个宗门可没有什么好感，随之对眼前这个所谓的天环寺大师兄，自然也不可能有什么好感，淡淡一笑道：“否则如何？”

　　“小子，你不要给脸不要脸，我们大师兄给你面子是看得起你！”

　　“小子，现在滚还来得及，否则就你这点实力，在我们大师兄眼里连个屁都不是！”

　　“小子，这妖兽我们天环寺征缴了！”

　　……

　　云焕身后还跟着十余个青年到中年样貌不等的和尚，这些人很显然以云焕马首是瞻，纷纷扇风道。

　　此时围过来的人越来越多，有许多人都对云焕的手段很了解，此人说一不二，杀伐果断，什么出家人不杀生，那都是扯淡，在修行界，杀戮是取得成功的最短途径。

　　云焕心中冷笑，看向楚岩，张开单薄的嘴唇道：“死！”

　　“明白了！”

　　楚岩淡淡一语，下一刻，人影消失不见。

　　“又是之前那招吗？仅仅金丹期四层的实力还想弄起什么风浪不成？”

　　云焕心中暗想，根本没有在意，在他看来楚岩虽然有着能够短暂之间消失的手段不过其也绝对不可能逃出自己的手掌心，毕竟实力差距在那里。

　　然而下一刻，其瞪大了眼睛。

　　六道身影足足六道身影出现在了自己的眼前！

　　一变六？

　　围观之人纷纷惊叹，有些人心中震惊，这种神迹怎么好像似曾相识？

　　“天体宗！”

　　云焕的脸变了颜色，作为宗门大师兄，他对宗门多年前参与的那次大战深为了解，当年多少强者围杀那一名体修，最后折损了无数高手才终于将其抓获，那人的一招手段，就是一个人化身许多，让人防不胜防！

　　“不管你是谁，你都不会是我的对手！”

　　云焕一声暴喝，手腕带着的佛珠直接震散，化为数十颗，朝着四处射出！

　　“嘭嘭！”

　　六道身影接连被佛珠打散，而就在云焕还在得意之时，一道冰冷的话语在其耳边响起：“死！”

　　“嘭！”

　　血水迸溅，楚岩不知何时出现在了云焕的身前，一记掌刀刺穿了云焕的心脏！

　　云焕乃是七次婴劫强者，没有凝聚出元婴，自然无法将魂魄凝聚于元婴之中逃离，此时心脏被楚岩刺穿，直接便是身死当场。

　　一击，秒杀！

　　所有的人都变了颜色，此人难道真的是与当年那狠人出自一脉？否则怎么会有如此强横的实力！

　　“你，你竟然杀了大师兄！”

　　“我杀了你！”

　　“一起杀啊！”

　　……

　　云焕身后的几个和尚纷纷朝着楚岩冲了过来。

　　“嗖嗖！”

　　楚岩化为六道身影接连穿梭于几个和尚之间，下一刻，其身影一闪，再次骑上了双头银狮，双头银狮一声咆哮，化为一道疾风极速而去！

　　“嘭嘭嘭……”

　　这瞬间，那云焕的几个随从和尚一个个眉心迸溅一道血花，接着相继摔倒在地，身死当场！

　　所有的人都傻了，一个金丹期四层的修者，仅仅只在眨眼间便可灭杀如此多的高手，一定了，此人一定的出自当年那狠人一脉之人，大事情，绝对的大事情，众人纷纷散去奔走相告。

　　当然他们不知道，楚岩习惯性的隐藏实力，以楚岩如今现在金丹大圆满的实力，动用诸多宝物之下，元婴期中期都可以横扫，别说一个婴劫菜鸟了，之所以，楚岩没有动用别的手段，仅仅施展真灵九闪却是有楚岩自己的目的。

　　楚岩想给梁州之上所有人一个假象，天体宗，不仅仅是他一个人在战斗。

　　至于杀了云焕等人，楚岩没有丝毫不忍，这些人骨子里嚣张跋扈，之前在那云焕看着自己的眼神中，楚岩看到了杀机，如此有威胁之人不如直接除掉，一了百了，反正如今仙佛寺一个大仇家在身，仇多不压身。

　　楚岩这次因为用了易容术，换音术，衣服也换了，就连施展的手段也与第一次在缘随坊市不一样，所以在楚岩看来，绝对不会有人把其和当初缘随坊市那个动用白骨巨掌的青年当成一个人。

　　楚岩找到一个僻静的角落，收了双头银狮，再次易容换音，继续朝着仙佛寺所在的方向赶去！

　　楚岩走了，消息却是传开了。

　　天体宗传人这次却是彻底传开了！

　　环山坊市出现一名堪比金丹期四层的体修，诡异身影一出，灭杀天环寺大师兄云焕以及诸多金丹期强者。

　　这个消息传出，整个梁州彻底动荡了，因为才刚刚有消息传出缘随坊市出现一名堪比金丹大圆满的体修，白骨巨掌一出，完虐九次婴劫，现在又出了这么一则消息，虽然出现的都是堪比金丹期的体修，但后面还会不会有堪比元婴期的体修，这谁都不敢肯定。

　　如今整个梁州已经震动，两个如此天赋的青年体修可不是什么好兆头，如今通缉令已经发了下去，举整个梁州修仙界之力通缉体修，杀死一名体修者，直接有加入仙佛寺、菩提寺，金林寺，天环寺其中一个的资格。

　　这样的诱惑，何等巨大，整个梁州之上无数修者已经开始发起了地毯式的搜索，他们想要这个一步登天的机会。

　　天环寺的主持三才老和尚早已暴怒之极，派遣宗门核心弟子数百专门成立了一个追杀小组，前去追杀那杀死云焕之人。

　　作为当时人的楚岩却是如没事儿人一般，如今他已经赶到了，金林山脚下。


第753章 灭杀金元！

　　金林山，正是梁州七大寺中排名第四的金林寺山门所在之处。

　　金林山高耸入云，其中各个小山头之中都有金林寺的高手坐镇。

　　金林山西北侧的一个小山峰，名为金灵峰，峰内天地灵气十分浓郁，乃是修炼的圣地，此处，是金林寺每一代年轻高手所居住之地。

　　如今金林寺的大师兄，金元和尚便是居住在金灵峰，同与他居住在此的，还有金林寺的十大年轻强者。

　　这一日，山峰之顶，忽而一道人影闪现而出，此时样貌普通，身着灰衣！

　　正是乔装之下的楚岩，既然已经走了第一步，楚岩不介意将事情做的大一些，将梁州的局势弄得越乱，他救师傅的机会才越大。

　　你们四大宗联合围杀我师傅，我就先将你四大宗的所谓大师兄灭了！

　　楚岩心中所想，今日前来，就是要杀人！

　　“阵！”

　　楚岩拿出万妖幡，猛然一挥动，布置出了一个大型的妖纹阵法，将金灵峰四周全部覆盖，如此一来，不管峰内有什么情况，外界都不会知晓。

　　前方一片院落，因为佛修修行之时讲究六根清净，灵力波动十分之小，就算是楚岩也不能轻易的找出那金元和尚所在之处，不过不要紧，这金灵峰就这么大点，就算一个个屋子找也能找到了。

　　楚岩看着前方的院落当即疾步而去，出现在一个小院落前，楚岩直接破门而入，其中一名实力为金丹期十一层的青年和尚正在修炼，被眼前突如其来这人吓了一跳，当即道：“你是何人，敢擅闯我金灵峰？”

　　“金元在何处？”

　　楚岩没有回答他，而是淡淡一语。

　　“你到底是何人，为何要找我大师兄？”

　　那金丹期十一层的青年和尚脸色一变，手中出现了一根禅杖紧握指着楚岩道。

　　“嗖！”

　　楚岩身影消失不见，下一刻，其出现在了那金丹期十一层的和尚眼前，速度之快那和尚根本来不及反映便是被楚岩一只手掐住脖子提了起来。

　　那和尚想从中挣脱出来，不过楚岩的力量就算是元婴初期修者都是不惧，又何况其一个小小的金丹期。

　　“最后给你一次机会，金元在何处？”

　　楚岩眼中闪过一丝冰冷之色。

　　“在最中心处的院落之中！”

　　“咔吧！”

　　在金元惊愕的眼神中，其被楚岩扭断了脖子，楚岩杀了他，因为在其之前的眼神中，楚岩看到了杀意。

　　这金灵峰之上，有十个院落，正是金林寺的十大天赋弟子居住，其中金元的院落在最为中心之处。

　　为了需要，这一次，楚岩准备以蛮力将其灭杀！

　　楚岩幻化不朽金身，也不寻找道路，直接以蛮力直线朝着最中心的院落一路撞去！

　　一个院落之中，一名金丹期十二层的青年和尚在修炼！

　　“嘭！”

　　忽而一声巨响传出，其当即一惊朝着声源处看去，当即差点惊掉了眼珠子，他只看到一个浑身散发着暗金色光芒的身材壮硕之极的青年，破墙而入！

　　这得多么强大的肉身力量？

　　金丹期十二层的和尚眼中闪过一丝惊色立刻大吼道：“你是何人竟然擅闯我金灵峰？”

　　“天体宗，体修！”

　　楚岩淡淡一语，没有搭理他，继续直线向前走去！

　　天体宗，体修？

　　那和尚当即一愣，下一刻，眼中流露出狂喜之色，整个梁州和是发出了联合通缉令，灭杀一个体修可以得到的好处是无比之巨大的，想着当即一声厉吼：“受死！”

　　人影闪动，楚岩的身影出现在手中持着一根长棍法宝朝自己砸来的和尚眼前，一拳猛然轰出！

　　“嘭！！”

　　那和尚直接被楚岩一拳轰击在胸口，打碎了九成内脏，下一刻，身体极速飞出撞击在了墙壁之上，身死当场！

　　“你失去了生存的机会！”

　　楚岩声音淡漠，这人他本来没打算杀，但其却是因为贪婪想要灭杀自己，结果，只能是自取灭亡！

　　大步迈开，继续向前走去！

　　“轰！”

　　又是一堵墙壁被撞碎，其中一个一次婴劫的修者在听闻了楚岩是体修之后，眼中满是贪婪之色杀了过来，结果，很显然，只有一死！

　　“轰！”

　　……

　　楚岩撞碎了一堵墙又一堵墙，每一个在听闻楚岩是体修之后都对楚岩动了杀机，然而他们的下场也很明显，只有一死。

　　让楚岩有些意外的是，自己弄出了如此大的动静，想必整个金灵峰上的人应该都有了察觉，可那金元为何还不直接出现？

　　“轰！”

　　在绝对的实力面前一切都是虚无，楚岩撞开了眼前的一堵墙，其中一名身着金袍的和尚站立在庭院之中，其看着自己眼中满是惊恐之色，双腿甚至还有些发抖。

　　此人，正是金元，金元在听到了那撞墙的声音之时，便是感觉不好，心中想着应对之策，到底要不要逃跑，却不想此人速度如此之快，已经杀到了这里。

　　金元曾经目睹过当年那狠人的手段，所以知道这些妖孽体修的可怕，再联合之前九次婴劫被完虐，七次婴劫被秒杀的事情传出，其心中已经毫无战意！

　　“金元？天环山大师兄？”

　　楚岩看着眼前之人眉头轻皱，道。

　　“这位施主，小僧与你远日无怨近日无仇，可否绕过小僧一条性命，只要施主放过小僧一马，施主今日来此之事小僧绝对不会传出去，并且小僧还可以给予施主一笔丰厚的资源！”

　　金元颤抖的声音之中带着几分献媚道。

　　所谓的七大寺的大师兄中，就都是这样的若骨头吗？

　　楚岩心中冷笑，这种人都能当大师兄，可见这金林寺如何！

　　“不可！”

　　楚岩声音冷漠，一步步朝着金元走去。

　　“这位施主，绕了小僧一命吧，小僧真的不想死啊，绕了小僧吧……”

　　金元竟是直接跪到在地，开始磕头求饶。

　　饶是楚岩见的人多了也是不禁一愣，这骨头竟然软成这样？

　　“嗖！”

　　就在这时一道寒芒朝着楚岩面门极速而来。

　　楚岩伸出两根手指直接便是轻松夹住，是一柄匕首，而那金元已经转身逃离。

　　楚岩冷笑：“有意思！”

　　“大师兄，我来救你了！”

　　就在这时，一命样貌还有些稚嫩的小和尚朝着金元迎面跑来！

　　“十师弟，对不住了！”

　　金元眼中闪过一丝阴狠之色，一把抓住眼前的小和尚朝着后面猛然一甩，他这是想用自己这十师弟的性命来做拖延，只要逃离了金灵峰，对手一个金丹期修者，绝对不能再把自己如何！

　　“大师兄，你！”

　　那名年轻弟子眼中闪过不可相信之色，这就是平日里那个对自己关爱有佳的大师兄吗？自己前来救他，而他却将自己当做了挡箭牌……

　　“你很好，不需要死！”

　　楚岩声音平淡，一把抓住眼前的小和尚，扔到一旁，随即双脚猛地一塌地，下一刻，如一颗炮弹般窜出，随之一拳轰出！

　　“不要！”

　　“嘭！”

　　在金元的惊叫声种，其身体直接被楚岩轰穿！

　　天环寺大师兄，死！

　　楚岩看了看后方面无血色小和尚，淡淡一语：“整个金林寺十大年轻高手，仅此你一人应该活，好自为之！”

　　下一刻，楚岩极速而去！

　　“好强！”

　　看着楚岩离去的背影，小和尚脸色满是惊恐之色，自语。

　　走到山峰之旁，楚岩立刻被黑玄重土包裹，直接没入脚下土石之中，施展土遁术离去。

　　至于那金灵峰的妖纹，一会便可自行解开，楚岩在没有到达安全区域之时，自然不想被发现！

　　楚岩走后半个时辰，几道强横的气息极速进入金灵峰。

　　这几人都是金林寺的元婴期的老祖，几人忽而感觉金灵峰上灵气混乱，并且几个弟子的气息已经感觉不到，当即纷纷赶到。

　　当他们看到眼前一片狼藉心中一沉，快速行动之下，他们终于发现了坐在金元院落地上还在发傻的小和尚。

　　“金真，是何人杀死了你的师兄们？”

　　一个金眉老者眼中满是杀意冷声道，其正是金林寺主持玉衡和尚，这一路来，他已经看到了九具尸体，正是宗门的十大天赋弟子中的九个，其中甚至有自己最为得意的关门弟子金元。

　　“天体宗的体修，他浑身满是暗金色金属光芒，肉身恐怖之极！”

　　金真眼中仍旧有些惶恐之色，声音带着几分颤抖道，想起之前楚岩一拳轰穿了大师兄身体那震撼之极的场景心中便是有些发寒！


第754章 维海设擂！

　　“果然！”

　　玉衡和尚脸色一变，来了，真的又来了！

　　“为何唯独你一人没死？”

　　玉衡和尚忽而双目盯紧小和尚道。

　　小和尚将事情叙述了一遍，最后说道：“那人说整个金林寺十大年轻高手，仅此我一人应该活，让我好自为之！”

　　玉衡和尚脸色变换，最后一脸正色看向金真小和尚道：“从今日起，你为我金林寺的大师兄！”

　　风波，又见风波，又是一道滔天的巨浪被掀起。

　　那边天环寺主持三才和尚的大弟子云焕尸骨未寒，这边金林寺的大师兄金元便是身死当场！

　　又是体修，仍旧是与当年那狠人一脉的体修，其肉身如若金铁，刀枪不入，一人灭杀金林寺九大年轻高手！

　　三名了，从灵隐寺之下的缘随坊市的白骨巨掌体修，到天环寺之下的环山坊市中的诡异身法体修，再到只身一人潜入金林寺灭杀诸多年轻高手又逍遥而去的金身体修，三个同为年轻的一代的体修，一个个实力竟然都是如此妖孽。

　　而从中众人不难发现一点，第一个死的云焕和第二个死的金元分别为天环寺和金林寺之人，而这两寺都是当年参与过围杀那狠人的寺庙，而如灵隐寺这样当年没有参与围杀狠人的寺庙虽然有体修出没，但其宗门大师兄却未遭到灭杀，悬云寺在灵隐寺和天环寺之间，体修根本去都没去！

　　这说明了什么？这是赤，裸，裸的复仇，是天体宗的体修正式开始向当年围杀狠人的四大宗开战！

　　如今已经出现了三个年轻一代的妖孽体修，下面呢，可会有老一辈的体修出没？

　　众人只是不知，如果他们知道这三人是楚岩一个所导演，不知道会不会惊掉下巴！

　　在三才和尚派出追杀体修的小组之后，玉衡和尚也派出了追杀体修的小组，而体修的通缉令之中给予的报酬更加丰厚，整个梁州动荡了，无数的修者四处寻找体修踪迹。

　　不过众人之中有许多之人在猜测，这天体宗派年轻一代高手灭杀了当年围杀狠人四大宗之中的两宗大师兄，下面会不会对第三宗的大师兄发起攻击？

　　按照其灭杀的顺序来看，接下来天体宗年轻一代的体修灭杀的对象应该是七大寺中排名第二的菩提寺大师兄维海和尚！

　　而更加出人意料的消息出现了，维海和尚竟是丝毫不惧，没有被动等待天体宗年轻一代体修上门，而是在菩提山脚下，云海坊市最为繁华的一个地段摆下了一个擂台，至此每日就静坐于擂台之上，号称给予一个月的期限，等待天体宗年轻一代体修的到来！

　　众人纷纷惊叹维海和尚手段，如此一来，那体修年轻一代的高手无法偷袭，必须与其正面对战，并且，其将擂台设在云海坊市最为繁华的地段，到时候必定无数人围观，如今体修的通缉令在那里，就算其战胜了维海和尚，也绝对逃不出茫茫人海的包围。

　　而其若是不敢应战，那么天体宗这一次便是败了，所以说，维海和尚这次的手段可以说是万无一失。

　　云海坊市，聚德街。

　　聚德街正是整座云海坊市之中最为繁华的地段，如今其正中心处，被一个足有十米之高百米见宽的擂台占据，不过却没有人敢说话，这云海坊市本就归菩提寺管辖，而那立下擂台的人正是菩提寺的大师兄维海。

　　维海今年已经一百一十二岁了，毕竟金丹期修者的寿元都有五百年，所以在一百五十岁之前的修者都可以暂且归入年轻一代。

　　众人不禁想想这几次天体宗出现的修者，一个个年轻的吓人，均是二三十岁的样子，不过也有人怀疑，这天体宗估计是有什么秘法，其实这些修者本质上没有那么年轻。

　　维海一人独坐在擂台的正中心处，双目闭合，整整一个月了，自从其在一个月之前立下了擂台之后，其便是盘坐于此，一动未动过。

　　此种修炼方式名为“坐枯禅”，只有一些对于佛法研究极深的佛修才能够做出！

　　每一日，都有人经过，此擂台指指点点，擂台的旁侧有一座酒楼名为醉佛楼，此酒类因为这擂台的缘故生意相当之红火，此时酒楼的二层靠着窗户的座位处，一名身着青色长衫样貌普通的青年手中端着酒杯，双眼却是看向下方的擂台。

　　此人，正是乔装易容之下的楚岩！

　　楚岩来到这云海坊市已经半个月了，却没有着急动手，这维海和尚的手段出乎了楚岩的意料，其远远不是之前云焕和金元那样的残废可以比拟的。

　　能有这般谋略便已经是不凡，但其重要的却不仅仅是谋略，而是其修为，其修为已经达到了元婴期，虽然其有意收敛，但还是难以逃出楚岩的神念勘察，其虽然是元婴期，不过却是刚刚步入元婴，按照楚岩的估计，其突破元婴到现在绝对不会超过三个月。

　　仅仅一个元婴期一层的修者，自然是不足为虑，但其乃是七大寺中排名第二寺庙的大师兄，想必会有些手段，再者，最为让楚岩担心的还是那帮围在四周的修者，这次，自己一旦出现就可谓是步步杀机啊！

　　“小子，此次太过凶险，你还准备上擂吗？”

　　灵鼎问道，如今灵鼎在一般的事情上都会让楚岩自己处理，而一些比较要紧的事情上才会开口。

　　“上，自然要上，否则不辱没了我天体宗的名声！”

　　楚岩斩钉截铁道，这可是师门荣誉，再怎么说，自己也是天体宗的少宗主！

　　“这次算是年轻一代之间的对抗，估计那些元婴期老怪不会拉下脸皮来对付你这金丹期小辈，所以这次你的主要敌人是金丹期，虽然如今你灭杀金丹期如同儿戏，但是到时候会来多少人，成千上万的婴劫金丹大圆满围杀来，就算耗也耗死你了！”

　　灵鼎说道，也是给楚岩出了一个难题。

　　“老白你可别忘了，咱是有不死青帝术在身的男人，谁想耗死我，估计可是要费些力气，并且，我怎么会和他们耗，老白，那婴雷炼制的如何了？”

　　楚岩淡淡一笑，回应道。

　　“你小子，老夫炼制点好东西，你就打主意，在妖纹阵域中你一共收集了十六枚元婴，其中元婴初期十二枚，元婴中期四枚，对于炼制出了四枚下品婴雷，一枚中品婴雷！”

　　老白没好语气回应道。

　　“我擦，老白，你有没有搞错，那可是十二枚元婴初期修者的元婴和四枚元婴中期修者的元婴啊，你就炼制出五枚婴雷啊，这成功率也太低了点吧，早知如此，我不如直接神念覆盖婴雷之上引爆呢！太浪费了！”

　　楚岩一阵肉痛道。

　　“你懂个屁，元婴不比金丹，金丹中没有魂魄的存在，你可以随意拿别人的金丹引爆不会受到什么影响，但元婴中是有修者魂魄存在的，其魂魄的灵智虽然被炼化掉了，但如直接引爆还是会对你的神念和魂魄造成损伤，但炼制成婴雷之后就不会对魂魄造成一点影响了！”

　　“原来如此！”

　　听了灵鼎的话楚岩恍然大悟道。

　　“不仅如此，你知道婴雷炼制成功的几率为何如此之低吗？就是因为其太过逆天，一枚下品婴雷就可以瞬间灭杀元婴初期修者，可以将元婴中期修者炸个半死！而中品婴雷可以直接灭杀元婴中期修者，可以让元婴后期修者身负重伤，若是上品婴雷，就算是元婴大圆满都要重伤，而那万中无一的极品婴雷就算是神劫期强者都可以撼动！”

　　灵鼎慢条斯理道。

　　“这么猛，老白给我两枚下品婴雷，一会有大用！”

　　楚岩惊叹，随即嘴角挂起一丝弧度，道。

　　“你小子，又打什么鬼主意？”

　　灵鼎问道，一般这小子这种语气就是要阴人的节奏！

　　“嘿嘿，也是时候下去赴擂了！”

　　楚岩嘿嘿一笑，心中顿生一计策。

　　下方擂台之上，维海仍旧盘膝而坐着，其身旁立着一根成人手臂粗细的香火，此香可燃一个月，如今已经接近泯灭。

　　正午时分！

　　一个月之前，就是这个时间维海盘膝而坐，一个月后的今天，他仍旧坐在这里。

　　他当初立下擂台之时，便是给予了一月之期限，如今，人却没有来。

　　维海其实很感谢楚岩，本来其在九次婴劫之位已经困了多年，却是因为楚岩连续灭杀了云焕和金元让其有了生死存亡间的危机敢，正是这丝危机感，让其有所领悟，成功突破进入了梦寐以求的元婴期！

　　维海睁开了眼睛，站起身来，看着四面八方那密密麻麻的人群道：“诸位为证，一月之期已到，天体宗仍旧无人敢应擂，那么……”

　　“慢着！”


第755章 三招灭杀！

　　淡淡的话语响彻的每个人的耳边，维海身体一震，下意识朝着上方看去。

　　周围的无数梁州修者也是朝声援处望去。

　　只见一名身着长衫的样貌普通的青年从醉佛楼二层落下！

　　其落于擂台之上，若是一片树叶落下，没有带起丝毫的震动！

　　这一刻，周围围观的无数修者眼中都流露出了炙热的光，在他们看来如今这体修一出现必定难逃一死，其头颅的价值将会无比的高，不过谁都没有动，因为他们知道，这里是菩提寺的地盘，而且是维海和尚设计引这体修出来，所以必须给两人一个独战的机会，他们希望的是维海战败，然后自己便有机会了。

　　“如何称呼？”

　　维海很平静，他感受了眼前这体修的气息，不过金丹期大圆满，如果自己未突破到元婴之列尚且有可能败在其手，可是现在，对方没有一点机会，索性也就不着急了。

　　“林石！”

　　楚岩也没有着急，因为眼前对手根本不足为虑。

　　维海再次笑道：“施主让贫僧好等啊，若是施主再不来，贫僧可是真的要失望了！”

　　“失望？我助你进入元婴秘境，这也算让你失望吗？”

　　楚岩淡淡一笑，道。

　　“你……”

　　维海当即身体一震，对方竟然能如此轻易的看穿自己的修为，一般来说修者只能看穿同阶或同阶以下修者的实力，自己实力已经达到了元婴期，对方一个堪比金丹大圆满的体修怎么会看出自己的修为，难道说……其隐藏了实力？

　　不会的，其身上一定有可以勘察修者气息的异宝，一定是这样！

　　维海心中暗想，而周围的无数修者都已经傻了！

　　元婴期？

　　他们可是知道维海的岁数，仅仅一百一十多岁就进入了元婴期，这是怎样妖孽的天赋，如此，对方一个金丹期大圆满的体修，简直连屁都不是！

　　不过，如此一来，这体修必死无疑，维海必胜，自己可就没有机会灭火这体修了！

　　众人心中纷纷暗想，顿时一片失落！

　　“呵呵，笑话，天大的笑话，贫僧苦修一百一十余载，堪破元婴秘境，与你有丝毫关系？”

　　维海自然不会承认，冷笑道。

　　“突破元婴不过两个月，你因为恐惧，诞生了危机感，借此窥视佛法，突破元婴秘境，有何不愿承认？”

　　楚岩再次道，既然对方喜欢聊，反正今日不着急，就陪他聊聊。

　　“呵呵，施主好心智，若施主不是天体宗之人，贫僧当愿与施主以朋友相交，可惜……”

　　“我说和尚，要当婊子就不要立牌坊，既然想要杀我，还说那些可笑的冠冕堂皇之话又有何用，快些出手，我赶时间！”

　　楚岩打断了维海的长篇大论，嘲讽道。

　　维海心中恼火，楚岩一语直接攻击要处，让其难以言语，当即脸色铁青道：“受死！”

　　随着维海的一声暴喝，一柄禅杖从其口中飞出，此禅杖迎风便涨，那禅杖之上阵纹闪烁，其中一只巨大的金象虚影浮现而出，这正是此禅杖的器灵！

　　此禅杖名为“金象杖”，威力十分不俗，跟随者维海已经上百年，如今在维海晋级元婴秘境之后终于将其晋级到了灵宝之列。

　　“战你，三招足矣，不朽金身！”

　　楚岩淡语，身体极速膨胀，上身衣衫被隆起的肌肉撑爆，下一瞬间，身体之上散发着暗金色的金属光泽。

　　就在众人心中嘲笑楚岩口气太大之时：“嘭！”

　　楚岩双脚猛地一塌地，顿时地面塌陷土石纷飞，其整个人如同炮弹一般极速蹿出，在空中整个人身体蜷缩成一个球，直接朝着那金象虚影撞去！

　　“咔嘭咔嘭……”

　　“轰！”

　　楚岩的那散发着金属光泽的壮硕身躯在众人惊愕之极的目光中直接将那散发着耀眼光芒的禅杖节节撞碎，之后一头撞在了那金象虚影之上，金象虚影瞬间被撞散！

　　尼玛，这是什么妖孽，以肉身撞碎灵宝，并且趋势不减，直接轰散器灵？这就是体修的强横吗？

　　所有的人都傻眼了，这等手段简直问所谓，根本没有依靠任何外力，就仅仅是肉身一撞之力，就有如此恐怖的破坏力，简直骇人听闻！

　　这一刻，众人设身处地的感觉到了体修的恐怖！

　　“般若真言！”

　　维海心中惊骇之极，不敢有丝毫大口一张吐出一本竹简，竹简抛出，瞬间张开，其上光芒闪烁，阵纹耀眼之极，维海单掌在前施佛家礼，拨弄佛珠，一道道经文从口中念出。

　　只见随着维海的念诵，一个个金色文字从竹简之上飞出，瞬息之间，密密麻麻成千上万的金色文字化为一道道经文朝着楚岩轰去！

　　楚岩连灵宝都能撞碎，维海自然不可能指望简单的金色文字将楚岩镇压，当即手中打出数十道法决，猛然屈指一点，口中厉喝：“化！”

　　只见天空中那密密麻麻的金色文字极速组合起来，最后竟是幻化为了一尊尊金色佛象虚影，一共数十尊金色佛修虚影从空中楚岩，一个个气势骇人朝着楚岩杀去！

　　“真灵九闪！”

　　楚岩口中淡语，整个人瞬间一化为六，六道人影不断在空中穿梭，轻而易举的便躲过了那数十道佛象虚影！

　　“死！”

　　楚岩冰冷的声音在维海的耳边响起。

　　“佛愿金钟！”

　　维海感觉到了死亡的气息，当即没有丝毫一掌拍碎了腰间的一只金色葫芦，一片金芒从中飞出，在其身体之外极速幻化，竟是化为了一个金色巨钟虚影！

　　“虎魔之拳，杀！”

　　楚岩咆哮，右臂瞬间膨胀足有三圈化为水桶粗细，白骨巨掌幻化而出，其上黑色妖纹闪现，后方三颗白色虎头虚影浮现放声咆哮！

　　“轰！”

　　在众人几乎惊呆的目光之中，楚岩这一拳不仅震碎了金钟虚影，并且直接轰穿了维海的身躯！

　　七大寺排名第二菩提寺大师兄，维海，死！

　　三招，真的仅仅三招！

　　“嗖！”

　　只见维海天灵盖之中，一个脸上满是惊恐之色的巴掌大的婴儿虚影极速蹿出，就要逃离而去，然而其刚飞起来，便是被一只手掌抓住。

　　楚岩看着手中的元婴淡语：“为了惩罚你要逃跑，我准备吃掉你！”

　　本来众人已经被楚岩的手段惊呆了，此时再听楚岩如此之话，差点喷了，吃掉元婴？那是一股多么庞大的能力，不怕爆体而亡吗？

　　然而下一刻，众人眼球凸出，张大了嘴巴！

　　“不，不要，求求你……啊……”

　　在众人惊愕的目光中，在维海凄惨的嚎叫声种，其真的被楚岩一口吞了下去，楚岩舔了舔嘴角，自语道：“味道还可以！”

　　楚岩自然不可能，生吞元婴，此时灵鼎已经将那元婴收取，炼制婴雷！

　　“你们动手吗？不动手我可就走了啊！”

　　楚岩看向四周密密麻麻里三层外三层一望无际的人群，淡淡一语，心中却在嘀咕，怎么没有元婴期修者来，要玩就玩大点！

　　“奶奶的，杀，他一个人不会是我们这么多人的对手！”

　　“拼了，只要杀了着林石，便可进入仙佛寺成为核心弟子！”

　　“为了前途，拼了！”

　　……

　　无数修者此时均是豁了出去，一起朝着楚岩冲杀而来！

　　“金身龙卷！”

　　楚岩淡语，整个人在原地极速旋转了起来，不朽金身的强悍肉身如此极速旋转之下竟是形成了一个金色的龙卷风！

　　“嘭嘭嘭……”

　　楚岩化身的金色龙卷风如同一头蛮兽一般，一旦有碰触到的修者直接被撞得血肉横飞！

　　“我闹出了这么大的动静，怎么还没有元婴修者前来！”

　　楚岩心中疑惑，仍旧化身金色龙卷，众人没有一个可以靠近楚岩十米之内的，忽而楚岩眼中一亮，惊喜道：“来了！”

　　“天体宗小辈，受死！”

　　“今日你必死无疑！”

　　两道强横的气息飞天而至，众人感觉到了威压，这是两名老者，正是两名元婴期修者！

　　“一个元婴期三层，一个元婴期四层，够本了！”

　　楚岩淡淡一笑，极速选择的身体停止下来，此时以其为中心十米内空无一人，楚岩右臂再次化为金纹神臂白骨巨拳猛然一拳竖直轰向地面！

　　“嘭！”

　　整个擂台瞬间坍塌，楚岩深处最中心处，脚下已经出现黑色的土壤！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　天空之中两名元婴期修者眼中同时凶光毕露，一个木鱼形灵宝和一柄戒刀灵宝轰杀而至！

　　“这么看好我，那就送你们一份大礼吧！！”


第756章 婴雷的恐怖！

　　楚岩淡语，手中两个菱形晶体朝着空中抛去！

　　下一刻，楚岩身体快速被黑玄重土所包围，直接施展土遁术进入地下。

　　这也是楚岩敢于被无数人包围的原因之一，有如此多的人包围，飞行肯定不行，但施展土遁术就不同，土遁术可不是每个人都会的，再说，楚岩有天地灵物黑玄重土在身，常人修炼的土遁术绝对没有自己的快。

　　这两个菱形晶体之中，都含有一个婴儿虚影！

　　“是婴雷，不好！”

　　“逃！”

　　“轰！”

　　在天空之中，两个元婴期修者的惊叫声音中，两颗婴雷被楚岩引爆！

　　堪比两个元婴中期修者自爆的威力，这是一股何其恐怖的巨大能力，暴虐到极点的灵力风暴席卷，方圆三千米之内。

　　这三千米之内，全部都是准备来围杀楚岩的无数修者，这一下，方圆三千米内，直接被夷为平地！

　　杀人就要做好被杀的准备，这些前来围杀楚岩的人都抱着就算死也不一定会死到我头上的想法，可如今一个都没有跑掉，数千金丹期修者，两名元婴期修者，被两枚婴雷一击灭杀！

　　这些人之中，还有天环寺主持三才和尚和金林寺主持玉衡和尚派出的追杀小组，他们再也没有了追杀的机会！

　　这一战，天体宗完胜，而梁州损失惨重到了极点。

　　如此巨大的震动，几乎大半个梁州的修者都感受到了，感触最深的自然是菩提寺。

　　本来菩提寺的主持准元和尚本来心中正是欢喜，自己的大弟子维海不仅谋略超乎常人，并且修为竟然也进入了元婴期，准元和尚心中对自己这个大弟子满意到了极点，心中早已想好只等此战维海胜利归来便将主持之位传给他！

　　却不想，噩耗传来！

　　三招，仅仅三招自己的大弟子便是被那体修年轻一代名为林石的强者灭杀，这让准元心中难以接受。

　　并且，那围在擂台四周的无数修者之中，有很大一部分是菩提寺的修者，这一下全部被灭杀，菩提寺损失惨重。

　　准元彻底狂暴，誓要灭杀所有的体修！

　　整个梁州如同被九十九级的灵力风暴席卷而过！

　　第四个了，这是天体宗第四个年轻强者了，这林石比之前三个竟是还要惊艳，三招灭杀元婴期强者。

　　两个婴雷让数千修者命丧黄泉！

　　这份心智，这份实力，都是恐怖之极！

　　不过却是从来没有人想过这四个体修年轻强者有身份的重合，因为四人每个实力都有差距，并且所擅长施展的招数也都不同！

　　天体宗体修的通缉令已经挂了三个月之久，但却如同一场笑话，不仅一个体修没有被抓到，反倒是三大寺损失惨重。

　　败，而且还是完败！

　　整个梁州高层震怒，他们此时倒是有些迫切希望那些堪比元婴期的体修快些出现，这些老祖已经按耐不住了，一场更为巨大的风暴即将被掀起！

　　而这之前，一件事情吸引了所有的眼球，当年参与围杀狠人的四大寺中三大寺的大师兄都被体修年轻一代强者灭杀，如今可只剩下仙佛寺了，按照这几次体修青年强者展现出的强悍实力，他们绝对不可能就这么结束。

　　下一刻，将轮到仙佛寺！

　　仙佛寺大师兄法号“燃身”，是梁州七大寺的大师兄排名第一的存在，修为早在十年前就已经达到了元婴期！

　　更为主要的，他有一个绰号，名为“武痴！”

　　此人及其热衷于修炼，是那种坐枯禅可以一坐就数年一动不动的妖孽存在，其另外一个特点就是好战，梁州同阶修者，没有没与其打过的，其血液里仿佛充满了战斗血液，因为众人也称其为“战狂”！

　　燃身对自己的实力自信无比，他没有做出摆下擂台等待着体修年轻强者上套之事，不过其已经放出话，时间地点都由体修来选，一对一，这是一场公平的战斗，他将等待消息！

　　这话放出去之后，燃身便是该干嘛干嘛与平时一般无二，仍旧是埋头苦修！

　　在燃身放出话去一个月后，仍旧没有体修的回应！

　　众人心中纷纷猜测原因，有的认为体修年轻一代强者没有信心战胜燃身所以迟迟不肯露面，而更大一部分人却是不这么认为，这几次体修展现出的实力已经超乎众人的想象，他们在想这次出战的体修年轻强者必然在计划着什么诡计，想着上次两颗婴雷之下三千平米化为平地的事情，众人就感觉头皮发麻。

　　其实此时楚岩刚刚赶到仙佛寺脚下的佛山坊市不过三天，楚岩并没有着急出手，灭杀燃身是必须的，但却不能操之过急，如今已经到达了仙佛寺的范围内，必须要调查清楚自己师傅所被囚禁的具体位置，然后再想出一个万全之策救出师傅，这才是主要的！

　　不过计策岂是那么好想的，仙佛寺乃是梁州第一大宗，其中高手无数，并且那囚佛洞绝对是仙佛寺重点看护的对象，想要从中救人，简直难若登天。

　　楚岩在屋中三日都没有想到可行的办法，今日便是走来走走，此时其坐在一个小酒馆中，准备从来往之人的口中打探到些什么。

　　此时楚岩神念扩散开来，整个酒楼之中可谓有一丝风吹草动都逃不出他的眼睛。

　　“喂，哥们，知道最近发生了什么大事不？”

　　一名三角眼修者对着身旁一名鹰钩鼻修者道。

　　“这还用说，如今都传遍整个梁州众人都在谈的那事儿无非是云海坊市数千修者集体被灭杀，要说那个林石可真够变态啊，数千的修者啊，全都惨死在了其手里！”

　　鹰钩鼻修者说到此处不禁倒吸了一口冷气。

　　“我说的不是这事儿，这事虽然很有震撼力，不过与眼前这件大事相比起来，还是有些不足！”

　　三角眼修者一脸神秘道。

　　“哦？比这还具有震撼力的？什么事儿？莫非是有堪比元婴期老祖的体修修者来梁州了？”

　　鹰钩鼻修者一听眼中便是闪烁出了好奇之色，问道。

　　楚岩眼中目光闪烁喝了一杯酒，也是产生了好奇之心。

　　“封魔仪式知道吧！”

　　三角眼修者仍旧一脸神秘道。

　　“知道啊，对了，说起来今年就是每十年一次的封魔仪式了，距离七寺封魔仪式应该还有三个月吧！”

　　鹰钩鼻修者一听立刻回应道。

　　“封魔仪式？”

　　楚岩心中暗想，听起来应该是很重要的一件事，继续细心听察。

　　“这就是这件大事，传闻，最近一个月来，那困住魔头的封印已经松动了，那魔头发威，如今灭灵山谷之中魔气滔天，不少镇守其中的七大寺修者都身死了，照现在这个形式，估计不超过一个月那魔头就会破开封印，所以这次的封魔仪式要提前了！”

　　三角眼修者再次道。

　　“竟然会有这种事，封印提前松动，这样的事情可是从来都没有发生过，据说那魔头已经被封印了足足一千年，寿元难道还没有被耗尽吗？”

　　鹰钩鼻修者惊叹再次道。

　　“传闻就是因为这魔头的寿元将尽，所以其拼尽了浑身解数准备破开封印！这一次的封魔仪式，将会是前所未有的凶险！”

　　三角眼修者再次说道。

　　“原来如此！”

　　……

　　两人交谈一会儿后，走出了酒楼，楚岩眼中目光闪烁，感觉这营救的计策已经有了眉目，这封魔仪式，可能是自己唯一的机会，为了了解更多的消息，楚岩跟着两人走了出去。

　　两人一直走在大陆中央，没走什么偏僻小路，楚岩还真是不好下手，暂时跟随。

　　前方不知因何竟是聚了一大群人，两人凑热闹走了上去，楚岩也跟了上去。

　　“瞧一瞧看一看了啊，各位道友，各位大师，走过路过千万不要错过，我这些法宝可都是仙佛寺高僧愿力加持的极品法宝，要不是最近封魔仪式寺中紧需灵石，也不会拿出这些库存的宝物贩卖，大家看好什么了报价便是！”

　　只见一名猥琐胖子站在人群正中，其口若悬河的大声吆喝着，身旁一个小山包般大小的口袋中满是各种宝物，一个个金光耀眼，很显然都是经过了愿力的加持！

　　楚岩看到此人眼中一亮，此人不是别人正是当初在灵隐寺前招摇撞骗被楚岩几掌拍入地下的那凌宏伟，不过今日其身边却是没有跟班，而是一人前来。

　　“这位道友，你这东西，您太需要了，对，就这飞剑您拿着贝儿有面子，真的，拿着吧，最后给你打个八折，别再讲了啊，我也是给仙佛寺代卖，做不了大主！”


第757章 再遇凌宏伟！

　　“这位小师傅，这佛珠，多配您的气质啊，对对，您啊，就是气质型的，这佛珠一般人我还真不爱卖他，但是今天遇到小师傅你了，没办法，太配您的气质了，这样，打九折怎么样，我再送您一符箓！”

　　“这位前辈，一看您这就是身份不凡之人，这块玉佩，只有您的身份才配得上，别，别跟我讲价啊，别提灵石，提灵石伤感情，这么遭吧，您老有什么不太用的法宝给我来件就成！”

　　“这位姑娘，诶呦微，您这长得太漂亮了，真的太漂亮，用沉鱼落雁闭月羞花来形容您都是贬低您，就说您脸上这痘痘，每一颗都是画龙点睛之笔啊，我来看看，一颗、两颗、三颗……诶我滴娘啊，您这足足七七四十九个点睛之笔啊，我手中这套七七阵法简直就是量身为您定做的……”

　　“好好好，都有都有，大家别急！不用抢，都有！”

　　……

　　在猥琐胖子一番忽悠之后，众修者如同着了魔一般，争先恐后的抢了起来。

　　楚岩不得不感叹，猥琐胖子这买东西可真是有一套，这货绝对是饿不死的货！

　　胖子今天高兴啊！今天这次太顺利了，无比的顺利，这东西一卖没那简直就是收获了暴利啊，胖子清晰的感觉自己对佛法的感觉又有加深，距离那梦寐以求的元婴秘境越来越近了。

　　本来自从被那什么体修青年几掌拍成了猪头之后，胖子心情一直不咋好，不过后来云焕被秒杀，金元被打上门来灭杀，维海设雷被三招轰杀，两颗婴雷的恐怖一系列的事情后，胖子感觉自己还是很幸运的，自己不过是受到了些皮肉之苦而已，比起那些冤死鬼，这又算得了什么呢！

　　胖子经过分析已经明白，那些体修只杀当年四大宗的人，他为自己不属于四宗之中深感自豪！

　　就在胖子卖得正兴起的时候，一道有些熟悉的平淡声音在其耳边响起：“我说胖子，灵隐寺那边骗完没多久，又出来骗人了啊！”

　　“嗡！”

　　凌宏伟只感觉脑袋嗡然一震，这个声音，太熟悉了，这是他最近三个月来的梦魇，每次梦中都会出现那平淡的面庞，一掌掌拍在自己的脑袋上。

　　这小子胆子这么大，难道他不怕我将其是体修的身份暴露出去吗？

　　凌宏伟心中暗想，耳边楚岩的声音再次响起：“我有十层的把握可以在你暴露我的身份后将你灭杀，如果有胆子可以试试，如果没胆子速度收拾了，我有些事情需要你帮忙！”

　　凌宏伟身体猛然一震，朝着四处望去。

　　弄得那些买东西的人一脸奇怪，这胖子抽什么风，难道是太胖挤着脑子了？

　　就在凌宏伟没有找到楚岩的身影疑惑之时，楚岩那如同鬼魅般的声音再次在其耳边响起：“不用看，我已经易容，你现在去仙缘酒楼二层窗边第二个位置，别想跑，我有无数种办法可以在你准备逃跑之前就将你杀死！”

　　凌宏伟脸都白了，惨白惨白了，他知道今天自己又栽了！

　　“各位抱歉，不卖了，不卖了！”

　　凌宏伟赶紧将东西收拾收拾，夺路而去！

　　仙缘酒楼。

　　“哥，小的来了！”

　　猥琐胖子走到楚岩身边一张苍白的胖脸之上一双小眼睛挤成了一条缝堆笑道，其双腿在不断地打颤。

　　“滚一边去，你都七十多岁了，我还没到三十呢，废话少说，先坐下，我有事情问你！”

　　楚岩看着眼前这胖子就觉得其长了一副欠揍的样子，没好语气道。

　　“诶诶，是，是！”

　　胖子颤颤巍巍的坐在了椅子上。

　　“喝口酒，不必那么紧张，我这个人一向很随和的！”

　　楚岩指了指胖子眼前的酒杯，淡淡一语道。

　　很随和？随和你妹啊！

　　凌宏伟此时心中都快哭了，自己是倒了八辈子的血霉了，怎么遇到这么个煞星，看着眼前的酒杯中的酒，只赶紧这全都是自己的眼泪！

　　“怎么？怕我酒里下药？想弄死你，不用这么麻烦！”

　　楚岩淡淡一语，嘴角挂起了一丝弧度道。

　　在凌宏伟眼里，这怎么看都是恶魔的微笑，他也知道对方要灭杀自己不过是分分秒秒的事情，当即再次赔笑道：“怎么会呢，小的不敢，不敢！”

　　说着便是将酒喝了下去。

　　“味道怎么样？”

　　楚岩脸上笑容更胜，道。

　　“不错，没想到前辈这酒还是冰镇的，太爽了！”

　　凌宏伟当真感觉这酒不错，因为其给自己一种冰冰凉的感觉。

　　楚岩淡淡一笑道：“当然不错，融合了我寒冰水毒，味道怎么会一般！”

　　“前辈，你……”

　　凌宏伟脸色铁青，看着楚岩那恶魔的微笑顿时心中彻底崩溃了。

　　尼玛，有你这么玩人的吗？前面不是刚说着酒里没毒吗？你这么妖孽的实力，还这么拐弯抹角的玩人，你丫心里变态吧！

　　凌宏伟心里将楚岩叉叉哦哦了不知道多少遍，可脸上仍旧不敢有丝毫愤怒之色！

　　“不用这个可怜的眼神看着我，我是说想弄死你，不用这么麻烦，可现在我不想弄死你，所以就给你喝了点好东西！”

　　“我……”

　　凌宏伟看着楚岩那恶魔的微笑彻底无语了，平日里总觉得自己够无赖了，可和眼前这位鼻祖级别的妖孽比起来，自己连个屁都不是啊！

　　“好了，现在我说什么你答什么，否则……你懂的！”

　　楚岩道，在楚岩看来这胖子身份绝对不一般，九次婴劫的实力出来卖假货绝对有些蹊跷。

　　凌宏伟小鸡啄米般的点头。

　　“第一个问题，你的真名，身份！”

　　“这……”

　　凌宏伟有些迟疑，自己在外面可从来不泄露自己的身份的。

　　“啊，冷冷，我，我的手，前辈绕命，前辈饶命啊！”

　　就在凌宏伟迟疑之时，楚岩引动了灵毒，凌宏伟左手之上迅速被冰霜所覆盖，眨眼之间便是被冻成了冰块。

　　楚岩不再引动灵毒道：“说，如果你给我的答案我都满意的话，一会儿会为你解除！”

　　“是，前辈，我真名就是凌宏伟，不过去其实是个和尚，我是蓝山寺的大师兄，慧伟……”

　　“等等，你叫慧伟？”

　　楚岩一愣，这名字起得可真够奇葩啊，就算和尚不能双修也不用起这么个名字吧！

　　不过却没想到这家伙竟然是蓝山寺的大师兄，楚岩心想如果告诉这家伙那几个大师兄都死在自己的手中，他会不会下尿！

　　“对啊，前辈，我法号为慧伟，智慧的慧，伟大的伟！”

　　凌宏伟立刻解释道。

　　“难怪你喜欢自称伟哥，的确应该补一补了！”

　　楚岩心中嘀咕，再次道：“好了，那我现在问第二个问题，关于封魔仪式，将你所知道的全部告诉我！”

　　“前辈，这事情可是我梁州的机密，我老爹是主持我才知道的，如果我把这些事情全都告诉你，那么一旦传出去，我可就……啊，冷，冷，前辈快停，我说，我马上说！”

　　就在凌宏伟迟疑之间，楚岩再次引动灵毒，其脖子上立刻冰霜浮现，直到其求饶楚岩停下来之时，其半张脸已经被冰霜所覆盖，都冻麻了。

　　“前辈，是这样的，说起这封魔仪式，那就要从一千年说起，话说一千年前……”

　　凌宏伟这货口才真不是盖的，将这事情绘声绘色的讲诉了一番。

　　一千年前，梁州出了一代妖孽，其乃是古魔的后裔，名为烛天，其一身修为恐怖之极，未到五百岁，修为便是已经达到了元婴期可以达到的极致之境，可以说当日他若是冲进化神虽然不可能成功，但是进入神劫期却是稳稳的，可此人心高气傲，一心想一次化神成功，便是开始了大量的积蓄！

　　在荒古时期，魔修与佛修便是势不两立，想要冲击化神期所需要的积蓄是无比巨大的，烛天孤身一人修炼，没有什么宗门的存在，便是将目光锁定在了梁州的那些佛修宗门上。

　　烛天当年可谓是神劫之下第一人，元婴之境没有任何敌手，并且其那古魔之躯强横异常，一般的宝物都难以对其造成伤害。

　　烛天一路横扫，七大寺均是被其搜刮了一番，凡有抵抗者，就是死！

　　最后烛天搜刮了七大寺的无尽岁月的积蓄后开始了闭关，竟是胆大妄为的想在梁州冲进化神之境，自上古以来，除了天州以外，人间十二州是不允许出现化神修者的，其若是突破化神只有被天州使者灭杀或者镇压的命运！

　　但没有真正化神期强者的出现，天州是不会理会的，所以七大寺首先向上三州求援！


第758章 约战燃身！

　　最后上三州一共下来三名神劫期老祖，联合梁州七大寺的元婴期高手将烛天镇压！

　　不过烛天那古魔之身实在过于恐怖，其那魔气滔天的肉身若是自爆威力恐怖之极，众人因此不敢将其逼上死路，最后将其封印在了灭灵山谷。

　　楚岩听后，心中感叹，这烛天也是够变态，一个人横扫整个梁州，后来上三州的人来了都不能将其杀死，想到此处楚岩不禁问道：“那这封魔仪式又是怎么回事？”

　　“那烛天实力强横，虽然被封印但却不甘心就此被困住，每一日后在轰击那封印，在其轰击之下，一般来说每十年封印就会达到最为薄弱之时，而这个时候，七大寺的高手就必须开始加固封印了，这封魔仪式已经进行了千年之久！”

　　凌宏伟全部讲诉完毕，楚岩沉吟了起来。

　　“哥，不是，前辈，您就饶了我吧，您放心，就算打死我我都不会把事情说出去的！”

　　凌宏伟此时都快要哭了，一脸乞求之色对楚岩道。

　　“将那燃身的事情与我详细说一番！”

　　楚岩心中思维流转，道。

　　“前辈，我这毒，我……”

　　“你放心，只要我不引发这寒毒，它就算在你身体里呆上一辈子也不会对你造成什么影响的！哦，另外忘了告诉你，此毒为我自己研制，估计这整个梁州除了我没人解得了，好了，我这个人一向是很随和的，我让你干什么你就老实干什么，我自然会帮你解毒！说吧，将那燃身的事情一五一十的与我讲诉一番！”

　　看着凌宏伟那拉长的苦瓜脸楚岩淡淡一笑道。

　　还随和？随和你妹啊！恶魔，十足的恶魔！

　　当凌宏伟再次看到楚岩那招牌式的恶魔微笑之时一颗心已经碎了一地，他知道自己一时半刻是逃不出这恶魔的手掌心了！

　　叹了口气道：“说起那燃身，这家伙就是个武痴……”

　　通过凌宏伟的讲诉楚岩知道，这燃身实力大概在元婴期二层左右，并且战力不俗，而说起来，这燃身与凌宏伟还有着不小的恩怨，当年燃身未进入元婴期之时曾经与凌宏伟打过，那次凌宏伟被打断了一条腿，然后凌宏伟那护短的老爹打断了燃身两条腿。

　　就在众人以为燃身此生就要废了之时，其竟是借此领悟了碎丹凝婴的奥妙，最后成功进入元婴秘境，这事情让当时的凌宏伟几乎崩溃。

　　“仙佛寺的大弟子……战斗狂……有点意思……”

　　楚岩心中喃喃自语，目光闪烁，计划已经有了眉目。

　　“前辈，您看，我这……我……”

　　“哦，你啊，你就暂且呆在我身边吧，我还有些事情需要你帮忙，对了，你就别妄想通知宗门来救你了，首先我根本不怕死，否则我也不会来到这里，其次，我有很多方法可以让你死在我的前面！放心，我这个人很随和的，这次事情办完我就放你走！”

　　楚岩看着凌宏伟那欲哭无泪的表情笑道。

　　还随和……

　　“前辈，晚辈错了，千错万错都是晚辈的错，你就绕了晚辈吧！”

　　凌宏伟直接跪在了楚岩面前，哭诉道。

　　其那大嗓门，这一喊，酒楼四周的客人都朝着这面看了过来。

　　“跟我走，否则，现在你就可以去死了，我的耐心有限！”

　　楚岩站起身来，转身离去。

　　“真是倒了八辈子血霉了！”

　　凌宏伟心中哭喊，却是发现自己手和脸上的冰霜被一股奇异的力量引动已经消失不见了，叹了口气索性也不再犹豫，为了活命，就装孙子吧！

　　时间过的很快，转眼之间二十天的时间过去了。

　　这段时间内，楚岩已经想好了计策，不过却是需要知道封魔仪式的具体时间，这打探消息的事情自然交给了凌宏伟，凌宏伟的老爹是七大寺排名第三的蓝山寺主持，又怎么会不知道。

　　楚岩在放凌宏伟离开之时遍已经放出话，如果其敢有一丝其他的想法唯有一死，五行灵毒随心而动，只要楚岩念头一动，不管凌宏伟身在何处，都是难逃一死，所以楚岩很放心。

　　客栈的一个房间之中，楚岩盘膝而坐在修炼，不过到达了金丹期大圆满之后，楚岩无论如何修炼都感觉不到丝毫的进步，楚岩知道这是自己遇到了瓶颈，这个时候吸收再多的天地灵气也没有用，只有自己领悟出碎丹凝婴之法，才可以。

　　“嘎吱！”

　　整个时候门被推开了，一个样貌猥琐的胖子蹑手蹑脚地走了进来。

　　“我说，你别像个小偷似的行吗？”

　　楚岩看着其那一副贼眉鼠眼的样子，不由道。

　　“前辈啊，我不小心点怎么行，虽然我这个人信义无双，绝对不会将您的事情泄露出去，但我若是被谁抓住来个搜魂之法可就全完了，所以我必须要谨慎一些！”

　　凌宏伟一脸正色道，这几日来他越发知道楚岩的厉害，几次其心中有些算计都被楚岩一语点破，如今是一点逃跑之类的心思都没有了。

　　“哪来那么多废话，事情调查的怎么样了？”

　　楚岩有些不耐道。

　　“十天，就在十天后，便是封魔仪式开始之日，我家老头子已经接到了仙佛寺主持玄明和尚的口信，十日后七大寺的高手便是要集体赶往灭灵山谷，进行封魔仪式！”

　　凌宏伟立刻道，其实他心中有些紧张，他不知道楚岩要调查此事的原因是什么，但对于四大宗来说绝对不会是好事。

　　“十日吗？好，我准备约战燃身了！”

　　楚岩眼中光芒闪烁，只感觉这一刻终于要到了。

　　“什么？”

　　凌宏伟呆滞了，他虽然知道楚岩厉害，但仅限于其能轻松击败自己这个九次婴劫，现在楚岩一个金丹大圆满要去约战元婴期二层，甚至可能是三层的燃身就让凌宏伟惊愕了。

　　“没错，怎么，不可以吗？”

　　楚岩淡淡一笑，这事情必须要让凌宏伟知道，因为其中还需要凌宏伟与自己配合。

　　“可，可以，前辈准备将战斗之日定在何时？”

　　凌宏伟看着楚岩那平淡的目光，心中有种预感，燃身可能要倒霉了！

　　“九日后傍晚，空灵谷。”

　　楚岩眼中闪过一丝精芒，道。

　　“九日后……空灵谷……”

　　凌宏伟在琢磨，楚岩这是何意。

　　“这件事交给你了，找个方法通知燃身，记住让越多的人知道越好！”

　　楚岩看着凌宏伟笑道。

　　“我？”

　　“废话，难道还是我吗？”

　　“不敢不敢，我这就去，这就去……”

　　……

　　一个消息不知从何传出，但如今大半个梁州却都已经知道，体修露面了，已经约战燃身，地点就在空灵山谷。

　　空灵山谷位于梁州中部一个区域，其中天地灵气贫瘠，入眼之处满是荒凉，众人心中有些奇怪，这体修为何选这个地方来战斗？

　　不过奇怪归奇怪，众人的心再次火热了起来，但火热归火热，之前云海坊市之事震动梁州，这体修还有没有婴雷，谁也叫不准，如果因此葬送了性命，那也太不值了。

　　不过有的人还是准备去围杀体修，这些人分为两种，第一种是对自己的实力十分有自信，而第二种，则是他们寿元将近，如果没有足够的天材地宝来延续寿命，很快就要一命呜呼了，所以准备拼一把。

　　不管各方反映如何，这件事再次震动了梁州，如今已经是众人关注中焦点的焦点。

　　不少所在之处距离空灵谷比较遥远的修者已经开始向空灵谷出发。

　　仙佛寺，主持院。

　　院落石椅之上，坐着两个和尚，其中一个样貌为中年模样，整个人带着一股凌厉之气，正是仙佛寺的大师兄燃身，而另一个是一名老和尚，整个人周身没有丝毫的气息流露，给人一种高深莫测的感觉，正是仙佛寺的主持，玄明。

　　“燃身，这一战你有几分把握？”

　　玄明看着自己这个最得意的弟子，淡淡道。

　　“十分！”

　　燃身口若玄雷，应声道。

　　“好，你的气魄为师从来都不用担心，只是这一次，虽然你有十分把握，但却也要小心行事，这些体修一个个不仅实力不俗，而且诡计多端，莫要中了圈套！”

　　玄明提醒道，自从体修出现后，他的心便一直处于忐忑之中，他也不知为何。

　　“师傅放心，我会先将空灵山谷检查一番，这一战只属于我和他两个人，至于那婴雷我也不怕，只要他敢拿出婴雷，弟子就有办法在其引爆前夺来！”

　　燃身一脸自信道，这一战，他也等待了好久！


第759章 空老，空无涯！

　　“很好，为师相信你的实力，这愿力葫芦你拿着，其中蕴含着百年愿力，已经化为了一条愿力金龙，有此物在加上你的实力就算元婴中期的修者也留不住你，元婴初期修者你可以横扫！”

　　玄明手中不知何时出现了一个金色的小葫芦扔给了燃身。

　　“多谢师尊！”

　　燃身心中大喜，立刻接过谢道。

　　玄明又交待了几句后，燃身离去，玄明脚踏灵宝朝着宗门深处飞去！

　　在仙佛寺的最核心之处，有着一座小山谷，此山谷周围古木林立，其间又有无数怪石，整个小山谷被密密麻麻的阵法所覆盖！

　　小山谷之中有着一处百丈直壁，这山壁之下有一洞，名为“囚佛洞”，此洞传闻囚禁过无数的大能！

　　玄明驾驭者灵宝飞到囚佛洞前，看着上方那沧桑古朴的“囚”“佛”“洞”三个大字，心中有些恍然，这洞中，有着一个曾经完全压制自己的人，不过现在此人却是自己的阶下囚！

　　体修的再次出现让玄明莫名的有了一种危机感，他更加迫切的想要得到天体宗三绝修炼之法，以玄明的实力，如果学得那三绝，将会达到怎样的高度！

　　想着那人当年那三招绝技心中便是火热，口中不禁低喝道：“空无涯，老夫必须要你都说出来！”

　　进入洞中，便是感觉到一股强大的压力，甚至觉得灵力都难以流转，五颜六色的灵力光丝四处飘舞，这一道道光丝看似简单，却是这囚佛洞古阵不可缺少的一个部分。

　　玄明身体之上泛着淡淡的金芒，朝着深处走去，这一路之上，可见洞中两侧墙壁之中有着一具具晶莹骨骸，这一具具骨骸都是曾经被囚禁在囚佛洞中寿元耗尽被放入墙壁之内加固阵法的昔日强者。

　　玄明继续朝着内侧走去，大约走了二百余米，一个大约三十平米的石室出现在了眼前，石室之中比较昏暗，上方几道空隙中射入几道光芒，照射在一名披头散发，被数十条锁链打穿了身躯的老者脸上。

　　这名老者此时样子悲惨不已，骨头各处被九九八十一条锁链贯穿，这些锁链被钢钉打入四周的满是阵纹的墙壁之中，老者衣衫破烂，整个身体之上筋脉没有一处完整，所有的筋都已经被挑断！

　　随着脚步声响起，老者忽而抬起了头，那灰色乱放间，是一双被挖去了双眼的眼眶，老者嘴角挂起了一丝冷笑道：“玄明，今日心情看来不错啊，又有空来看我，是不是最近与我体修一脉玩的很开心啊！”

　　“玄明拜见两位师叔！”

　　玄明对着被扣押老者左右两侧石台之上盘坐的两个和尚恭敬道。

　　两个和尚并未言语，仅仅是点了点头，算是应答！

　　这两个和尚正是站在整个梁州最巅峰的两人，仙佛寺“地”字辈的老祖，地乾和地风，这两个和尚，每一个实力都在元婴期大圆满之境。

　　“玄明，怎么不说话啊，你不是很喜欢跟我聊天吗？”

　　老者凹陷的眼窝对上玄明再次笑道。

　　“空无涯，你当老衲真的不敢杀你吗？”

　　玄明震怒，眼前之人正是一直压制自己之人，其即便成为如此模样，仍旧可以通过强大的神念知晓外界之事。

　　“哈哈，杀吧，老夫当年灭杀了你们仙佛寺数十元婴秃驴也是够本了，老夫劝你赶快杀了老夫，否则一旦老夫有朝一日脱困，那日就是你的死期！”

　　空无涯冷笑，他不曾后悔，当年天体宗的覆灭与这帮秃驴有着绝大的关系，后来到了自己这一代，自己费劲了心力才重新建立起的宗门再次被毁掉，自己重伤离去，为了躲避追杀，只能离开中四州进入了下五州。

　　事情隔百年，空老杀了回来，他知道想彻底毁灭当年四大宗无比的困难，但忍辱了百年，每一日夜晚都噩梦中惊醒，眼中全是自己门下之人躺在血泊之中的景象，这样的日子，空老真的不想过了，他毅然决定离开翼州。

　　进入梁州，要做的唯有杀戮，空老很强，不是一般的强，并且一人独斗梁州佛修的三年之中还是越战越勇，境界竟是诡异的提高了，可以说当年的梁州之内，没有一个人是空老的对手。

　　但双拳难敌四手，空老被上百元婴期修者布置的天罗地网之下终于没能够从容离开，被镇压在了着囚佛洞到如今。

　　虽然空老遗憾没有彻底将这些佛修宗门铲除，但却也是问心无愧，他真的尽力了，每当夜晚梦中也不再愧对于自己那些死去的老兄弟，而这时他的梦中却经常出现一张年轻的面庞。

　　他此生唯一的徒儿，楚岩，想起因为一条烤鱼而结下的师徒之缘空老都会开心地笑，楚岩并非是他见过资质最为绝等的年轻人，但那股坚毅，那股骨子里不服输的劲头，是他所喜爱的，空老一生在宗门被毁之后，所过的最快乐的时光，便是与楚岩在一起的日子。

　　可惜，这辈子估计再也见不到了！

　　空老在离开翼州之时，留给了楚岩自己的去向，是不想就此了结这师徒情愿，他也了解楚岩的品性，他知道楚岩一定会来找自己，可当年翼州是整个人间最垫底的州，要来到梁州，其必须跨越六个州的阻碍，这对当初仅仅是一个炼气期的他来说是何等的困难。

　　直到现在，空老耳边还经常想起，在离别之际楚岩的那句：“师傅！徒儿一定替您了却心愿！”

　　这是空老最为欣慰的。

　　“空无涯，交出天体三绝，只要交出来，老衲可以放你离去！”

　　玄明冷声道，这是他此次的来意。

　　“哎，罢了，这么多年了，这罪老夫也受够了，秃驴，你真的能保证老夫交出三绝，你便放老夫离去？”

　　空老叹了口气，对玄明道。

　　“老衲说到做到！”

　　玄明眼中流露出喜色，他没想到这玄明真的动心了，其实想想也是正常，这般非人的待遇四年多了，就算是再强硬之人，也不可能愿意一直如此终生！

　　“你过来，老夫将三绝心法告知于你！”

　　空老又是叹了口气，再次道。

　　“好好！”

　　玄明大喜，直接朝着空老走了过去。

　　“这口诀，我只可告诉你一人，再近点！”

　　“好！”

　　玄明听闻，心中更加大喜，再次走近。

　　“嘭！”

　　“啊！”

　　就在玄明距离空老不到半米之时，空老的头瞬间化为暗金色，然后一记头锤直接撞了出去，玄明鼻骨当即被撞碎，鲜血喷出！

　　“你，你竟然还有这般力气！”

　　玄明第一反应不是暴怒，而是震惊，空无涯已经被打穿了八十一根骨头，并且被割断了全身的筋，挖去了双眼，竟然还有这般力气！

　　这四年来，空老从未反抗过，在玄明看来空老一身修为早已尽废，所以才敢轻易走近，没想到其竟然还有如此威势。

　　“空无涯，你找死！”

　　玄明感觉鼻骨已经彻底粉碎心中暴怒，当即伸出两根手指带着无比威猛的力道朝着空无涯胸口点去！

　　“咔吧！”

　　“我的手……”

　　却不想，空老的胸口再次泛起了金属光芒坚硬无比，这一下竟是震断了两根手指！

　　“哈哈，玄明老秃驴滋味如何啊！”

　　空老大笑！

　　左右石台之上地风和地乾两位老祖睁开了眼睛，其中闪过一丝异色，地风道：“玄明，现在的你想杀他都很困难，暂且离去吧！”

　　地乾道：“不必担心，以其如此状态老衲再耗他十年，他必将所知完全托出！”

　　“有劳两位师叔了！”

　　玄明恭敬道，随即看向空老怒喝：“空无涯，这次老衲让你天体宗全军覆没！”

　　说罢，玄明离去！

　　“到底会是谁？”

　　空老此时心中也在疑惑，他之前神念探查之下已经知道梁州出现了体修一事，但这些体修都是从何而来？空老下意识的想到了楚岩，不过立刻就排除了，楚岩当年不过炼气期，如今不过十年，根本不可能有达到此处的实力。

　　可那四个年轻体修强者究竟出自何处？

　　饶是空老也没有想明白这是怎么一回事！

　　“空无涯，你这又是何苦，交出三绝，老衲当真可以放过你，你也可以免受折磨！”

　　地风劝说道。

　　“空无涯，以你的天资难道真当的就想一辈子困在这里了吗？”

　　地乾同样劝说道。

　　“少放屁，来吧秃驴，冰火两重天的感觉老夫最近特别喜欢！！”

　　空老喊道，下一刻，地风、地乾坤同时出手，空老的身体被一道道火焰和冰寒之气所包围！

　　炙热可融金，冰寒刺百骨，这是一种怎样的煎熬……


第760章 完爆！

　　九日转瞬即逝。

　　今日便是天体宗年轻一代体修对战仙佛寺大师兄燃身的日子。

　　灭灵山谷之外早已聚集了无数的修者，他们都没有进入，因为仙佛寺已经下令，这一战，除了两人之外他人不可踏入半步！

　　时间已经到傍晚，夕阳之下天空一片血腥的红，仿佛预示着今晚毕竟有一场血战！

　　时辰已到，却未见两人前来，众人不禁等得焦急起来。

　　“你们说这次谁会胜？”

　　“当然是燃身，传闻燃身已经进入了元婴期三层，那等实力，谁人能敌？”

　　“我看不见得，这几次体修的实力有多妖孽你没看到吗，这一次前来的体修也绝对不一般，你们难道忘记了林石的手段了吗？”

　　“这次林石会不会还来，他可以三招灭杀维海，估计与燃身的实力相差不多！”

　　“应该不会，天体宗每次派出的修者都不同，估计这次也不会例外！”

　　……

　　就在众人议论纷纷之时，天空之中一道金虹惊现，这是一只大雕，足有五六米长，一身金色的鳞片如同黄金浇铸一般英气十足，而这金雕之上则是站着一名中年和尚，其一身金色僧袍，面容不怒自威，眼中战意昂然！

　　此人，正是燃身！梁州年轻一代如传说般的存在！

　　“那是，仙佛寺的金鳞雕，堪比元婴期的妖兽！”

　　“这次燃身准备十足啊！”

　　“这次那体修绝对没有丝毫机会了！”

　　……

　　就在众人惊叹之时，又是一道银色长虹飞天而至。

　　这是一只雪白的四翼仙鹤，其足有七八米长，上方站着一名白衣胜雪的青年，其神宇不凡，脸上泛着淡淡的笑意。

　　“那是仙鹤？”

　　“那仙鹤实力已经无限接近于十阶，堪比九次婴劫的修者！”

　　“不过却是比金鳞雕低了一线！”

　　“这体修实力仅仅金丹大圆满！”

　　“其必败无疑！”

　　……

　　众人惊叹黑妞过后，眼中流出出遗憾之色，在他们看来眼前这体修自身实力不如燃身，而妖兽实力还是不如燃身，这一场必败无疑，如此一来，大家就没有机会检漏了。

　　“仙佛寺大师兄，燃身！”

　　燃身看到来人，心中却是没有丝毫的轻视，当即高声道。

　　“天体宗少宗主，林山！”

　　楚岩高声喝道，一切已经按照自己的计划开始顺利进行。

　　“入谷一战，你若胜我，可放你离去！”

　　燃身高声道，话虽然如此之说，但他根本就没有考虑自己会输的事儿。

　　“我若胜你，你唯有一死！”

　　楚岩冷笑，黑妞化为一道银光朝着谷内极速而去！

　　“好大的口气！”

　　燃身冷笑，转身一声大喝：“封谷！”

　　随即，燃身脚下金鳞雕一声长鸣，飞入山谷之中。

　　下一刻，灭灵山谷的四周，无数道金色光柱升起，在空中汇聚化为了一个大阵将整个山谷覆盖。

　　此时灭灵山谷四周暗中有无数的仙佛寺修者，他们早已做了完全之策，别说那体修赢不了，就算能赢也别想活着离开！

　　楚岩脚下黑妞速度很快，下方谷内的景象映入楚岩眼帘，忽而一大块很是荒凉足有数百米的空地出现在了眼前，黑妞在楚岩的意思下直接飞了过去。

　　后方燃身嘴角挂起了冷笑，随即跟上。

　　两人几乎同时落下，走下妖兽，对立而视。

　　“小鬼，今日你必死无疑！”

　　“嗖！”

　　燃身看向楚岩冷笑，可其话语刚落，却见眼前之人诡异的消失不见，接着一股强横的气息瞬息而至。

　　燃身心中大骇，口中突出一柄寸长的戒尺，此戒尺迎风便涨，瞬间化为三米之快，十米之长挡在身前，其上阵纹闪烁，一只生得三足两耳的红色异兽虚影浮现而出！

　　“五行剑，杀！”

　　此时楚岩的身影出现在天空之中，双手握着一柄足有十米之处的巨剑，其上小剑、树叶、水滴、火焰、土石，五道图纹光芒耀眼之极，猛然一劈！

　　“嘭！”

　　一道数十米长的金色剑罡轰然劈下，直接轰击在了那燃身的戒尺灵宝之上，燃身顿时感觉气血翻腾，灵宝之上阵纹被震散一片。

　　“杀！杀杀！”

　　楚岩口中暴喝，手中五行剑连续劈下，顿时四道分别为青、蓝、红、黄色足有数十米场的巨型剑罡轰然劈下！

　　“嘭嘭嘭……”

　　燃身的戒尺灵宝接连遭受重击，根本没有机会反击，那器灵异兽也是被劈掉了一只手臂。

　　燃身自身鲜血狂喷，连续后退。

　　此时他的心中已经震撼到了极点，他不是体修吗？怎么会有如此强横的灵宝，怎么会有这么深厚的灵力修为，这是一个金丹期大圆满能做出来的事情吗？再有，驾驭蕴含圆满五行属性的灵力，这怎么可能，难道这家伙是传说中的五灵根不成？

　　刚刚交手，燃身便是被完全压制，此时他已经有些呆滞了，眼前所见的一切完全出乎了他的意料。

　　楚岩没有时间耗费，他想要速战速决，如果不是要抓活的，他早就一个婴雷扔过去了。

　　“五行痕剑，斩！”

　　楚岩暴喝，手中五行剑之上五种属性图纹闪烁，下一刻五种灵力极速流转，五道颜色各异的巨型剑罡凝聚而出，结合之下化为了一柄足有数百米场的五色剑罡，随即猛然斩下！

　　“挡！”

　　燃身一声暴喝，身前戒尺灵宝朝着前方一推，那已经被轰击的布满裂纹的戒尺灵宝直接迎了上去。

　　“轰！”

　　五行剑罡轰然落下，那戒尺应声而碎，其上那器灵异兽直接被轰得魂飞魄散，同时五色剑罡气势不减朝着燃身猛然劈去！

　　“愿力葫芦，愿力金龙！”

　　燃身此时口中鲜血狂喷，他已经知道自己完全低估了眼前之人，自己根本就不是其对手，当即不敢有丝毫犹豫将师傅给予的保命宝物扔出。

　　那金色葫芦迎风便涨，化为百米之高，其中水桶粗细的葫芦口冒出一无数金色光芒，这些金色光芒极速汇聚，最后竟是化为了一只金色巨龙，这金色巨龙气息强横之极，足有元婴期六层！

　　“九九剑阵，阴阳两仪剑阵！”

　　楚岩暴喝，全力催动五行剑这件中品灵宝是极其耗费灵力的，楚岩毕竟还没有进入元婴期，此时体内灵力已经耗费了三分之二，再催动别的灵宝已经是有些困难，不过楚岩却不怕，紫宵剑阵所需灵力仅仅相当于法宝，但战力却是灵宝之威。

　　只见楚岩大口一张，口中飞出了九九八十一柄紫金飞剑，九九八十一柄紫金飞剑极速组合幻化为了一个巨大的阴阳太极球，直接朝着金龙一头撞去！

　　“轰！”

　　金龙与阴阳太极球轰然相撞，然而，两者纷纷后退，这一撞竟是不相上下！

　　原本黑金飞剑施展的阴阳两仪剑阵就有着灵宝之威，此时紫金飞剑施展的阴阳两仪剑阵足有着中品灵宝之位，更为威猛！

　　“去！”

　　楚岩神念一动，阴阳太极球再次撞上！

　　“愿力金龙，杀！”

　　那一边燃身心中大骇，那是什么诡异剑阵，竟然连愿力金龙都可以硬抗，此时燃身也是拼了体内灵力燃烧起来。

　　“轰！”

　　金色巨龙与阴阳太极球再次相撞仍旧是不相上下，而此时：“五行痕剑！”

　　楚岩手中五行剑之上五行剑罡再次凝聚，五色剑罡气势骇人之极，而这一次，一个相貌普通的青年虚影浮现在五行剑罡之后，其手中同样出现了一柄五行剑，同时如楚岩一般无二高举过头顶！

　　“兄弟，我们并肩作战，斩！”

　　楚岩暴喝，手中五行剑罡猛然斩下，而那剑罡之后青年虚影手中的五行剑竟是特劈出了一道足有百米之长的五行剑罡！

　　“轰！”

　　楚岩与剑灵刀痕同时一斩落下，两道百米长的五行剑罡直接便是将那金色巨龙给斩成了两半！

　　金色巨龙消失，化为了无数金芒，不过这些金芒竟是再次朝着一处汇聚而去！

　　“愿力金龙是杀不死的，给我聚！”

　　燃身大吼，手中打出无数法决，朝着身前那金色葫芦猛然一点！

　　“给我爆！”

　　不知何时，楚岩右手已经凝聚出了一个五色小塔，其上寒气弥漫，随着楚岩右臂猛然一挥，其极速而出！

　　五色小塔速度之快，燃身根本没有反应过来，便已经杀了过来。

　　“嘭！”

　　五行冰琉璃直接轰击在了燃身身前那金色葫芦之上，金色葫芦仅仅是存放愿力的一个载体，本身材质特殊，但却并没有灵宝坚固，此时直接被炸毁，化为了一片碎粉！


第761章 进入囚佛洞！

　　愿力葫芦被轰碎，那些金色的愿力光点便是消散开来。

　　此时的燃身已经彻底绝望，眼前之人的恐怖远远超乎了他的预料。

　　“嗖！”

　　人影闪现，下一刻，燃身便是被一只白骨巨掌所握住，三颗白色虎头虚影在白骨巨掌之后咆哮，接着一个青色光圈将燃身所包围。

　　“前辈，前辈饶命啊！”

　　燃身心中大骇，已经感觉到自己的生命本源极速流失，眼睁睁地看着自己的身体干瘪下来，当即大叫求饶道。

　　“绕你简单，只要你配合……还想跑……”

　　就在楚岩话语之间，只见燃身天灵盖之中飞出一个巴掌大的元婴，其上被一团精血所包裹，极速蹿出。

　　燃身知道之前那三宗大师兄的下场，在他看来眼前这体修也绝对不会是什么善男信女，落在其手中必定难道一死，所以在向楚岩求饶分散注意力之际立刻元婴出体，用精血包裹施展血遁术逃离。

　　不过楚岩怎么会允许这样的事情发生，只见一颗竖眼从眉心浮现，下一刻，数十条银焰锁链飞出，速度之快，瞬息而至，便是把拿燃身元婴死死缠住！

　　楚岩并没有将燃身的元婴收入灵鼎之中，而是拉到了身前，同时储蓄袋光芒闪烁，一个几乎透明的水晶球漂浮了出来！

　　其上有四道圈灵光散发着耀眼的光芒！

　　“去！”

　　楚岩淡淡一语，一道灵光自水晶球之中飞出，直接进入了燃身的脑袋之中，与此同时楚岩将神念覆盖在水晶球之上。

　　借用探知之球，楚岩将燃身识海之中的全部信息收获！

　　“出来吧！”

　　楚岩淡淡一语，凌宏伟从一旁的森林中一脸惊愕之色的走了出来，凌宏伟在楚岩的命令下三天前就已经守在这里，方才楚岩与燃身一战他全都看在眼里，此时他才知道，自己这几日相处之人有多么的变态。

　　燃身可是被誉为梁州第一天才，实力足有元婴期三层，竟然如此轻易的就被楚岩灭杀，他的实力到底强横到了何种程度？另外凌宏伟心中感叹，这家伙竟是传说中的魂体双修！

　　“前辈！”

　　凌宏伟虽然不知道楚岩叫自己来有何目的，但现在自己的命在其手中，一切莫敢不从。

　　“接下来的日子里，你留在此处，造成打斗的假象，要让外面的人知道，里面的战斗还未结束，懂吗？”

　　楚岩郑重道，这是楚岩的目的之一，这空灵山谷之外有着不少的仙佛寺高手，让他们知道战斗还在继续，他们就会守在这里，再加上仙佛寺的高层基本都会参加明日的封魔仪式，这个时候将是仙佛寺守卫最为稀松的时候，这也是楚岩去救空老最好的时机。

　　“懂懂，此事就交给小的了，但不知前辈，小的要在这里拖延多久？”

　　凌宏伟眼中光芒闪烁，下意识觉得眼前之人将要去做一场大事。

　　“能拖多久拖多久，一旦外面的人发现状况，进来之时，你只需要隐藏起来，到时候混入人群之中便可，你不是体修，没人会怀疑你！”

　　楚岩再次严肃道。

　　“小的明白了！”

　　凌宏伟立刻道。

　　“凌宏伟，你竟然勾结体修对我梁州宗门下手，你难道不想活了吗？”

　　燃身那本名元婴听了两人的对话当即大吼道。

　　“燃身，你都自身难保了，还有什么资格说话？”

　　凌宏伟冷笑，他与燃身的仇恨早已到了不能化解的地步。

　　“你，凌宏伟，你……啊，不……”

　　燃身那本名元婴还欲再言语，却是被楚岩直接扔进了嘴里。

　　燃身的本名元婴被楚岩生吞了下去，凌宏伟彻底傻了，竟然还有能生吞修者元婴这种妖孽存在！

　　“这里交给你了！”

　　楚岩对凌宏伟淡淡一语，身体之上立刻被黑玄重土所覆盖，下一刻，整个人直接没入土地之中，开启土遁术，朝着仙佛寺的方向极速而去。

　　凌宏伟早就彻底傻眼了，对于楚岩层出不穷的手段，他已经无力思考了。

　　凌宏伟想着手中拿出一柄长剑，被灵力灌输满，接着四处狂劈起来，他知道如果这件事情做的不好，楚岩是不会放过他的。

　　外界众人仍旧在苦苦的等待之中，他们可以感觉到空灵山谷之中强烈的灵力波动，如此林山和燃身一定仍旧在大战。

　　楚岩施展土遁术在底下极速而行，空灵山谷距离仙佛寺大概有一日的路程，不过以黑妞的速度，三个时辰，足以，楚岩要在仙佛寺之外守株待兔，等待仙佛寺众元婴期高手离去，然后再潜入仙佛寺中展开营救计划。

　　通过探知之球楚岩探查了燃身的记忆，燃身身为仙佛寺的大师兄，对一些比较秘密的事情也是知晓的，他了解囚佛洞所在的位置，并且知道整个仙佛寺中各区域守护强弱，楚岩有了这消息可以将危险降至最小化。

　　次日，朝阳从东方升起。

　　此时仙佛寺外的山林之中，一名青年隐匿在一块巨石之后，其正是楚岩，楚岩已经收敛了气息在此等候了很长一段时间，现在他只想看到这些老家伙们快些离去！

　　饶是楚岩计划周密，但此时心中也是焦急，因为他知道空老就在其中。

　　忽而，仙佛寺中一艘金色飞舟飞出，此飞舟足有百米之处，整体成赤金色，气势不凡！

　　飞舟之上，足足三十余名老僧盘膝而坐，这二十余名老僧正是整个仙佛寺最为顶尖的战力，都是达到元婴后期的高手。

　　最前方两人，分坐两旁，此二人，正是仙佛寺中的两位元婴期大圆满的老祖，地乾和地风！

　　本来这封魔仪式两人是不用参加的，但此次封印被烛天破坏的厉害，在另外六大寺的强烈要求下，两人才出关前来相助！

　　金色飞舟化为一道金色长虹极速而却，瞬间就消失在了楚岩的视线之中。

　　楚岩心中一喜，机会来了，不过心中虽然着急，但却未冲动，等了大约一个时辰，以那金色飞舟的速度早已行驶了不知多远，此时楚岩才展开土遁术，由地下进入仙佛寺中。

　　这是最好的方式，如今仙佛寺中虽然元婴后期高手全部离去，但还有着元婴中期和初期的高手，虽然元婴中期以下的修者楚岩不惧，但楚岩却难以做到不让消息传出，一旦消息传出，那些元婴后期修者随便回来两个，就糟糕了。

　　楚岩的身体被黑玄重土包裹，在地下极速而行，虽然在地下而行，不过楚岩的神念却是全开，地面之上的风吹草动都难以逃过楚岩的视线，同时楚岩将吞灵鼠放出，吞灵鼠本来巴掌大小的身躯再次缩小，仅仅化为手指大小，在地面之上极速而行。

　　吞灵鼠为楚岩心意相通的灵兽，通过其目光所及，楚岩可以了解自己所处的是何处，然后再联系之前从燃身脑海中得到的消息告诉吞灵鼠该走的方向。

　　虽然如今仙佛寺的守卫是最为稀松之时，但作为梁州第一大宗，其中的高手也是众多，不过吞灵鼠那丁点的体型基本被那些和尚忽视在视线中。

　　楚岩在地下极速朝着囚佛洞的方向靠近着！

　　楚岩此时进入了一个小山谷，他已经知道这求佛洞就在山谷之中，楚岩仍旧在地下极速行使着，忽而面前出现了一道阻碍，这阻碍楚岩很熟悉，是阵法，虽然这阵法比较复杂，不过楚岩可是已经将比阵纹还要生涩难懂数倍的妖纹完全透析的男人，这小小的阵纹又怎能阻碍得了他。

　　楚岩手中不断打出一道道灵力，那些阵纹便是摧枯拉朽般的溃散开来！

　　随着越来越深入，阵纹已经越来越密集，不过这对于楚岩来说还不算难事，而此时楚岩心中也是兴奋，他知道就要到达囚佛洞佛所在之处了。

　　囚佛洞。

　　乃是仙佛寺中最为重要之地，常人根本难以进入。

　　此时囚佛洞前的地面颤动起来，下一刻，土石迸溅，一个年轻的面庞从中钻出，正是楚岩。

　　“这下方竟然都是岩石层！”

　　楚岩感叹，这囚佛洞下方的岩石坚硬之极，土遁术根本难以进入，看着眼前石壁之上囚佛洞三个大字，楚岩心中激荡，从土地中跳了出来，开启避水罩，走进囚佛洞中。

　　“好强的阵法！”

　　楚岩进入洞中，便是感觉到一股强大的压力，甚至觉得灵力都难以流转，五颜六色的灵力光丝四处飘舞，楚岩可以猜出，这些诡异的光丝布置成了一个压制灵力和肉身的强横阵法。

　　“万妖幡，出！”

　　楚岩淡语，万妖幡呼啸而出，接着楚岩握住猛然一扇，一片密密麻麻的妖纹飞出……


第762章 封魔仪式！

　　灭灵山谷。

　　灭灵山谷最为中心区域，有着一个巨大的圆形阵台，此阵台直径足有百米，阵台之上，密密麻麻地每一个角落都刻满了阵纹，这些阵纹均是以十阶以上妖兽精血刻画，其中蕴含的灵力无比浩瀚。

　　同时圆形阵台一周有着一百零八根青玉石柱，每一根青玉石柱之上同样刻满了阵纹，一个个通体灵力充盈，散发着淡淡的青光，阵台的中心，玉片，小鼎，阵盘……等一系列布阵的器具弥补，此处是阵法让人叹为观止。

　　今日这里却是不平静！

　　“哈哈，你们这帮秃驴，今日老夫便要破开这鸟阵！”

　　“轰轰！”

　　“老夫脱困之日，就是你们这帮秃驴魂飞魄散之日，哈哈！”

　　“轰轰！”

　　“你们这帮秃驴，联合上三州之人对付我，就凭你们，来一个，我杀一个！”

　　“轰轰！”

　　……

　　一道道乌黑色的灵力匹练伴随着那震彻云霄的怒吼之声从阵台之上的裂缝之中飞出，此时阵台之上的布阵器具已经被震得四射而出，一道道裂缝在阵台之上浮现，就连青玉石柱都被那些迸射出的黑色灵力匹练轰击的出现了裂纹。

　　好在阵台之上无数阵纹光芒闪耀，联合一百零八根青玉石柱射出的青色光柱联合组成的大阵仍旧压制着阵台下方的魔头。

　　阵台的前方一块空地之上，已经有了数十人，这些人一个个气息强横，乃是七大寺中元婴期后期的顶尖高手，不过此时这些人一个个脸色难看之极。

　　此时六大寺均已到齐，仅仅差仙佛寺未到场。

　　菩提寺主持准元和尚是这里实力最强之人，已经有了元婴期十二层的修为，其道：“诸位，大魔寿元将近，这次闹得厉害，一会加深封印之时必需万分小心才是！”

　　“准元说的对，上一次封印，我们七大寺都有损失，这次定要万分注意！”

　　一凌和尚点了点头道。

　　金林寺主持玉衡和尚道：“大家这次上品灵石应该已经准备充足，一会儿下点血本，大魔寿元不足十年，不能让其再有最后的机会！”

　　“这玄明也未必太过嚣张了吧，已经如此时辰了竟然还不到，莫不是不想参与这次封魔仪式了不成？”

　　天环寺主持三才和尚面色有些恼怒道。

　　“哼，当年空无涯被囚禁在仙佛寺，如今天体三绝恐怕早已被逼问出，仙佛寺自然有嚣张的资本！”

　　悬云寺主持虚名语气不善道。

　　众人纷纷点了点头，很显然当年仙佛寺囚禁空无涯之事遭到了很多人的反对。

　　灵隐寺主持隐慧和尚没有说话，灵隐寺在七大寺中排名垫底，他的话在众人之中最没有说服力，索性不言语。

　　“大家莫极，玄明估计也就要到了！”

　　准元和尚笑道，菩提寺在七大寺中排名仅仅在仙佛寺之下，可准元又不是一个愿意居于人下之人，所以菩提寺与仙佛寺一直处于明争暗斗之中，众人对仙佛寺不满自然是他愿意看到的。

　　“老夫来迟了！”

　　一道带着巨大的压力的声音从天边传来，同时众人只见一艘金色飞舟极速而至！

　　本来众人看到飞舟之上的玄明并未有多震惊，但看到飞舟之上一左一右盘膝而坐的地乾和地风两个老妖当即没了脾气，这两人是整个梁州上仅存的两个元婴期大圆满。

　　此二人之中随便一个都足以横扫梁州。

　　飞舟从空中落下，下方众人大气都不敢喘一下，在这两个老家伙面前他们什么都不是，当年也正是因为两人的存在才终于将空无涯制服。

　　“你们这帮秃驴，老夫必要将而等全部灭杀！”

　　“轰轰！”

　　“老夫倒是要看看，谁能困得住老夫，哈哈！”

　　“轰轰！”

　　“今日你们都要死！！”

　　“轰轰！”

　　……

　　一道道暴虐的黑色灵力匹练从阵台之中飞出，地面都在那恐怖的力量下震动。

　　大魔的实力千年之后，并未有多少减弱，一旦其破开封印，就算是地乾和地风也不是其对手！

　　在金色飞舟之上盘膝而坐的地乾和地风二人闭合的双目猛地睁开，身下蒲团直接飞天而起，载着两人飞上天空于那阵台上空！

　　“定！”

　　两人同时屈指一点，手中一道灵力飞出，化为一片阵纹落入下方阵台之上，顿时一片黑色灵力被震散！

　　“老衲二人负责解除这魔头轰出的灵力魔气，你等来加固封印，快！”

　　地乾开口对众人道。

　　“嗖嗖！”

　　话语间地乾和地风四只枯瘦的手掌便是在身前幻化出无数残影，打出一道道灵力法决轰向下方四溢而出的魔气。

　　“地乾，地风，你们两个小东西，当年你们的师尊都死在老夫之手，就凭你们也想对付老夫，哈哈……”

　　“轰！”

　　一道漆黑的魔气所化黑龙从一个裂缝中轰出，直接撞击在了一侧的一根青玉石柱之上，那石柱顿时蛛网般的裂纹扩散开来。

　　“一起出手！”

　　玄明发话，七大寺所有高手也不再迟疑，此时，除了地乾和地风之外，七大寺一共有一百零八名元婴期高手，每一个元婴高手都是站在了一根水桶粗细的青玉石柱之顶。

　　下一刻，一百零八人盘膝而坐！

　　“聚灵阵法！”

　　玄明大吼，手中一道灵力打出！

　　“出！”

　　同时另外一百零七名元婴期高手也同时一道灵力打出！

　　一共一百零八道灵力在空中汇聚一点，化为了一片巨大的阵纹，其上光芒耀眼之极。

　　“第一封，灵气加固！”

　　玄明大吼，手中扔出一个储蓄袋！

　　除了玄明之外，另外六大寺主持也同样扔出了一个储蓄袋。

　　七个储蓄袋漂浮在聚灵阵之上，在七个主持同时灵力加持之下一起打开，顿时如潮水般的灵石从七个储蓄袋之中落下！

　　这些都是上品灵石，顿时天地之中无数灵气同时汇聚而来！

　　“嘭嘭嘭！”

　　聚灵大阵之下，那些灵石完全被绞成了碎粉，化为一片片浓郁之极的灵气如瀑布般从空中落下。

　　一百零八根青玉光柱相互之间形成一道联合光幕，防止灵气泄露而出，那浓郁之极的灵气落入下方阵台之上。

　　“哈哈，又是老套路吗？好爽，老夫就喜欢这等灵气……”

　　下方阵台之内一声狂啸传出，同时只见一道黑色匹练化为一条黑龙直接轰击而出！

　　“轰！”

　　方才那根被震出裂缝的青玉石柱再次遭到重击，青玉石柱当即被震碎！

　　同时一道黑色指劲于那碎石间穿梭，极速而上！

　　“嘭！”

　　方才镇守那碎裂青玉石柱的元婴期九层修者的头颅被洞穿。

　　一个巴掌大的元婴小人从中钻出，而此时一道黑龙从阵台之中一道裂缝中呼啸而出，直接杀向那元婴小人。

　　“前辈，救我！”

　　那元婴口中发乎呼救！

　　“嗖嗖！”

　　两条金龙分别从地风和地乾腰间的葫芦中飞出，正是两条愿力金龙。

　　“轰！”

　　两条愿力金龙与那魔气黑龙撞击在一起，最后一起消散开来。

　　地乾和地风虽未受伤，但还是感觉一阵气血翻腾。

　　“你们两个小家伙，有些进步啊！哈哈！”

　　下方阵台之中传出了狂放的笑声。

　　“灵力镇压！”

　　玄明一声大吼，一百零八名元婴期修者同时打出无数法决，聚灵大阵之下汇聚的灵力已经密集到化为了液态。

　　一根青玉石柱被毁，众人同时发力之下，坐下阵纹闪耀，一百零七根青玉石柱同时下沉！

　　“嗖嗖！”

　　又是数条黑龙从阵台裂缝中飞出，虽然被地乾和地风二人挡下了一些，但还是有三根青玉石柱被轰碎，其中三名元婴期修者，两人肉身元婴皆被灭杀，一人元婴逃出。

　　“灵力镇压！”

　　玄明面色狰狞再次大吼，众人再次发力，剩余一百零四根青玉石柱继续下沉！

　　……

　　囚佛洞。

　　“破破破！”

　　楚岩口中暴喝，万妖幡舞动，无数妖纹飞出，楚岩双手在身前打出无数法决，化出道道残影，那些妖纹在其控制之下一部分化为防御妖纹阵法来抵御空间中的禁锢灵力的那巨大压力，而另外一部分化为攻击妖纹阵法不断破解前方的所出现的阵法。

　　楚岩虽然速度不快，但却是在不断前行，此空间之中被阵法所覆盖，难以将神念扩散出，所以楚岩此时还感觉不到自己师傅身在何处。

　　忽而，一道惊喜之极的声音在楚岩耳边响起：“小友，你可是我天体宗之人？”


第763章 师徒相见！

　　这熟悉的声音让楚岩的身体为之一震，眼眶之中一片晶莹，传音回应道：“师傅！”

　　囚佛洞深处，那被八十一条锁链贯穿骨头的苍老身躯猛然一震，凹陷的眼窝之中流下了两行泪水，声音干涩几乎颤抖道：“岩儿，是你吗？”

　　空无涯今日如平日一般将神念扩散而出，却是感觉有一道陌生的气息进入了囚佛洞之中。

　　在仙佛寺，只有三个人有资格进入囚佛洞，就是主持玄明以及地乾和地风两位老祖级人物，而这道气息实力未达元婴，并且年轻之极生命机能又十分强横，空无涯推断是近日来闹得梁州天翻地覆的体修，却是没有想到，这人竟然真的是自己的徒儿，楚岩！

　　“师傅，是我，徒儿不孝，让您受苦了，徒儿今日必会将您救出去！”

　　楚岩擦拭眼角，口中满是坚定之色道。

　　“岩儿，你快走，那两个老鬼虽然离去，但这里还有着一具堪比元婴期八层修为的傀儡，你根本难以抵挡，一旦被发现，那就逃不掉了，快走！”

　　空无涯焦急的传音在楚岩耳边响起。

　　“师傅，您放心，只要不是元婴后期修者如今都不是徒儿的对手，元婴中期巅峰傀儡，徒儿可以对付，师傅，徒儿历尽艰辛就是为了来就您，如今仙佛寺的高手都去进行封魔仪式，正是大好机会，若是今日错过，救不出师傅，徒儿将悔恨终生，师傅恕罪，徒儿这次不能听您的了！”

　　楚岩言语无比坚定道，为了空老，他愿意拼尽一切，言罢，双手在身前打出法决的速度更为迅速，超越的极速之下，摩擦空气间被擦破了皮肤，一丝丝血水溅出。

　　可是楚岩不在乎，万妖幡之中无数妖纹飞出，同时散发出浓郁的妖气，楚岩放弃了防御妖纹阵法，将所有的妖纹化为攻击阵法朝着前方冲去，对于周围那巨大的压力，楚岩施展出不朽金身来硬抗！

　　“我的好徒儿！”

　　空无涯从未有过的欣慰，他这一生，收的唯一一个徒弟，是如此重情重义之人。

　　同时空无涯心中更为震惊，短短十年，自己这弟子竟然从一个小小的炼气期修者成长到了如此恐怖地步，他相信楚岩不会骗自己，而且其身上的气息绝对未达元婴期，但却可以对抗元婴期八层的修者，这是何等恐怖的事情！

　　“破破破！”

　　楚岩口中厉喝，不朽金身之上都是被那些狂暴的阵法留下了伤痕，双手之上更是增添了无数伤口，不过楚岩不在乎，此时他唯有一个念头，救出师傅。

　　“嘭！”

　　石室前最后一道阵纹被楚岩破开，楚岩进入了石室之中，入眼之景，楚岩顿时泪水狂涌而下。

　　凹陷的眼窝，被数十条锁链贯穿的身躯，没有一处完好的筋脉，那灰乱的头发间是一场无比苍老的面容，自己的师傅到底经受了怎样的对待！

　　“楚岩，小心！”

　　空老口中大喝。

　　“嗖！”

　　只见一道黑影瞬间而至，带着一股猛烈的劲风！

　　楚岩反应迅速立刻施展出真灵九闪，出现在了空老的身边，看着对面浑身不满黑色鳞片的怪物道：“师傅，这就是那傀儡？”

　　空老立刻提醒道：“是的，此傀儡虽然没有灵智，但肉身实力强横，你要小心！”

　　“师傅这里够坚固吗？”

　　“这个石室里面布置了古阵，就算元婴期大圆满修者独难以损毁！”

　　空老有些奇怪楚岩为何这么问。

　　“那就好，紫金飞剑，出！”

　　楚岩低喝，九九八十一柄紫金飞剑飞出，护在周身，同时一个紫鳞异兽虚影在楚岩身后浮现。

　　这片空间不过三十平米，五六米高，如果不够坚固的话，很容易崩塌，到时候动静弄大了可就麻烦了，但够坚固的话楚岩就可以全力施展手段了。

　　“嗷！”

　　同时那浑身不满黑色鳞片的怪物双手之上不知何时出现了两柄黑色骨刀，朝着楚岩猛然劈来。

　　“轰！”

　　紫金剑阵护体，那两柄骨刀撞击在紫金剑阵之上，楚岩身后那紫鳞异兽虚影当即一声咆哮一爪拍出。

　　“嘭！”

　　黑麟怪物被震推了数步，然后一哀嚎再次朝着楚岩扑来。

　　“陨铁锁，去！”

　　楚岩淡语，手腕上陨铁锁链扔出，直接缠上了黑麟怪物。

　　“五行痕剑！斩！”

　　随即楚岩手中出现五行剑，五色剑罡齐出化为五色光剑猛然一斩！

　　“嗷！”

　　却不想那黑麟怪物一声咆哮身体之上竟是生出数条骨刺，体内膨胀起来，那陨铁锁竟是直接被震碎了，同时那黑麟怪物手中两柄黑色骨刀猛然抬起！

　　“轰！”

　　两柄黑色骨刀与五色剑罡轰然相撞，这一下，黑麟怪物被震退数步，而楚岩则是一口鲜血喷出了出去！

　　“徒儿！”

　　“师傅放心，小伤而已！”

　　楚岩回应道，随即擦去了嘴角的血迹，一声低喝：“不死青帝术，青帝之圈！”

　　以楚岩如今的实力，青帝之圈可以覆盖方圆一百米的范围，当然覆盖的范围越小青帝之圈的威力就越大，如今这石室不过三十平米，青帝之圈轻松覆盖！

　　黑麟怪物直接被青帝之圈罩在其中，其体内并未生命机能，不过那浩瀚的灵力却是吸收出来，化为一缕缕青色光丝汇入楚岩体内。

　　刚才受到的伤，片刻便已经痊愈。

　　楚岩心中暗喜的是，这黑麟怪物的因为受到了命令，根本不会离开这石室，如此其就是待宰的羔羊，根本不需要硬拼，慢慢耗，其会越来越弱，有个一时三刻便可以将其耗死了。

　　“嗷嗷！”

　　黑麟怪物虽然没有灵智不会思考，但却是可以感觉到自己的实力在下降，顿时暴怒，朝着楚岩扑来。

　　“轰轰！”

　　楚岩紫金飞剑护体，白骨巨掌幻化而出，寻得机会便是拍出一掌，同时黑玄重土幻化出的手掌不时的从地下伸出干扰黑麟怪物，那黑麟怪物根本伤不到楚岩，楚岩也不拼命攻击，青帝之圈运转到极致，胜负只是时间的问题。

　　此时空老心中震惊，自己这徒弟竟然已经厉害到了这种程度，对付起元婴期八层的傀儡竟然如此轻松，其一系列手段运用自如，这等实力绝对可以横扫元婴期中期修者，这就是魂体双修的强悍吗？

　　空老此时庆幸，当初自己是做了一个多么英明的决定。

　　灭灵山谷中心区域。

　　“你们镇压不了老子，今日你们都要死！”

　　“轰轰！”

　　阵台之中魔气泛滥，又是数道魔气黑龙轰轰出，就算地乾和地风两位老祖也是难以完全抵挡下来，四周又是四根青玉石柱被震碎！

　　四名元婴修者没有丝毫的迟疑，立刻元婴离体，下一刻，他们的身躯在魔气黑龙之下化为了碎粉，他们逃过一劫，不过需要夺舍一个肉身，至少再修炼百年才会恢复实力，不过比起之前那些不愿意放弃肉身，最后元婴也被灭杀的修者却是要幸运的多了。

　　本来一百零八根青玉石柱，此时已经只剩下了八十二根！

　　众人必须要在青玉石柱没有被完全毁掉之前完成封魔仪式，若是一百零八根青玉石柱在封印的过程中全部被毁，那么这次封魔仪式便是失败了，大魔烛天便会脱困而出，这等结果是谁都承受不了的。

　　青玉石柱本来有百米之高，此时已经在众人的努力之下下沉了二十九米！

　　聚灵阵中之前所有的上品灵石全部被粉碎，化为了灵气注入下方大阵之中。

　　这一刻，剩余的八十二根青玉石柱再次下沉一米！

　　“第二封，灵血浇灌！”

　　玄明一声大吼，腰间一个青皮葫芦飞出，另外六寺的主持同样扔出了一个葫芦！

　　“灵血入阵！爆！”

　　玄明大吼，屈指一点！

　　“爆！”

　　另外六位主持会意，均是同时屈指一点！

　　“嘭嘭嘭……”

　　只见七个葫芦同时爆裂开来，一股所含天地灵气浓郁之极的精血从空中如瀑布般涌流而下！

　　这些精血光芒四溢，都是十阶妖兽，堪比元婴期妖兽才蕴含的精血！

　　下方融合了灵血的阵台，裂缝开始慢慢恢复起来。

　　“灵血镇压！降！”

　　玄明口中大吼，手中打出无数法决，化为一个个灵力符号轰入下方大阵之中。

　　同时剩余的八十一名元婴修者同时如此，下方被灵血浇灌的阵台之上光芒耀眼，灵气弥漫！

　　八十二根青玉光柱之上光芒怒放，再次下沉！

　　“想困住我？古魔之手！给我破！”

　　“轰！”


第764章 危起仙佛寺！

　　一只水桶粗细的乌黑手臂从阵台下猛然轰出，那巨大的手掌一掌拍过，无数佛魔气呼啸而出，四根青玉石柱直接被震碎，又是四名元婴期修者急忙元婴离体逃离！

　　“镇压！”

　　地乾一声暴喝，双手在身前打出数道法决，同时灵力交错，形成了一个古怪的灵力符号，接着地乾咬破指尖屈指一点，一滴精血融入灵力符号之中，直接印了下去。

　　所有的元婴期修者此刻毫不迟疑，同时咬破指尖，以精血为引，打出灵力符号！

　　“嘭嘭！”

　　无数十灵力符号接连轰击在那乌黑色的手臂之上，终于那手臂轰然崩散开来，化为了一片魔气。

　　“降！”

　　玄明暴喝，他主管控制下方的大阵，再次打出灵力符号融入大阵之中。

　　所有剩余的元婴期修者同样如此，这一次大魔轰击封印比以往要凶猛的多，如果不将其镇压，那么后果不堪设想。

　　众人齐齐出手之下，剩余的七十八根石柱再次下沉，不过此刻下沉却是比方才要缓慢和艰难了许多。

　　阵台之下。

　　是一个足有十丈之高长发披肩的男子身躯，其浑身布满了黑色的魔纹，周身魔气翻滚，此人，正是烛天。

　　“这一次，谁都阻止不了我！”

　　烛天心中也知道这是自己最后一次机会了，如果不能颇封而出，那么将会永远困死在这里。

　　“精血为引，魔婴燃烧！”

　　烛天口中暴喝，体内精血散发而出，化为一片暗黑色的血雾与周身的魔气相互融合，同时其丹田之中，一个通体成黑色的元婴开始燃烧起来，其中灵力不及损耗的朝着整个身体之中扩散而去。

　　“给我破！”

　　烛天抬起手掌，掌心处浮现出一个诡异的魔纹，朝着头顶的阵台猛然一掌！

　　“轰！”

　　一只黑色的手掌从阵台之中轰出，而这一次却不是魔气所化，而是烛天真实的手掌。

　　魔掌之中魔纹乌光闪现，化为一个漆黑的漩涡，上方的阵台之上的阵纹被那漆黑的漩涡之中产生的巨大吸力吸了进去，接着从那黑色漩涡之中又是飞出了数条魔气黑龙，朝着四周的青玉石柱撞去。

　　“轰轰！”

　　……

　　片刻之后，仅仅剩下了六十一根青玉石柱，众人面色凝重！

　　六十米！

　　此时青玉石柱终于下降了六十米，第二封，完成。

　　如今青玉石柱距离地面阵台还有四十米。

　　“第三封，兽魂加持！”

　　玄明再次大吼，随即扔出了一个透明的玉瓶，那玉瓶之中是一个狼形妖兽魂魄！

　　此兽魂，乃是十阶妖兽的兽魂，堪比元婴期修者！

　　“去！”

　　另外六大寺主持，同样扔出了一个透明的玉瓶，每个玉瓶之中也是有一只元婴期兽魂。

　　“兽魂入阵，镇压！”

　　玄明大吼，另外六大寺主持同样大吼，七人同时屈指一点，七个玉瓶同时崩碎，其中兽魂一出便是被下方大阵所释放的那股吸引之力吸了过去。

　　大阵吸收了七大元婴期兽魂未能更盛将是将那烛天的魔掌给镇压了下去。

　　六十一根青玉石柱再次下沉。

　　天空之中，地乾和地风两位老祖盘膝坐在蒲团之上，时而出手化解几道魔气。

　　忽而，地乾身体一震，立刻转身对地乾道：“师兄，那天体宗之人竟是趁我们前来封魔之际潜入了囚佛洞，如今傀儡已败，我立刻回去这里就交给你了！”

　　话语落下，地乾身体蒲团化为一道长虹朝着仙佛寺方向极速而去！

　　地风没有多言，他与地乾两人兄弟数百年，早已心意相通，在其看来那天体宗的体修的实力最多元婴中期巅峰绝对不会到达元婴后期，更别说与地乾这样元婴大圆满的差距了！

　　“风师叔！乾师叔他……”

　　玄明脸色一变，他听到了地乾之前的话语，心中当即按呼不好，难道近日来那莫名的危机就在这里吗？

　　“小事而已，不过一个堪比元婴中期的体修，你乾师叔轻松应对，现在当务之急是将此魔彻底封印！”

　　地风立刻一脸正色道。

　　“好！”

　　玄明点了点头！

　　“灵力镇压！”

　　……

　　地乾速度很快，不过就算以其元婴大圆满的修为，想要赶回仙佛寺也需要一个时辰的时间，这一个时辰，绝对不能让对方解救成功。

　　“仙佛寺剩余所有元婴期长老听令，如今有体修前往囚佛洞救人，你们立刻前去囚佛谷，将其死死守住，不能让任何一人放出，立刻，快！”

　　此时此刻，地乾的传音在仙佛寺所有元婴期修者的耳边响起，这一刻，仙佛寺完全被震动，所有元婴期修者马不停蹄的赶往囚佛谷。

　　地乾之所以没有让这些元婴期修者进入囚佛洞是因为，那囚佛洞不是之中的古阵不是常人能破，况且这些人一旦进入，虽然可能阻止那人救空无涯，但却一定会打草惊蛇，以那体修无声无息的便进入囚佛洞的手段，想要逃跑不是难事，这不是地乾想看到的，他要前来援救的体修，全部都死！

　　地乾想要借着这个机会将体修一网打尽，所以干脆让那些人镇守在求佛谷之外，只要拖到自己赶回去便可以了，那囚困空无涯的大阵可不是那么好破的，想在一个时辰破开大阵绝对是不可能的，而这一个时辰，只要那些体修没有离开囚佛洞，自己回去，他们唯有一死。

　　“空无涯，今日就是你体修一脉全军覆没之日！”

　　地乾眼中闪烁出一片杀意，身下蒲团的速度被其催动到了极致。

　　囚佛洞。

　　一具干瘪的黑麟怪物倒在一旁，就在方才，其身体之中的所有灵气被青帝之圈彻底吸干，也正因为如此，与傀儡心意相通的地乾才知道了有人进入囚佛洞之事。

　　不过楚岩却不知情，因为按理来说，这种能自主遇敌，不需要主人控制的傀儡都是守护傀儡，与他人没有任何联系的。

　　“师傅，徒儿该如何救你？”

　　解决了元婴中期的傀儡，楚岩一脸正色对空老道。

　　而此时空老脸色突然一变，道：“不好，岩儿，你快走，为师感觉到了很多元婴期修者的气息在不断靠近，这傀儡之中必定是留有那两个老鬼的神念，失算了，你现在快离开，如果你现在不离开，就走不了了！”

　　“不，师傅，我这次来就是要求你，如果不能救你，我活着还有什么意义！”

　　楚岩心中一沉，暗呼自己太大意了，不过仍旧坚持道。

　　“楚岩，现在不是倔强的时候，为师这一生只有你一个徒弟，如果你死了，以后谁来传承为师的衣钵，你死了，为师也就永远没有出去的机会了，所以你不能死，你快走！”

　　空老大吼道，他知道自己的徒儿重情义，但这个时候他不想自己这唯一的徒儿因为自己而送命。

　　“师傅，您神念强横，能勘察方圆多少米距离内的事情？”

　　楚岩突然问道。

　　空老心中焦急如焚道：“一万米，你问这些干什么，你快走！楚岩……”

　　“师傅，这一万米的范围内，一旦您发现了元婴后期修者的气息，便立刻通知我，我自由办法逃离，若是没有元婴后期修者，仅仅是中期和初期，都不是徒儿的对手，今日救您，徒儿必须拼尽全力，否则徒儿将悔恨终生，师傅，允许徒儿任性这一次，您要是不答应，徒儿直接便是去找那大圆满修者决战！”

　　楚岩咬牙，语气无比坚定道。

　　“你……好，若是元婴后期修者赶回，你必须要立刻逃离，为师不想你出任何事情！”

　　空老看出了楚岩的坚持自己已经改变不了，只能应下。

　　“师傅，如何才能救你，将这些锁链拆下吗？”

　　楚岩立刻再次道。

　　“为师全身的骨头被九九八十一根锁链贯穿，由阵纹钉钉在墙壁之上，那墙壁之上每一个阵纹钉之上都布置着繁杂的阵法，必须要将这些阵法完全破开，拆下八十一条锁链，才能救为师！”

　　空老说道，他真的不想楚岩留下，因为这是一个根本不可能完成的任务，在空老看来，此时赶回的必将是实力最强的地乾和地风两位老祖，可能是一个，也可能是两个，两人都是元婴期大圆满，从灭灵谷回到仙佛寺，最多只需要一个时辰的时间。

　　仅仅一个时辰，就算是熟识阵法的大师也不可能将这些古阵法全部破开，更何况是楚岩？

　　“师傅，我一定会救你出去！”

　　楚岩毫不迟疑，拿出万妖幡，直接来到了一旁钉满阵纹钉的墙壁前。


第765章 争分夺秒！

　　这古阵，是楚岩从未见过的，其繁杂程度远远超乎了楚岩的想象，不过现在楚岩没有别的选择。

　　“万妖幡！妖纹，入！”

　　楚岩猛然一挥万妖幡，顿时一片妖纹飞出，这片妖纹立刻将一颗阵纹钉子覆盖，在楚岩的控制之下，这些妖纹见缝插针，进入那阵纹钉之上阵纹的缝隙之中与阵纹钉融为一体。

　　“化！”

　　“嗖嗖！”

　　楚岩念头一动，感受着妖纹与阵纹相互融合之下其中古阵纹奥秘，随即手中不断打出一个个妖纹，开始对那些阵纹逐一破解。

　　时间在流逝，楚岩全力破解阵纹钉之上的古阵纹。

　　半刻钟之后。

　　“嘭！”

　　一颗阵纹钉之上的阵纹消散开来，楚岩的手紧紧抓住阵纹钉猛然一拉，便将那阵纹钉拉出。

　　“师傅，我用了多长时间！”

　　“半刻钟！”

　　空老道，他心中已经十分惊叹，阵纹钉之上的古阵及其繁杂，仅仅半刻钟便破解了一个，这等速度已经是匪夷所思，不过时间仅仅有一个时辰，八刻钟的时间，阵纹钉一共有九九八十一颗，半刻钟破解一个，这速度根本来不及。

　　而且空老现在已经感觉道，囚佛谷之外已经被百余名元婴期修者所包围，不禁道：“岩儿，以你的速度不可能在一个时辰之内破解完这些阵纹钉，一个时辰内，地乾和地风必可赶回一人，真的没有机会，你现在快走吧！”

　　“师傅，不到最后一刻，我绝对不会放弃，您不用劝我了！”

　　楚岩立刻道，咬了咬牙：“速度还是不够，到底该怎么办？”

　　眼前自己的速度根本就来不及，忽而楚岩眼中一亮。

　　“天灵本源术！”

　　楚岩一声低喝，展开天灵本源术，头顶立刻出现五色灵气漩涡，楚岩想的是，用天灵本源术强行抽取这些阵纹钉之中的灵气，一旦阵纹钉子之中的灵气变得薄弱了，那阵法的威力也就降低了，阵法的威力若是降低，便是可以以蛮力破除！

　　“喔喔！”

　　这个时候，黑妞的声音从灵兽袋之中响起。

　　“怎么把这几个家伙忘了！”

　　楚岩一拍脑袋，立刻将黑妞几兽放出，这几兽跟随楚岩走过妖纹阵域对于妖纹的理解不在楚岩之下，妖纹与阵纹的本源又是相通，它们来破阵自然是可以。

　　“喔喔！”

　　“吱吱！”

　　“嗷嗷！”

　　几兽在楚岩的授意之下立刻各自扑上了一颗阵纹钉，开始破解。

　　仅仅这样楚岩还是不放心，忽而楚岩眼中一亮，口中低喝：“碧玉骨兵，出！”

　　一只通体成碧玉之色的骷髅兵从储蓄袋之中飞出！

　　“古妖之魂！出！”

　　楚岩再次一声淡语，万妖幡之中飞出了一只古妖魂魄，这只古妖魂魄是如今万妖幡中唯一的一道阴魂，其实力有元婴二层，是经过层层筛选留下的。

　　“鬼骨魔将，化！”

　　楚岩神念一动，古妖之魂与碧玉骨兵开始融合。

　　碧玉骨兵本就是当年李道远留下的元婴期大圆满级别的骨头，此时古妖之魂也是元婴期，二者融合，威力暴增。

　　只见碧玉骨兵融合了古妖之魂后生出血肉，一片片青色鳞片极速覆盖在其身上，最后其实力竟是达到了元婴期五层。

　　“破阵！”

　　楚岩神念一动，鬼骨魔将立刻扑上一颗阵纹钉，楚岩自然没有自己这面破阵纹再同时控制鬼骨魔将破解阵纹的能力，但鬼骨魔将却是可以以蛮力硬破，即便速度慢一些，但也总会有收获。

　　在楚岩的授意下，鬼骨魔将一爪接着一爪朝着眼前一颗阵纹钉之上拍去，虽然效果不是很明显，但上面的古阵纹的确有减弱的迹象。

　　一切做到了极致，楚岩继续破解阵纹。

　　因为已经破解了一个阵纹钉，了解了其中的机理，这一次，楚岩速度比之前要快，仍旧是半刻钟的时间，这一次楚岩破解了两颗阵纹钉子。

　　而同时黑妞竟然也破解了两颗，而吞灵鼠破解了一颗，两只小狮合力破解了一颗。

　　鬼骨魔将以蛮力破解，却是一颗都没有破解掉。

　　半刻钟便是破解了六颗，如果以如此速度，一刻钟便是可以破解十二颗，还有七刻钟的时间，便是可以破解八十四颗，时间，已经来得及！

　　“师傅，我今日一定可以救你出去！”

　　楚岩心中大喜，继续破解。

　　空老震惊，这一刻，他也看到了希望，他没有想到自己的徒儿竟然强悍到了这种地步。

　　时间在流逝，半个时辰过去了。

　　“嘭！”

　　一颗阵纹钉之上的被出院破解，楚岩猛地一拉，那阵纹钉被其从墙壁中拉了出来。

　　“四十五颗了！”

　　楚岩心中大喜，半个时辰的时间里，竟是已经破解了四十五颗阵纹钉，其中鬼骨魔将经过半个时辰的蛮力轰击，也终于轰破了一个阵纹钉上的古阵。

　　如此下去，根本用不上一个时辰便可以完全破解，到时候，自己施展土遁术，便可带着师傅离开。

　　“师傅，我们马上就要出去了！”

　　楚岩此时心中前所未有的喜悦，继续破解。

　　空老很欣慰，没有再多言语。

　　而此时地乾仍旧在赶回仙佛寺的路上，其脸色已经难看到了极点，囚佛洞之内贯穿空老身体的九九八十一颗阵纹钉乃是当初他和地风亲手布置，每一颗阵纹钉之上都留有两人的一丝神念，此时地乾可以感觉到那八十一颗阵纹钉已被破解了四十五颗。

　　这才仅仅半刻钟的时间，以自己现在的速度，还没赶回仙佛寺，空无涯估计就被体修救走了，至于仙佛寺中的那些元婴期修者，地乾是一点都不相信，那些体修进入仙佛寺，潜入囚佛洞这些蠢材都没有发现，你还能指望他们拦住两人？

　　“他们是怎样无声无息的进入囚佛洞的？”

　　想到此处，忽而地乾眼中闪过一丝疑惑之色，仙佛寺中守卫虽然没有平日森严，但也绝对不是谁都能无声无息进入的，他们到底用了什么方法？

　　土遁术！

　　忽而地乾心中一动，之前体修在灭杀维海之吼，便是以土遁术逃离，也只有土遁术由地下而下才能无声无息的进入仙佛寺了。

　　“立刻在整个仙佛寺内布置钢化地元大阵！快！”

　　这一刻，地乾的声音在仙佛寺围在求佛谷之外的所有元婴期修者耳边响起。

　　这些元婴期修者大惊，钢化地元大阵，是一种可以将地面变得如若金刚的阵法，这种阵法通常来对付土遁术修者，或者需要在地面上布置一些破坏力强大的阵法时才会使用。

　　这些元婴期修者一个个有如此修为岂是一般，均是猜测到了那潜入囚佛洞的人可能是一个擅长土遁术的高手，所有的元婴期修者同时开始布阵！

　　“这次看你们这些体修往何处逃，血遁术！”

　　地乾此时咬了咬牙，即便布置了钢化地元大阵他心中也是不放心，当即喷出一口精血化为了一片血雾将自己的身体完全包围，接着整个人速度足足提升了三倍，极速朝着仙佛寺而去。

　　地乾不惜耗费精血，速度达到了极致，为的就是在楚岩破解完阵纹钉之前赶回囚佛洞，此时他也是拼了。

　　灭灵山谷。

　　“轰！”

　　两只巨大的手掌，由阵台裂缝之中伸出，一下便是轰碎了六根青玉石柱！

　　“都给老夫去死！”

　　烛天暴喝，两只手掌之上黑色魔纹所化的黑色漩涡光芒闪烁，数条黑色魔气极射而出，直接洞穿了那六个刚刚脱离肉身的元婴期修者的本命元婴。

　　此时青玉石柱，仅仅剩下了四十九根！

　　没有了地乾的压制，烛天的破坏力，越加难以抵挡，一些元婴期修者就算元婴期离体也是被瞬间震杀。

　　“都给老夫守住，其一旦脱困，我们都要死！”

　　地风大吼，连续喷出了几口精血打出一个个灵力符号融合了精血投入下方大阵之中镇压。

　　融合了精血和七大元婴兽魂的大阵之上光芒耀眼，威力被催动到了极点镇压着下方的魔头。

　　“没用的，今日你们都要死！”

　　“嘭！”

　　一颗硕大的头颅从阵台之下钻出，正是烛天那如若疯魔的脸庞，其整个身体猛然一震，上半身已经从阵台之下挤出，看着剩余四十九根青玉石柱之上的元婴期修者大吼道。

　　此时青玉石柱下沉了七十米。

　　只有青玉石柱下沉到九十米之时，才能施展第四封，将烛天彻底封印，可眼前的形式及其不乐观。

　　“燃烧元婴之力，快！”


第766章 生死时速！

　　地风一声暴喝，一拍天灵盖，一个巴掌的婴儿虚影从其中飞出，其样貌与地风一般无二，正是其本名元婴！

　　接着婴儿虚影之上燃烧了火焰，浓郁之极的灵力从其中扩散而出，注入地风的体内。

　　以婴火燃烧元婴施展元婴之力，这是元婴期修者被逼到绝境之时才会用的方法，用如此方式就是在燃烧多年的修为，如果元婴之力完全被燃烧，那么这个修者就将走向生命的尽头。

　　事情已经危及到了这种地步，见实力最强的元婴大圆满老祖都开始燃烧元婴之力了，其他人又怎敢迟疑！

　　“出！”

　　“出！”

　　……

　　玄明带头，剩余的四十九名元婴期修者纷纷一拍天灵盖，各自本名元婴离体，站在头顶之上燃烧起来，浓郁之极灵力朝着众人体内注入。

　　“轰轰！”

　　下方烛天已经露出半截身子，在其两只魔掌不断轰击之下大阵被轰击得摇摇欲坠。

　　“去！”

　　地风一指点出，一道足有水桶粗细的灵力光柱由其指尖极速而出，直接轰入了下方大阵之中。

　　“去！”

　　“去！”

　　四十九名元婴期修者同时一声大吼，每人都是全力轰击一指。

　　四十九道水桶粗细的灵力光柱轰入下方大阵之中。

　　“轰轰轰……”

　　下方大阵之中传出了震耳欲聋的巨响，整个大阵被这些灵力光柱加持之后，威能爆发，将下方烛天轰击出的一道道魔气震散。

　　四十九根青玉石柱借此机会，下沉了一米。

　　……

　　仙佛寺外一万两千米处，一道血色身影停了下来，露出其中面貌正是地乾，地乾一个血遁术之下，极速飞行了数十万米，此时因为精血亏损其脸色略显苍白。

　　地乾的神念比之空老要强，此时其清晰的感觉到囚佛洞中除了空无涯之外还有一道生命气息。

　　而感觉到这股生命气息的同时地乾心中震惊到了极点，竟然只有一个人，就是这一个人孤身潜入了仙佛寺，进入了囚佛洞，而更令地乾惊愕的是，这人的实力竟然只有金丹期大圆满，竟是未到达元婴期。

　　一个未到达元婴期修者竟然能跨越重重阵法进入囚佛洞，打败元婴中期巅峰傀儡，并且还能在这里短的时间内破解出如此多的阵纹钉，最令地乾感到恐怖的是，此子的所释放出的气息，年纪绝对不会超过三十岁，一个不超过三十岁的青年有如此妖孽的实力，这是怎样恐怖的天赋，如果让其突破到元婴之境，那恐怕就是第二个空无涯，甚至比空无涯还要恐怖。

　　这一刻，地乾眼中杀意毕露，极速朝着囚佛洞而去！

　　囚佛洞。

　　“嘭！”

　　楚岩将一颗阵纹钉从墙壁之内拉出。

　　眼前只剩下十颗阵纹钉了，而时间还有两刻钟，无比的充足，将师傅救出，已经没有问题。

　　空老此时也很欣慰，只要自己能逃离此处，有个百年，必然可以恢复实力，到时候便可前来复仇，而就在此时，空老忽而脸色大变，急声道：“岩儿，快走，地乾老鬼已经进入了万米之内！”

　　“什么？”

　　楚岩脸色一变，成功救出师傅就在眼前，怎么就在这个时候。

　　“师傅，仅仅十颗了，我今日一定要救你出去！”

　　楚岩咬牙道，继续破阵。

　　这仅仅一个呼吸，空老便是感觉地乾的气息前进了百米，如此一百息的时间，其便可赶回囚佛洞，而只要其归来，楚岩必死无疑。

　　“楚岩，真的没有机会了，现在不走，你必死无疑，如果你真的想救师傅，现在立刻走，他日结成元婴再归来，师傅不会轻易死去，现在你这么倔强，为师和你都只有死路一条，楚岩！”

　　空老凹陷的眼窝中流下了泪水，嘶声吼道。

　　“师傅……”

　　“滚！”

　　空老嘶吼，他不想因为自己让自己的徒儿身死于此！

　　“师傅，这些寿元丹您吃下，答应徒儿活下去，等徒儿元婴之日再来救您！”

　　楚岩眼中泪水狂流，他知道这一刻自己再不走，不但救不出师傅，自己也会死在这里，将自己之前在妖纹阵域中炼制的寿元丹全都塞给了空老，不再有丝毫迟疑收起了转身而去。

　　黑泥几兽进入灵兽袋之中，鬼骨魔将被楚岩收入储蓄袋中。

　　因为已经破解过了一次，这一次，楚岩没有花费多大力气，便是破解开来通道之中的阵法，走出了囚佛洞。

　　“小子，快走，那元婴期大圆满距离你已经不到八千米。”

　　灵鼎有些焦急的声音在楚岩心中响起。

　　“老白，帮我收敛气息！”

　　楚岩淡语，灵鼎立刻施展威能将楚岩的气息完全收敛。

　　“黑玄重土！”

　　楚岩低喝，黑玄重土将身体包围，立刻施展土遁术。

　　然而令他意想不到的事情发生了，地面竟然坚若金刚，根本难以进入分毫，其中竟是被布置了阵法，这阵法不难破解，不过此时楚岩却已经没有这个时间。

　　他料想如今自己完全收敛了气息，那地乾想要找到自己也不是件容易的事情，驾驭黑妞走太过惹眼会被立刻发现，如今土遁术也难以施展，又不能驾驭飞剑什么的产生灵力，否则一定会被地乾那强横的神念发现。

　　想着楚岩丹田之中一柄月华小剑飞出，化为一道道剑影在楚岩背后凝聚，形成了剑气之翼，这剑气之翼乃是月华凝聚，没有丝毫的灵气波动，绝对不会被神念察觉。

　　楚岩背后剑气之翼扇动的同时施展真灵九闪，速度达到了极致，瞬息而出。

　　地乾很奇怪，自己的神念一只探查着那道气息，怎么就突然的消失了？死了？当然不可能，唯一的原因就是其身上有收敛气息的秘宝，不过这又何如，地乾暗庆自己早有准备，已经让人在求佛谷之外布置了天罗地网，只要楚岩一出去，立刻就会被发现。

　　“仙佛寺所有金丹期修者听令，立刻围住求佛谷，一旦发现有人从中出现，立刻禀报！”

　　想着地乾干脆不回囚佛洞，发出传音调动起整个宗门加上金丹期的力量，这些力量虽然对那人不会有太大的威胁，但却多了无数双眼睛，地乾直接朝着囚佛谷外飞去。

　　整个仙佛寺的金丹期和尚都收到了传音，他们知道这是师祖的声音，没有一个人敢有丝毫的迟疑，纷纷朝着囚佛谷围去。

　　楚岩此时已经到达了囚佛洞边缘地带，他的心已经沉到了谷底，因为四面八方又有着无数金丹期修者围来，这是他始料未及的，除非自己不出去，否则一定会被发现，趁着现在那元婴大圆满还未赶到，外面实力最强的只有元婴中期，这个时候必须突破出去，否则等地乾老鬼也守在了求佛谷外，自己就难逃一死了。

　　出去肯定会被发现，那么就无所谓了。

　　“黑妞！”

　　楚岩召唤出黑妞，黑妞是除了血翼遁之外，如今楚岩最快的方式了，如今外面全是人，根本施展不了血翼遁，只能杀出去！

　　“喔喔！”

　　黑妞呼啸而出，楚岩直接跃上其后辈，同时召唤出紫金飞剑，护在周身之外，五行剑握在手中，这一刻，楚岩准备拼命了。

　　“走！”

　　“喔喔！”

　　楚岩暴喝，黑妞一声啼鸣化为一道银色闪电朝着谷外极速而去。

　　谷外仙佛寺金丹期以上的修者全部在苦苦等候，就在这个时候，众人只见一道银色光芒如闪电一般极速而出。

　　仔细看下，才看出那是一只生得四只羽翼的仙鹤，而那仙鹤之上，是一名身着白衣的青年，其周身被紫色飞剑所包围。

　　“就是那人，杀！”

　　“这人是体修，一起杀啊！”

　　“哪里跑！”

　　……

　　无数修者，不管是金丹期还是元婴期这一时刻一切驾驭着宝物朝着楚岩杀了过去。

　　而就与此同时，一道足有百米之长散发着五色光芒的剑罡骤然劈下，伴随着一声怒吼：“五行痕剑，斩！”

　　“嘭嘭嘭……”

　　这一剑之下，无数金丹期修者被轰碎了肉身，化为了一片血雾，甚至还有两个元婴期一层的倒霉鬼被震杀。

　　众人心中震撼，这是何人，明明未达元婴期，但竟然能够施展如此威力的灵宝！

　　“不死青帝术，青帝之圈！”

　　楚岩将青帝之圈展开，方圆百米之内瞬间笼罩，无数的生命本源和灵气被疯狂吸收而来，方才施展灵宝损耗的灵力顷刻恢复。

　　这就是不死青帝术的优势，人越多，其威能便越明显，以楚岩如今的实力，施展三次灵宝便会灵力枯竭，但有了青帝之圈和如此多的人，楚岩可以随意挥霍灵力了。

　　这一刻，战到狂！


第767章 杀出仙佛寺！

　　“小鬼，受死！”

　　楚岩后方，三名元婴期初期修者同时一声暴喝，三人身前灵力凝聚，同时双手在身前打出了一个巨大的金色手印，这金色手印之中，若是有一个金佛虚影。

　　灵术：仙佛金印！

　　“两仪阴阳剑阵！杀！”

　　楚岩暴喝，周身护体的紫金飞剑迅速化为阴阳太极球，直接轰杀而出，阴阳太极球后方一个紫鳞异兽虚影浮现！

　　“嗷！”

　　“轰轰！”

　　紫鳞异兽一声厉吼，巨大的兽爪一爪拍出，同时阴阳太极球连环震杀，三个金佛手印直接被震碎，化为了漫天金色光芒。

　　“死！”

　　楚岩身影闪动，下一刻出现在了一个元婴期修者的身后，白骨巨掌拍出！

　　“嘭！”

　　这元婴期修者的肉身直接被轰碎，化为一片血肉，其中一个元婴小人飞出，楚岩出手如电，手中寒气弥漫，直接将其冰封当做冰棍儿一般吞了下去。

　　“想跑？”

　　另一侧，方才那名元婴期修者想跑，楚岩手中青骨戒脱下，化为青骨巨指，后方阵纹浮现凝聚出一个百米之高的青光巨指，一指轰下！

　　“轰！”

　　此人的肉身直接轰碎，同时两道银色火焰锁链扩散而至，将其缠住，接着楚岩大手一抓再次生吞。

　　“喔喔！”

　　另一侧，黑妞杀至，周身无数白羽一抖，化为无数根尖锐白羽铺天盖地朝着那最后一名元婴期初期修者杀去。

　　那修者见况立刻祭出灵宝，但与此同时一股极寒之气从黑妞口中吐出，瞬息而至，那修者的身体直接便是被冰封，同时白羽利刃杀至，那被冰冻的身躯瞬间崩碎！

　　黑妞飞过，直接将那元婴吞入口中。

　　一切不过三个呼吸之间，三名元婴初期修者瞬间被灭杀。

　　周围仙佛寺无数人都是看傻了眼，这人真实实力到底到达了何种程度？举手投足间便可灭杀元婴初期修者，还生吞元婴，还有其那妖兽，明明未达十阶，战力怎么如此妖孽！

　　“楚岩，那元婴大圆满距离你已经不到五千米，不要恋战，快走！”

　　灵鼎的声音立刻在楚岩心中响起。

　　楚岩心中一沉，这是没办法的事情，因为自己动用了灵力，气息已经无法隐瞒，此刻，唯一能做的就是，逃！

　　“杀，他一个人我们耗也耗死他！”

　　“上，不信我元婴中期都不是其对手！”

　　“杀啊！”

　　……

　　众人早已被地乾下了死命令无论如何都不能让楚岩逃离，此时众人也不管其他，一起朝着楚岩围杀了过去。

　　“今日，挡我者，死！”

　　楚岩暴喝，大口一张，一只巴掌大小的蛤蟆飞出，此蛤蟆瞬间巨大化，竟是化为了百米之高，一股强悍的妖气扩撒开来，楚岩纵身一跃进入蛤蟆口中，接管元婴妖躯。

　　“都给我滚！”

　　冰焰魔蛙双眼猛地睁开，释放出两道蓝色光柱，刚刚飞过来的几名金丹期修者直接被洞穿了身躯，其口中传出楚岩的暴喝声。

　　下一刻，一股蓝色火焰从冰焰魔蛙口中喷出，这蓝色火焰带着无比的寒流，所过之处就算是元婴期修者也瞬间被冰封！

　　“戮仙棍，出！”

　　楚岩暴喝，冰焰魔蛙口中吐出一根暗金色长棍，此棍子瞬间化为水缸粗细，百米之长被冰焰魔蛙我在手中，轮在出去！

　　“吼！”

　　其中龙首虎蟒兽咆哮而出，漂浮在戮仙棍之后，给予威能加持。

　　“轰轰轰……”

　　楚岩驱动冰焰魔蛙轮出的这一棍威力凶猛到了何种地步，这一棍将冰焰魔蛙的肉身的力量发挥到了极致，这一下，足足数百修者，不管是金丹期还是元婴期，瞬间被轰碎肉神！

　　同时冰焰魔蛙的身体之外，百米范围内青帝之圈开启，那些被震碎肉身飞出的元婴直接便是被青帝之圈中的青色光丝缠住，拉人冰焰魔蛙的口中。

　　“楚岩，还有不到四千米！快走！”

　　灵鼎焦急的声音再次在楚岩心中响起。

　　“杀！”

　　冰焰魔蛙双手握着戮仙棍，一跃而起，下一刻，便是出现在了数百米外，同时一棍轮出，无数修者化为碎肉！

　　这一刻，楚岩无人可挡！

　　“轰轰轰！”

　　被冰焰魔蛙撞死的，被蓝色冰焰冻死的，被戮仙棍拍死的，总过所过之处，血流成河，整个仙佛寺没有一个人是楚岩的对手。

　　经过一路轰杀，冰焰魔蛙的身躯都已经被鲜血所染红！

　　而此时楚岩仍旧处于巅峰状态，不死青帝术，何其威猛，吸收来的灵力和生命本源很轻松的便是弥补了损耗。

　　终于楚岩杀到了仙佛寺的边缘处，前方是山门所在，冲出去，就脱离了仙佛寺的范围。

　　这个时候，地乾距离出延长还有不到两千米。

　　“小鬼，你往何处走？”

　　“今日你必死无疑！”

　　两道身影挡在了楚岩面前，这两人都是元婴期八层的巅峰。

　　“黑妞，鬼骨魔将！出！”

　　冰焰魔蛙口中传出了楚岩的暴喝，只见黑妞和鬼骨魔将呼啸而出，其手中握着一柄巨大的黑幡，正是万妖幡。

　　“杀！”

　　冰焰魔蛙一口冰焰喷出，同时双手紧握戮仙棍朝着一名元婴期八层修者杀去！

　　楚岩一起对付两个元婴期八层巅峰修者自然不是那么容易，黑妞和鬼骨魔将对付其一，就会轻松很多。

　　“喔喔！”

　　“吼！”

　　同时黑妞和鬼骨魔将也朝着一个元婴期八层修者杀去。

　　“怨念佛珠！去！”

　　其中一名身着黄色僧袍的元婴期八层修者口中一声暴喝，手腕处一个由骷髅头串联成的佛珠飞出，瞬间被震散，九九八十一颗金色骷髅头之上，黑气弥漫，化为一个个狰狞厉鬼。

　　“喔喔！”

　　黑妞发威两只羽翼猛地一扇，无数白羽利刃飞出，这些白羽利刃极速组合，化为了一柄数十米长的白羽飞剑，其上寒气弥漫轰杀而出！

　　“嗷嗷！”

　　鬼骨魔将也不含糊，手握万妖幡猛然一挥，化为一片妖纹，这些妖纹在万妖幡之上凝聚，化为了一柄妖纹长矛，鬼骨魔将手握妖纹长矛杀出！

　　“轰轰！”

　　白羽飞剑威能惊人，一下便是震碎了五六颗金色骷髅头。

　　同时鬼骨魔将一枪刺出，震出一片妖纹，直接将一片数颗骷髅头镇压！

　　一妖兽，一傀儡，已经占据了上风！

　　另一边，冰焰魔蛙双手握着戮仙棍，以其无比强横的身躯，将戮仙棍的威能驱动到了极致。

　　“轰轰轰！”

　　水桶粗细的戮仙棍与三个布满了符文的巨大金色铜圈不断撞击在一起，迸溅出一片火星。

　　那三个铜圈之中浮现出三只金色象型异兽虚影，而戮仙棍之中龙首虎蟒兽却更为凶猛，龙首巨吼，虎身撞击，蟒尾化鞭，一道道攻击镇压得那金色铜权的三个象形器灵没有丝毫还手之力。

　　“还有不到千米！”

　　楚岩心中一震，他本身的神念可以探查千米范围内，此时一股气息极速而至，那必定就是地乾坤。

　　“噗噗！”

　　那元婴期八层修者，在青帝之圈的威能之下灵力和生命本源极速流失，此时完全被压制，一口口鲜血喷出！

　　“沧源剑气，先天剑元！”

　　就在两人交战之间，冰焰魔蛙口中传出一声暴喝，一道月华小剑极速而至，速度之快，那元婴期八层修者根本没有丝毫的反应过来便被洞穿了头颅。

　　另一边。

　　“轰！”

　　鬼骨魔将无视物理攻击，直接拼杀至金身，手中万妖幡所化妖纹长矛猛然一刺，洞穿了那元婴期八层修者的身躯。

　　“嘭！”

　　同时黑妞驱动白羽飞剑直接杀之，轰穿了那黄衣修者的头颅。

　　一个巴掌大的元婴小人飞出，黑妞一口寒气喷出，将其冰封，下一刻，直接将其吞入口中。

　　不到五百米。

　　此时情况已经危及到了极点，楚岩暴喝：“黑妞！走！”

　　“你还走得了吗？”

　　一道苍老的声音伴随着巨大的压力，扩散而至。

　　“此人在三百米之外，这是神念镇压，快走！”

　　灵鼎焦急的声音再次响起。

　　“走！”

　　黑妞和鬼骨将分别进入灵兽袋和储蓄袋中，楚岩神念一动，冰焰魔蛙猛然一跃地面直接塌下了下去。

　　“轰！”

　　下一刻，冰焰魔蛙终于落在了仙佛寺之外。

　　楚岩从冰焰魔蛙体内跳出，立刻将其化为巴掌大小收入体内。

　　“死！”

　　也就在此时一道暴喝在楚岩耳边炸响，只见一个小山般大小的金色掌印遮住了天空轰然朝着自己砸来。

　　“黑玄重土，遁！”


第768章 万里追杀！

　　“轰！”

　　小山般大小的金色掌印带着恐怖之极的气息轰然落下，整个大地轰然塌陷了下去，这一掌之下，地面之上留下了一个足有数十米深的巨大掌印。

　　而就在方才掌印落下的同时，楚岩被黑玄重土所包裹，全力施展出土遁术遁入地下。

　　“这老鬼好恐怖的实力！”

　　此时身处地下百米之深的楚岩嘴角挂血，心中惊叹元婴期大圆满的实力果然强横，虽然方才楚岩动手已经够快了，但还是被这一掌之力震伤了脏腑。

　　“小鬼，你逃不掉的！”

　　“轰！”

　　一道灵力劲气轰然而至，速度之快，楚岩只能本能的反应，将右手挡在了身前。

　　“嘭！”

　　化为白骨之手的右手竟是被这道灵力劲气洞穿。

　　“这老鬼果然恐怖！”

　　鲜红的血水流下，楚岩心中一沉，将土遁术施展到了极致再次朝着地下深处沉去！

　　楚岩这次足足下沉到了一千米，才停止下来，在他看来如此距离应该已经不在地乾的攻击范围。

　　但是楚岩错了！

　　“小鬼，你无处可逃！”

　　数道灵力劲气从上方土壤中轰杀而至。

　　“紫金飞剑！”

　　“嘭嘭！”

　　楚岩暴喝，紫金飞剑护在身体之外，几道灵力劲气轰击在紫金飞剑之上，虽然紫金飞剑够坚韧没有损坏，但其中传来的强大震动之力，还是让楚岩鲜血狂喷！

　　灵鼎沉声道：“这地乾元婴大圆满的实力，攻击范围绝对可以达到三千米，他虽然不擅长土遁之术，没法进入地下，但你在这个位置完全是在其攻击范围内！”

　　“老白，你不早说！”

　　“我也是刚刚探查出！”

　　听了灵鼎的话楚岩不再犹豫，将土遁术施展到极致，极速朝着地下沉去！

　　而随着不断的下沉，地下所带来的压力越来越大，到达三千米处，楚岩感觉自己已经达到了一个临界状态。

　　“这是极致了，你再下沉，会血脉爆裂！”

　　灵鼎提醒道。

　　“嘭嘭！”

　　这时，又是几道灵力劲气轰穿了土壤从上方杀来。

　　三千米恰巧就是地乾的攻击范围极限。

　　“挡！”

　　“轰轰！”

　　楚岩以紫金飞剑护体，这一次，那些灵力劲气虽然仍旧威力不俗，但比之方才一千米处威力却是下降了一半不止，这样的攻击虽然仍旧能伤到楚岩，但对楚岩却已经没有生死威胁。

　　“走！”

　　楚岩此刻将土遁术施展到了极致，随便选择了一个方向，便是急速而去！

　　……

　　灭灵山谷，中心区域。

　　“轰轰！”

　　无数条魔气黑龙不断轰击而出，一些已经布满裂纹的青玉石柱直接被震碎。

　　此时青玉石柱仅仅剩下了二十九根！

　　剩余的这些元婴期修者没有一个实力在元婴期十层之下的。

　　此时众人脸色均是惨白极致，头顶那仍旧在燃烧的本名元婴也已经光芒暗淡，燃烧元婴之力到现在，每个人都快到达了尽头。

　　“今日，老夫就要将尔等全部灭杀！”

　　已经从阵台中露出半个身子大魔烛天狂吼，整个身体猛然增长，竟是将阵台震碎，整个人从阵台之中爬了出来。

　　“通魔升灵拳！”

　　烛天爆吼，双手不断轰击而出，打出一颗颗巨大的拳影，这些拳影在空中汇聚，幻化成了一个生有一颗独眼的漆黑魔头虚影，这魔头虚影一声咆哮，周身扩散出一层层黑色波纹直接轰上上方的阵纹。

　　“轰！”

　　大阵骤然一震，竟是直接被震碎了大片。

　　“噗噗噗……”

　　地风以及剩余的二十九名元婴期修者同时一口鲜血狂喷而出！

　　“灵力镇压！”

　　地风大吼，这个时候如果不拼，那么一切都完了，地风口中喷出一口精血，同时身体之中的灵力全部朝着手指汇去，一道水桶粗细蕴含了精血的灵力光柱轰然而出！

　　“镇压！”

　　玄明以及剩余的二十八名元婴期修者同时一声咆哮，同时喷出一口精血，以精血为引轰击出一道灵力光柱。

　　共计三十道蕴含了元婴期修者本名精血以燃烧元婴之力轰出的灵力光柱轰入了下方大阵之中，一片阵纹光芒闪耀，那破损的大阵瞬间恢复，再次将烛天镇压其中。

　　“你们还真够拼命啊，不过没用的！”

　　烛天大吼，仍旧一拳拳不断轰出。

　　二十九根青玉石柱仍旧在下沉之中！

　　这时，终于下沉到了九十米，青玉石柱距离地面还有仅仅十米。

　　“第四封，愿力佛咒！”

　　玄明大吼，这是最后一道封印，只要此封印能够施展成功，青玉石柱完全沉入地下，那么大魔烛天必将被完全封印，再难有出头之日。

　　只见玄明头顶那元婴小人胸口出浮现了一片诡异的金色图纹，这图纹之中一片金色光点如江流般奔涌而出！

　　这，正是佛家愿力，达到元婴期的佛修在凡间，甚至在低阶宗门，都会雕塑自己的金身塑像，人们长年累月的朝拜，便会产生一股奇异的能量，这种能量不属于五行之内，与灵气无关，被称作佛家愿力。

　　而这些元婴期修者会收集愿力凝聚到自己的本名元婴之中，如此元婴的实力将大增，愿力也是佛修的杀手锏！

　　“去！”

　　众人同时暴喝，每一个元婴期修者头顶之上的元婴胸口处都有金色图纹闪现，三十个人，如三十道金色的河流从天而降，朝着下方大阵落去。

　　“结佛咒印！”

　　地风大吼，口中低念手中打出一个个繁杂的掌印，这些掌印与愿力融合，化为一个个金色愿力咒印！

　　三十名元婴期修者的同时出手，一个个金色愿力咒印打出，落入下方大阵之中，大阵光芒更胜！

　　而就在众人准备再次下沉青玉石柱之时，几乎狂暴到极点的声音自下方大阵中传出：“魔血焚身，给我开！”

　　“轰！”

　　烛天暴喝，体内血液燃烧，化为暗红色魔焰护在周身，一掌之下一片融合了愿力咒印的大阵被轰碎！

　　“全力出手！”

　　……

　　地下三千米处，此时的楚岩狼狈不堪，嘴角挂着鲜血，身上的还有着一道道血痕，他还是低估了元婴期大圆满的实力，地乾老鬼的实力完全出乎了楚岩的想象，饶是相隔三千米，其还是能够准确的找到自己的位置，然后施展灵力轰击，那一道道灵力穿越三千米的土石仍旧威力不俗，虽然不能致命，但还是让楚岩身受重伤。

　　这样下去会被这个老鬼耗死！

　　楚岩心中暗道，忽而眼中一亮道：“老白，你神念勘察，去往空灵谷是哪个方向？”

　　“你径直前行一万米就到了！小子，你找空灵谷是何用？”

　　灵鼎此时心中也是焦急万分，今日如果真的被逼到绝境自己就只能出手了，虽然自己出手可以灭杀了那地乾老鬼，但这么多年的一切也都完了。

　　“我自有办法！”

　　楚岩想着土遁术施展到了极致极速朝着前方而去。

　　“轰轰！”

　　地面之上地乾神念完全扩散开来，确定楚岩的位置，一道道手中一道道灵力指劲打入地下。

　　此时其心中对楚岩的杀意达到了从未有过的高度，仙佛寺因为其一人死伤无数，再加上其这等妖孽天赋又与仙佛寺有着不死不休的仇恨，必然不能让其活着！

　　而更令地乾感到憋闷的是，此子竟是诡异的擅长土遁术，五行遁术一向十分神秘，常人根本难以修习，此子的天赋到底妖孽到了何种地步，而就因为其这土遁术，自己一个元婴期大圆满修者追击这个不到元婴期的小鬼这么久，都没能将其抓住。

　　不过地乾却也不着急，自己的灵力贯穿三千米每次都能感觉到对此子造成伤害，此子如今必定已经是强弩之末，如此下去，用不了一时三刻此子就会被活活耗死。

　　忽而眼前出现了一大片人群，这些人围在一个山谷外侧，山谷的周围还布置了繁杂的法阵，地乾眼中闪过一丝神色：“这是空灵谷？”

　　体修年轻一代强者约战燃身于空灵谷之事他自然知道，不过他疑问的是，明明是昨日傍晚约战的，怎么一直打到了现在还没打完？莫非两人势均力敌？

　　想着地乾神念直接穿透那大阵，进入了空灵谷中，探查之下，哪里有什么体修强者，就连燃身也不知在何处，只有一个样貌猥琐的胖子一耳光人在那里手握法宝不断造成一道道灵力波动。

　　慧伟？一凌的独生子？这……该死！

　　地乾这活了快千年的老鬼心思何等的缜密，一下便是发现了其中的奥妙！


第769章 智者千虑必有一失！

　　这是调虎离山之计，地乾不相信以慧伟胆子敢帮助体修与整个梁州的佛修宗门作对，其必然是受到了威胁，这番约战时间的作用为的就是吸引仙佛寺一大批战力。

　　难道说仅仅是他一个人？

　　一个恐怖的想法在地乾心中诞生，几大体修年轻高手一个个擅长的招数不同，相通的是，都是年轻的狠，实力妖孽的可怕，这不与今日自己追击这小鬼是一回事吗？

　　此子不到元婴期便可击杀元婴中期巅峰的修者，如果之前的几个年轻人一直是他乔装易容之下，这调虎离山之计也是其所出，那么一切是合理之极！

　　地乾越想越觉得可怕，最后认定了这个想法，一直以来，他们都是走入了这个小鬼布置下的圈套，其实哪里有什么大批体修进入梁州，仅仅只有其一人而已，正是其一人做出了如此多不可能完成的事情，造成了如此诸多的假象，让众人心中迷茫。

　　如果真的有大批体修进入梁州，都这个时候，怎么可能还不来救援，一切，都是因为这个小鬼，实力已经妖孽如此，这智谋，比自己这快活了上千年的人都要强，这小子太邪门了吧！

　　杀，必须将其杀死！

　　此时地乾心中已经下定决心就算要付出一点的代价也要将此子震杀，否则祸患无穷！

　　就在地乾思考之间，地下的楚岩已经施展土遁术进入了前方人群之中。

　　该死！

　　地乾脸色一变，如此多的人，自己已经无法对地下的他进行攻击，此子这种时候还有如此心思！

　　此时地下三千米处。

　　“楚小子，此处便是空灵谷，上方全都是修者！”

　　灵鼎神念强横，楚岩勘察不到三千米范围，但是他可以。

　　“好！”

　　楚岩一声淡笑，施展土遁术极速上升，反正如今自己头顶，都是梁州的佛修，就不信地乾真敢为了击杀自己而大开杀戒。

　　但是他不大开杀戒，自己却可以，这些人都是为了杀自己而来，灭掉他们楚岩没有任何心理负担。

　　楚岩极速提升，整个人达到了地下十米深处，立刻开启青帝之圈，青帝之圈的范围就是百米，此时仅仅十米内，青帝之圈的威力无比恐怖，将地面之上的人一大部分笼罩。

　　“啊，这是怎么了！”

　　“不，我的手！”

　　“鬼，鬼啊！”

　　……

　　地面之上，青色波纹闪耀，不断有修者发现自己的身体不断的干瘪下去，最后眼看着自己肉身腐朽！

　　这是怎样的一种恐怖！

　　“有体修于地下，都给老夫离开这里！”

　　地乾此时心中气急，已经确定了楚岩所在的位置，但就是不能打，因为楚岩就是找人群密集之处，地乾如果这一掌下去，估计将会有无数无辜的修者身死当场，虽然地乾实力纵横梁州，但却也不想以后留得骂名晚节不保。

　　“什么？”

　　而就在地乾心中思考的这么一瞬间，楚岩的气息竟是消失不见了，这让地乾几乎抓狂，他此时忽而想起，此子会收敛气息之术，之前因为施展土遁术无法收敛，此时趁着这个时候收敛气息，必定是躲入了人群之中。

　　看着下方密密麻麻的数万人地乾就感觉头皮发麻，这要是一个一个找，得找到哪年去，问题是找不出，此子那易容术必定到了登峰造极的地步，否则绝对不可能这么多次都不被人发现。

　　此时地乾心中几乎崩溃，自己一个元婴期大圆满，活了上千年的老祖级人物，竟然被一个不到三十岁的小鬼给耍的团团转，这还有没有天理了！

　　放过这小子当然不可能，可办法……对了！

　　地乾将目光投向空灵谷中那仍旧不断发出一道道攻击的猥琐胖子，其，便是这次能否击杀此子的关键所在！

　　楚岩方才青帝之圈搜刮一记，此时修为已经恢复到了巅峰，并且再次易容气息完全收敛，混入了四处奔走的修者之中。

　　“如此，便可逃过一劫了！”

　　楚岩心中所想，有灵鼎完全收敛气息，就算是那地乾老鬼也无法探查，此时自己要做的是快些离开，否则，地乾一会真将所有的人都扣押在这里，然后一个个询问宗门姓名一系列，自己还是逃不了。

　　“小子，真有你的，此时赶快逃离，找一处安静之所，不达元婴就不要出关了！”

　　灵鼎心中也在惊叹楚岩的手段，一个金丹期大圆满能逃脱元婴期大圆满的追杀，这事情要是传出去，估计没有人会相信。

　　“好！”

　　楚岩心中一动，也不张扬，朝着一个方向准备遁走。

　　而就在这时，一道冰冷的声音在楚岩耳边响起：“小鬼，今日你难逃一死！现在立刻出现在我的面前，否则你这个朋友，可就要死了！”

　　楚岩心中一沉，自己怎么有如此大的疏忽！

　　凌宏伟，成也凌宏伟，败也凌宏伟，自己安排他替自己吸引了如此多的仙佛寺修者，可此时也正是因为他，自己耗费了如此心力才挽回的局面顷刻瓦解！

　　“小子，你去吗？”

　　灵鼎声音在楚岩心中响起。

　　“老白，都这个时候了，你也就别考验我了，我是不得不去，虽然那胖子与我无愁有恩，但我也不会为了其生死而放弃自己的生命以及救师傅的希望，可此时我留在其身体里的那五行灵毒必定已经被地乾发现，就算我不去，他也可以根据那道灵毒与我的联系找到我的位置，想必现在，他已经确定了我的位置，想跑是不可能了，与其被动被追杀耗死，此时不如直接面对，这对于我来说可能是唯一活命的机会！”

　　楚岩叹了口气道，智者千虑必有一失，自己竟然疏忽了五行灵毒这件事，可没有五行灵毒当初也不可能控制凌宏伟为自己在此分散注意，这一切，只能说是命运的安排，不过楚岩随即心中所想，如今土遁术必定已经难以奏效，会被对方耗死，还不如借此机会，寻找生还之道。

　　“机会？什么意思？”

　　灵鼎一愣，他的确有考验楚岩的意思，并且这次已经到了绝境之际，已经准备好了亲自出手，却不想楚岩说出了这么一番话。

　　“婴雷还有三颗吧，那中品婴雷可以重伤元婴后期修者，想必大圆满被近距离轰中也够喝一壶的了！”

　　楚岩嘴角挂起一丝冷笑道。

　　“你小子，好，就这么办！”

　　灵鼎心中一动，回应道。

　　楚岩也不再犹豫，背后施展出剑气之翼，加之真灵九闪，极速朝着灭灵谷中心区域飞去。

　　此时灭灵谷中心区域，一片空地上。

　　一名身着金色僧袍的枯瘦老和尚嘴角泛着笑意，而起身旁，是一个样貌猥琐之际的胖子，此时这胖子浑身肥肉在打颤，脸色惨白之极没有一丝血色。

　　“前辈，您老人家就宽宏大量放过我吧，这一切都是那小子逼我的，他给我下了毒，我若是不答应他，就难逃一死啊，前辈，放过我吧！”

　　凌宏伟一把鼻涕一把眼泪的，此时心中几乎崩溃，他哪里会想到此事会被这位大佬发现，他可是知道眼前之人是站在梁州巅峰的两个男人之一，自己背叛佛修的事情被其知道，必定难逃一死啊！

　　“老衲说过要杀你吗？你还有大用！”

　　地乾淡淡道，此时地乾心情不错，暗想你小子再过妖孽也不过是个小毛孩，老衲吃过的盐比你吃过的饭都多，与老衲玩心计，简直找死。

　　地乾之前所想，凌宏伟绝对没有那个胆子敢背叛整个梁州佛修，所以其必定是被控制了，控制的方式一般也就两种，一种是下毒，一种是被剥夺了魂魄精血，这一切完全不出地乾的意料，而不管通过其下毒还是拿去的魂魄精血，以地乾的实力都有办法感应到那一丝气息。

　　就在地乾通过那一丝气息与楚岩传音之时，便是已经锁定了楚岩的位置，之所以那么说，在想此子会不会是那种修仙界少见的那种重情义的白痴，如果是这样其直接送到面前就好办多了。

　　其如果不是，再施展土遁术逃离，自己虽然已经有把握将其抓住，但还是要费上一些手脚，本来只是试试看的态度，却没想到中奖了，此子真的是那还总修仙界之中罕见之极的重情义之人，竟然愿意为了一个帮助自己人，献出生命！

　　这让地乾心中大喜，他根本就没有想到这一切都在楚岩的计划之中！

　　“前辈，追杀晚辈，却用别人威胁，这有些不符合您的身份吧！”

　　忽而一道带着嘲讽之意的话语在地乾耳边响起。


第770章 环环相扣！

　　楚岩此刻露出真容，出现在了地乾十米之外，看着地乾脸上没有丝毫紧张之意，面色平淡道。

　　“呵呵，小鬼，你终于露面了！”

　　地乾冷笑，看着眼前这张年轻的面庞眼中杀意毕露，心中却是在惊呆，如此年轻就有这般资本！

　　“哥，不是，前辈，救我啊，我还不想死啊，我还没找双修道侣呢，我可是帮您才落得现在下场的，您可一定要救我啊！”

　　凌宏伟一把鼻涕一把眼泪，看着楚岩哭诉道。

　　和尚也双修？

　　楚岩心中很是无语，这个胖子也的确挺可怜，为自己出过不少力，也是因为自己才搞得现在这副模样，能帮就帮一把吧！

　　心中想着，楚岩面色道：“放了他，此事与他无关！”

　　“放了？此子出卖我梁州佛修一脉，你让我放了他？”

　　地乾冷笑，他心中在疑惑，此子有何底气到了现在这个时候还和自己谈条件！

　　“是我逼他的，一切与他无关，反正现在晚辈已经在前辈面前，您一根手指分分秒都可以捏死我，还怕我跑了不成，只是之前前辈以其相要挟，现在晚辈来了，您不放人，这信义上，有些说不过去吧！”

　　楚岩仍旧面色平淡道。

　　“对啊，这位前辈，放了我吧，真的是这个小子逼我的，否则凭我的胆子怎么可能敢出卖梁州佛修……前辈……”

　　胖子一听楚岩的话，随即顺应道。

　　“哈哈，有意思，真是有意思，好，老夫倒是要看看，今日你还会耍什么花招！”

　　地乾心中有种怪怪的感觉，眼前这青年竟是如此镇定，难道还有什么阴谋不成？不过随即一想在绝对实力的面前其他都是白扯。

　　转身对凌宏伟道：“你可以滚了！”

　　“多谢，多谢……”

　　凌宏伟一听，转身就溜，看都没敢看楚岩一眼，可此时他心中对楚岩却是有着感激，这个时候楚岩完全可以不用回来，自己的生死对其根本造成不了什么影响。

　　同时凌宏伟心中哀叹，这个时候自己能托身就不错了，不再有丝毫犹豫，驾驭起法宝极速而去。

　　地乾冷笑道：“好了，小鬼，现在这里只剩下我们两个了，老夫倒是想看看，你还能玩什么花招，还如何逃出老夫的手掌心！”

　　“晚辈想与前辈做个交易！”

　　楚岩淡淡一笑，道。

　　“交易？说！”

　　地乾微微一愣，不过再者一想，现在这小子就在自己眼皮底下已经是必死无疑，量他也耍不出什么花招！

　　“前辈想知道天体三绝的修炼之法吧！”

　　楚岩很有深意地看了地乾一眼。

　　“哦？小鬼，你什么意思！”

　　地乾此时才回过神来，此子天赋如此妖孽，只是时间积累还不够，但其对于天体三绝的理解，绝对不会比空无涯差多少，如果能从其嘴里得到天体三绝修炼之法，自己的实力必将再次提升。

　　“只要前辈放晚辈一条生路，晚辈便将三绝具体修炼之法全部告知前辈！”

　　楚岩斩钉截铁道。

　　地乾再次冷笑道：“呵呵，小鬼，你有何资本与老夫讨价还价，老夫只需要抓住你，搜你魂魄，便可知道修炼之法，何须答应你的条件！”

　　“晚辈不才，但却有把握在前辈杀晚辈之前自爆金丹！”

　　楚岩嘴角挂起冷笑，眼中闪过一丝疯狂之意道。

　　这小子一个人敢闯仙佛寺，自爆金丹这种事情绝对也能做出来，不过他这话怎么听都是有些虚假，哼，现在你就在老衲面前，就算你有什么花样也逃不出老衲的手掌心！

　　想着地乾笑道：“好，只要你将三绝修炼之法告诉老夫，老夫便放你一条生路！”

　　楚岩再次道：“可晚辈有些不放心，若是前辈拿了三绝之后，还对晚辈痛下杀手，晚辈岂不是冤死了！”

　　“那你想怎么办？”

　　地乾心中暗想，这小子看来是真准备以三绝保命了，如此更好，这三绝今日肯定会到手了。

　　“前辈将本命灵宝压在晚辈这里，晚辈再将三绝告诉前辈，反正以前辈的实力晚辈必然跑不掉，若是前辈返回，晚辈就自爆金丹，连同前辈的灵宝一起消失在这世间！前辈意下如何？”

　　楚岩心思流转，再次道。

　　地乾心中纠结，对于一个元婴期修者来说，本命灵宝何其重要，要压在一个小鬼那里，他当然不想，不过天体三绝的诱惑实在是太大了，想着当初空无涯白骨巨掌一掌断山峦，化身千万，金毛巨猿横扫诸强的场景，地乾心中就是一片火热。

　　“好，小鬼，老衲答应你，但你若是耍什么花样，唯有一死，出！”

　　地乾道，说着大口一张，口中吐出一块大印，这大印上方篆刻着一个虎首狼身的异兽，通体成赤金色，下方一个“卍”字篆刻在印面之上。

　　这正是地乾和尚的本命灵宝：卍印！

　　其品阶高达极品灵宝，威力强横之极，当年正是靠着卍印最终才将空无涯镇压！

　　“去！”

　　地乾淡淡一语，那卍印立刻化为巴掌大小朝着楚岩飞去。

　　“好，前辈，这是三绝修炼之法！希望前辈信守承诺！”

　　楚岩手握卍印道，说着手中光芒一闪，出现了一个玉简，朝着地乾扔了过去。

　　地乾此时心中大喜，看着朝自己飞来的玉简心中一片火热，他早已排除了楚岩会耍花样的可能，此子越是谨慎说明越是惜命，拿了三绝，立刻施展咒印之法，此子心神暂时失守，然后立刻将其斩杀，地乾怎么可能放过楚岩，其心中早已想好。

　　“啪！”

　　玉简落入地乾手中，地乾此时心中兴奋之极，就要打开这玉简。

　　“前辈！”

　　这一刻，地乾的心都在手中的玉简之上，听到有人叫喊下意识的抬头。

　　“嗖嗖！”

　　却见无数条神念之剑极速而入！

　　嗡！

　　这一刻，地乾脑袋一阵刺痛。

　　“走！”

　　楚岩没有丝毫迟疑，一口精血狂喷而出，身体立刻被被血雾所包围，那血雾变化。

　　可地乾修为何等强横，楚岩的神念之剑仅仅让其有一息的停顿，此时其便已经反映了过来，心中怒火中烧当即一声暴喝：“给我死！”

　　而与此同时，楚岩却是更快，心中低吼：“老白！”

　　“给我化！”

　　此刻，那卍印被灵鼎收入体内，老白双眼放出两道金色火焰轰击在卍印之上，同时元婴期大圆满的强横神念瞬间轰入卍印之中。

　　“轰！”

　　卍印之内，那器灵本来正处于沉睡状态，根本没有丝毫的防御，此时老白元婴期大圆满的神念瞬间轰杀而至，立刻将其魂魄震散，同时地乾留在其中的神念也瞬间被轰碎！

　　“不！”

　　“噗！”

　　本命灵宝器灵被毁，与其心神相连的地乾当即一口鲜血狂喷而出！

　　而此时，楚岩身体之外那血雾已经化为两条血色羽翼猛然一扇，下一刻，楚岩立刻化为一道血影消失不见！

　　正是血翼遁！

　　“该死！小鬼，我要杀了你！”

　　此时地乾几乎疯狂，跟随了其数百年的本命灵宝竟然如此被毁，此时已经感觉不到一丝的神念联系，自己竟然上当了，被一个仅仅不到元婴期的小鬼耍弄到了如此。

　　“那这是！”

　　忽而地乾念头一动，看向手中的玉简，当即翻开，其中三颗菱形晶体，每一颗菱形晶体之中都含有一个婴儿虚影。

　　“不好！”

　　“轰！”

　　就在地乾大呼不好的同时，正处于极速遁走状态的楚岩口中一声低喝，此时三颗婴雷同时爆裂，一股无比暴虐的气息在地乾的身前轰散开来。

　　三颗婴雷，两个下品，一个上品，堪比两个元婴中期，一个元婴后期修者自爆，这是何等的威力。

　　恐怖的灵力风暴将方圆五千米内夷为平地，一个足有数百丈宽的巨大深坑出现在了地面之上。

　　狂风呼啸，飞沙走石。

　　硝烟散去，一个浑身挂满狰狞伤口，一条手臂只剩下一半的老和尚身影显现而出，正是地乾。

　　三颗婴雷的威力，就算地乾元婴期大圆满的实力，在如此近距离之下也是受到了重伤！

　　先是以三绝分散自己的注意力，然后忽而用神念攻击，之后施展血翼遁，索要自己本命灵宝的目的就是关键时刻让自己心神受损，凑足血翼遁施展的时间，最后那玉简才是重伤自己的杀手锏。

　　一环套着一环，一切没有丝毫破绽，一个未到元婴期的修者，在自己这个元婴期大圆满面前从容逃离，还重伤自己！

　　“我要杀了你……”

　　这一刻，地乾彻底癫狂了！


第771章 命运中的相会！

　　此时楚岩已经出现在了五千米之外，血翼遁速度瞬息千米，这已经与地乾全力之下的速度不相上下了，然而虽然算尽心思重伤了地乾，不过危机却还是没有解除，元婴大圆满可不是那么好杀的！

　　“楚岩，快走，那老鬼拼命了，正在耗费精血施展血遁术追击你！”

　　灵鼎大吼道。

　　“该死，竟然这么快就追来了！”

　　楚岩心中暗骂，又是喷出了一口精血化为血雾围绕在周身之外，血色双翼猛然一扇，极速而去！

　　大约半个时辰之后。

　　“楚岩那老鬼距离你已经不过千米！”

　　楚岩再次在楚岩心中大吼道。

　　“给他点颜色看看！”

　　楚岩面色一寒，将地乾那失去了器灵的本命灵宝卍印取了出来，随即楚岩手中光芒一闪，出现了一个巴掌大被冰封的元婴小人，正是燃身的本命元婴。

　　楚岩解去寒气，燃身的本名元婴眼中满是惊恐之色道：“前辈，绕我一条性命吧，饶了我吧！”

　　“绕了你？哼，你宗门老祖万里追杀于我，我绕了你，谁饶了我，要怪就怪你投错了宗门！给我进！”

　　楚岩一声冷哼，直接将燃身的本命元婴塞进了卍印之中。

　　此时后方一道暴喝传来：“小鬼，老夫要你死！”

　　同时只见一条金龙呼啸而出，从后方杀至，正是地乾多年修得愿力凝聚成了愿力金龙！

　　楚岩嘴角挂起一丝冷笑：“这是你自找的！”

　　随即将寄居了自己一丝神念的卍印极速朝后抛出，与此同时身体之外那血色羽翼再次猛然一扇，极速而去！

　　“这是什么？”

　　地乾只见一道金芒朝着自己飞来，随着距离自己越来越近才看清这是自己的本命灵宝卍印，而其中有着一个元婴虚影，这样子有些熟悉。

　　“师祖！救我！”

　　燃身被楚岩封印在卍印之中，此时看见自己的师祖，当即大吼道。

　　“燃身，你怎么会，糟糕！”

　　“轰轰……”

　　地乾有种奇怪的感觉，忽而反应了过来，脸色大变朝着后方极速退去，但与此同时那卍印轰然爆裂开来，燃身的元婴在其眼皮底下化为灰烬。

　　狂暴的灵力风暴呼啸而出！

　　地乾再次中招了，此时其浑身浴血，一条左臂刚刚断去一半，此时胸口处又出现一条可见森森白骨的血肉模糊伤口，样子悲惨到了极点。

　　而这一次，其竟然被自己本命灵宝和自己最为疼爱的后辈所伤，一件极品灵宝和一个元婴一同爆裂，这等威力有多大，虽然比之之前三颗婴雷有所不如，但也是恐怖之极！

　　“不杀你，老衲誓不为人！出！”

　　此时地乾嘶声怒吼，一拍天灵盖，其本命元婴便是从其中飞出，直接其本命元婴立刻燃烧了起来，浓郁到了极点的灵力灌入地乾体内，同时地乾再次喷出三大口精血，施展血遁术锁定了楚岩的气息极速追去。

　　此时楚岩脸色惨白，精血耗费了太多，就算楚岩气血旺盛此时也是有些坚持不住了。

　　“天灵本源术，不死青帝术，开！”

　　楚岩暴喝，头顶五色灵气漩涡出现，无数的天地灵气朝着楚岩汇聚而来，同时青帝之圈扩散，所过之处，飞禽走兽，立刻肉身腐朽化为生命本源随着青色光丝进入楚岩体内。

　　不过这样的补充此时也难以弥补消耗，特别是精血，精血的消耗是无法依靠外力补充的，就算是不死青帝术也只是能吸收生命本源和灵力，却吸收不了精血，虽然如今楚岩灵力处于巅峰状态，但因为精血耗损太过严重已经有些支撑不下去了。

　　“小子，再施展血翼遁你就要被榨干了，停下吧，让本尊接管你的身体，区区元婴期大圆满，本尊今日必将其灭杀！”

　　灵鼎焦急的声音在楚岩心中响起。

　　“不行，老白，你忘记上次了吗？我宁可爆裂五行金丹也没有让你出手，大不了我再玩一次爆裂五行金丹！”

　　楚岩咬牙道，不到万不得已，不能让灵鼎露面。

　　“不行，小子，这是元婴期大圆满修者，就算你爆裂了五行金丹也未必可以将其杀死，而此时你身处梁州必死无疑！”

　　灵鼎立刻阻止道。

　　“那该如何，再这样下去，不出三十息就被会被追杀，到时候仍旧是死路一条！”

　　楚岩此时面对着前所未有的危机，自己已经算尽心计用尽了手段，可如今仍旧难以与对方对抗，此时，楚岩深深的感觉自己的修为尚且不够！

　　“该往何处逃，怎么就没有一个帮手！”

　　此时饶是楚岩也淡定不起来了，孤军奋战的感觉就是这般，如果这次能有几名元婴期修者作为接引，楚岩绝对有信心拜托地乾的追杀，可惜，只有楚岩自己。

　　“等等，小子，左前方两万米处有人在战斗，一方是佛修，十六名，另一方是一个魔修，实力强大，以一敌十六不落下风，这是我们的机会！”

　　灵鼎听了楚岩的话，下意识的释放出神念探查，竟然有这般发现当即道。

　　“走，能保住命再说！”

　　楚岩没有丝毫犹豫，按照灵鼎指示的方向极速而去。

　　敌人的敌人就是朋友，此时万分危急，没有其他办法，只能死马当作活马医了！

　　灭灵山谷。

　　此时封魔仪式已经到了最后关头。

　　本来的一百零八根青玉石柱，此时仅仅剩下了十六根。

　　十六根青玉石柱之上，仅剩下的十六个元婴期修者一个个神色萎靡脸色惨白，面容苍老之极，他们头顶那元婴小儿光芒已经暗淡之极，不过仍旧拼命的燃烧着，不断有灵力朝着体内灌输！

　　天空之中地风同样已经快要到了油尽灯枯的地步，他之前做梦也没有想到，这次封魔仪式会凶险到了如此地步。

　　“师弟，你怎么还不归来！”

　　地风心中焦急万分，如果一会第三封难以完成，就只能施展终极手段了，可那终极手段却不是自己一个人能够施展的了的，必须与师弟二人合作才行，可现在，竟然还不归，仅仅一个堪比元婴期八层的体修如此难对付吗？

　　此时青玉石柱，距离地面还有六米，可这个位置已经停留了足足一个时辰了，也难以再下沉分毫！

　　下方阵台早已彻底崩碎，其中烛天的身影显现，其一道道猛烈的攻击轰出，那大阵已经摇摇欲坠！

　　不过此时烛天的气力也快要达到了尽头，以一人之力，独抗一百零八命元婴期修者和这古阵，烛天已经够妖孽了。

　　此时烛天的气力已经耗费的八层，不过烛天却是有信心以最后两层将大阵破开。

　　“你们这帮小鬼放弃吧，趁着现在逃跑还来得及，否则本尊脱困，你们连逃走的机会都没了！”

　　烛天厉声大吼，手中魔掌之内魔纹闪烁，一道道巨大的黑色拳影轰出。

　　大阵已经在崩碎的边缘。

　　“烛天，你今生都别想再出来！”

　　地风咆哮，身体之内灵力极速朝着身前凝聚，准备施展出最强的一道封印。

　　而就在这时：“前辈，我来助你！”

　　一道大吼自天边传来。

　　“来助我？”

　　地风一愣，这个时候还有帮手来？难道是自己的师弟？

　　十六名剩余的元婴期修者，甚至是大魔烛天此时也是微微一愣，这人是谁？

　　众人下意识的望去，只见一道生得两只血色羽翼的血影极速而至，却不是帮助众元婴期修者加固封印，而是一头朝着下方撞去！

　　“不好，快拦住他！”

　　地风此时脸色大变，这竟然是大魔的帮手！

　　“杀！”

　　此时剩余的十六名元婴期修者见况也是脸色大变，被困在大阵之内虽然难以破解，但从大阵之外破解大阵却是要容易许多，这个时候，两方都已经快消耗到了尽头，大阵已经摇摇欲坠，此子，很可能就是压垮骆驼的那最后一根稻草。

　　此时众人没有丝毫犹豫，同时一道灵力指劲点出！

　　加之地风，足足十七道灵力指劲从后方杀至！

　　楚岩可以清晰的感觉到背后的那强横的劲风，十六个元婴后期修者，一名元婴大圆满，联手一击，如果被击中，必死无疑。

　　就在这生死之间：“啊！”

　　楚岩咆哮，双眼之中诡异地蒙上了一层紫芒，与此同时其后背左侧肩头处，一个诡异的紫色妖物图纹骤然亮了起来。

　　这一瞬间，双瞳完全变成了紫色，一头漆黑如墨的长发之中紫光闪现，已经化为了黑紫两色交错的长发，后背左间头处的妖物图纹同样紫芒大放，一道道紫色的诡异图纹顺着其左肩头极速扩撒开来……


第772章 伪真宝，仙佛手稿！

　　一切只在瞬息之间，楚岩的整张脸庞，脖子连同左侧的胸口，以及整条左臂已经完全被诡异的紫色图纹所覆盖。

　　“断苍剑！”

　　楚岩一声咆哮，一柄灰色的残破飞剑落入手中，下一刻，其上无边的黑色魔气狂暴涨起，楚岩猛然转过头去对上朝着自己急速轰来的十七道灵力指劲！

　　其周身狂风骤起，一一道道黑色的魔气自那道黑光之上极速扩散而出，下一刻便是形成了一道足有五米之宽，百米之长的巨型剑罡，剑罡完全由黑色魔气凝聚而成，一股狂暴到了极点的气势顷刻迸发而出。

　　巨型魔气剑罡之上繁杂的血色符文散发着妖异的光芒，一个无头，双眼生在胸口的巨人虚影若隐若现，一骨狂暴到了极点的气势席卷而出。

　　“魔修，好强横的魔气！”

　　此时烛天也傻了，看着眼前那魔气滔天的青年心中惊骇之极。

　　本来听到其话语的第一反应是佛修一方又来人支援，可却是发现其直接轰向大阵，这明显是来救自己的，可问题是自己在此困了快千年了，根本就不会和这不到三十来岁的青年有什么交集，再说，仅仅不到元婴期的实力，来救自己，这闹呢吗？

　　可接下来的一幕让烛天更为傻眼了。

　　“杀！”

　　楚岩周身紫黑色的魔气升腾而起，环绕在其身躯之上，其口中骤然爆发出一股野兽般的咆哮，紫色图纹所布满的手掌极速膨胀了起来，瞬间化为了一只足有蒲扇大的紫色利爪，其上魔纹密布握紧了断苍剑，猛然一斩！

　　“吼！”

　　那双眼生在胸口的巨人虚影仿佛是在灵魂中发出了无比的咆哮，漆黑如墨的剑罡瞬息劈下，速度之快，在空中留下了黑色的残影，如若一尊黑色弯月！

　　“轰轰！”

　　一道道灵力劲气竟是在此魔气剑罡之下化为了碎粉，不过十七道灵力劲气，又岂是楚岩一下能对抗的，眼看魔气剑罡就要崩碎之时：“小友，老夫来助你！魔气加持！”

　　烛天一声暴喝，两只手掌之中魔纹闪烁，数十道魔气飞出化为魔气黑龙直接冲出了大阵灌入楚岩体内。

　　“啊！”

　　楚岩仰天长啸，身体之上紫色魔纹极速扩散，瞬息之间布满了全身，一头黑色长发完全变为了紫色，口中暴喝：“斩！”

　　这一刻，被烛天魔气灌输的楚岩只感觉身体快要被撑爆了，有着无比的力量，下意识的将手中断苍剑高高举起，身体之中的魔气如潮水般朝着断苍剑汇聚而去，瞬息之间，魔气剑罡之时魔气暴涨！

　　“吼！”

　　那无头巨人胸前的双眼释放出两道黑色的光芒，发出惊天动地的咆哮之声！

　　魔气剑罡轰然劈出！

　　“嘭嘭嘭嘭……”

　　十七道灵力指劲竟是摧枯拉朽般的崩碎开来！

　　十七元婴后期高手联手一击，竟是被破掉了！

　　“破！”

　　楚岩转身，手中断苍剑再次猛然劈下！

　　“轰！”

　　下方大阵应声破碎，完全崩碎！

　　“好！哈哈，今日看你们还如何对付本尊！”

　　烛天放声咆哮，大阵一破，此时如鱼得水，眼前这些人根本就不在其眼中。

　　而就在烛天准备打开杀戒的时候，又是一道厉吼传来：“开启第二封印！”

　　只见一道人影飞天而来，其左臂断去一半，胸口处一道血肉模糊的伤口可见森森白骨！

　　正是，地乾！

　　“开！”

　　剩余十六名元婴期修者同时大吼，只见十六根青玉石柱之上同时光芒闪烁，浮现出一个个古怪的阵纹符号，这些阵纹符号竟是漂浮而出，瞬息之间，又汇聚成了一座大阵，将楚岩和烛天困入其中。

　　“哼，你这第二封印比之方才大阵万分不如，看我三招之内将其破除！”

　　烛天被封印近千年，自然可以清晰的感受到此阵法比之之前有所不如，此时烛天的脸色也是有些苍白，方才为了救楚岩透支了太多魔气！

　　“前辈，我来助你！”

　　楚岩站在一旁自然看出烛天体内灵力匮乏，当即将装有灵酒的葫芦扔给了他，同时体内五行金丹同时运转，五道灵力飞出在空中相互交缠旋转，形成了灵气漩涡！

　　四面八方无数的天地灵气朝着灵气漩涡汇聚而来，下一刻，灵气漩涡之中轰出一道灵气光柱，直接轰击在了烛天的天灵盖！

　　“好小子，今日脱困，老夫必有重报！”

　　烛天大口喝下灵酒，再加之灵气光柱入体，丹田之中的灵力极速恢复着，双手之上魔气再次泛滥！

　　地乾厉声道：“师兄，此子就是那潜入我仙佛寺之人，动用终极宝物，今日你我合力必须将两人封印于其中！”

　　地风心中惊讶，一个未达元婴期的小鬼竟然能让自己师弟重伤如此，其绝对不一般，今日其既然也进入了大阵之中，索性一同封印，以其修为，若是被封印了，此生都无破解开的希望！

　　“好！”

　　地风不再犹豫，撕裂上身衣衫，其胸口是一个诡异的脸形图纹，这人脸非男非女非人非兽，诡异异常！

　　“仙佛手稿！出！”

　　地风大吼，口中之上那脸型图纹，竟是分散开来化为了一个个符号密布在其胸口，下一刻，诡异之极的一幕出现了，地风胸口的那块皮肤竟是脱落下来，地风胸前失去皮肤的那处是一片血色纹路，竟然还有皮肤。

　　脱落下来的皮肤之上，一个个金色文字闪现，联合之下竟是形成了一段经文！

　　此皮肤一出，一股恐怖到了极点的威压席卷开来，飓风骤起，天空之中的灵气都是为之震颤，这一刻，天地变色！

　　“伪真宝！这是化神期强者才能炼制出的东西！中四州中竟然会出现这种东西！”

　　灵鼎有些震撼的声音在楚岩心中响起！

　　“伪真宝？”

　　饶是楚岩心思沉稳此刻也是震惊到了极点，灵宝之上，便是真宝，伪真宝虽然说是炼制真宝失败之后诞生的产物，但却也相当于半个真宝，其威能远远不是灵宝能够匹敌的。

　　“是的，此宝，乃是用神劫期巅峰，也就是半步化神强者的身上的一块皮炼制的，如果是化神期强者的皮，其品阶便会达到真宝之列了！”

　　灵鼎再次沉声道。

　　“神劫巅峰修者，的，皮？”

　　这一刻，楚岩心中已经震惊到了极点。

　　“该死，是当年那几个老鬼留下的！”

　　烛天心中一沉，此伪真宝他自然认得，是仙佛寺一位进入上州的老祖留下，那老祖正是当年从上州下来的三名神劫期强者之一！

　　“杀！”

　　烛天来不及考虑，一旦此宝被催动起来，自己绝对再无机会，当即双手合十，两只手掌中的魔纹汇聚在了一处，体力灵力极速涌出，无数魔纹飞出，在空中化为了一个黑色的魔纹漩涡！

　　“魔气漩涡！”

　　烛天爆吼，双手一拖，那巨大的魔气漩涡直接破空而上！

　　“轰！”

　　此魔气漩涡集合了烛天几乎九层实力，直接便是震碎了第二封印所化的大阵，朝着天空中地乾、地风二人轰去。

　　“仙佛手稿，镇压！”

　　地乾、地风两人口中暴喝，头顶元婴完全被婴火所包裹，强悍之极的灵力从中灌入两人的体内。

　　两人屈指一点，所有的灵力汇入那仙佛手稿之中！

　　“嗡！”

　　仙佛手稿之上，无数金色文字飞出，化为了一篇经文，那经文之上，一个巨大的佛陀虚影浮现而出，此佛陀虚影身体之上满是眼睛，数不胜数！

　　正是仙佛手稿的器灵，千眼神佛！

　　“阿弥陀佛！”

　　那巨大的佛陀虚影一声淡语，一只手掌猛然超下方一印，按在那片由金光文字所组成的经文之上猛然压下！

　　“轰！”

　　魔气漩涡直接被那金色经文轰散开来。

　　巨大的金色手印仍旧按在金色经文之上继续压下！

　　“镇压！”

　　玄明大吼，单手朝着身下的青玉石柱猛然一按！

　　“镇压！”

　　剩余十五名元婴期修者同样一声狂吼，同时单手按在身下的青玉石柱之上。

　　青玉石柱伴随着那从空中带着无比威猛之势力按下的金色手印下沉！

　　六米，五米，四米，三米，两米……

　　“不！”

　　烛天爆吼，乱拳狂舞，不过还是难以动摇那金色经文分毫。

　　楚岩面色平淡，这一刻，根本没有逃离之心，逃出去就是一死，被封印在此处，还有生还的可能！

　　一米！

　　“轰！”

　　十六根青玉石柱完全进入地面之中联合金色经文与那金色手印轰然一震，终于完成了最终封印！

　　封魔仪式，结束！


第773章 囚魔阵下！

　　“阿弥陀佛！”

　　天空之中那金色佛陀的虚影轰然崩散开来，仙佛手稿也化为一片金色光雨消散开来！

　　这件伪真宝的寿命，到头了！

　　有的人会问，为何最开始地乾和地风不直接催动伪真宝，将烛天镇压，不就行了！

　　可事情却不是这么简单，一开始的时候，烛天实力处于巅峰状态，直接使用仙佛手稿未必能将其镇压，并且施展仙佛手稿这件伪真宝的代价太大了，以地乾和地风两名元婴期大圆满老祖施展，两人各自耗费了百年寿元。

　　而就算两人不在乎寿元，这伪真宝已经使用过多次，如今这是最后一次，地乾和地风自然要谨慎使用！

　　总之，一切都结束了！

　　封印仪式，成功，但付出的代价是惨重的！

　　一百零八名元婴期修者，六十六名陨落，二十六名仅仅剩下了本命元婴，夺舍之后，别说修为再有突破了，就算恢复本来实力都难，另外，地乾和地风两位梁州的中流砥柱，修为大损，想要恢复，没有百年是不可能的。

　　“师兄，终于成功了！”

　　看了看自己断去的手臂，地乾叹了口气道。

　　“可老衲的心却为何不安！”

　　地风看着下方的阵台心中有股不安的感觉。

　　“师兄，大魔寿元已经不足十年，并且这次修为大损，根本不可能再有突破封印的实力了！你还在担心什么？”

　　地乾一脸疑问道。

　　“的确如此，但老衲心中仍旧不安！”

　　地风叹了口气道。

　　“师兄，你莫不是担心那小鬼？”

　　忽而地乾身体一震，道。

　　联想想这小鬼做出的种种事情，这一刻，地乾心中竟是耶升起了一丝不安之感，不过下一刻，立刻道：“不会的，师兄，这不可能，这封印，就算圆满大圆满都难以轰破，只有烛天那样大圆满之中的极致存在才有可能，此子未达元婴期，怎么可能轰破封印，不可能，绝对不可能！”

　　“的确如此，不过还是有防范为好！”

　　地风道，随即转头看向，十六名元婴期修者道：“从今日起，七大寺轮流派元婴期修者前来镇守此地，灭灵谷，绝对不能再出任何事情！”

　　“是！”

　　众元婴期修者同时应声道，如果没有眼前两人，今日所有的人都难逃一死，众人自然不敢有任何异议！

　　“散了吧！”

　　地乾一声叹息，驾驭蒲团极速而去！

　　众人见况也纷纷驾驭起宝物散去。

　　玄明富有深意的看了下方阵台一眼，道：“空无涯，你永远也斗不过老夫！”

　　说着，转身而去！

　　地乾和地风率先回到了仙佛寺，看着宗门之内，无数倒塌的屋舍，地面上腥红的血水，心中叹息。

　　“师祖，你要为我们报仇啊，师祖！”

　　“师祖，我师傅死的好惨！”

　　“师祖，我们一定要杀尽天体宗的贼人！”

　　……

　　仙佛寺此时一片凄凉破败，而这一切，都是一个青年所造成！

　　“那名体修已经被镇压，难逃一死，从此梁州之上再也不会有体修作乱了，散了吧！”

　　地乾一声叹息，地风不语，两人朝着囚佛谷飞去。

　　“死了吗？太好了！”

　　“师祖为我们报仇了！”

　　“等等，师祖说，那名体修，然后又说不会再有体修作乱了！这是什么意思？”

　　“难道说……难道说……”

　　“一直以来将我梁州扰得大乱的，就是那名潜入的仙佛寺的年轻体修？”

　　“之前出现的都是年轻强者，如此说来……”

　　“太恐怖了……”

　　“还好其已经身死！”

　　……

　　地乾和地风回到了求佛洞之中，看着一路之上被破解了阵纹，心中感叹，进入石室之中，看着地面之上化为腐朽的元婴期八层傀儡，墙壁之上那九九八十一颗阵纹钉仅仅剩下了十颗，几乎已经不能再多说什么了！

　　如此妖孽的天赋，怎么不是自己的宗门的弟子，自己最为得意的弟子被誉为梁州数百年来天赋最佳的燃身，在其面前不过是个笑话！

　　如果此子晋级元婴秘境，将会多么恐怖？

　　地乾和地风想到此处有些头皮发麻，不禁有些羡慕起眼前这个曾经震惊梁州的男人。

　　“我徒儿呢？他如何了？告诉我！”

　　空无涯大吼，他想知道消息，自从楚岩离去他心中便是焦急万分。

　　“空无涯，老衲一生从未服过任何人，如今你虽然是阶下囚，但老衲不得不服你，论个人实力，当年你横扫梁州，更为让老衲感叹的是，你竟然能收到如此了得的徒弟，老衲万里追杀，未将其杀死，反被其重伤，最后还是和师兄用的封印之法，将其镇压！”

　　地乾仿佛看透了些什么，无比感叹道。

　　“我的徒儿，没有死？岩儿他没有死？”

　　空无涯老泪纵横，如果楚岩真的死了，他将愧疚一生！

　　“不过和死也没什么太大的区别了，此子被我们封印在灭灵谷中，那封印乃是上州神劫期强者所留，元婴期大圆满极致之境的大魔烛天都难以破解，又何况你拿未达元婴的徒儿，他将永远困在那里，最终化为一片白骨！”

　　地风声音平淡道，并不觉得自己做了什么惊天动地的事情！

　　“什么？我的岩儿，岩儿！啊！”

　　空无涯暴怒，放声嘶吼，整个身体狂震！

　　“封！”

　　地乾与地风相互点头，同时一语，那被拔下的七十一颗阵纹钉再次打入墙壁之中，同时阵纹闪耀，牢牢固定住。

　　“岩儿，是为师对不起你！”

　　“岩儿！为师的错，都是为师的错！”

　　……

　　那封印大魔的阵法叫做“佛愿囚魔阵”，其中灵气匮乏之极，大魔那样的实力都不能脱困，又何况是楚岩，那种孤身一人独自活于世间等待死亡的感觉，就算实力再强的修者，都难以面对，否则大魔怎会拼命破封！

　　而现在，自己的徒儿为了自己成为了这般模样，空无涯的心在滴血！

　　地乾冷声道：“空无涯，老夫最多还能给你十年的时间，十年之内你若还是不说出天体三绝，那你也就没有活着的必要了！”

　　“你们当年参与灭我宗门，如今又困我徒儿，想要天体三绝，哈哈，就算老夫死了也不会说的！”

　　空无涯怒生咆哮道。

　　地乾两人任凭空无涯咆哮不再多言，各自回到了自己的石台之上，闭目开始修炼！

　　……

　　灭灵谷。

　　中心区域，阵台之下。

　　入眼之处，是伸手不见五指的黑暗，楚岩的心中却没有太多的恐惧，对于曾经自爆过金丹，早已经历过生死考验的楚岩来说，活着，就有希望，眼前的状况，还不是太糟糕！

　　“小子，老夫连累了你！”

　　一道无比悲凉的话语传入楚岩耳中。

　　“前辈何出此言，晚辈是被追杀才来到此处，为的就是求前辈庇护，如果没有前辈，晚辈甚至没有机会被封印，早就被灭杀了！”

　　楚岩淡淡一语道，随即，从储蓄袋中取出了数十颗夜光石，将这些夜光石朝着四周扔去。

　　这片空间显现出了真容，这里，是一片大约百米见方的空间，高约有十米，但其中却是空无一物，什么都没有，有的只是地面和四周那平整的石料，而上方，就是那阵纹弥补的古阵，只是此时其暗淡无光，只要一杯碰触，立刻会引动阵法。

　　一个人，在这样的地方，孤独了尽千年，这是怎么过来的？

　　楚岩不禁有些感叹，大魔当真不是常人，常人一个人被困于此处这么多年，早就疯掉了！

　　“不用看了，能想的办法我都想了，这四周的石料之外，也密布着阵法，而这石料的本身也是一件伪真宝的器胚，根本难以轰破，离开这里唯一的办法就是轰开上方的阵纹，老夫研究了这囚魔古阵千年，才终于有把握出去，不过不想今日却是再次被镇压了，哎，老夫燃烧的魔血拼此一搏，如今失败，今后也再也没有机会离开这个鬼地方了！”

　　此时大魔已经化为了两米之高的身形，坐在地上唉声叹气道。

　　“小鬼，至于不至于，老夫在空间裂缝之中独自漂流了十余万年，也没像你这个样子，哀声叹气的，是不是男人？”

　　一道苍老的声音带着无比的压力在大魔耳边响起。

　　“谁？”

　　大魔一惊，这里除了自己和眼前这个小鬼竟然还有其他人？

　　“想见本尊，好吧，说起来本尊也很久没出来透气了！”

　　苍老的声音从楚岩体内传出，下一刻，一只小白兔从楚岩丹田之中飞了出来！

　　“会说话的兔子？”


第774章 十年之约！

　　“你才是兔子，你们全家都是兔子！”

　　老白一声怒吼，他是最狠恨别人叫他兔子了，当即一股强横之极的气息从体内扩散而出！

　　其原本两只弧形白色耳朵此时已经变得尖长漆黑如墨，两只双眼之中燃烧着金色的火焰，微微翘起的鼻子之上多了一抹翠绿色，上下两半嘴唇变得漆黑如墨，大吼之下血盆大口之中两瓶利齿如钢钉一般，上下四根锐利獠牙支出霸气无比。

　　原本肉呼呼的小兽爪已经变成了无根利指伸出的尖锐利爪，尾巴却是彻底消失不见，整雪白色的身体之上浮现着金色的符文，带着无比恐怖的气势。

　　“荒古十大妖魔之一？吼？”

　　大魔当即脸色一变，立刻抱拳鞠躬道：“晚辈古魔一脉后人烛天，拜见‘吼’前辈！”

　　“荒古时期古魔一脉，说起来你古魔一脉与老夫还有些渊源！不用多礼了！”

　　老白眼中光芒闪烁，道，随即其身影再次缩小，恢复了小白兔的模样。

　　如今处于囚魔阵之内，大阵与外界完全隔离，老白可以随意走动。

　　“老白，你具体到底是什么时期的？”

　　楚岩一脸疑惑道，之前在天山剑池与昊天残魂激战时，昊天残魂说老白是上古魔兽，然后在老白将龙首虎蟒兽炼化成戮仙棍器灵之时，龙首虎蟒兽说老白是太古十大妖魔之一，现在这大魔又说老白是荒古时期的，这把楚岩有些弄乱了。

　　老白解释道：“本尊出现于上古时期，不过本尊的先祖在荒古时期就存在，那个时候便有了十大妖魔之说！而后太古，上古，也都有十大妖魔之说！”

　　如此说来，楚岩便是彻底明白！

　　“前辈，您说与我古魔一脉有渊源？”

　　烛天却是瞪大了眼睛，眼前这上古魔兽，绝对是逆天级别的存在，他心中满是敬畏。

　　老白再次道：“的确有些渊源，本尊前任主人当年与古魔一脉的先人有些交情！”

　　“既然如此，前辈，还请前辈救晚辈出去吧！”

　　大魔脸上满是喜色，高兴得像一个孩子一般。

　　“大魔兄，你怎么不想想，如果老白可以随意出手，我用得着这么狼狈吗？”

　　楚岩有些无语道，这大魔在阵法内封印了千年，脑子还有些不好使了。

　　大魔叫老白前辈，楚岩又是灵鼎如今的主人，再称呼大魔“前辈”好像有些不太妥当，所以楚岩干脆平辈相称了。

　　“这，前辈，您……”

　　大魔哑然，说不出话来。

　　“本尊也是身不由己，楚岩还未完全成长起来，如果本尊现在出手，将会引来无法挽救的灾祸！”

　　老白叹了口气道，如果其可以随意出手，别说地乾了，就算十个地乾都不是其对手，奈何魔尊当年的仇家太凶猛。

　　“哎！”

　　大魔叹了口气，再次瘫坐在地。

　　楚岩没有再说话，历经千年，拼劲全力仍旧无法破除这封印，此时这个心结只有他自己能打开。

　　如今有两件事情是当务之急，第一，修为进入元婴期，第二，破开这囚魔阵！

　　当然进入元婴期是第一重要的，没有元婴期的修为就算破开了这阵法又能如何？还是不能与元婴后期修者对抗，更别说是地乾那等元婴大圆满了，楚岩立下誓言，必定救出师傅，说到就一定要做到。

　　不过虽然当务之急是凝结元婴，不过楚岩还是准备先看一看这囚困了大魔千年的囚魔古阵到底有何奇异之处！

　　楚岩抬头看向头顶的大阵，神念扩散而出，而神念探入大阵的同时，便是感觉脑袋一震，一股撕裂般的痛楚从脑海中扩散开来。

　　“此阵法，没有百缕神念难以探查！”

　　老白在一旁同样观察着古阵，道。

　　“那你不早说？”

　　楚岩收回神念，才感觉脑中的刺痛渐渐退去，不禁没好语气道。

　　“我也是刚刚看出的！”

　　“……”

　　楚岩无语，看向头顶大阵道：“极念漩涡，化！”

　　这一瞬间，楚岩识海之中九十九道神念极速而出，瞬间崩碎朝着左右两侧旋转，联合之下形成一个神念漩涡，正是神念的终极手段极念漩涡，如今楚岩如论如何修炼千念元诀，都无法将神念突破九十九缕大关，不过现在联合九十九缕神念施展的极念漩涡却是有数百道神念之力。

　　极念漩涡进入大阵之中四处游走，楚岩借此将大阵之中的阵法大体观看了一遍！

　　而留给楚岩的，只有惊骇！

　　这古阵法，繁杂无比，比之楚岩当年破解的妖纹阵域只难不简，想要破除，绝非一朝一夕可以达到的。

　　最为主要的，这古阵法不比妖纹阵域是从低阶妖纹开始，一步步，由简到繁，这里直接就相当于妖纹阵域第九阶，可以想象若是一个对于阵法没有丝毫造诣的人困在此处，要想以蛮力破除，除非能进入化神秘境，否则如大魔这般强者都是难以突破。

　　“嘶！”

　　撕裂般的刺痛再次从楚岩的脑海之中扩散开来，没有丝毫犹豫，立刻收回极念漩涡，这痛楚才再次退去。

　　“以我现在的神念强度，施展极念漩涡最多也就只能在此阵法中观摩三十息的时间，此古阵法，果然诡异！”

　　楚岩叹息道，不过转而一想也是，如果这阵法不强又怎么可能困得住烛天这等强者。

　　“如此繁杂的阵法，先破解试试！”

　　楚岩如今对于妖纹阵纹都有了深入研究，也是见猎心起，一道灵力打向方才神念探查之下认定的一处小阵眼。

　　“嘭！”

　　灵力崩散开来，竟是不能进入大阵分毫。

　　“不用费力了，此阵法没有元婴期蕴含灵性的灵力根本难以探入，更别提破解了！”

　　老白在一边看着古阵眼中流露出思索之色道。

　　“蕴含灵性的灵力？”

　　楚岩心中疑惑问道。

　　老白解释道：“是的，达到元婴期后，灵力之中会蕴含一丝灵性，如果说之前的灵力比作土石这般死物的话，那么达到元婴期的灵力可以理解为植物这种初生灵性的活物！”

　　“我怎么听的还不是太懂，老白你的意思是不是元婴期的灵力有了一丝本能的灵智？就像灵宝之中的器灵，是活物，但却只有本能的一丝灵智，不会思考？”

　　楚岩想了想，再次问道。

　　“你小子，领悟能力果然强，本尊就是这个意思，这也就是为何只有元婴期修者才能炼制灵宝的缘故了，因为只有蕴含灵性到了灵力才能炼制出蕴含器灵的宝物！”

　　老白赞赏一笑，慢条斯理道。

　　“想必这也是为何灵术释放出来之后可以暂时保持不灭，随着元婴修者的心意战斗的缘故！”

　　楚岩再次道，他不禁想到灵术，法术一旦施展就是一次性的，所谓指哪打哪里，打完就消散了，可元婴期修者的灵术却不同，可以让施展灵术所化之物随心而动，长时间战斗。

　　“呵呵，你小子举一反三的能力还真不是一般的强啊，所以你当务之急的修为提升至元婴期，否则一切都是白搭！”

　　老白微微一笑，再次道。

　　“我可以先彻底透析这古阵之中的阵纹，虽然此阵纹不比妖纹阵域由简到繁，不过我已经有了大成的妖纹为基础，十年之内必然可以彻底透析这古阵之中所有的阵纹，必须要在十年之内进入元婴秘境，如此才不会浪费一点光阴！”

　　楚岩心思流转道，这古阵他虽然暂时无法破解，不过却是可以凭借极念漩涡透析这些阵纹的本质，到自己进入元婴之日，便可以直接轻松破阵了！

　　“十年？小子，你在开玩笑吗？老子专研千年还要借助蛮力才有把握破阵，你说你十年就能彻底破解这些阵纹？”

　　大魔听到了楚岩的话，一脸不屑道，他自认为自己是天赋奇才，不过即便如此也是千年才有把握破阵，眼前这个看样子不到三十岁的小子，说十年破阵，这在他看来简直可笑之极。

　　“正是！”

　　楚岩面色平淡没有丝毫犹豫立刻道。

　　如果没有任何对于阵纹的研究楚岩自然不敢夸下海口，不过在扬州九九锁龙大阵中，楚岩对于基础阵纹便是已经小成，之后在妖纹阵域破解妖纹阵法三年，妖纹阵法大成，在此基础之下，破解这古阵，十年足以。

　　“小子，就算你能完全破解这妖纹，你有把握在十年之内突破元婴期？老夫观你进入金丹大圆满还不到半年吧！”

　　看着楚岩那平静的脸色，烛天心中不禁有种感觉，此子很可能做出些出乎他意料的事情，再次道。


第775章 魔婴之说！

　　“没有把握！”

　　楚岩淡淡道，这个他真的没有把握。

　　碎丹凝婴之法，需要个人领悟，有的人甚至领悟数百年都难以有所进展，最后寿元耗尽而死，而有的修者领悟的不完全，不彻底，而后诞生了婴劫期这种存在。

　　“呵呵，老夫百岁结婴便是被誉为天赋奇才，你现在不到三十岁，十年能碎丹凝婴那就是不到四十岁结婴，这种人，老夫活了纵横梁州数百年也是未曾见过，你既然没有把握凝聚元婴，又何来十年破阵之说？”

　　大魔带着几分不屑笑道。

　　“我说古魔小鬼，你做不到，并不意味着他做不到，本尊选中的人，又岂是你这般资质平庸之辈可以比拟的？”

　　老白一听大魔这话不乐意了，楚岩可是自己的主人，这不是打自己脸吗？

　　资质平庸？

　　大魔这下来脾气了，自己资质平庸？百岁结婴，四百岁元婴期大圆满距离化神不过半步之遥，这等资质，就算纵观人间界也算得上天赋异禀之辈了，在这货口中成了资质平庸？

　　如果不是眼前之人乃是上古魔枭，大魔早就翻脸了，不过此时也难保平静，不好语气道：“晚辈的确资质平庸不在前辈的眼里，不过晚辈却是不服，前辈可敢与晚辈一赌？”

　　“以何做赌？”

　　老白两只兔子耳朵微微一翘，道。

　　“十年，晚辈寿元只剩下十年，索性与前辈十年相约，如果此子十年之内凝聚元婴破解这阵法，晚辈将予以重报，但此子若是不能，那么还请前辈当面承认晚辈并非资质平庸之辈！前辈可愿赌？”

　　大魔道，其自认为此生都没机会出去了，如此，自己这点名声必须要保住，临死前莫名其妙的成了资质平庸之辈，这是其不能接受的。

　　“哈哈，好！就十年！若是楚岩做不到，本尊便亲自向你道歉！”

　　老白哈哈一笑，十分爽快道。

　　“喂喂，你们两个，问过我的意见吗？”

　　楚岩一阵无语，这件事好像是关系到自己的，怎么自己连点发言权都没有了。

　　老白和大魔同时白了楚岩一眼，这意思是，在这里你实力最低，根本没有说话的权利！

　　“呵呵，前辈，就希望您输了莫要反悔就好！”

　　大魔一脸奸笑，一副阴谋得逞的样子。

　　“反悔？呵呵，你是太不了解这小子了，老夫活了十五万三千六百二十八年，从没见过比他还要妖孽的家伙！”

　　老白却是哈哈一笑，再次道。

　　“前辈这有些吹大了吧！不知十五万年来人间惊才绝艳之辈层出不穷，难道说魔尊大人也不如此子？”

　　大魔撇了撇嘴道，你说我资质平庸，就够难以接受了，现在把眼前这个小鬼夸成了千古天赋第一人？说的太大了吧！

　　老白一脸神秘之色再次道：“魔尊在楚岩这个年纪进入金丹大圆满已经十年之久，不过在某些方面上来说的确不如，你知道，此子从凡人之身修炼到现在用了多少年吗？”

　　“多少年？”

　　大魔问道。

　　老白嘿嘿一笑，不语。

　　“小鬼，用了多少年？”

　　大魔转向楚岩问道。

　　“晚辈年幼灵根被废，十六岁以凡人之身重修，今日二十九岁！”

　　楚岩老实回答道。

　　“十三年，从凡人之身修炼到了金丹大圆满？”

　　大魔一脸惊愕道，这就有些可怕了，一般来说，楚岩达到的这个程度有很多人达到过，不过哪一个不是从娘胎里就是秘药大补，自娃娃起就开始被长辈辅助修行，可眼前这青年……这太匪夷所思了吧。

　　看着大魔一脸惊愕之色老白心中大爽道：“此子最妖孽的还不是此，而是其战力，如今其可以横扫元婴期中期以下修者！”

　　“什么？”

　　大魔有点发懵，这是什么妖孽，金丹大圆满横扫元婴期中期？等等……

　　此时大魔才想起来，此子因为到了自己这里，好像是被人追杀，当时追杀那人……是地乾？

　　大魔忽而想起，记得当时地乾还断去了手臂，身负重伤的样子！

　　“你是怎么做到的？”

　　大魔不禁问道，虽然自己的实力比眼前青年强过千百倍，但自己如其修为之时绝对没有这般妖孽的战力！

　　怎么做到的？

　　这怎么解释，楚岩微微一愣，可一旁老白却是谈笑风生道：“怎么做到的？这还不简单，你以五行均衡的三十条灵根之资凝聚五行金丹一样可以！”

　　五行均衡？传说中的废材五灵根？三十条，每种属性灵根六条？还凝聚了五行金丹？尼玛，这小子到底是什么怪物啊！

　　大魔此时真的呆滞了，的确，如果这么一比起来，自己的确算是资质平庸了。

　　此时大魔有种上当受骗的感觉，这小子这么变态怎么不早说，还故意讽刺与我，你这不是引我上钩吗？

　　却听一旁老白笑道：“怎么，古魔小鬼，就这点道行啊，吓到了？后悔了？没事，老夫可以大发慈悲，不赌了就是！其实你的资质也不算太平庸啦，勉强可以的！”

　　“赌，谁说不赌，我古魔一脉从来没有食言而肥之人！”

　　大魔一脸正色道。

　　“很好！”

　　老白富有深意的一笑。

　　而这时，老白耳边传来楚岩的传音：“老白，你是看大魔道心凌乱，怕他如此下去会生命流失，所以故意这么激他的吧！”

　　“你小子，太聪明不好，不过说起来，你真有把握十年之内碎丹凝婴吗？这古魔小鬼身上貌似还有些好东西，赌赢了，可就都是咱们的了！”

　　老白的传音在楚岩心中响起。

　　“没把握也要成，师傅在等着我！”

　　楚岩面色坚定道。

　　大魔看着老白和楚岩神情不断变换，问道：“你们两个不是在商量什么奸计吧！”

　　“对付你？还需要奸计？”

　　老白仍旧一脸讽刺道。

　　大魔此时要疯狂了，自己长这么大头一次被人如此瞧不起，本来因为没有破阵成功心中那自生自灭的想法瞬间消失，准备破釜沉舟，在这最后十年间疯狂修行。

　　忽而大魔仿佛想起了什么，对楚岩道：“小子，你怎么会惹上梁州佛修？”

　　“因为我师傅，我与梁州佛修之仇不共戴天！”

　　楚岩冷胜道，眼中不禁再次浮现师傅那凹陷的眼窝，那被锁链打穿的身躯，心中杀意弥漫。

　　楚岩并没有隐瞒，将空老之事与烛天讲诉一番，大魔一听脸色一沉道：“这帮狗杂种，老夫若是能够出去，必将这些人杀个干净！”

　　没等楚岩说话，大魔再次道：“小子，你准备走魔修之路还是道修之路？”

　　魔修之路？道修之路？

　　楚岩一阵迷糊，这些名字听都没听过。

　　老白插嘴道：“这是你必须经历的一个过程，本来本尊想在你凝聚元婴之时再说，不过既然现在古魔小鬼说了，就让他解释一下吧！”

　　“平常修者凝聚元婴没有什么说法，不过我魔修却是不同，真正的魔修，凝聚的元婴可以称作为魔婴！”

　　烛天面色郑重解释道。

　　“魔婴？”

　　楚岩更加迷糊了。

　　接下来，烛天将其中缘由与楚岩诉说一番！

　　一般来说纯正的魔修在同阶比之普通的同阶道修都要强大，那是因为魔修可以将灵力转化为另外一种诡异的力量，这种力量被称之为魔气！

　　魔气的威力远超于平常灵力！这也是魔修的强大之处！但想要修炼出魔气必须在碎丹凝婴之际将己身魔念全部灌入元婴之内，生成魔婴，这也是每一个强大魔修一生之中最为关键的一次，如果不能修成魔婴，那么就将与真正的魔修之路失之交臂！

　　楚岩听了心中有些纠结起来，魔气威力的强大他的知道的，在他化身紫魔的时候，血脉之内便是诞生了魔气，也正是因为魔气加身，才使紫魔形态战力如此之强！

　　可自己平日里从未走过魔修之路，只有化身紫魔的时候才算得上一名魔修，这该如何抉择？

　　“楚岩，你要想好，如果选择了道修一路，那么今后你的紫魔血脉将再也无法被开启！”

　　老白面色郑重提醒道。

　　“这是为何？”

　　楚岩面色一变，紫魔之身可以说是自己终极手段，就此失去他怎么会甘心！

　　“因为你如果没有凝聚魔婴，而是普通的道修元婴，那么元婴会自主压制你体内的紫魔血脉，你若是想要硬性施展紫魔血脉，会元婴爆体而亡！选择了道修之路，就要放弃你的血脉，这是必然之果！”

　　老白再次慢条斯理道。


第776章 五行碎丹纹！

　　“那我就走魔修之路吧！”

　　楚岩想了想道，紫魔之身是绝对不能够放弃的。

　　“走魔修之路，你的灵力施展之时灵力会自主转化为魔气，也就是说，再也难以产生五行属性的效果！”

　　老白看了看楚岩再次道。

　　“不能产生五行属性的效果……这是不是意味着我不能施展天灵本源术了？不能施展灵气毒莲了？不能施展不死青帝术了？不能施展各种属性法术了？”

　　楚岩想了想，突然道。

　　“是的，魔修之所以强大就是因为他们凝聚的魔婴可以将自己的灵力本能转化为魔气，他们因为魔气的强大而强大，如果灵力仍旧划分五行，那么根本就不可能凝聚出魔气，也就不用称作魔修了！”

　　老白再次道，看着楚岩那一副哭丧的脸，道：“所以，选择魔修之路还是道修之路，你必须要慎重，不管选择哪种都会失去一些，这是难以避免的！”

　　“老白，那有没有道魔兼修的方法啊！”

　　楚岩再次道，天灵本源术和不死青帝术是自己的根本所在，这两大杀招与紫魔之身都不能放弃啊！

　　“有！”

　　烛天和老白异口同声。

　　“前辈，还是您来说吧！”

　　烛天看了看老白道。

　　“真的有道魔兼修的办法？老白快说说！”

　　楚岩有些兴奋道。

　　“的确有一种道魔兼修的方法，不过这是禁忌之法，自荒古以来这种修炼方法便是存在，敢于尝试的金丹大圆满有很多，不过最后能够成功碎丹凝婴的不过万分之一！而失败的下场只有一个那就是死亡！这种凝聚元婴的办法被称作‘道心种魔’之法！”

　　老白慢条斯理解释道，脸上的神色好像早已猜到楚岩会选择这条路一般。

　　“道心种魔之法……”

　　楚岩口中念叨，无疑这种方法太过冒险，按照老白说来如果用这道心种魔之法来凝聚元婴，那么就会失去进入婴劫期的机会，失败，便是一死。

　　“是的，就是在你元婴中种下一道魔念，可以让你的元婴再需要的实力吸收魔念化为魔婴，便可施展魔气，不需要的时候，收回魔念，仍旧可以施展五行灵力！此事暂且不急，该如何选择你一定要想好！”

　　老白再次解释道。

　　“不用了，我已经想好了，我就选这道心种魔之法！”

　　忽而楚岩眼中精芒闪过，斩钉截铁道。

　　“小子，你可要想好，如果……”

　　“老白，我已经想好了，我未来要面对的敌人无比的强大，无论是父母之仇，还是殒神之地，还是魔尊前辈的大仇，没有一样会是简单的，所以我要尽我最大的能力变得更强，修行之途本就是逆天而行，万分之一吗？那又如何！”

　　楚岩打断了老白的话，一脸正色道。

　　这便是楚岩的决定，走最难走的路，成最难成的就！

　　“好！”

　　看着楚岩的样子老白不再劝说，眼底闪过一丝赞许之色。

　　大魔在一旁心中感叹，难怪此子如此妖孽，有这般心性的人，怎可能没有大的成就！

　　一个月后。

　　楚岩盘膝而坐，抬头望向那上方囚魔阵中的古阵纹，神念放出，化为极念漩涡进入其中开始四处搜索起来。

　　四十五息后。

　　感觉识海中刺痛传来的同时楚岩立刻收回了极念漩涡，不过却并未睁开眼，而是开始修行起来，此时那一道道阵纹在楚岩的脑海之中，浮现。

　　经过一个月的探查，楚岩已经发现，这囚魔古阵中一共有十万八千九百六十三道阵纹，而楚岩的目标是将其全部破解，如此楚岩一天之内可以探查三次阵纹，而每次可以探查的时间也从刚开始三十息增长到了现在的四十五息。

　　不过，这一切仅仅只是开始！

　　如今楚岩所行的规律就是先探查阵纹，然后开始盘膝修行，将在脑海中衍化阵纹，而同时在心中领悟碎丹凝婴之法，楚岩所走的道路非比寻常，必须要有十足的把握才能冲击元婴！

　　碎丹凝婴，并非易事，修仙一途，只有踏入元婴之境才算是正在的进入了强者一列，元婴期秘境，无穷的力量，千年的寿元，这是无数修者所向往的，但其困难成就就不用说了，就算凝聚普通的元婴，也是堪比登天，否则，也不会出现那么多有些鸡肋的婴劫期修者了。

　　至于为何碎丹凝婴如此困难，其中不禁牵扯到如何碎裂金丹，更重要的是如何将自己的魂魄融入凝聚的元婴之中，元婴修者之所以可怕就在其将灵力和魂魄相融合在一起如此之下灵力就会诞生了灵性，威力暴增！

　　而有了元婴，魂魄便是有了一个强横的寄托之所，一个元婴期修者只要元婴不灭，就算肉身崩溃，也可以再次寻找肉身进行夺舍重生，一般来说，元婴期修者被灭杀肉身很常见，但元婴也被灭杀的却不多，因为一旦牵扯性命，元婴期修者都会舍弃肉身逃亡，元婴可以直接飞行，速度无比之快，难以捕捉。

　　牵扯到魂魄的事情，其实那么容易，楚岩修行的这一个月来，竟是没有找到丝毫的门路。

　　楚岩睁开了眼睛，石室之内，老白在一旁懒洋洋的躺在一堆法宝里睡觉，心情好的时候就啃掉几件，然后接着睡，楚岩很无语啊，这货根本不像兔子，倒是有点像猪。

　　至于大魔，这家伙被老白给刺激到了，现在每天发狂一般的修行！

　　大魔寿元不足十年，楚岩询问之下才知道，大魔早就已经服用过延长寿命的天材地宝，寿元已经延长了五百年，再也难以延长了，也就是说，大魔十年之内不突破，必然难逃一死，如此就算是楚岩的寿元果也没有用了。

　　大魔盘膝而坐，双目闭合，周身魔气翻滚，一道道魔纹在身体之上显现！

　　“这是……”

　　忽而楚岩眼中一亮，大魔周身的那些魔气所运转的轨迹深深的吸引了他，这一刻，楚岩心中顿时有了一丝明悟！

　　大魔乃是元婴期修者，其周身的魔气也是灵力所化，而这灵力是元婴期修者独有的具有灵性的灵力，开到这种灵力所化魔气运转的同时楚岩如同开窍了一般，丹田之中，那五颗金丹之上，一道道若隐若现的图纹散发着淡淡的光芒。

　　“就是这样！”

　　楚岩心中一亮，他找到了碎丹的门路。

　　冲击元婴期，需要几个必备的环节，第一步，碎丹，第二步，融魂，第三步，凝婴，当然这只是一般修者所要走的路，而楚岩却还需要第四步，种魔！

　　如今楚岩可谓是碎丹找到了门径，下面就是在心中完全的推衍，以保证碎丹一次就成功，如果碎丹不成，那么的金丹之上不会出现裂纹进入婴劫期，而是金丹直接爆裂开来！

　　楚岩闭上了眼睛，识海之中开始衍化碎丹所需的丹纹，这丹纹的意思就是要将金丹以怎样的方式碎裂，如果没有完全掌握对应的碎丹纹，那么碎裂金丹便会失败，结果就是金丹爆裂。

　　大魔睁开了眼睛，看着楚岩周身散发的淡淡金光心中惊愕之极，此子之前明明金丹大圆满刚刚牢固，现在仅仅一个月就找到了碎丹的门径，这有些变态了吧！

　　“古魔小鬼，现在不赌反悔还来得及！”

　　老白的声音很是时候的在大魔的耳边响起。

　　“反悔？怎么可能！”

　　大魔一声冷哼，继续埋头苦修！

　　时间若流水，一年后。

　　“第八千道！”

　　楚岩欣喜地睁开了眼睛，八千道，一年的时间，楚岩已经在识海中衍化破解了八千道古阵纹，并且如今破解的速度越来越快。

　　“小子，碎丹之法，修得如何？”

　　老白手里拿着一柄飞剑在嘴中啃着，对楚岩含糊不清道。

　　“已经掌握了两种属性金丹的碎裂之法！老白你看！”

　　楚岩淡淡一语，左手和右手之中，青色的木属性灵力和蓝色的水属性灵力涌出，在楚岩的控制之下凝聚成了两颗丹丸。

　　进入金丹期，灵力便是已经具备了固化的能力，楚岩之前一直在识海中衍化碎丹纹，不过进展却是不快，之后楚岩突发奇想，用对应的属性灵力模拟出金丹的样子，然后尝试模拟碎裂金丹！

　　“化！”

　　楚岩一声淡语，心神一动，两颗灵力模拟金丹之上浮现出了一道道图纹！

　　“水属性碎丹纹，木属性碎丹纹，很好，这两种碎丹纹本尊虽然并未见到过，不过品质相当之高，碎裂金丹必定一次可成！”

　　老白赞叹道，碎丹纹乃是修者自己钻研而出，种类数不胜数，但楚岩自己衍化出的这种碎丹纹别说一样的了，就算类似的灵鼎都未见过。


第777章 灵魂分割！

　　时光飞逝，又是三年后。

　　楚岩如同一具塑像一般盘膝坐在那里，一头黑色长发已经坠地，其如此静坐不动，已经一年之久！

　　此时楚岩识海之中，无数古阵纹漂浮，这里一共有两万五千四百一十三道阵纹，是楚岩从开始破解阵纹到现在的收获，这些阵纹都已经被楚岩破解，唯一一个。

　　这个阵纹繁杂无比，楚岩用记忆模拟出来之后便一直在破解，其已经足足耗费了楚岩一个月的时间，如今已经在成功的边缘。

　　识海之中，这个最为繁杂的阵纹漂浮在最中间，有两只神念所化大手不断打出一道道法决，化为一道道神念弧线注入这个阵纹之中，阵纹已经被化解大半，此刻只剩下了最后一个部分！

　　“嘭！”

　　终于，又是几道法决注入其中，这个最为繁杂的阵纹终于被化解开来。

　　而与此同时，楚岩丹田之中，五行金丹之上，四颗金丹之上已经浮现出了一片清晰的图纹，正是碎丹纹，唯独剩下一颗土属性金丹之上的碎丹纹仍旧若隐若现，没有完全凝实。

　　“土行之力，化！”

　　忽而楚岩双目猛然睁开，眼中精芒闪烁，一声低喝。

　　丹田之中，土属性金丹之上那若隐若现的丹纹终于彻底凝实！

　　“我靠，你小子，不是吧，仅仅四年就衍化出了五行碎丹纹？”

　　一旁修炼的大魔见况当即一声惊叫，当年自己可是十年才衍化出了自己单灵根的碎丹纹，便已经被誉为天赋异禀了，可此子仅仅四年就衍化出了五种碎丹纹，并且前四种属性的碎丹纹大魔亲眼所见，绝非一般，如今这第五种属性碎丹纹也绝对是上等，这等天赋，大魔不禁有些叹服。

　　“衍化一遍，本尊且看看！”

　　老白嘴里咬着半截灵玉，口中含糊不清对楚岩道。

　　“好！”

　　楚岩点了点头，丹田之中，五行金丹光芒闪烁，五行灵力从两只手中窜出，漂浮在身前，楚岩念头一动，五行灵力极速浓缩，模拟出了五颗颜色各异的金丹。

　　“五行碎丹纹，现！”

　　楚岩屈指一点，五颗模拟金丹之上浮现出了一片片图纹，每一道图纹都是绽放着绚丽的光彩！

　　“碎！”

　　楚岩屈指一点，五颗模拟金丹碎裂开来，而碎裂的同时竟是没有丝毫强烈的灵力波动，下一刻，化为了一片灵力。

　　这就是碎丹成功的表现，虽然仅仅是用灵力模拟出的金丹，但归根结底，金丹就是灵力凝聚的，碎丹成功整颗金丹碎裂的过程不会有丝毫的灵力波动，但碎丹若是失败，金丹中浓缩的灵力便会疯狂爆发而出，便会楚岩金丹爆裂的情况！

　　“很好小子，冲击元婴期的第一步碎丹你已经没问题了，接下来就是第二步，融魂！”

　　老白笑道，楚岩修炼速度的恐怖还在他的预料之外。

　　“老白，融魂不就是将自己魂魄融入碎裂的金丹之中吗？这还有什么困难之处吗？”

　　楚岩有些疑问道，将魂魄融入碎裂的金丹之中，这好像不需要什么技巧吧，看起来很简单的样子。

　　“是的，这一步，非常的简单，基本没有任何难度！”

　　老白点了点头道。

　　“我就说嘛……”

　　“不过，那是对于平常之人，但对于你来说，这一步，十分困难！”

　　老白看着楚岩一副唏嘘的样子，道。

　　“这是为何？”

　　楚岩微微一愣，道。

　　“因为平常之人只有一颗金丹，碎丹之后，直接将三魂七魄融入其中便可，可你不同，你有五颗金丹，也是准备凝聚出五个元婴的，你说将这三魂七魄融入哪一颗碎裂的金丹中？”

　　老白分析过后，反问道。

　　楚岩哑然，他才想起来这个事情，凝聚元婴和凝聚金丹那阵子大不相同，牵扯到了灵魂，可自己的灵魂只是有一个啊！

　　忽而，楚岩眼中一亮道：“老白，我可以将碎裂的五行金丹融合在一起啊，再融入魂魄，最后凝聚出一个兼有五行之力元婴不就行了？”

　　“愚蠢，你忘记上一次在骨荒海，你第二次凝聚出五行金丹，最后五行金丹有融合趋势之时发生了什么吗？”

　　老白立刻呵斥道。

　　“天劫……”

　　楚岩脸色一变，忽而想起，当初在第二次凝聚五行金丹之时，最开始凝聚出的不是五颗金丹，而是一颗蕴含了五行圆满属性的五色金丹，那个时候引来了天劫，如果不是自己最后关头将五色金丹分散，恐怕就要身死于天劫之下了。

　　当时天劫所带来的那种威压楚岩还是心有余悸，那种威压，就算是元婴期修者都难以喘息，根本没有丝毫的抵抗之力。

　　“那还是你凝聚蕴含圆满属性金丹造成的天劫，如今你若是真的凝聚出蕴含五行圆满属性的元婴那天劫将会凶猛到何种地步，并且元婴不比金丹一旦凝聚，无法分离，若是分离，你的元婴便是崩碎，那就是元婴自爆而亡！五行灵力融合在人间界是禁忌，没有人能够打破！”

　　老白脸色严肃道。

　　大魔在一旁听得发傻，这小子竟然凝聚出过蕴含五行圆满属性的金丹，最后还引来了天劫，一个金丹期的小鬼，这也太诡异了吧！

　　“如此，我必须凝聚出五颗元婴！”

　　楚岩深呼了一口气道。

　　老白淡淡一笑，道：“当然，你也可以考虑放弃其中四颗属性金丹，以一种属性金丹碎丹凝聚元婴，如此便是很轻松了！”

　　“不行，绝对不可以，五行灵力是我的根本，只凝聚一种属性元婴，天灵本源术以后如何施展，让我想想……五行金丹，魂魄，对了，老白，人的灵魂蕴含三魂七魄，我可以将他们平均分散在五颗元婴之中啊！”

　　忽而楚岩眼中一亮，再次道。

　　老白富有深意再次道：“你自己也说，人的灵魂蕴含三魂七魄，反过来，只有蕴含完整的三魂七魄才可以被称作灵魂，而凝聚元婴必须需要一个完整的灵魂！”

　　楚岩听了点了点头，再次沉思起来，忽而眼中一亮道：“既然如此，我便将三魂七魄，每一个都平分为五份，最后不是就可以凝聚成五个完整的灵魂吗？”

　　老白眼底闪过一丝赞许道：“灵魂分割就相当于将灵魂撕裂，那种痛苦比磨血割肉还要痛苦，你……”

　　“呵呵，我吃过的苦还少吗？在兼修五行灵力的时候我便知道今后所走的路将会无比的艰难，痛又算什么，苦又算什么，只要死不了，我就会走下去！”

　　楚岩自嘲一笑，斩钉截铁道。

　　“好，本尊将灵魂分割的诀窍传授予你，其道理很简单，只要你能忍住那个苦！”

　　老白道，随即口中念出一段很简单明了的口诀，正是灵魂分割之法！

　　那边，大魔心中深深敬佩，就算是自己，面对灵魂分割都会犹豫，灵魂的痛楚，比肉身的痛楚要痛千万被，常人根本难以忍受，在一个人受到一些事情的影响时，会说心痛，那种心痛就是灵魂的痛，无法治疗，难以抵御！

　　片刻之后，楚岩很轻松的将灵魂分割之法学习透彻。

　　接下来，便是最为难过的一关！

　　“小子，本尊不得不提醒你一句，人的灵魂承受能力有限，如果受到的痛苦超越自己能够忍受的极限，那么灵魂便会承受不住彻底崩散，也就是人们常说的魂飞魄散，那个时候，一切可就都晚了！”

　　老白一脸慎重地提醒道。

　　楚岩硬声道：“我的道心是守护，为此我可以拼尽一切，开始了！”

　　泥丸宫位于眉心和后脑之间，在识海的最核心之处。

　　楚岩的泥丸宫之中，一个光团高高漂浮在空中，光团之中一个青年模样的身影双目微闭，这正是楚岩的魂魄。

　　识海之中九十九道神念，进入那光团之中，又进入那青年身影之中，其中有三黄七绿，十道光芒，正是楚岩的三魂七魄！

　　九十九道神念融合在一起，化为了一个神念手掌抓住其中一道黄色光芒拉了光团！

　　这，正是楚岩的一魂！

　　楚岩神念一动，那神念手掌，化为了一柄利刃！

　　“魂分！”

　　楚岩心中暴喝，那利刃直接朝着那一魂斩下！

　　“噗！”

　　楚岩一口鲜血喷了出去，脸色惨白之极，瞬间变得没有一丝血色！

　　此时那神念利刃却仅仅斩入这一魂的三分之一处！

　　大魔看着楚岩那狰狞的面容，可以想象此时其正在承受多么大的痛苦。

　　老白没有说话，这个时候一切都要靠楚岩自己！

　　“魂分，斩！”


第778章 凝婴种魔！

　　识海之内，神念利刃再次猛然斩下！

　　“噗！”

　　楚岩又是一口鲜血狂喷而出，这灵魂分割之痛，还远远超出了楚岩的想象，这简直就是一种折磨。

　　此时那一魂还未被斩断，而是被斩到了三分之二处。

　　“魂分，给我断！”

　　楚岩面目狰狞一声狂吼，识海之中神念利刃再次斩下！

　　那一魂，一分二！

　　“呼！”

　　楚岩大呼了一口气，只感觉此刻头痛欲裂，不过仍旧咬牙准备再次将其分割！

　　“小子，你不要命了吗？赶快用神念滋养分割开的那一魂，等到完全恢复之时再进行下一次分割！”

　　老白见况立刻提醒道，见过不要命的，但从来没见过这么不要命的，常人得知灵魂分割之苦后九层九都会产生放弃的念头，可楚岩这货不但没有丝毫放弃之意，还厉害要进行第二次灵魂分割。

　　楚岩听闻点了点头，立刻开始用神念滋养刚刚分割开的那一魂！

　　在接下来的时间里，楚岩每日除了破解阵纹，便是进行灵魂分割。

　　时光飞逝，又是三年过去了。

　　此时从楚岩困入此阵开始已经过去七年了！

　　楚岩仍旧盘膝而坐，此时他面色略显苍白，嘴角还挂着淡淡的血迹，不过身上却散发着一种不一样的气息！

　　识海之内，三魂七魄，其中两魂七魄每一个都平均分割成了五份！

　　仅仅只剩下一魂，此魂已经分割出了三份，剩下这残魂再分割一次，便可凑足五份！

　　神念利刃已经准备好了，就悬在残魂的上空！

　　楚岩面色平淡，口中一声淡语：“魂分，斩！”

　　神念利刃一斩而下，那残魂直接便被斩成了两段！

　　如此，三魂七魄每一个，都被均分成了五份！

　　这三年内，楚岩经历了四十次灵魂分割，对于灵魂的痛楚抵抗的能力也越来越强，这最后一次，他已经没有第一次那么痛苦了。

　　楚岩睁开了眼睛，擦去嘴角的鲜血道：“灵魂重聚！”

　　识海之中，一道道魂魄相互凝聚在一起，均分成五份的三魂七魄，化为了五个完整的灵魂，分别被一个光团所包裹漂浮在楚岩的泥丸宫中。

　　“老白，成了！”

　　楚岩深呼了一口气，淡淡一语道，此时经历过那么多次灵魂的痛楚之后，楚岩前所未有的平静。

　　“很好！”

　　老白点了点头，赞许之色溢于言表，楚岩再次出乎了他的意料。

　　“变态啊！”

　　大魔感叹，看着眼前的楚岩如同看怪物一般，忽而道：“对了小子，这三年来你一直在进行灵魂分割，那阵纹没有破解吧，这样下去，在十年内，你可……”

　　“我已破解六万五千四百二十七个阵纹，我破解的速度还在加快，还有三年，足够了！”

　　楚岩打断了大魔的话道，这三年来，在滋养分割灵魂之时，那份痛楚着实难以忍受，楚岩干脆分心同时来破解阵纹，却不想如此一来竟是将痛楚减轻了，所以这三年来楚岩破解阵纹仍旧是每日必修课从来就没有断过。

　　第一步，碎丹，已经凝炼出完整了碎丹纹，第二步，融魂，已经将灵魂分化完毕，下面就是修行第三步的了。

　　第三步，凝婴！

　　所谓凝婴，很好理解，就是将那融合了魂魄的碎裂金丹产生的灵力衍化成一个婴儿。

　　说白了，就是制造一个人，一个人应该有的，不管是脉络脏腑，元婴都要具备，因为元婴乃是灵力衍化之物，唯一不需要的是骨骼，其余人体之上有的东西，都要在凝聚元婴之时衍化出来。

　　“此步你与普通的修者没有太多的区别，唯一的区别就是你需要凝聚五个元婴，你只需要衍化出凝练一个元婴之法，到时候接连凝聚五个便可以了！记住凝婴的时候最重要的是生机！”

　　老白解释，最后强调道。

　　“我来试试看！”

　　楚岩心中一动，凝聚元婴的本质还是用灵力，现在当然不能碎裂金丹，只能暂时用灵力模拟了，想着楚岩念头一动一缕水灵力从手中钻出！

　　接着楚岩按照一个人的模样将其塑造起来。

　　片刻之后，那缕水灵力仍旧是一个若有凹陷的水团，根本没有半点转化为人形的趋势。

　　这让楚岩大为惊讶，他自幼是水属性天灵根，后来重修之后对于水属性法术的研修也是最为深厚的，以他现在的实力，可以说用水灵力想衍化成什么模样都是很轻松，可怎么就能难以衍化成人的模样？

　　“生机，你要给予他生机，又怎能用塑造死物之法来塑造他，你想将这元婴塑造成何人模样？”

　　老白在一旁淡淡一语道。

　　“当然是自己，对了，自己，我只要将其想象成自己，若是自己从一团没有意识的血肉衍化为一个初生灵智的婴儿就行了！”

　　楚岩自语，忽而眼中一亮，接着神念浸入手中那团水灵力之中，开始塑造。

　　一旁大魔看傻了，这货，领悟能力也太强了吧！仅仅提醒一下，便可举一反三，妖孽，实在妖孽！

　　虽然说领悟了其中的奥妙，但凝婴仍旧不是那么简单的，接下来的时间里，楚岩每日都在衍化凝婴之法，同时破解阵纹！

　　时光如梭，又是两年过去了！

　　如今楚岩已经在这阵中困了九年，距离与大魔的十年之约也只有一年了。

　　大魔每日拼命的修行，虽然身上气势不减，不过生命气息却是在不断流逝，寿元将近，这是谁也阻止不了的事情！

　　这两年内，楚岩破解阵纹的速度更快，如今已经破解了九万三千七百六十一道阵纹！

　　楚岩此时身前漂浮着一个水蓝色的婴儿，此婴儿活灵活现，生得与楚岩一般无二的样貌，正是楚岩以水灵力模拟出来的元婴！

　　“怎么还是缺少了些什么……”

　　楚岩自语，此用灵力模拟出的元婴总是感觉哪个地方缺点什么，却是百思不得其解！

　　老白在一旁观看，心中早已清楚，不过却不出言提醒，这个时候个人的领悟十分的重要！

　　“对了，生机，是生机！”

　　楚岩眼中一亮，看着此时身前漂浮的那双目闭合的婴儿，当即咬破指尖，两滴精血飞出，落入婴儿双眼处。

　　下一刻，这婴儿双目缓缓张开，整个身体之上多出了一股灵动之气。

　　“嘭！”

　　婴儿下一刻，化为一片水雾崩碎开来！

　　“成了！”

　　仅仅灵力无法承受凝聚元婴产生的那股压力，此时楚岩知道自己成功了。

　　此时楚岩欣喜异常，寻常修者能修行到这个地步，碎丹凝婴便是十拿九稳了，那些进入婴劫期的家伙，必定是仅仅领悟了这三步的一步或者两步。

　　不过楚岩不同，选择道心种魔凝聚元婴之法的楚岩，还需要最后一步，种魔！

　　这种魔，楚岩还真是无法理解其中含义，问道：“老白，种魔为何意？我又该如何衍化？”

　　“种魔，需要你自己理解，本尊无法指导，并且这种魔无法事先衍化，只能在凝聚元婴的最后一刻施展，其中奥妙还需要你自己领悟，如今你困在此阵已经九年，接下来一年，你自己领悟何为种魔，一年之后，冲击元婴！”

　　老白慢条斯理道，看着楚岩那一脸疑惑的模样道：“你继续想，本尊先睡会！”

　　楚岩却没有听老白接下来的言语，整个人都在思考，何为种魔？

　　一旁大魔睁开了眼睛，他心中对于楚岩早已叹服，这样一个青年无法不让人赞叹，甚至大魔此时心中十分希望楚岩能够在十年之内凝聚元婴，至于那赌约他早已不在乎了！

　　大魔看着楚岩思索的模样道：“想要种魔，首先你要知道，在你的心中，何为魔？”

　　说罢，大魔不再言语，闭目修行起来！

　　何为魔？

　　大魔一番话如同一记大锤猛然敲打在楚岩的心头！

　　是啊，何为魔？在我的心中什么是魔？

　　楚岩此时开始自问起来，如果尚且不懂何为魔，又该如何种魔？可魔到底为何物？

　　在此之前，楚岩从来没有想过，他不知魔的定义，下意识的，魔，代表着一种偏执，一种邪恶，一种疯狂……

　　可在我的心中，魔是偏执吗？是邪恶吗？是疯狂吗？

　　到底什么才是我的心中的魔？

　　楚岩整个人陷入了无尽的思考之中，越想越难以自拔，最后头痛欲裂……

　　“前辈，不好，这是走火入魔的征兆？”

　　大魔见况立刻传音给老白道。

　　“这一关，必须他自己挺过去，否则此生，他不会知道魔为何意！”


第779章 冲击元婴！

　　老白看着楚岩眼中流露出从未有过的焦急之色，但却没有出手，这个时候只有他自己能帮得了自己。

　　魔？到底什么是魔？

　　楚岩面色狰狞，双手抱着头，痛苦不堪，苦苦思索之下却不知在自己心中魔的定义！

　　我不管，我不管是什么道，什么是魔，我不能死，我要活下去，我要变强，师傅在等着，惜文，月影都在等着我，还有爹娘的大仇……我不管修的是道还是魔，只要能变强，只要我能守护我所在乎的一切。

　　楚岩在心中狂吼，忽而，就在这一瞬间，脑中的疼痛之感瞬间消失，这一刻，道心前所未有的坚定。

　　楚岩的面色平静了下来，整个人的气质仿佛瞬间升华了一般。

　　此时不光是大魔，就连老白也有些呆滞了，这才多长时间，不到半刻钟的时间，便是领悟了自己心中的魔，这等天赋，如何形容都不为过了！

　　道易是魔，魔易是道，道心不稳便成魔，魔心沉淀化为道，魔魔道道，是是非非，相辅相成，缺一不可！

　　我的道心是守护，那我的魔心是什么？

　　是执着，是勇往直前，是绝不后退，无论发生何事，都不会改变的执着！

　　以道心来坚守，以魔心来延续，这就是我的修行！

　　道心种魔就是在我道心的守护中，种下执着的信念！

　　执着的守护我所在乎的一切！

　　这一刻，楚岩豁然开朗，心中从未有过的明悟，他终于找到了自己心中的魔！

　　一年后。

　　这是楚岩被困囚魔阵的第十个年头，这一日，对于楚岩来说无比的重要！

　　今日，楚岩要冲击元婴！

　　这一年之中，楚岩已经完全领悟了自己心中的魔，对于道心种魔已经有八层把握！

　　同时古阵之中十万八千九百六十三道阵纹，经历十年，楚岩终于完全破解，只要现在进入元婴秘境，诞生蕴含灵性的灵力，便可轻松将这大阵破解！

　　“大魔前辈，坚持住，我必会带你出去！”

　　楚岩看着一旁盘膝而坐双目闭合，生命气息几乎瞬间就要消失的大魔道，随意对一旁老白道：“老白，我要开始了！”

　　“嗯！”

　　老白点了点头，此时他的心中兴奋，这一刻，他也等了好久！

　　楚岩盘膝而坐，身边放着灵酒葫芦，被困于大阵之中，如今楚岩尚未突破，灵力无法穿透大阵，自然无法诞生灵气漩涡吸收外界的天地灵气，这大阵之中，又没有丝毫的灵气存在，所以楚岩依靠的是灵酒。

　　此灵酒乃是用九品灵液酿制，其中蕴含的灵力也是浓郁之极，虽然没有天灵本源术产生的灵气漩涡补充的那么迅猛，不过却也足够了。

　　“第一步，碎丹！”

　　楚岩心中一动，丹田之中，金属性金丹之上的图纹亮了起来！

　　“碎！”

　　楚岩神念一动，金属性金丹按照上面的碎丹纹骤然崩碎开来。

　　碎裂金丹，没有丝毫的灵气波动，不过楚岩的面色还是微微有些苍白！

　　金丹与心神相连，可以说如果不是楚岩的衍化的碎丹纹品质够高，这碎丹第一关便有可能让人丢半条命。

　　丹田之中，一个金色灵气团漂浮在正中央！

　　“第二步，融魂！”

　　楚岩念头一动，泥丸宫中，一道灵魂骤然飞出，进入丹田之中，楚岩念头再动，这道灵魂立刻进入了那金色灵气团中。

　　但自己的一道灵魂进入这金色灵气团中，楚岩立刻感觉自己的灵魂有种被充实的感觉，没有丝毫犹豫，神念再动，按照自己事先衍化出的凝婴之法开始凝聚元婴！

　　囚魔阵之外。

　　自从十年之前的封魔仪式结束后，在地乾和地风两位老祖的命令下，七大寺的元婴期修者轮流来看守囚魔阵！

　　根据约定，每个寺庙看守一个月，然后轮到下一个寺庙！

　　今日看守的寺庙是菩提寺的两名元婴初期修者，经过十年前那封魔仪式之后，元婴后期修者凋零，如今梁州的实力大不如从前。

　　两人在此看守已经二十九天，今日是最后一日，便要换班了。

　　在囚魔阵旁修建了一个凉亭，就是专门为了看守之人休息之用。

　　此时其中两个和尚在吃着酒菜！

　　虽然是佛修，但修仙之人，讲究的逆天而行，所谓成大事在布局小节，一些佛修喝酒吃肉也是常有之事，两人终于要离开这个灵气为零的鬼地方，不禁想喝两杯庆祝一下。

　　其中一大耳和尚手中端着酒杯喝了一口道：“我说长眉，这十年都过去了，你说这大魔死了没有？”

　　“当然死了，那仙佛手稿可是伪真宝啊，岂是常人能够对抗，大魔受伤不轻，此时再难破封万念俱灰，再加上其寿元本来就要走到尽头，十年他绝对熬不住的！”

　　长眉和尚喝了一口酒道。

　　“我说长眉，你说那个楚岩的小鬼真的有那么妖孽？未到元婴期就能横扫元婴中期以下的修者，虽然大家都这么说，但我怎么总感觉有些悬啊！”

　　说起大魔大耳和尚不禁想起了十年前另外一个传奇人物。

　　当年众人知道有一人，闯入囚魔阵，与大魔一起被困于囚魔阵中。

　　再经调查，此人身份非同寻常，竟是空无涯的徒弟，名为楚岩！

　　再说起其一系列的事迹更加让人感到震撼，其未达元婴期便是独自潜入仙佛寺，甚至在还差一点将其师傅空无涯救出，在仙佛寺中大杀四方，那一刻，血流成河，最后竟然将追击其的元婴期大圆满修者地乾老祖给重伤！

　　而后来又有更劲爆的消息传出，原来之前灭杀云焕，灭杀金元，灭杀维海，灭杀燃身的人竟然都是他一个，其乔装易容成四个人以各种特长手段灭杀四大年轻强者，这一切不过是其计划中的一部分。

　　原来进入梁州的体修，仅仅有他一个人，而就是他这仅仅一个人给梁州造成了滔天的风波，甚至封魔仪式都是受到了他的影响，如果不是他的出现地乾老祖不会回归宗门，后来封魔的过程也自然就不会有那么费力！

　　最为主要的是，他当年还不到三十岁！

　　众人心中都是无比的感叹，其天赋竟然妖孽到了如此地步，甚至比其师傅空无涯都要妖孽，还好是被封印在了囚魔阵中，否则其若是突破元婴后果不堪设想！

　　“这事情绝对没有一丝虚假，我认识一个仙佛寺的道友，其乃是元婴期四层的修者，当年仙佛寺中围杀此子他也参与了，他说此子当时简直如同魔神附体，举世无敌，如果不是后来逃的块，恐怕身陨了！”

　　长眉和尚一脸心悸道。

　　“可是……”

　　“轰隆隆……”

　　就在大耳和尚准备说话之时，天空之中，一片金色的云朵散发着耀眼的光亮从天空之中凝聚而出。

　　顿时狂风骤起，飞沙走石。

　　灵气婴云？

　　大耳和长眉心头同时一震，灵气婴云可都是绝代天赋高手在突破元婴期之时才会出现的，传说引动灵气婴云的人有突破到传说中化神至强之境的天赋。

　　可问题是，这里怎么会出现灵气婴云，是谁要突破！

　　两人神念彻底放开，却是没有探查到什么人！

　　“到底是谁要突破元婴？”

　　大耳眼中满是疑惑之色。

　　“你看！”

　　忽而长眉眼中一亮，朝着一个方向指去，大耳和尚一看，当即脸色大变。

　　那金色的云朵最后竟是出现在了囚魔阵上方，囚魔阵中只困有两个人，其中大魔早已是元婴期修者自然不能是他，那么……

　　楚岩！

　　两人身体巨震，那楚岩的实力十年前只有金丹大圆满，并且其年龄如今仍旧不到四十岁，一个四十岁的修者凝聚元婴？这也太疯狂了吧！

　　百岁凝婴被称作一道坎儿，凡是能够在百岁之内凝聚元婴的无比的不是流传千古之辈，近千年来，还从来没有听说过能在百岁之内凝聚元婴的修者，最为恐怖的是，这楚岩仅仅不到四十岁啊，这怎么可能？

　　天空之中四面八方无数金色光点极速汇聚而来。

　　“轰隆隆！”

　　天空之中那灵气婴云剧烈震动了起来，下一刻竟是在其中幻化出了一个巨大的婴儿虚影，那婴儿虚影与楚岩的长相一般无二。

　　“真，真的，突破了元婴期！”

　　大耳有些结巴道，长眉的眼睛也直了！

　　“轰！”

　　紧接着，只见一道水缸粗细的金色光柱从金色云朵中骤然轰下，直接轰入囚魔阵之中！

　　“轰轰……”

　　光柱持续了足有一刻钟的时间才终于消散开来。


第780章 第三元婴！

　　“嗖！”

　　天空之中，一道人影脚踏长虹极速而至。

　　正是玄明和尚。

　　其本来在修行，却是突然感到了灭灵谷方向有强横的灵气波动，这股灵力波动必然只有冲进元婴期的修者才能够造成，当即其心中便是有种不好的预感。

　　“这……该死！”

　　玄明看着囚魔阵当即冷哼道，如此气势，必定是有人凝聚元婴了，这囚魔阵中，除了大魔就只剩下那个体修小鬼，这突破元婴之人必然就是他了！

　　这小子如今最多不到四十岁，怎么可能突破元婴期？

　　此时玄明的心中杀意毕露，这样的妖孽如此年纪就能突破元婴期，破开封印必定是早晚的事情，很可能不出五百年，他便能做到，而其如果破开封印，那时候实力将会恐怖到何种地步！

　　此时玄明对于空无涯的嫉妒简直到了极点，自己的培养多年的弟子被他的弟子轻易杀死，而其弟子竟然已经走到了这一步。

　　“何人突破元婴？”

　　此时又是一名老者脚踏木鱼形宝物飞天而至，此人正是菩提寺主持准元和尚。

　　“玄明大师，这是……”

　　准元和尚也是看出了些什么，当即脸色一变道。

　　“此子突破元婴了！”

　　玄明此时脸色阴沉到了极点！

　　“什么？”

　　准元来的较晚，虽然之前感受到了有人突破元婴，但还是没有往楚岩身上想，必定其年纪实在太小了，可玄明已经如此之说，他的心彻底震动。

　　自己得嘴了什么人，一个不到四十岁便可凝聚元婴，注定将要成为绝世强者彻底人！

　　其破开封印，只是时间的问题！

　　如果可以准元真的想现在破开封印，趁着此子还未成大气候，现在就将其灭杀，可这却是不可能的。

　　“玄明，准元，这是怎么回事？”

　　一凌此时也赶来过来，看着两人阴沉着脸问道。

　　“那体修小鬼，进入元婴期了！”

　　“什么？”

　　……

　　囚魔阵中。

　　楚岩盘膝而坐嘴角不禁挂起了一丝弧度，丹田之中，一个与楚岩模样一般无二的元婴小人漂浮在那里。

　　下一刻，丹田之中飞出两滴精血直接没入闭合的元婴小人的两只眼睛中。

　　“嘭！”

　　一股强横的气息由楚岩身上爆发而出，丹田之中，那金属性元婴双眼猛然一睁！

　　元婴，成！

　　不过这还没有完，仅仅这样，是道修之路。

　　“嗖！”

　　一道金色灵力自楚岩指尖窜出！

　　“我心之魔，执着！”

　　楚岩一声低喝，神念极速转动，只见指尖之上的那一缕金色的灵力颜色竟然逐渐加深，最后彻底转化为了乌黑色的魔气！

　　“道心种魔，金魔！”

　　楚岩面色一喜，咬破指尖，让自己一滴精血与那魔气相互融合，猛然点在自己的眉心上，极速刻画起来。

　　下一刻，楚岩眉心之上，出现了一柄漆黑的小剑图纹！

　　接着这黑色小剑图纹之上光芒怒放，最后竟是渐渐消失在了楚岩的眉心处。

　　而此时，楚岩丹田之中那刚刚凝聚的金属性元婴的眉心处出现了一个黑色的小剑型魔纹，本来金色的元婴那圣洁之气中多了一份阴森！

　　第一元婴，成了！

　　“一鼓作气！”

　　楚岩念头一动，木属性金丹之上碎丹纹亮起，下一刻，金丹骤然碎裂！

　　囚魔阵外。

　　此时七大寺的主持均已经赶到，此时也均是了解了情况，这样的事情，实在震动人心。

　　众人心中感觉有些压抑，这绝对就是第二个大魔的存在，并且甚至有可能比大魔还要恐怖，待到其修为有成破开封印之日，整个梁州将全部毁在其手中。

　　“诸位，事已至此，我们只能从长计议，此子虽然天赋异禀，但向破开这囚魔古阵没有元婴期大圆满的实力根本不可能，其如今刚刚凝聚元婴，想进入元婴大圆满，就算其再天赋异禀也至少需要三百年，这三百年，我们必须搜集天才地宝，去请上州修者前来相助，再次加深封印，否则，我梁州佛修，将彻底泯灭在此子手中！”

　　玄明沉思了片刻，分析道。

　　“玄明大师说的在理！我们如今没有他法！”

　　准元和尚想了想赞叹道。

　　“哎，也只能这样了！”

　　一凌和尚叹了口气，同样同意道。

　　排名前三的寺庙主持都发话了，众人自然也没有了什么异议！

　　“好了，大家都散了吧，从今日起，对于此处的看守要更加……”

　　“轰隆隆……”

　　一道震耳欲聋的响动打断了玄明的话语。

　　诸位大佬不禁一愣，同时朝着天空中望去，下一刻，众人集体面色大变！

　　只见一片数百平米青色的云朵散发着耀眼的光亮从囚魔阵上方的天空之中凝聚而出！

　　又是灵气婴云？这……这是……

　　此时七大寺的主持集体傻了，刚刚才凝聚了有化神资质的灵气婴云，此刻，这是……难道是传说中的第二元婴？

　　尼玛，第二元婴啊！此子的天赋怎么可能妖孽到这种地步啊！

　　此时七大寺的宗主每一个都有种骂娘的冲动，在史料记载中，有凝聚第二金丹的，这样的事情虽然罕见，但还是有一些逆天的存在可以做到。

　　但第二元婴，在人间史料数十万年的历史中也从未有过这般记载，因为凝聚第二元婴，难比登天。

　　首先凝聚第二元婴的先决条件就是有第二金丹，如此仅仅一项就排除了九成九的人，第二金丹已经很罕见了。

　　但最主要的还是其次，众所周知，凝聚元婴最重要的一个步骤是融入魂魄，一个人可只有一道灵魂啊，此子到底是如何做到的？

　　难道说其是用了传说中的那灵魂分割之法，灵魂之痛，乃是比肉身的痛要痛上千万倍，并且一旦坚持不住就会落得魂飞魄散的下场！

　　这一刻，众人感觉如此的不真实，眼前的一切，已经完全超乎了他们的想象。

　　“轰隆隆！”

　　天空之中那片青色的灵气婴云剧烈震动了起来，下一刻竟是在其中幻化出了一个巨大的婴儿虚影，那婴儿虚影与楚岩的长相一般无二。

　　“轰！”

　　紧接着，只见一道水缸粗细的青色光柱从金色云朵中骤然轰下，直接轰入囚魔阵之中！

　　囚魔阵中。

　　“道心种魔，木魔！”

　　楚岩面色一凝，手指尖处一缕青色灵力窜出，下一刻，其颜色极速加深，最后化为了漆黑的魔气，魔气与精血融合！

　　楚岩屈指一点，点在眉心处刻画起来，一息之后，一个树叶形的黑色魔纹浮现在楚岩眉心处，接着渐渐变浅，最后消失不见。

　　丹田之中，第二元婴，木属性元婴眼中精芒闪烁，眉心处一个树叶形的黑色魔纹显现而出！

　　“再接再厉，继续！”

　　楚岩调整心神，将神念覆盖在水属性金丹之上，只见水属性金丹之术碎丹纹亮起，下一刻，骤然崩碎！

　　囚魔阵外。

　　“成了，第二元婴也成了！”

　　感觉到了元婴凝聚成功的气息，玄明不禁自语，眼中震撼之色早已难以掩饰。

　　此时七大寺，所有的元婴期修者都已经闻风赶来，数百名元婴期修者此时都汇聚在阵台四周，一个个脸色阴沉不已，他们已经知道了发生了什么，此事对于梁州佛修来说，是一场灾难。

　　随即玄明狠声道：“我们与此子早已有了不共戴天之仇，此子天赋之妖孽还在我们预料之上，如今绝对不能让此子出来，老衲想出一计策，明日开始在灭灵谷之外，再布置十座隔灵阵，此子一定有异宝可以吸收灵气，如此我们让此子吸收不到丝毫的灵气，看他还怎么修行！”

　　“老衲赞叹！”

　　准元和尚点了点头，如今事情已经快要失去了控制，必须采取一些强力手段了。

　　众人纷纷点头，表示赞叹！

　　玄明再次一脸正色道：“好了，诸位，事不宜迟，现在我们立刻回宗门取布阵器具，一会联合布置下最强隔灵阵，让此子在此油尽灯枯耗死！”

　　“好！”

　　众人点了点头。

　　“走！”

　　玄明一甩袖子，就要立刻，就在这时：“轰隆隆……”

　　一道很是熟悉的震耳欲聋的巨响打断了玄明的话语。

　　诸位大佬同时身体一震，只感觉头皮发麻，心中同时有种极为不好的预感下意识地同时朝着天空中望去……

　　只见天空之中光芒闪烁，一片数百平米蓝色的云朵散发着耀眼的光亮从囚魔阵上方的天空之中凝聚而出！

　　又……又来？

　　这一刻，所有人都张大了嘴巴，脸色变得惨白无比！


第781章 五行圆满，不朽元婴！

　　灵气婴云，又见灵气婴云，这小子到底是个什么怪物？

　　此时七大寺的主持傻的不能再傻了，刚刚才凝聚了第二元婴，已经将众人震撼的不行了，此时，竟然还要变态的凝聚第三元婴？

　　众人的心理承受底线再次被无情的击碎了！

　　“轰隆隆！”

　　天空之中那片蓝色的灵气婴云剧烈震动了起来，下一刻竟是在其中幻化出了一个巨大的婴儿虚影，那婴儿虚影与楚岩的长相一般无二。

　　玄明感觉自己几乎要崩溃了，这种千年难遇的妖孽，怎么会被自己碰上？如果这小子真的出了封印，别说是梁州了，就算去了雍州也绝对是妖孽般的存在！

　　“轰！”

　　下一刻，一道蓝色光柱自其中轰击而出，直接灌入囚魔阵中。

　　囚魔阵内。

　　“道心种魔！水魔！”

　　楚岩手指尖沾染着精血的魔气点击在眉心之处刻画起来，下一瞬间，一个水滴形状的魔纹出现在楚岩的额头之上，接着魔纹褪去。

　　丹田之中，那水属性元婴的眉心处，一个水滴形状的魔纹成型。

　　第三元婴，成了！

　　此时楚岩苍白的脸上满是喜悦之色，还差两个，再凝聚出两个，便可达圆满！

　　“咕嘟嘟……”

　　楚岩拿起了灵酒葫芦大灌了一口，苍白的面色微微好转起来，口中一声低喝：“再来！”

　　老白看着楚岩眼中满是欣慰之色，只要楚岩进入元婴期，他便可恢复到化神阶段的神念，到时候便可以施展一些威能并且不被上面发现了，在楚岩多次面临危机，无论是上次在豫州最后被元婴期修者劫杀自爆五行金丹，还是之前被地乾追杀，只要灵鼎出手，必然可以将对手灭杀，可是却不能出手，这让灵鼎感觉憋闷不已。

　　大魔此时面色惨白，寿元将近已经无力挽回，不过大魔心中不甘，这十年来，他在灵鼎的激励之下疯狂修行，再结合千年来的经验，终于摸到了门槛儿，大魔坚信，只要给自己时间，不出三年绝对可以进入那一个境界，但没有办法，时间不饶人！

　　“小子，你一定要成功！”

　　大魔看着盘膝而坐，周身五色光芒闪烁的楚岩心中暗道。

　　囚魔阵外。

　　静，死一般的寂静！

　　这一次，玄明没有说话，众人也没有说话，因为他们不敢说了，每次以为就是这样之时，都会有更加令人难以置信的事情在等着他们。

　　这一次，他们足足等了三个时辰。

　　天空之中，没有任何动静！

　　此时众人那被震惊的心微微有些放下了，看来此子应该不会做出更为逆天的事情了。

　　“呼！”

　　玄明大呼了一口气，道：“想必此子就是三灵根凝聚了三颗金丹，而今日凝聚了第三元婴了，我们仍旧如之前所说，现在各回宗门，一会再来此处，布置隔灵阵，然后百年之内，必须攒够能够让上州大佬出手的资本！此子的成长太过恐怖，已经不是我等能够对付得了的了！”

　　众人同时叹气点头，没想到堂堂一宗之主，在梁州上呼风唤雨的人物，如今竟然被一个青年逼成了这般模样！

　　“好了，大家各自散……”

　　“轰隆隆……”

　　玄明话刚说一半，再让众人感到心底发寒的震动之声再次响起。

　　尼玛，没有这么玩人的，还让不让人活了！

　　玄明此时有种欲哭无泪的感觉，这小子还是个人吗？怪物，十足的怪物！

　　众人还是情不自禁的看向天空，果然，只见一片数百平米红色的云朵散发着耀眼的光亮从囚魔阵上方的天空之中凝聚而出！

　　灵气婴云，又见灵气婴云，第四次了，第四次了啊！

　　众人的心理承受底线又一次被无情的击碎，每个人此时都有一种在做梦的感觉，如此千年不遇，不，可以说是万年，甚至数十万年都不遇的事情怎么会被自己碰上，这就是虐心啊！

　　此时众人感觉自己的心被虐的支离破碎，随便弹一手指都能碎成一百零八块！

　　不过震惊归震惊，这一次，众人震惊的感觉却是没有之前的强烈，因为大家都有些麻木了！

　　“轰隆隆！”

　　“轰！”

　　不出任何意外天空之中那片红色的灵气婴云剧烈震动了起来，接着在其中幻化出了一个巨大的婴儿虚影，那婴儿虚影与楚岩的长相一模一样，只见一道水缸粗细的红色光柱从金色云朵中骤然轰下，直接轰入囚魔阵之中！

　　囚魔阵内。

　　“道心种魔，火魔！”

　　楚岩指尖落在眉心魔气翻滚，一个黑色的火焰形魔纹出现又渐渐渗入其中，丹田之内，那火属性元婴的额头处，黑色火焰魔纹光芒闪烁。

　　第四元婴，成了！

　　此时楚岩面色惨白之极，已是挥汗如雨，连续凝聚四个元婴，这样的事情，估计楚岩是千古独一份了，这对于神念的消耗，是十分恐怖的，不仅仅是神念透支，此时楚岩的心神也有些受损。

　　此刻，楚岩的意识有些模糊，整个人身体之中已经没有丝毫的力气，连续凝聚四个元婴，几乎已经要将楚岩榨干了！

　　“小子，醒醒！”

　　大魔此时的生命已经在倒计时，他真的希望楚岩成功，看到楚岩如此模样，当即大吼道。

　　“凝聚元婴，不仅仅靠天赋，还要靠意志力，特别如他要以道心种魔之法凝聚五行元婴，更是对意志力极大的考验，这关，只有他自己闯过！”

　　老白道，不过心中却是仍旧担心之极，老白已经做好打算，如果楚岩不能突破，那么老白会立刻出手，废去第五金丹，只让楚岩留下这四颗元婴。

　　累，好累！

　　在楚岩的潜意识里，现在只有一个字，累，他想休息，想睡，甚至有种睡下就不想起来的感觉。

　　“徒儿，为师在等你！”

　　忽而一道身影闪现在楚岩的面前，正是空老。

　　“师，师傅，我可能到达极限了……”

　　楚岩意识模糊，道。

　　“不，远远没有……”

　　空老身影消散。

　　“楚岩，我的夫君，你知道我在等你吗？”

　　柳月影的身影闪现而出，一双美目柔情似水看向楚岩。

　　“月影，我一定会去找你的，我一定要永远和你在一起，月影！”

　　楚岩精神振作了一些，大声道。

　　“这才是我的夫君……”

　　柳月影身影消失。

　　“不，不……”

　　“我的儿，你不是要为娘亲报仇吗？”

　　就在楚岩呼喊之时，一道女子身影显现而出，正是楚岩的娘亲！

　　“娘，孩儿一定会为您和爹爹报仇的！”

　　楚岩泪如雨下，大吼。

　　“楚岩，你的我楚长天的儿子，爹相信你……”

　　楚长天的身影闪现，面容严肃之中带着慈爱道。

　　“父亲，您放心，孩儿永不言败！”

　　这一刻，楚岩精神振作，意识骤然清醒，口中低喝：“土行金丹，碎！”

　　“嘭！”

　　丹田之中，土属性金丹之中碎丹纹亮起，骤然崩碎。

　　老白和大魔心中大呼了一口气。

　　“融魂！”

　　楚岩口中暴喝，最后一道灵魂自泥丸宫冲出，直接灌入碎裂的土属性金丹所化的灵气光团之中。

　　“凝婴！”

　　楚岩口中暴喝，那灵气光团极速幻化……

　　囚魔阵外。

　　众人在此等了十五日，这一次，没有人说话，也没有任何人说想要离开，他们心中同时有种预感，只有在荒古传说中才出现过的第五元婴，今日便要面向世间了。

　　他们真的等到了。

　　天空之中，那片气势逼人的土黄色云朵早已凝聚多时。

　　此时众人目不转睛，眼前的一幕就算以他们的阅历，也是没有见过，这一刻，场面鸦雀无声！

　　“轰隆隆！”

　　“轰！”

　　天空之中那片土黄色的灵气婴云剧烈震动了起来，巨大的婴儿虚影浮现而出，一道水缸粗细的红色光柱从金色云朵中骤然轰下，直接轰入囚魔阵之中！

　　这是一种撞击在心灵的震撼，这是一种从未有过的感受！

　　第五元婴，荒古传说中才存在的五行圆满元婴！

　　囚魔阵内。

　　“道心种魔，土魔，第五元婴，成！”

　　楚岩丹田之中，土属性元婴眉心处，一个土石魔纹光芒闪现，接着另外四个元婴眉心的魔纹也同时闪烁起来，五个元婴周身光芒大放，竟是开始在楚岩丹田之中旋转了起来。

　　“嘭！”

　　楚岩猛然站起身来，双目之中五色光芒闪动，一头长发无风自起，狂暴的气息骤然爆发而出，这一刻，整个人达到了从未有过的巅峰状态，楚岩望向头顶的囚魔阵，眼中闪过一丝莫名的神色，面色平淡之极，自语：“十年了！”


第782章 不用急，今日你们都要死！

　　“老白！”

　　楚岩看向老白，淡淡一语。

　　“很好！”

　　老白看向楚岩眼底满是喜色，这一刻，他也等了好久，言罢，老白化为一道白光飞入楚岩丹田之中。

　　“小子，你……你真的做到了！”

　　大魔苍白的脸色上满是喜悦之色，言语艰难道，此刻，他是生命几乎已经走到了尽头，随时都可能身陨。

　　“大魔，我带你出去，现在这破阵法已经阻挡不了我！”

　　楚岩道，大魔对他有恩，如果不是自己来到此处，当年根本无法摆脱地乾的追杀，并且在自己修行这十年，大魔给了不少的提醒，楚岩心存感激，自然希望能救大魔出去，而现在，他有了这个能力。

　　“来……不及了，楚……楚岩，这是……我，一生所修魔气本源，这十年之约，你做到了，此物就送与你！”

　　大魔说着整个人身体之上黑色的魔气不断涌出，并且极速汇聚着，最后在身前浓缩成了一个拳头大小的黑色珠子，楚岩可以感觉到其中蕴含的精纯魔气。

　　大魔何等实力，虽然寿元将近修炼的魔气有所流失，不过这等礼物也是厚重之极。

　　“我……”

　　“不，不要推辞，我很高兴，在生命中的最后十年，能结识你这小鬼，我一生没有亲人，你愿意叫我一声大哥吗？”

　　大魔此时气息越来越弱，道。

　　“大哥……”

　　“好，好……哈……哈，楚岩，我死后，就将我留在这里，如果有一天我离开这里，必须是凭借自己的实力……你，一定，要……”

　　“大哥，不……”

　　大魔没了气息，倒在了楚岩的怀里，与当年的刀痕一样，当年刀痕身死时，楚岩那种失去亲人的感觉再次冲击而来。

　　忽而楚岩道：“老白，没法让大魔继续活下去吗？就像救刀痕一样！”

　　“不能，刀痕当年身死时还有足够的寿元，而大魔是寿元耗尽而死，这等逆天之事，本尊也无能为力！”

　　老白叹了一口气，道。

　　其实如果不是老白激励大魔，大魔根本熬不过这十年。

　　“小子，到了该出去的时候了！”

　　老白言语之中，带着几分感慨。

　　“今日，我要梁州血流成河！”

　　师傅的仇，大魔的仇，自己的仇，今日要一并算清！

　　“神念，出！”

　　楚岩一声暴喝，识海之中，足足三百二十六道神念呼啸而出，进入元婴期，楚岩的神念瞬间暴涨，是普通刚晋级元婴修者神念的三倍之多。

　　足足三百六十二道神念，化为一柄柄神念之间，直接冲去囚魔阵中。

　　这一刻，囚魔阵中十万八千九百六十三道阵纹了然于心，楚岩心神一动，丹田之中五个元婴均是亮了起来，右手之上，五道灵力光芒闪烁！

　　楚岩纵身一跃，一拳轰出！

　　囚魔阵外。

　　数百名元婴期修者一个个脸色难看到了极点！

　　“事不宜迟，以此子这般妖孽的天赋，再有十年能破开封印也说不定，现在……”

　　“轰轰！”

　　玄明脸色无比严肃，可其话刚过半，便听到一阵巨响自囚魔阵中传出。

　　到底剧烈震动了起来，阵台之上，蛛网般的裂纹扩散开来……

　　众人顿时大惊，这是什么状况？难道此子现在就要破阵而出不成？

　　“小心！”

　　玄明一声大吼！

　　“轰！”

　　阵台骤然崩碎，一股浩瀚之极的灵力光柱冲天而起，位于阵台之旁的几名元婴期修者，直接肉身崩碎！

　　这囚魔阵中在十年前封魔仪式之中灌注了多少灵力，虽然过了十年，但却几乎没有消耗多少，此时顷刻爆发，那直径足有十米的灵力光柱冲入云霄！

　　就在众人无比惊愕之时，一道淡淡的话语在众人耳边响起：“诸位，好久不见！”

　　灵力光柱散去，一道白衣胜雪的身影显现而出，其一头黑色长发无风自动，脸上挂着淡淡的笑容，但那笑容却让众人感到了一股冰冷刺骨的寒意。

　　“楚，楚岩！”

　　玄明双眼凸出，其中满是极度不可置信之色，声音干涩道。

　　“玄大师，好久不见啊，不知地乾老鬼现在可好？”

　　楚岩淡淡一笑，道。

　　“你，你想干什么……”

　　这一刻，面对楚岩，玄明竟是有些手足无措了，虽然楚岩身上没有丝毫的灵力波动，但玄明却感觉到了一股从未有过的压力。

　　此时众人同样如此，数百元婴期修者，包围着楚岩，却没有一个人不是感到莫大的压力！

　　“杀……人！”

　　淡淡的话语，如同一记重锤敲打在众人的心头，众人不禁同时身影一震。

　　“当年未参与围攻我仙佛寺并且未参与十年前封魔仪式的修者现在可以离开，我放你们一条生路！”

　　楚岩淡淡一语道。

　　这一刻，其中几十名元婴期修者竟是有些动摇，不过很快他们便放弃了这个念头，这个时候走掉，就算没有死在楚岩的手上，也难逃过宗门的追杀。

　　“哈哈，放我们一条生路？可笑，当真可笑之极，楚岩你不过初入元婴期，就算是五元婴又如何，老夫当当元婴十二层的修为还怕你不成？”

　　准元和尚率先从楚岩的气势中走出来，当即一声冷笑。

　　众人此时同时恍然，自己这是在怕什么，这小子不过初入元婴而已，元婴期一层的修为，就算是五元婴又能如何？这里几百名元婴期修者，一人吐口唾沫都将其淹死了。

　　“既然没有走，那么你们今日都要死！”

　　楚岩脸上的笑容收敛，挂起一缕冷意，随即将目光投向准元道：“你，是第一个！”

　　嗖！

　　楚岩的身影骤然消失不见，下一刻，便是出现在准元的身前，右臂化为水桶粗细闪烁着暗金色的光芒，右手已经化为白骨巨掌之上黑色妖纹闪烁，一掌轰出。

　　“吼吼！”

　　三颗白色虎头虚影从未有过的凝实，同时张开的血盆大口朝着准元扑去。

　　这正是虎魔白骨手生魂境大成的表现，虎头虚影凝实，可以直接轰出！

　　“金刚盾，挡！”

　　这危机时刻，准元口中吐出一片金色小盾，小盾瞬间化为门板大小挡在其身前，其中一个异兽虚影浮现而出。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　三颗虎头虚影直接撞击在了小盾之上，随即楚岩这一掌拍至，那金色小盾竟是直接崩碎开来，其中那器灵一声哀号，瞬间崩散。

　　一击轰碎灵宝，此子竟然已经强到了这种地步。

　　“噗！”

　　准元一口鲜血狂喷而出，右手佛珠震散，口中暴喝：“杀！”

　　只见那一颗颗沾染了其血水的佛珠光芒怒放化为一个个竟是燃烧的起来，朝着楚岩极速轰去。

　　“蝼蚁之抗！”

　　楚岩愣喝，体内水属性元婴光芒流转，白骨巨掌之上寒气弥漫一掌拍出。

　　“嘭嘭嘭！”

　　那一颗颗佛珠直接被楚岩一巴掌死死握住，随即猛然一握，只听一声声脆响伴随着器灵的哀嚎声传出，楚岩张开了手掌洒下了一片碎末。

　　“死！”

　　楚岩猛然一蹿，白骨巨掌化掌为拳，其上五色光芒流转一拳轰出！

　　“轰！”

　　准元的肉身直接被楚岩这一拳轰成了碎肉！

　　一颗巴掌大小的元婴从其中飞出，正是准元的本命元婴！

　　“想跑？”

　　楚岩右手之中光芒一闪，出现了一柄黑色魂幡，猛然一扇，一道道黑色气雾伴随着一片妖纹飞出，直接将那准元的本命元婴死死缠住同时猛然一拉，朝着万妖幡中拉回。

　　“玄大师，救我……”

　　准元凄惨吼叫。

　　此时众人才回过神来，这一切太过了，楚岩的出手说是迅雷之速也毫不为过，众人方才根本还没来得及阻拦，便是已经见到准元被轰碎了肉身，只剩下了本命元婴。

　　“楚岩，你敢！”

　　玄明作为七寺领袖此时不得不出手，其一声怒吼，右手之中光芒一闪，出现了一柄金色戒刀，其上金芒耀眼一刀猛然劈下！

　　“就凭你？”

　　楚岩冷笑，五行剑入手，体内五颗元婴光芒怒放，五行剑之上气势骇人之极的五色剑罡瞬间凝聚，随即一剑劈下。

　　“轰！”

　　玄明只感觉一股巨力传来，直接被震推数十，金色戒刀之上竟是出现了裂纹！

　　“每人能就得了你！”

　　“不，不要……”

　　楚岩冷笑，没有理会准元那本命元婴的凄惨叫声，神念一动，万妖幡中那妖纹所化锁链直接将准元的本命元婴拉入其中。

　　此时众人只感觉脊背发寒，在准大圆满的玄明阻挡之下，瞬间秒杀一名元婴期十二层的修者，这实力恐怖到了何等地步！

　　“不用急，今日你们都要死！”


第783章 灭杀元婴如屠狗！

　　楚岩一声冷语，青帝之圈瞬间展开！

　　进入元婴期，楚岩五颗元婴，灵力已经强横之际，青帝之圈已经可以覆盖千米的范围，直接便是将众人罩入其中。

　　这一刻，众人只感觉自己的生命本源和灵力修为极速被剥夺，一个个脸色巨变。

　　“一起出手，今日此子不死，我们都难逃此劫！”

　　玄明一声大吼，手中戒刀灵宝一刀斩出！

　　众人不再犹豫，纷纷祭出法宝！

　　“护体光罩！”

　　楚岩淡语，丹田之中五颗元婴光芒流转一缕缕灵力疯狂涌出，直接在楚岩周身之外形成了一个五色护体光罩。

　　“轰轰轰……”

　　这一下，数十件灵宝同时砸在了那护体光罩之上，却竟是同时被震回！

　　元婴期蕴含灵性的五行灵力融合之下产生的护体光罩防御力已经强悍之极。

　　此时楚岩自身灵力雄厚不说，不死青帝术之下，不断有灵力和生命本源被吸来，灵力可以随时挥霍。

　　众人灵宝被震回，虽未重伤，不过一个个气血翻腾！

　　就在这时，一个字如同炸雷般在他们的耳边响起。

　　“念！”

　　楚岩神念一动，一道道实质化的神念之剑飞出，周身上百名修者同时被神念之剑钻入脑海之中，当即身体同时一震，识海之中剧烈的疼痛扩散开来。

　　“死！”

　　楚岩大手一挥，九九八十一柄紫金飞剑极速而出，上百名修者瞬间被斩成了数断！

　　“收！”

　　万妖幡之上妖气逼人，一片片妖纹飞出，将那一颗颗想要逃窜的元婴期纷纷缠住拉入万妖幡之中。

　　“杀！”

　　后方众人见况，纷纷再次此杀来。

　　“两仪阴阳剑阵，化！”

　　楚岩低喝，紫金飞剑化为阴阳太极球，直接撞出，同时楚岩手中五行剑猛然一斩！

　　“嘭嘭嘭……”

　　五色剑罡所过之处，一片修者被轰爆了肉身，有的甚至连本名元婴也直接被打爆！

　　接着楚岩身影一闪，瞬间消失！

　　大战在继续，楚岩如同战仙下凡一般，无人可挡！

　　一具具尸体从空中落下，阵台之旁已经堆积满了尸体，地面已经被血水所染红。

　　其实可以想象，楚岩在金丹圆满之时便可横扫元婴中期之下，如今五行元婴凝聚，实力数倍提升，元婴期，除了大圆满还需要过上几招之外，其余直接秒杀！

　　阴阳太极球所过之处，一个个元婴期修者被撞爆身躯！

　　五行剑所过之处，血肉横飞！

　　这是一场单方面的杀戮，没有人能够阻挡心中杀意四起的楚岩！

　　万妖幡表面，已经有了上百张面目狰狞的人脸，那是被楚岩打爆的元婴期修者的本命元婴！

　　青帝之圈威能强横，如今剩下的人，一个个生命本源也都要被完全剥夺，其中元婴初期修者已经全部身死，就算没有死在楚岩的手中，也被青帝之圈吸干了！

　　“楚岩，你难道不顾你师傅的死活了吗？”

　　玄明此时已经嗅到了死亡的气息，当即爆吼道。

　　“拿我师傅威胁我？呵呵，我师傅若死，我让整个梁州佛修界陪葬，杀！”

　　楚岩冷笑，手中五行剑之上五色剑罡凝聚而出，剑身之上，一名样貌普通的青年虚影浮现而出。

　　“嘭嘭……”

　　一剑下去，又是数名元婴期修者殒命当场！

　　大约几十息后，原本数百名元婴期修者此时已经剩下不到百人！

　　“逃！”

　　不知谁大吼了一句，此时被杀得七零八落的众人早已无心恋战，有人带头纷纷朝着四处逃窜而去！

　　“你们走得了吗？”

　　楚岩冷笑，手腕处陨铁锁飞出，化为数十条将那些刚欲逃窜的元婴期修者死死缠住。

　　同时手中万妖幡猛然一挥，一个个元婴所化厉鬼伴随着一震妖纹呼啸而出，见到那些修者便是直接撕咬而去。

　　“嘭嘭！”

　　楚岩身影闪动，五行剑一剑剑劈出，一个个元婴期修者陨落。

　　“血遁术！”

　　此时玄明已经不敢再恋战，瞬间施展出血遁术，周身被血雾所弥漫，就要逃去。

　　“想走！死！”

　　楚岩冷笑，一剑猛然斩下，速度之快，闪躲不及。

　　“噗！”

　　“嗖！”

　　玄明实力已经达到了半步元婴大圆满，这关键时刻，猛然一个侧身，一条手臂被楚岩斩下。

　　而同时，其周身血雾弥漫，化为一道流光瞬间消失！

　　“有意思，今日你逃不出我的手掌心！”

　　楚岩冷笑，没有立刻追击，如今还有数十元婴期修者，灭杀殆尽再追击不迟！

　　此时剩余的数十名元婴期修者已经在不死青帝术之下坚持的大约半刻钟的时间，一个个几乎已经油尽灯枯，战力已经达到了谷底，楚岩轻松灭杀。

　　不过片刻之间，所有的元婴期修者都被灭杀一空，仅仅剩下了一个人。

　　一凌和尚！

　　一凌和尚此时脸色惨白之极，皮肤已经彻底干瘪下去，说仅仅剩下了一层皮也不为过。

　　“你想死吗？”

　　楚岩看着一凌，淡淡一语。

　　“要杀就杀，何必啰嗦！”

　　一凌一声冷哼，数百元婴期修者，除了逃跑的玄明之外全部身死，一凌已经不指望自己还能活下去。

　　“我可以不杀你！”

　　楚岩淡淡一语。

　　“你不杀我？只要大人不杀老朽，老朽任何条件都可以答应！”

　　一凌一听，当即立刻郑重道，蝼蚁尚且偷生，自己修为已经达到了这个境界，又怎么会想死！

　　这时，一凌不禁想起了自己的儿子，当年自己的儿子就曾帮助过此子，虽然是被威逼，但最后还是被地乾老祖发话，打断了双腿，废去了修为，这是一凌一生的憾事，但他无力对方地乾，只能罢休！

　　难道这小魔头是因为自己的儿子才准备放过自己的？

　　楚岩再次淡淡一语道：“交出魂魄精血！”

　　“这……”

　　一凌面色纠结，自己修炼了数百年，难道今后就要受控于一个小鬼的手中吗？

　　不过再一想，如果不交，今日肯定没有生的希望了，受控一个小鬼又如何，这个小鬼变态这样，自己也不亏什么！

　　想着一凌手中打出一片法决，咬破指尖，一点眉心，一缕包含魂魄的精血朝着楚岩飞去。

　　楚岩收入识海之中，此时自己念头一动，一凌便会立刻身死！

　　“我准备让你接管七大寺！”

　　楚岩淡淡一语，这是他的目的。

　　他之所以不杀一凌，是因为当年一凌没有参与对空老的围杀，并且其子凌宏伟对自己有过一些帮助，而最为主要的是，楚岩需要找一个人来控制梁州的局面。

　　当年参与对付天体宗的四大寺的所有元婴期修者，如今除了玄明和地乾，地风完已经全部被斩杀一空，至于那些金丹期修者，数百年前是事情他们绝对没有参与。

　　楚岩不是生性好杀之辈，不可能将四大寺门下弟子全部杀光，如此需要一个人来整合七大寺，这个人一凌就最为合适了，反正如今整个梁州佛修界，除了玄明以及地乾，地风三人外，仅仅剩下了一凌一个元婴期佛修，想要控制七大寺很容易。

　　“老朽必定不负大人众望！”

　　一凌一听，心中大喜，立刻道，不过随即一脸担忧道：“可是大人，地乾和地风那两个老家伙实力强横，恐怕……”

　　“你觉得我不是他们的对手？”

　　楚岩淡淡一笑，道。

　　“是老朽多虑了，那两个老家伙怎么可能是大人的对手，那么如今大人……”

　　“去杀人！”

　　楚岩淡淡一语，腰间灵兽袋一闪，一只四翼仙鹤飞出，楚岩一跃而上，仙鹤化为一道流光极速消失。

　　“世上怎么会有这么妖孽的家伙！”

　　看着楚岩的远去的身影，一凌心中感叹！

　　就在这时，一道淡淡的话语在一凌耳边响起：“今日做好准备，明日开始，由你接管七大寺！”

　　囚魔阵下。

　　大魔盘膝坐在地面之上，整个人已经生机全无，不过却仍旧有淡淡的灵力波动，微弱的黑色光芒在其周身闪烁！

　　忽而，一道黑色人影出现在大魔的面前，看着大魔口中传出淡淡的话语：“一切皆因果，昔日你种下了因，便有了今日的果，半步神劫，这也是你自己的造化！”

　　人影口中传出感叹之声，话毕，人影消失！

　　与此同时，一道黑光落入大魔的眉心。

　　大魔整个人身体猛然一震！

　　下一刻，一股微弱的生机在大魔身上滋生……

　　“多谢，前辈！”

　　感激的念头在大魔心中萌生……


第784章 再战地乾！

　　仙佛寺。

　　一道血光极速蹿入山门之中，下一刻，一道极为狼狈的身影从中跌出，这是一名老者，其被断去了一臂，整个人浑身浴血，气势萎靡到了极点。

　　正是玄明，玄明进入山门的同时便是一声大吼：“关寺门，开启护山大阵，快！”

　　言罢立刻，脚踏蒲团灵宝，极速朝着囚佛山飞去！

　　“主持大人这是怎么了？”

　　“何人能伤得了主持大人？”

　　“难道说又有体修进入我梁州不成？”

　　“快关寺门！”

　　……

　　众人仙佛寺弟子一个个脸色剧变，迅速行动起来。

　　玄明一路燃烧灵力，终于赶到了囚佛洞之外。

　　地乾和地风自十年前的封魔仪式之后，便是在此闭关，闭关期间，封锁神念，整个人完全处于一出空明的状态，并且如今囚佛洞在十年前那一件事后，已经布置下锁念阵法，神念无法扩散而出。

　　囚佛洞中，不管是地乾和地风还是空老，均不知灭灵谷之事。

　　“师叔，大事不好了！”

　　玄明在囚佛洞之前大吼道，在十年前重新布置下阵法之后，玄明也没有了进入囚佛洞的权利。

　　囚佛洞之中，却是没有丝毫的声音传出。

　　“师叔，您再不出来，我仙佛寺千年基业就要毁于一旦了！”

　　“师叔，那楚岩凝聚了元婴！”

　　“并且还是五行元婴！如今其已经破开了囚魔古阵，七大寺的元婴期修者，除了我之外，全部被斩杀了！”

　　玄明此时跪在囚佛洞前，声音之中带着极度恐慌。

　　“什么？”

　　一道带着极度震惊之色的苍老声音自囚佛洞中传出。

　　下一刻，一道身影从中走了出来，此人一条手臂仅仅剩下了半截，乃是当年楚岩的杰作，此人正是地乾。

　　“你说的都是真的？”

　　地乾看向玄明眼中满是质疑之色道。

　　“师叔，弟子所言无一虚假！”

　　玄明道，此时眼前的老者是他唯一的希望。

　　看着玄明此时狼狈的样子，地乾不得接受了这个难以接受的事实，道：“今日，老夫与其一战！”

　　“哈哈哈……不愧是老夫的徒儿，好，好啊……哈哈……”

　　囚佛洞中，空老放声狂笑！

　　此时空老的样子比之十年之前还要悲惨，整个人身体之上布满了伤痕，气势低靡到了极点，不过此时他的脸上却满是极度兴奋之色。

　　他担忧了十年，此时知道自己的徒弟不但没有被困死在囚魔阵中，而且还凝聚了荒古传说级的五行元婴，破封而出，此时心中不悦一扫而空！

　　空老身旁，地风双目闭合，整个人身上没有丝毫的气息！

　　仙佛寺外。

　　一道银色光芒极速而至！

　　仙鹤之上，楚岩负手而立，看着前方的仙佛寺，曾几何时，自己为了救师傅，费尽心力进入其中，最后被人追杀万里，而如今，自己却可以淡然自若的站在这里，这就是实力！

　　“那人，是，是楚岩！”

　　“真的是楚岩！”

　　“快点报告主持！”

　　……

　　寺庙门前，两名守卫僧人一见是楚岩当即乱叫着冲入了宗门之中。

　　楚岩深吸一口气，口中若是玄雷炸响：“玄明，地乾，地风，出来一战，若不出来，今日我踏平仙佛寺！”

　　楚岩浑厚的声音响彻仙佛寺。

　　仙佛寺内，弟子大乱，众人感到了无比的恐慌，就是这个男人，当年一人杀得仙佛寺血流成河，如今其修为大成，又将会恐怖到何种地步，众人已经不敢想象！

　　“不出来吗？很好！”

　　楚岩淡淡一笑，目光一扫，看向一旁的一座山峰，脚下黑妞化为一道流光极速而去。

　　“斩！”

　　楚岩站于数千米高的山峰之前，手中五行剑化为数百米长，其上五色剑罡光芒耀眼，在仙佛寺内无数修者惊恐之极的目光下横向斩了过去！

　　“嘭！”

　　整个山峰，数百米高的山峰被楚岩一剑斩断，同时神念一动，那山峰被五行剑猛然挑起。

　　楚岩右手化为白骨巨掌，身影闪动，出现在山峰之下，一掌将其拖住。

　　一个人类，一只手掌拖着数百米高的山峰，在那山峰面前，楚岩显得是那么渺小，却又是那么的恐怖！

　　此时仙佛寺内的佛修都已经吓傻了，这是人类能干出的事吗！

　　“不出来是吗？那就送你们点大礼！”

　　楚岩一声冷喝，白骨巨掌拖着的山峰朝着前方仙佛寺猛然一抛！

　　只见那数百米高的山峰便是朝着仙佛寺砸去！

　　仙佛寺内，无数弟子感觉到了绝望之感，这么一大座山峰，护宗大阵能挡得住吗？

　　就在此时，一道冷喝自仙佛寺内传出：“竖子敢尔！”

　　只见一名身着金色僧袍的老者脚踏一件蒲团灵宝极速而出，见况手中光芒一闪，一根禅杖极速而出！

　　禅杖化为水缸粗细，数百米长，其上金芒闪烁，一个金色异兽虚影闪现，这禅杖直接朝着山峰砸去！

　　“轰轰……”

　　整座山峰直接被金色禅杖轰成了一片碎石！

　　仙佛寺宗门之外防御大阵光芒闪烁，那些碎石难以进入其中分毫！

　　地乾感觉气血翻涌，硬接这么大的一座山峰也不是那么省力之事，其手握禅杖，脚踩蒲团从仙佛寺内飞出，于楚岩数十米外，看向楚岩眼中满是复杂之色，这一刻，就算不想相信，地乾也不得不相信了，能够拔起一座山峰，这等事情，若是不进入元婴期怎么可能达到。

　　“地乾好久不见，怎么这手臂还没复原吗？”

　　楚岩看向地乾冷冷一笑，这人当年追杀自己万里，如果不是手段用尽又有囚魔阵在，自己恐怕早就死在了其手里。

　　地乾面容一抽，看向自己半截的那条手臂，这是他的耻辱，他没有修复这条手臂，为的就是告诉自己要吸取这个教训。

　　地乾声音冰冷之极道：“小鬼，你当真以为没有人是你的对手了吗？”

　　“呵呵，你？我金丹期之时，你都耐我不能，现在你有何资本？”

　　楚岩淡淡一语道。

　　这句话，气得地乾差点没背过气去，当即一声怒吼：“今日老衲就灭掉你这个小魔头！”

　　话语刚落，地乾双手连续打出法决，那禅杖极速而出，其上异兽虚影再次浮现朝着楚岩砸了过去。

　　“五行痕剑，斩！”

　　楚岩口中暴喝，丹田之中五个元婴光芒怒放，灵力极速流转而出，五行剑罡凝聚，后方一道样貌普通的青年人影浮现！

　　“轰！”

　　这一记对撞猛烈之极，五行痕剑之外五色剑罡瞬间崩散，而那金色禅杖更是不堪，竟是被震推了出去，同时一道道裂纹出现在禅杖之上。

　　这一刻，人影闪动。

　　楚岩的身影出现在那禅杖之前，白骨巨拳光芒闪烁，一拳猛然轰出！

　　“轰！”

　　楚岩这一拳，直接震在那器灵所在之处，这一击力道之猛，直接将那器灵震散！

　　“噗！”

　　地乾口中喷出一片血雾气，心中震惊！

　　仙佛寺内，那些弟子早就彻底傻了，老祖出手，竟然被对方两招打爆了灵宝！

　　众人感觉此时眼前之景是如此的不真实！

　　金色禅杖光芒瞬间黯淡，从空中掉落而下。

　　“两仪阴阳剑阵！去！”

　　此时楚岩周身九九八十一柄紫金飞剑极速而出，化为阴阳太极球，其后方一个紫鳞巨兽虚影浮现，在其增幅下，阴阳太极球直接朝着地乾杀去。

　　“万妖幡，去！”

　　楚岩口中吐出一柄黑色小幡，其迎风便涨，化为百米之高，随即猛然一扇，数百元婴期厉鬼伴随着一片妖纹呼啸而出，直接朝着地乾杀了过去。

　　楚岩这一系列动作太快了。

　　“去！”

　　地乾扔出一个铜钵，瞬间巨大化撞向阴阳太极球。

　　而此时却是见铺天盖地的无数元婴期厉鬼朝着自己杀来，其中大部分面孔地乾感觉是那样熟悉，正是七大寺的那些元婴期长老。

　　“愿力金鼎！”

　　地乾大吼，猛地一拍拖天灵盖，一个巴掌大小的元婴飞出，其大口一张一股浩瀚的金色愿力喷薄而出，这些愿力瞬间在其周身之外幻化成了一个金色大鼎，将其护在其中。

　　“轰轰……”

　　那一个个元婴期厉鬼接连撞击在愿力金鼎之发出轰轰震响，愿力金鼎剧烈震动，光芒闪烁，其中的地乾被震得气血翻滚！

　　而就在这时，一个青色光圈瞬间将地乾罩在其中。

　　“该死！”

　　地乾瞬间便是感觉到自己的灵力和生命本源在极速流失着，当即猛一咬牙，头顶元婴小人燃烧起来，一股股浑厚的灵力朝着其手掌中汇聚而去！


第785章 护山金龙！

　　“卍印！”

　　地乾口中一声暴喝，那金色的灵力极速凝聚化为了一个巨大的金色“卍”字，其中一股恐怖之极的气息逸散而出！

　　灵术：金卍印！

　　那巨大的“卍”字带着一股狂暴的气息直接朝着楚岩轰击而去！

　　“青骨戒！”

　　楚岩淡语，手指上青色骨戒脱落，其直接化为十米之长，同时后方凝聚出了一个足有百米之长的巨型青光手指，气势骇人之极！

　　青骨戒本是古灵宝，但楚岩之前虽然天赋妖孽毕竟未达到元婴期，难以发挥其全部威力，此时真正晋级元婴，青骨戒的威力被发挥到了极致！

　　“轰！”

　　金色“卍”印与青光巨指猛然相撞，发出了狂暴的能量波动！

　　“斩！”

　　楚岩一声暴喝，手中五行剑再次一剑斩下，足有百米之长的五色剑罡轰然落下。

　　“轰！”

　　五行剑所化五色剑罡威猛无敌，直接斩在了地乾身体之外的愿力金鼎之上，愿力金鼎之上蛛网般的裂纹扩散开来。

　　“土！”

　　“火！”

　　“水！”

　　“木！”

　　“金！”

　　楚岩口中连续暴喝，丹田之中五颗元婴光芒闪烁，瞬息之间，土黄，火红，水蓝，木青，金黄五色灵力从其丹田之中席卷而出漂浮在了其身前。

　　“化！”

　　五种属性灵力在楚岩手中极速幻化，下一刻便化为了一尊寒气弥漫的五色小塔，其上一股暴虐之极的气息逸散而出。

　　“五行冰琉璃，杀！”

　　楚岩口中低喝，五行冰琉璃轰然而去，此时的五行冰琉璃的气势比之楚岩在金丹期之时威猛的百倍，元婴期具有灵性的五行灵力组合灵术，气势威猛的到了极点。

　　“轰！”

　　五行灵术组合技，这是何等威能，撞击在愿力金鼎之上的同时，愿力金鼎便是轰然崩碎开来。

　　“怎么可能……”

　　地乾一口鲜血喷出，眼中满是不可置信之色，这楚岩明明是刚刚晋级元婴期，怎么会如此强悍的灵术，这是他没有想到的。

　　“杀！”

　　楚岩人影一闪，瞬息出现在地乾身前，一拳猛然轰出！

　　地乾反应也是迅速，这一瞬息之间，身子猛然一侧，躲过了楚岩这一拳，然而与此同时，一股凛冽的劲风从背后轰然而至，他根本再也没有机会躲闪直接被轰中！

　　“噗！”

　　地乾口中鲜血狂喷，直接被这一拳轰飞了出去，之前其后方所在之处，鬼骨魔将眼中闪烁着妖异的光芒。

　　“绕！”

　　楚岩手腕陨铁锁脱手而出，直接将地乾死死缠住！

　　楚岩瞬息而至，白骨巨掌一把将地乾牢牢抓住，三颗白色虎头均是咬在地乾的身体之上，血水迸溅！

　　此时青帝之圈的威能也是显现而出，地乾的生命本源和灵力修为已经被剥夺了五层，再也没有一战之力！

　　仙佛寺内，所有的弟子都傻眼了，这可是他们的师祖啊！一直以来站在梁州巅峰的人，无敌代名词，此时竟然被一个如此年轻的男人给击败，这着实让他们难以接受！

　　“地乾老鬼，现在如何？”

　　楚岩白骨巨掌将地乾握在手中，言语冰冷道。

　　“木秀于林风必吹之！小鬼，老夫承认你天赋妖孽，但你还未真正的成长起来，元婴期，也就只能在中四州称霸，如果你一直如此行事作风，早晚难逃一死！”

　　地乾眼中满是怨毒之色，恶狠狠道。

　　他这是在破坏楚岩的道心，地乾知道自己已经难逃一死，无力挣扎之下想在最后破坏楚岩的道心，让楚岩此生修为再也不能有所进展！

　　不过楚岩经历了如此多的事情，又岂是三两句话就能被破坏道心之人，冷笑道：“我行事作风一向如此，我的道心就是守护，谁伤害我守护的人，就算失去生命，我也有要将其灭杀，我的道心之稳，又岂是你能够破的了的，地乾，十年前，你追杀我万里，今日，因果循环，我遍送你归西，死！”

　　楚岩口中一声冷喝，一柄月白色小剑自口中飞出，直接洞穿了地乾的头颅，正是沧月剑气所化先天剑元！

　　地乾肉身已死，体内极速蹿出了一个元婴小人就要逃离。

　　“你逃不掉的！”

　　楚岩言语冰冷，眉心竖眼睁开，数道银色火焰锁链飞出，将地乾的本命元婴牢牢缠住，直接拉回了眉心之内。

　　元婴期大圆满，地乾，死！

　　这一刻，仙佛寺内，所有的弟子脸色惨白，他们一惊嗅到了死亡的气息，就连师祖都这般惨死在对方的手中，他们又能做何抵抗？

　　玄明脸色惨白到了极点，他自然不想死，可眼前的一切已经完全出乎了他的意料，他怎么会想到楚岩妖孽到了这种地步，就连地乾老祖都会这般轻易的惨死在其手中。

　　玄明知道此时地风老祖仍旧在闭关紧要关头，无法打扰，当即一声狂吼：“仙佛寺上下，全力催动护宗大阵！”

　　“拼了！”

　　“就不信他一个人，是我一宗修者的对手！”

　　“一起出手！”

　　……

　　在地乾的带领下，仙佛寺上下数万名弟子同时狂吼，就算是炼气期弟子都加入了进来，所有的人，体内灵力毫无保留的催动朝着护山大阵中涌去！

　　仙佛寺宗门之外护山大阵闪烁着从未有过的金色光芒，一片片繁杂的阵纹亮起，整个大阵之上，恐怖的气息在酝酿！

　　楚岩淡淡的看着眼前的大阵，手中戮仙棍闪现！

　　“戮仙棍！”

　　楚岩淡淡一语，戮仙棍瞬间化为百米之长，水缸粗细，被白骨巨掌握在了手中！

　　戮仙棍之上，暗金色的光芒亮起，一个生有龙头虎身蟒尾的异兽虚影漂浮而出，这一刻，戮仙棍的气势达到了极致。

　　“护山金龙，现！”

　　玄明口中暴喝，只见那护山大阵，光芒闪烁，其上无数金色阵纹汇聚，相互组合之下，一个巨大的异兽虚影逐渐显现而出！

　　眨眼之间，护山大阵之上，便是出现了一条九头金龙，其乃是整个仙佛寺修者燃烧灵力催动大阵所化，其气势狂暴之极！

　　传闻这护山金龙乃是一九条十阶妖龙，堪比元婴期的妖龙魂魄所化，当年仙佛寺帮助天州对付天体宗，最后这护山大阵便是天州的大佬赐予。

　　这护山金龙，说是堪比极品灵宝也不为过！

　　“护山金龙，杀！”

　　玄明青筋暴起，整个人面目狰狞，身体气势达到了极致，手中连续打出数十道繁杂的法决，口中一声暴喝，屈指猛然一点！

　　“吼！”

　　只见那护山金龙九颗头颅之上同时传出一声巨吼，下一刻，便是朝着楚岩扑杀而来！

　　“戮仙七式！”

　　楚岩淡语白骨巨掌握着戮仙棍子猛然一棍砸下才。

　　“吼！”

　　龙首虎蟒兽同样一声巨吼，戮仙棍在空中幻化出一道巨大的弧线，这弧线之下，时间流转仿佛都在减弱，只见二十一道巨大的棍影如同转轮一般依次落下，下一刻骤然重合带着一股狂暴到了极点的气势猛然砸下。

　　龙首虎蟒兽直接扑上，巨大的蟒尾直接缠住了九头金龙的一颗头颅。

　　“轰！”

　　戮仙棍顺势而下，护山金龙直接被戮仙棍一棍打爆了一颗头颅，顿时漫天金色光雨落下。

　　“嗷嗷……”

　　护山金龙剩余的八颗头颅中发出了痛苦的嘶吼之声，几颗龙头同时一头咬向龙首虎蟒兽！

　　“老夫会怕你们几个没有灵智的孽畜？”

　　却听龙首虎蟒兽口中传出戏谑的声音，巨大的蟒尾猛然一甩，极速退后，躲过了这一击。

　　此时众人真的傻了，灵宝的器灵会说话？难道……这……是传说中的真宝不成？

　　灵宝的器灵具有本能的攻击之力，但却没有灵智，只有化神级别强者的真宝才有灵智，甚至不需要主人的控制也可以自主战斗！

　　而此时楚岩这灵宝之中的器灵说话了，很明显是有灵智的表现，众人当即便是惊呆了！

　　“护山大阵吗？也不怎么样！”

　　楚岩看着眼前被自己打爆了一颗头颅的九头金龙，淡淡一语。

　　“聚！”

　　玄明一咬牙，口中暴喝，所有的仙佛寺弟子体内灵力疯狂朝着护山大阵涌去！

　　“吼！”

　　护山金龙口中一声巨吼传出，方才被打爆的一颗头颅，竟是又再次凝聚而出！

　　“有些意思！”

　　楚岩眉头轻皱，如此与这护山金龙硬拼很显然不是明智的选择，一会地风老鬼出来，自己恐怕要落入下风。

　　“杀！”

　　玄明口中暴喝，护山金龙直接朝着楚岩扑去！


第786章 挡我者，死！

　　楚岩身影一闪，朝着后方极速退去。

　　护山金龙丝毫不退让，极速跟进！

　　就在楚岩退出五百米后，这护山金龙却是放弃了继续追击，化为一道金龙回到了仙佛寺山门之中！

　　“原来如此！”

　　楚岩眼中一亮，自己竟然是忘记了一个重点，既然是护山大阵，主要的作用自然是防御，而不是进攻，这护山金龙不可能一直追击自己，五百米便是其能力范围内的极限。

　　“玄明，你这护山大阵不过如此！”

　　楚岩冷笑，不死青帝术瞬间施展，青帝之圈，直接将仙佛寺山门罩入其中。

　　如今楚岩晋级元婴期，不死青帝术所化的青帝之圈足可以囊括千米的范围，而这护山金龙极限为五百米，楚岩在五百米之外，轻松施展青帝之圈！

　　“你，小鬼，有本事与老衲一战？”

　　玄明心中一沉，他没想到护山金龙的命门这么轻易的就被发现了，当即厉声吼道。

　　“与你一战？你出来，我给你这个机会！”

　　楚岩冷冷一笑，脸色带着嘲讽之意道。

　　“你……”

　　玄明说不出话来，楚岩的恐怖他早已知道，如果自己是其对手，何必龟缩在山门之中借助大阵之威！

　　“如果不敢，就别说什么与我一战的话，你借助大阵，结合整个宗门修者之力也配与我一战？”

　　楚岩淡语，同时周身光芒闪烁，不死青帝术被催动到了极致。

　　护山金龙无论如何嘶吼都难以走出五百米的范围，而青帝之圈施展之下，那护山金龙之中的灵力不断被剥夺，化为一缕缕青色光丝朝着楚岩汇聚而来。

　　玄明也没有办法，只能不断说出一些激怒楚岩的话，可楚岩却是不为所动，施展青帝之圈，很悠哉地看着那九头金龙不断缩小。

　　大约半刻钟之后。

　　九头金龙已经越发暗淡，气势萎靡到了极点，仙佛寺内，所有修者一个个脸色惨白，他们的灵力透支严重。

　　“玄明，今日我便破了你这护山大阵！”

　　楚岩话语间，屈指猛然一点！

　　只见化为数百米长的戮仙棍猛然朝着护山大阵砸去！

　　“轰！”

　　戮仙棍一棍之下，气势萎靡之极九头金龙直接被打爆了三颗头颅！

　　“聚！”

　　玄明暴喝，再次借助宗门所有修者灵力凝聚金龙。

　　“轰！”

　　可与此同时戮仙棍再次落下，九头金龙又是三颗头颅被一棍砸碎！

　　“轰轰！”

　　戮仙棍一棍棍不断砸下，甚至在空中化出了道道残影，护山大阵甚至都被砸得变形了！

　　“给我碎！”

　　“轰！”

　　楚岩口中暴喝，这一棍猛然落下，整个护山大阵应声而碎！

　　“噗噗噗……”

　　仙佛寺内，所有的弟子几乎同时一口鲜血狂喷而出！

　　楚岩收起戮仙棍，落在仙佛寺大门之外，看着眼前这百丈之高的山门楚岩嘴角挂起一抹笑意，白骨巨掌后方三颗白虎头颅虚影放声咆哮，这一掌猛然轰出！

　　“轰！！”

　　楚岩这一掌之下，仙佛寺的山门直接被轰成了碎片！

　　楚岩迈开步伐进入山门之中，进入其中，入眼之处便是无数眼中满是惊恐之色的仙佛寺弟子，他们一个个脸色惨白，冷汗直流，有的，甚至瘫坐在了地上。

　　“一起上，杀了他！今日他若不死，我们都要死！”

　　玄明对着周围仙佛寺内子一声暴喝。

　　“杀！”

　　“拼了！”

　　“杀啊！”

　　……

　　一时间，所有的弟子都红了眼睛，这个时候想要逃跑那简直就是可笑了，眼前之人，若不死，自己难逃一死，这个时候只有拼命！

　　“紫金飞剑！”

　　楚岩淡语，紫金飞剑护在周身之外，紫色光芒怒放，所有靠近的仙佛寺弟子直接被轰成了碎肉！

　　“轰轰……”

　　一个个仙佛寺弟子被紫金飞剑所化剑阵灭杀，血水狂流，地面之上已经堆满了尸体！

　　楚岩没有动，站在原地，周身一条条生命被收割着，元婴期的修者早已被楚岩斩杀一空，这些仙佛寺弟子不过是金丹期，有的甚至只是筑基期，在紫金飞剑之下，没有丝毫的抵抗能力。

　　片刻之后，楚岩的周身之外已经血流成河，尸体高高的堆积了起来，不过楚岩周身淡蓝水罩包裹，没有一滴血水沾染衣衫！

　　这一刻，所有的仙佛寺弟子都不敢再出手了，虽说要拼命，那白白的送死，却是没有人愿意，众人均是脸色极度惊恐地盯着楚岩。

　　仙佛寺刚入山门，是一条足有上千阶的阶梯，此时阶梯上满是仙佛寺的弟子，而楚岩位于阶梯最下方！

　　“今日，挡我者，死！”

　　楚岩淡淡一语，一步步朝着前方走去。

　　当年参与对付空老的全都是元婴期修者，如今已经被楚岩斩杀一空，剩下这些仙佛寺弟子，与楚岩根本上来说没有太多的恩怨，如果他们不阻挡，楚岩不想造成太多的杀戮，但若是阻挡，那就唯有一死！

　　这是一个约定！

　　因为，楚岩现在要去救自己的师傅！

　　楚岩每踏上一阶，前方仙佛寺的所有弟子便是不由自主的同时后退一阶，上一步，退一步，就这样诡异的进行着！

　　“啊，我杀了你！”

　　一名在人群之后的仙佛寺弟子口中一声暴喝，随即祭出一件宝物从楚岩后方砸来。

　　“嗖！”

　　“噗！”

　　一柄紫金飞剑自楚岩周身而出，没有丝毫拖拉直接将那名动手的仙佛寺弟子头颅洞穿！

　　“杀！”

　　又是几名仙佛寺弟子同时出手，数十件宝物从楚岩四面八方轰击而来。

　　“嘭嘭嘭……”

　　那些保护撞击在避水罩之上，半截进入其中，却是再难以进入分毫。

　　“死！”

　　楚岩淡淡一语，避水罩之上寒气弥漫，吸住的那些宝物瞬间结冰下一刻，同时崩碎！

　　“嗖嗖……”

　　又是数柄紫金飞剑呼啸而出，方才动手的那些仙佛寺弟子，连同他们身边的一些倒霉蛋儿同时被飞剑洞穿了头颅。

　　这一刻，所有人的心都沉到了谷底，没有一个人再敢有侥幸的偷袭心里，他们此时彻底明白了眼前这名看起来年轻的不像话的青年有多么的恐怖。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　楚岩踏前一步，众人集体后退一步！

　　下一刻，楚岩手中五色灵力汇聚猛然一甩，一片灵力匹练轰出，眼前的仙佛寺弟子全都被震飞了出去，一个个瞬间身死！

　　挡我者死！

　　众人仙佛寺弟子终于明白了这句话的恐怖寒意，这就是挑战眼前之人权威的下场。

　　“逃，逃啊！”

　　“魔，魔鬼……”

　　“不要杀我……”

　　……

　　这一刻，剩余的仙佛寺弟子同时惊吼了起来，然后朝着四面八方逃去，他们再也不敢停留半步，有的人，甚至已经逃向山门之外。

　　楚岩的面前空无一人，只有被鲜血染红的阶梯！

　　而那玄明却早已不知到了何处，楚岩嘴角带笑：“地风老鬼，可敢出来一战？”

　　浩瀚的声音响彻整个仙佛寺，一个个没有逃离的仙佛寺弟子八层已经瘫倒在地，脸色惨白之极，没有了丝毫的抵抗之心。

　　“地风老鬼，可敢出来一战！”

　　浑厚的声音已经到囚佛洞。

　　“师叔，出关吧，现在只有您能救我仙佛寺了，您再不出关，仙佛寺就真的完了，师祖！”

　　玄明跪在囚佛洞前，他没有选择逃跑，以楚岩现在的实力，他根本跑不出其手掌心，如今地风老祖是他唯一的希望！

　　“哎，因果，一切皆是因果！”

　　囚佛洞内，传出了苍老的声音！

　　“师叔，您出关了，师叔！”

　　玄明顿时脸上满是狂喜之色，地乾出关与楚岩对战之时曾经对他说过，地风正在闭关的关键时刻，只要出关，修为必将大增。

　　元婴期大圆满之上是什么？当然，没有引起天地异相不可能是化神，但绝对有可能已经进入了神劫期，神劫期强者，绝对不是楚岩可以对付得了的。

　　囚佛洞内，地风睁开了眼睛，眼中满是沧桑之感，却无喜无悲！

　　地乾的死，他已经知晓，不过心中却是没有丝毫的愤怒！

　　地风看向空老，道：“空无涯，当年是老夫造下的孽，一切皆是因果，老夫种下了因，有了今日的果，老夫只恳求你，今日老夫若是败了，不要杀戮我仙佛寺那些无辜的弟子！”

　　“呵呵，地风，你现在知道错了？当年天州围剿我天体宗，如果不是你佛修宗门暗中施展诡异，我天体宗基业岂会毁于一旦！”


第787章 九眼神佛！

　　空老为何与梁州佛修有如此大的仇怨，曾经天体宗与佛修宗门交好，不过就是因为天体宗太强，佛修宗门暗地里便是想将天体宗铲除，当然他们没有这个实力。

　　可后来，天体宗强盛的可怕，已经横扫了人间十二州没有对手，终于引得天州大佬下来，本来天体宗虽然不是天州那些妖孽的对手，但却也没有那么好对付，但却被佛修宗门出卖，最后导致几乎全军覆没！

　　这等仇怨，伴随千年，在空老的心中也没有丝毫的减弱。

　　地风不语，的确是佛修宗门对不起天体宗，不过在修仙界，弱肉强食，不管是谁都想让自己变得更强，当年之事，在他心中却是没有对错之分。

　　“怎么？说不出话了，呵呵，不过老夫却没有那副狠毒心肠，无辜的人，老夫没有心思杀戮！”

　　空老淡淡一语，此时的心情难以用文字来描述，曾几何时，受尽屈辱，被挖去双眼，打断全身骨头！

　　而近日，一切屈辱都将被回敬而去，这一切，因为自己的弟子！

　　“多谢！”

　　“噗！”

　　地风淡淡一语，下一刻，口中喷出了一口鲜血，他并没有成功晋级，本来只差一步，而现在因为楚岩的出现被迫出关！

　　咽下口中血水，地风周身气势狂涨！

　　虽然没有成功晋级神劫期，但如今地风的实力也是超过的普通的元婴大圆满，相当于半步神劫的强者！

　　地风坐在蒲团之上，朝外飞去！

　　“嗖嗖……”

　　所过之处，囚佛洞内的大阵同时溃散……

　　囚佛洞口，玄明望眼欲穿，忽而眼中一亮，一道身影从囚佛洞中飞出，正是地风。

　　此时玄明可以感受到，自己的师叔进入了一种极为诡异的境界，这种境界难以说明，不过却是恐怖之极。

　　“师叔！”

　　“不必再言，今日老衲无论胜负都是因果，老衲胜了，当年之事便是对，老衲输了，当年之事便是过，因果之下，实力为尊！”

　　看着玄明，地风口中淡语，随即蒲团朝着前方飞去！

　　“轰轰……”

　　囚佛谷大阵轰然作响，所有的护谷阵法尽数被破！

　　“轰！”

　　一根巨棍带着恐怖之极的气势，若是划破苍穹般轰然落下，直接将数百米长的一片树木摧毁，一条足有十米之宽的道路，出现在地风眼前！

　　望去，另一端，正是楚岩！

　　“地风，你终于舍得出来了！”

　　楚岩淡淡一语，此刻心中愤怒散去，却是前所未有的平静！

　　“阿弥陀佛，因果之下，实力为尊，楚施主，这是宿命一战，出手吧！”

　　地风面色平静，整个人周身狂风骤起，其身上披着的袈裟舞动起来，一道道金色光芒在其周身汇聚，一尊巨大的佛像虚影诡异的浮现在地风的身后，此佛像生得九目，每一颗眼中都放出慈祥的光芒！

　　愿力金身：九眼神佛！

　　这是对佛法领悟到极致之境，并且有浑厚的愿力为后盾才能施展出的恐怖招数，近千年来，仙佛寺内，从未有人凝练成功，本来地风一直都是摸到门槛儿，而近日，在楚岩杀上山门之时，地风终于将其完全领悟。

　　愿力金身分为很多种，地风领悟出的是九眼神佛，此愿力金身在仙佛寺的记载中，也是排名顶尖的存在！

　　九眼可释放出九道愿力神光，每一道愿力神光都是恐怖之极！

　　“因果？我从不信因果，我自问，人定胜天，我所向往，逆天而行！”

　　楚岩淡淡一语，收起戮仙棍，一柄灰色残剑出现在手中。

　　“道心种魔，元婴化魔！”

　　楚岩口中一声低喝，丹田之中，五颗元婴眉心处魔纹亮起。

　　下一刻，五个元婴那眉心的魔纹极速扩散而来，不过瞬息之间，五个元婴的周身完全被黑色魔纹所布满，一股股灵力瞬间转化为魔气，从五颗元婴中疯狂涌流而出。

　　“断苍！”

　　楚岩一声淡语，周身黑色魔气翻滚，一头长发狂舞起来。

　　下一刻，只见灰色残剑身便是被一道道流转的魔气所构成的诡异纹路所覆盖，妖异的光芒闪烁之下剑身化为寸许之宽，拉长到了足有两米长，剑刃散发着慑人的寒光，剑尖一段两侧一次分别出现了四个凹陷的剑槽。

　　剑柄之上篆刻着一个一道道诡异的图纹，底端之处幻化出一个生得双角的骷髅，剑柄处微微下凹！

　　骤然剑身之上乌光大放，光芒消散，剑身已经变得漆黑如墨，其上一道道血线构成的血色纹路如同这柄剑的血脉一般，剑柄之上的剑面上“断苍”两个古朴大字笔走龙蛇，一股沧桑悠久的气息扩散而出！

　　以道心种魔之法凝聚元婴，元婴可化魔婴，魔婴可施展魔气，道魔双修的恐怖此时体现，如今楚岩不需要化身紫魔便可驾驭断苍剑！

　　“道心种魔！”

　　此时地风修为大进之后古井无波的心竟是掀起了波澜。

　　凝聚五行元婴，已经是旷古烁今，他早已经受了其震撼，却不想，其竟然还是道魔双修，以道心种魔之法凝聚五行元婴！

　　本来，地风的胜算有六成，此时心却沉入了谷底。

　　“呼！”

　　楚岩其周身狂风骤起，一一道道黑色的魔气自断苍剑之上极速扩散而出，下一刻便是形成了一道足有五米之宽，数百米之长的巨型剑罡，剑罡完全由黑色魔气凝聚而成，一股狂暴到了极点的气势顷刻迸发而出。

　　“吼！”

　　巨型魔气剑罡之上繁杂的血色符文散发着妖异的光芒，一个无头，双眼生在胸口的巨人虚影若隐若现，那双眼生在胸口的巨人虚影仿佛是在灵魂中发出了无比的咆哮！

　　“今日，你唯有一死，斩！”

　　楚岩暴喝，双手紧握断苍剑，猛然一剑劈下，漆黑如墨的剑罡瞬息呼啸而落，速度之快，在空中留下了黑色的残影，如若一尊划破苍穹的黑色弯月！

　　“九眼神佛，愿力神光！”

　　地风嘶吼，身体后方愿力金身所化九眼神佛其中一颗眼睛猛然射出一道金色光柱！

　　此金色光柱射出的同时极速扩散，竟是化为了水缸粗细，带着恐怖之极的气势轰击而出！

　　“呼呼……”

　　愿力神光所化金色光柱所过之处，狂风呼啸，空气带着丝丝撕裂之音，地面的土石极速崩碎，带起了一条足有数米深的沟壑！

　　“阿弥陀佛！”

　　一颗若隐若现的金色巨眼自金色光柱之中显现，其中传出了一道震动人心的佛号！

　　“轰！”

　　断苍一剑所化魔气剑罡与愿力神光所化金色光柱在空中骤然相撞！

　　黑，金两色光芒炫目之极！

　　狂暴的灵力波动扩散而出，一时，土石迸射，无数树木在灵力风暴之中顷刻被摧毁！

　　“吼！”

　　魔气剑罡之上，那双眼生在胸前的无头巨人一声狂吼，震出一片黑色波浪，轰击在金色光柱之上。

　　“嘭！”

　　金色光柱在魔气剑罡与无头巨人的魔音巨吼之下，率先崩溃，化为了一片金色光雨落下！

　　“噗！”

　　此时地风口中喷出一道血水，后方愿力金身所化九眼神佛的一只眼睛已经闭合，并且变为了灰色，其上一片死寂之感。

　　“九眼神佛，第二眼！”

　　地风再次一声暴喝，九眼神佛又是一颗眼睛骤然亮起，又是一道水缸粗细的金色光柱猛然轰出！

　　“阿弥陀佛！”

　　佛号再次响起，此金色光柱之上，一只巨大的金色手掌凝聚，与金色光柱同时而进，一掌拍出！

　　“斩！”

　　楚岩口中暴喝，断苍剑之上魔气狂舞，那魔气所化黑色弯月再次斩下！

　　“吼！”

　　魔剑之后，无头巨人再次发出一声厉吼，喷出黑色波浪的同时双眼之中射出两道黑色光柱！

　　“轰轰！”

　　这两道黑色光柱气势威猛之极，直接将那愿力神光所化的金色巨掌洞穿，金色巨掌瞬间崩碎，与此同时魔气剑罡一剑斩下，那愿力神光所化金色光柱也是骤然崩碎！

　　“杀！”

　　楚岩口中暴喝，五行元婴均是光芒怒放，断苍剑之上魔气再次泛滥，滔天魔气扩散而出！

　　这一剑，绵延数百米，瞬间劈下，没有给地风丝毫考虑的时间，已经劈至眼前！

　　“九眼神佛，第三眼，第四眼，第五眼！”

　　此时地风身后那九眼神佛的两只眼睛已经闭合，一片灰色，地风看着顺势劈下的魔气剑罡口中连续暴喝！

　　只见其背后，那九眼神佛的三只眼睛骤然睁开，三颗眼睛之中，同时飞出一颗金色巨眼！

　　三颗金色巨眼之中均是有一个“佛”字，在天空聚会一处，旋转起来！


第788章 千眼神佛，五行妖魔术！

　　三颗飞出的愿力佛眼汇聚一处，旋转之下金芒射出，凝聚成一面盾牌，盾牌之上三颗佛眼瞳孔光芒闪烁。

　　“轰！”

　　漆黑如墨的魔气剑罡带着威猛之极的气势骤然劈下撞击在愿力佛眼所化盾牌之上，金、两色光芒顷刻崩散开来，带着一股巨大的灵气狂风！

　　“阿弥陀佛……”

　　地风身后九眼神佛一声佛号传出，此刻地风一身僧袍直接被那灵气狂风所撕裂，其干瘦的身躯流显露而出，那干瘦的身躯之上竟是有着一个诡异的黑色蝎子纹身！

　　“嘭！”

　　愿力佛眼所化盾牌终于承受不住，瞬间崩碎，不过这反冲之力也是将魔气剑罡之上魔气震散！

　　“噗！”

　　地风口中鲜血狂喷，眼中无悲无喜看向远处那毫发无损的楚岩，这一交手，他落入了下风！

　　地风身后九眼神佛，五颗眼睛已经闭合，其上一片灰色，暗淡无光，而剩余的四颗仍旧睁开的眼中一片金色纹路汇聚，光芒变得刺目起来。

　　“楚岩，这就是你全部的实力了吗？仅仅这样，你不是我的对手！”

　　地风口中淡语，看向楚岩心中已经有了决断，今日自己必当全力以赴，哪怕施展禁忌之法！

　　“杀你，足够了，断苍！”

　　“吼！”

　　楚岩低吼，手中断苍剑之上魔气再次暴涨，其上无头虚影放声咆哮，一剑划破天际，劈落而下。

　　“呵呵，今日，就让你见识老衲真正的手段！第六眼，第七眼，第八眼！”

　　地风口中大喝，手中连续打出数道法决，身后九眼神佛又是三颗眼睛骤然亮起，三只眼睛直接飞出，同时竟是化为了三尊独眼金佛！

　　三尊独眼金佛一尊脸色满是喜悦之色，一尊脸色满是愤怒之色，一尊脸上满是平和之色。

　　面对迎头劈下魔气滔天漆黑如墨的巨型剑罡三尊独眼佛陀竟是同时抬起了一只手掌，三只手掌瞬间巨大化，化为三只金色巨掌！

　　“阿弥陀佛……”

　　“轰！”

　　佛号自三尊独眼佛陀口中传出的同时，魔气剑罡猛然劈下与三只金色光掌撞击在了一起。

　　“阿弥陀佛……阿弥陀佛……”

　　诡异的一幕出现了，三只金色光掌竟是没有崩碎，而是牢牢的将魔气剑罡抓住，同时口中不断吟唱佛号，一片片金色经文自三只佛陀口中飞出，撞向魔气剑罡。

　　“断苍！”

　　楚岩见况神念一动，只见那魔气剑罡之上无头巨人虚影肚脐眼处一张大嘴猛然张开，直接喷出一条魔气黑龙朝着撞向三只独眼佛陀紧握住魔气剑罡的三只金色光掌。

　　“轰轰轰！”

　　三只金色光掌碎裂，楚岩神念一动，魔气剑罡消失。

　　“五行剑，戮仙棍，出！”

　　楚岩神念一动，手中断苍剑漂浮而起，同时五行剑和断苍剑呼啸而出，三件灵宝同时漂浮在楚岩的上方。

　　“杀！”

　　楚岩神念一动，三件灵宝齐齐杀出，这是楚岩第一次同时施展三件灵宝，也只有其神念强度和灵力修为才可以施展，在以往根本不可能。

　　五行剑居左，其上五行灵力极速凝聚幻化出五色剑罡，后方一个样貌普通的青年虚影显现而出，戮仙棍居中，其威势暴涨瞬间化为数百米长，其上光芒闪烁，后方一个生有龙首虎身蛇尾的异兽虚影漂浮而出，断苍剑居右，魔气剑罡再次凝聚，后方无头巨人虚影双目赤红，放声咆哮。

　　三大灵宝，同时轰出，三大器灵并肩而战！

　　“不死青帝术！”

　　楚岩这一刻，施展出青帝之圈，青色光圈瞬间将地风罩在其中。

　　“轰轰轰……”

　　三大灵宝与三只独眼佛陀战在一处，一时光芒怒放，狂风暴起。

　　五色剑罡气势威猛，一剑之下劈落喜色脸独眼佛陀半截身躯，同时其后方那样貌普通的青年身影手中同样出现了一柄五行剑，一剑劈下，独眼佛陀剩下的半截身躯直接被斩断。

　　戮仙棍一棍之下，怒脸独眼佛陀的身体直接被打得狂震，变得虚幻起来，此时龙首虎蟒兽扑杀而至，一爪拍出，直接将那独眼佛陀震碎！

　　魔气剑罡气势威猛，本来以一第三有些吃力，此时一对一，那独眼佛陀怎是其对手，无头巨人扑杀而至，其直接崩碎开来。

　　三大独眼佛陀顷刻瓦解！

　　“杀！”

　　楚岩神念齐动，三大灵宝直接朝着地风杀去！

　　“第九眼！”

　　地风见况毫不迟疑，立刻一声狂吼，身后九眼神佛八只暗淡无光的研究瞬间消失，化为一道道光芒朝着最后一眼汇聚，最后一眼之金芒怒放。

　　只见那九眼神佛身影极速巨大化，最后化为了足有数百丈高，而此时地风就漂浮在那九眼神佛之内，被其牢牢守护！

　　“化！”

　　地风口中暴喝，双手打出数道法决，只见九眼神佛剩余那一刻独眼化为一道道光芒在数百米高的身躯之上扩散开来！

　　最后一颗眼消失了，其此时可以称作无目神佛了，而更为诡异的一幕出现了，其身躯之上，竟是光芒闪烁，下一刻，一只只手掌探出！

　　一切不过只是在瞬息之间，那数百丈高的神佛虚影之上竟是探出了无数手掌！

　　“愿力金身，千手神佛！杀！”

　　地风口中狂吼，那千手神佛的足足一千只手掌同时拍击而出，撞向断苍剑三宝！

　　这是地风的底牌，千手神佛，其乃是九眼神佛衍化而出，威力更为恐怖，地风天赋不俗，如果不是楚岩这次打断，进入神劫期是榜上钉钉之事，此时其展现出了一名纵横梁州数百年的半步神劫强者的真正实力。

　　“轰轰轰……”

　　三件灵宝与千眼神佛大战起来，顿时一道道灵气匹练四处迸射，一道剑气，一道佛掌便是震碎一片山石，大地龟裂起来，囚佛谷已经不像样子。

　　对对战之下，二者竟是不相上下！

　　地风心中震惊，自己堂堂半步神劫的实力，并且已经施展出了这样强横的手段竟然仍旧不能将对方镇压，对方仅仅是一个刚刚进入元婴期的小鬼而已，此时地风可以想象如果楚岩进入了元婴中期，他绝对不会再是其对手。

　　“果然有些手段！”

　　楚岩此时心中同样感叹，自己魔气加身并且同时施展三件灵宝竟是都不能占据上风，其实力远远在地乾之上。

　　“金虎啸天术，青蟒飞爆术，水熊狂拳术，火鼠焚天术，土猿震天术！”

　　楚岩猛地咬破指尖，手指之上被鲜血染红，金灵力，木灵力，水灵力，火灵力，土灵力瞬息而出，染血手指分别在额头、左臂、右臂、左胸、右胸之上极速划动起来。

　　额头处，一个“王”字金光怒放，一片光芒散发而出化为了一片金色气雾，变换之下在其身前幻化出一只足有二十余米高的两根足有数米之长剑齿支出的金色巨虎。

　　左臂之上这片绿光幻化之下化为了一只水桶粗细的数十米长的巨蟒，其背后生得两只双翅，两颗尖利长牙阴森恐怖，身上气势逼人。

　　右臂之上亮起了一片繁杂的图纹一片狂暴的水汽从其胸口之中蹿了出来，这狂暴的蓝色水汽瞬息之间便幻化为了一只足有二十余米之高的四臂巨熊，巨熊一身气势狂暴之极。

　　左胸之上火光耀眼，一片火光闪现，下一刻，火光弥漫，一只足有数十米之长的火焰巨鼠从其身后狂奔而出，火焰巨输额头生有一根独角，样子狰狞恐怖。

　　右胸之上土黄色纹路闪烁，一片光芒散发而出，不过片刻，便是在其身前幻化出一只足有三十余米高的土黄色双头巨猿。

　　如今楚岩进入元婴期，灵力中已经蕴含灵性，五大妖术此时被施展，不再是完全的死物，而是有着一种本能的攻击！

　　“万妖幡，出！”

　　楚岩口中吐出，一根黑色小幡，其猛然一张化为数米之长被楚岩握在手中。

　　“五行妖术，妖纹入体，魔气加身！”

　　楚岩一声暴喝，手中万妖幡猛然一挥，其中密密麻麻无数妖纹飞出，直接进入五大妖术所化生灵的体内，同时楚岩念头一动，那汇聚五大生灵的五行灵力瞬间魔化，一道道魔气自五大生灵体内释放而出，五大生灵一个个通体瞬间爬上了无数魔纹。

　　“五行妖魔术！杀！”

　　楚岩口中暴喝，屈指一点！

　　此时称作其为五行妖术已经不恰当，其乃是楚岩以妖纹融合魔气所化，成为妖魔术，不为过！

　　金虎啸天术，青蟒飞爆术，水熊狂拳术，火鼠焚天术，土猿震天术，五大极致妖魔术最强一击轰然而至。


第789章 第四本命灵焰，噬苍黑焰！

　　金魔虎，青魔蟒，水魔熊，火魔鼠，土魔猿，五大妖魔呼啸而出，一起朝着地风扑杀而去。

　　“轰轰……”

　　金魔虎巨掌拍出，青魔蟒长尾猛抽，水魔熊四拳狂舞，火魔鼠锯齿猛咬，土魔猿双头齐啸！

　　五大妖魔瞬息而至，联合三大灵宝，刀痕，昊天，龙首虎蟒兽三大器灵，齐齐出手，打得千手神佛身体巨震，没一记轰击落下，都伴随着强横的魔气，千手神佛身体之上被震得一道道金色波纹扩散开来。

　　“轰轰……”

　　千手神佛一掌掌不断拍出，不过其再强又怎会是楚岩诸多手段联合攻击之下的对手，此时千手神佛身体已经在崩碎的边缘。

　　“愿力金身一破，看你还能如何！”

　　楚岩在远处神念催动到极致，控制三大灵宝以及五大妖魔不断发出一道道凶猛的攻击。

　　不死青帝术此时起不来作用，不死青帝术只可以剥夺生命本源和灵力修为，但那愿力金身乃是愿力所化，不属于灵力和生命的范畴，在其守护之下，楚岩的青帝之圈无法对地风造成影响，不过此时只要将愿力金身打散，三大灵宝，五大妖魔，以及青帝之圈联合手段下，地风必败无疑。

　　“阿弥陀佛，楚施主，你很强，强的远远超出了老夫的预料……”

　　地风此时却是从未有过的平静，淡语道。

　　“阿弥陀佛，地风大师，你作恶甚多，唯有一死才可解脱，在下今日便送你去西天极乐世界！”

　　见地风仍旧一副得道高僧的臭屁模样，楚岩淡淡一语道。

　　“多少年了，曾经面临过无数险境，老衲都不曾施展此术，今日因为你，老衲不由己身，蝎魔妖身，化！”

　　地风叹息过后，口中骤然爆发出一声狂吼。

　　只见地风身体之上的那黑色蝎子纹身光芒闪烁，这一刻，地风全身血肉突起，一道道精血自其中流出，汇聚到那蝎子纹身之中，下一刻，吸收了大量精血已经变作暗红色的蝎子纹身竟是衍化而出，缠绕在了地风的身体之上，那蝎子虚影之中，一道道魔气自其中流出注入地风的体内。

　　“咔吧！”

　　骨头脆响之声传出，地风的干瘦的身躯瞬间巨大化，一身肌肉不断隆起，黑色的鳞片不断浮现在其周身之上。

　　瞬息之间，其竟是成为了一个两米之高身体之上被黑色鳞片覆盖，还缠绕着一条魔蝎虚影的妖物。

　　“愿力金身，加持我神！”

　　地风手中打出数道法决，口中一声大吼，只见那千手神佛瞬间崩碎，化为一片愿力金光注入地风体内！

　　地风在吸收了金色愿力之后，那漆黑的鳞片之上绽放出了金色的光芒。

　　这是地风最后底牌，曾经在一次外出探宝之中，他寻得一本秘术，乃是以妖灵强化己身的秘术，后来机缘巧合之下，地风又灭杀了一只垂死的十阶顶级堪比人类元婴大圆满的妖兽，借此将其妖灵炼化封印在自己身体之中。

　　此术威力强横，不过太过耗费精血，修为大减不说还是折损寿元，施展此术一次，十年寿元化为虚无，如果不是被逼到绝境地风绝对不会施展。

　　“杀！”

　　楚岩短暂的惊讶之后，神念一动，控制三大灵宝，五大妖魔扑杀而去。

　　并且此时没有愿力金身保护的地风虽然实力变强了，但却难以抵挡青帝之圈，楚岩不死青帝术全开，多面下手！

　　“愿力神臂，化！”

　　地风低吼，后背之上愿力凝聚出了八只手臂！

　　“轰轰……”

　　地风感受到自己的生命本源和灵力修为在被剥夺，不敢犹豫，想要速战速决，这次直接冲入五大妖魔之中。

　　“碎！”

　　地风口中大吼，两只被鳞片不满的尖锐利爪猛然拍出，同时背后八只金色手臂挡住其他攻击。

　　“轰！”

　　施展蝎魔妖身的地风修为暴涨，已经无限接近于神劫期，其出手威力变得强横之极，一拳之下，金魔虎硕大的虎头直接被打爆！

　　大战在继续！

　　地风无法摧毁三大灵宝，战斗之中，以愿力八臂做抵挡，其直接对着剩余的四大妖魔下手。

　　“轰轰轰……”

　　青魔蟒被拦腰劈断，水魔熊被打爆了身躯，火魔鼠被生生撕裂，土魔猿被洞穿了头颅。

　　五大妖魔根本难以抵挡施展蝎魔妖身之后的地风！

　　三大灵宝继续攻击，配合三大器灵，虽然灵宝威力不俗，但一时间，与蝎魔妖身的地风还是有差距，竟是被压制了下来。

　　楚岩没有着急动，青帝之圈仍旧催动到极致，只要再对其有一些消耗，便可将其灭杀。

　　地风当然耗不起，其以后背八臂做挡，朝着楚岩极速冲来。

　　“出！”

　　楚岩不急，手中万妖幡猛然一挥，数百元婴期厉鬼呼啸而出，直接朝着地风杀去。

　　鬼骨魔将已经幻化而出，虽然其仅仅堪比元婴期五层修者，但却是有着半步化神的骨头，就算打不过也难以被摧毁，其直接加入战斗之中。

　　地风暗暗心惊，这小鬼手段到底还有多少！

　　有了数百元婴期厉鬼以及鬼骨魔将的加入，局势渐渐势均力敌，地风想要突出重围也不是简单之事。

　　而随着战斗的继续，地风却是感觉自己的生命本源越来越少，同时体内灵力修为已经大为下降，他明知道是那青色怪圈搞的鬼，但却没有办法阻挡。

　　“不朽金身第七层，乌金之体！”

　　楚岩一声暴喝，整个身体瞬间膨胀了起来，拔高到足有五米，肌肉隆起，上身衣衫骤然被撑爆，蒙上了一层淡淡的黑雾，下一刻，黑雾汇聚到了铁老的身体之中，楚岩的肌肉皮肤为了乌金色，散发着乌黑色的金属光泽，右臂之上七圈赤金色的图纹耀眼之极。

　　囚魔阵下十年，虽然楚岩没有刻意修炼，但十年之后突破元婴期的今天肉身强度再增，已经能够施展不朽金身第七层，乌金之体！

　　“金纹神臂，虎魔之拳，杀！”

　　楚岩身影一闪，整个瞬间从原地消失，下一刻，便是出现在地风的面前，右臂之上七圈赤金色图纹光芒闪烁，整条右臂瞬间化为水桶粗细，手白骨巨掌化掌为拳其上乌光闪烁，三颗白色虎头虚影咆哮而出，一拳轰杀而至！

　　“杀！”

　　地风并不躲闪，同样一拳轰出。

　　“轰！”

　　这一记对撞之下，两人竟是同时后退，楚岩只感觉气血翻腾，三颗虎头虚影直接撞击在地风的身体之上，地风一口鲜血喷出。

　　“杀杀杀！”

　　楚岩神念一动，戮仙棍，断苍剑，五行剑，同时化为数米之长，从四处朝着地风轰去！

　　而楚岩自己身影闪动，真灵九闪不断施展，整个人如同鬼魅一般，不断出现在四面八方，一记记重击轰出，此时楚岩身体如若金刚，打在其身上就如同打在铁板之上一般，地风讨不到丝毫的好处。

　　在青帝之圈的作用下实力已经大减，如今又被楚岩和三大灵宝齐齐轰击，地风彻底落入了下风，只能被动挨打，口中鲜血狂喷，已经没有了丝毫反抗之力。

　　和楚岩五米之高的乌金之体比起来，此时两米高的蝎魔妖身也显得有些渺小了。

　　地风的身体越发干瘪，不出半个时辰，绝对会被青帝之圈吸干！

　　而楚岩有青帝之圈补充灵力，越战越勇！

　　“七人众！杀！”

　　这一刻，楚岩瞬息化为七道身影，出现在地风的四周，下一刻，只见七道身影同时举起白骨巨掌朝着轰击而去！

　　真灵九闪，第七闪！

　　“轰！”

　　“噗！”

　　七道白骨巨掌合力之下威力是多大？地风被击中的同时一口夹杂着内脏碎片的鲜血狂喷而出。

　　此时，胜负已分！

　　“小子，一起死吧！”

　　地风狂吼，作为仙佛寺的一代师祖，他准备与楚岩同归于尽，他知道如果楚岩活着，那么仙佛寺，便完了。

　　地风周身膨胀起来，立刻就要自爆。

　　地风乃是半步神劫修者，这样的修为想要自爆元婴，已经极难阻挡，就算是楚岩的冰灵力也是不行！

　　“你没有这个机会！”

　　却听楚岩口中传出一声冰冷的话语，同时楚岩的指尖升起一缕黑色的火焰，此火焰一出，一股极为恐怖的气息扩散开来，空间在其灼烧之下都变得有些虚幻。

　　正是灵鼎的第四本命灵焰，噬苍黑焰！

　　仅仅一缕火焰，却若是带着毁灭天地之威！

　　“这……是……”

　　地风此时感觉到了这黑焰的恐怖，当即极速膨胀元婴，加快自爆！

　　“嗖！”

　　黑色的火焰极速而至，落在了地风的身体之上，下一刻，轰然扩散，直接将其整个身体所包裹……


第790章 师徒对饮！

　　“啊，不！”

　　地风完全被黑色火焰所吞噬，口中发出前所未有的凄惨嚎叫之声，最后地风整个人完全被焚烧殆尽，甚至连灰烬都没有留下。

　　噬苍黑焰，苍穹亦可噬，灵魂肉身，一切全部吞噬，不留丝毫！

　　地风陨落了，不仅尸骨全无，就连魂魄也被焚烧殆尽！

　　那不过寸长小手指粗细的黑色火苗被楚岩召回，楚岩可以感觉其明显比之前粗壮了一些。

　　“威力竟然这么强！”

　　楚岩不由感觉，他没想到老白的第四本命灵焰竟然是杀伤力这般恐怖之物，仅仅有这么一小缕却有着如此之威力。

　　“这噬苍黑焰是我的最强本命灵焰，主杀戮，并且其最恐怖的不同于其他三种灵焰的一点是它可以晋级！”

　　灵鼎看出楚岩的惊叹之色，有些得意道。

　　“这东西还能晋级？”

　　楚岩看着手中那黑色小火苗，疑问道。

　　“自然，当年一战，魔尊大人以我噬苍黑焰灭杀四方，不过后来那几个恐怖的家伙出现，打到最后噬苍黑焰都差点泯灭了，只留下了这一点本源火种，不过不要紧，只要其不断吞噬，便可再次晋级！”

　　灵鼎解释道。

　　楚岩也不再多问，此时救师傅是当务之急，收回各种法宝，楚岩身影一闪，下一刻，出现在了囚佛洞前。

　　“楚岩，你，你，退后……”

　　只见一道惊恐到了极点的声音自囚佛洞中传出！

　　入眼之处，是玄明其一只手臂勒着一人，此人双眼凹陷，遍体鳞伤，已经是奄奄一息，正是空老，同时玄明手握着一张玉符，那玉符之上有着恐怖的气息，那种气息让楚岩想起了婴雷！

　　“师傅，您受苦了！”

　　楚岩眼中流下了泪水，自己的师傅在这十年中，又是遭受了怎样的待遇，与此同时，楚岩心中杀意横生！

　　“好徒儿，做的好，不愧是为师的弟子，哈哈，好，不用管为师，为师如今全身修为彻底被废，就算活着也将永远是个废人了，杀了这个秃驴！”

　　空老笑了，从未有过的欣慰，曾经，自己为他撑起一片天，现在他为自己打出一片天，得徒如此，夫复何求？

　　“空无涯，你给老子闭嘴！”

　　玄明此时脸色惨白之极，恶狠狠对空老吼道，连地风老祖都死了，眼前这个年轻的不像话的男人，是他所不能抵挡的，而此时手中的空无涯，是他唯一的活着的希望。

　　“楚岩，老子手中的爆裂玉符的威力足可以重伤元婴期修者，如果你想你师傅活命就放我离开！否则，老子就与空无涯同归于尽！”

　　此时玄明彻底的癫狂了，哪里还有一点得道高僧的样子，甚至他都没敢威胁楚岩，让楚岩自废修为什么的，他不敢，他真的怕了，见到最后地风老祖在一缕小火苗中焚烧殆尽之后，他再也没有了丝毫的侥幸之心，只想活命，只要永远都不用见到眼前这个恐怖的青年。

　　“你威胁我？”

　　楚岩淡淡一语，迈出一步！

　　“你，你别过来……你再过来我真的要同归于尽了……”

　　玄明吓得冷汗直流，惊恐后退。

　　“你有那个胆子吗？”

　　楚岩淡淡一语，再次迈出一步，以楚岩如今这般修为，如果还要被一个元婴期修者威胁那就太搞笑了。

　　“你，楚岩，我求你，不要杀我，不要，你如果再逼我，我真的，真的要同归于尽了！”

　　此时玄明已经惊恐到了极点，威胁都不敢威胁了，开始向楚岩求饶。

　　“今日，没人能救得了你！”

　　“嗖！”

　　楚岩淡语的同时身影闪动，下一刻便是出现在了玄明面前，出手如电一拳轰出！

　　“轰！”

　　“噗！”

　　玄明直接被楚岩这一拳轰飞了出去，在其飞出的同时一缕黑色火苗飞到了其身上，其周身瞬间被黑色火焰所覆盖！

　　“师傅，您受苦了！”

　　楚岩一把将空老抱在怀里，此时空老全身骨头碎裂，筋脉尽断，修为全失，并且身受重伤，如果不加以治疗，绝对活不过三天。

　　玄明不是楚岩的对手，就在囚佛洞中逼迫空老让楚岩离去，空老不肯，玄明便是下了毒手！

　　那一边，玄明已经被噬苍黑焰吞噬殆尽，那缕黑色火苗极速飞回，被楚岩收入丹田之中。

　　“好徒儿，师傅在死前能见你一面，已经很开心了！”

　　空老言语艰难，脸色惨白无力道。

　　“师傅，您不会死！”

　　“那玄明已经给我下了无解之毒，已经无力回天了！”

　　空老道，玄明此人阴毒到了极点，心中所想今日自己难逃一死，所以准备让空老为他陪葬。

　　“师傅，我来救你！生灵绿焰，出！”

　　楚岩一声暴喝，手中一道绿色火焰飞出，下一刻，直接落在空老的身上瞬息之间将空老全身包裹，开始燃烧起来。

　　如今楚岩晋级元婴期，生灵绿焰的威能再次增强！

　　“这是……”

　　空老惊讶，他本来已经报了必死之心，却不想自己的徒弟有这等异宝，这火焰之中没有灼热之感，反而是蕴含了磅礴的生机，空老只感觉那磅礴的生机不断朝着自己体内涌来，身体上的伤势竟然在不断被治愈。

　　楚岩将空老放在一块空地上，用生灵绿焰将其包裹，同时让其服下了一葫芦的灵酒！

　　空老盘膝而坐，按照体修修炼之法运转骨骼和肌肉。

　　只见空老身体之上的疤痕以肉眼可见之速度快速消失，断去的筋均是被快速接上，就连碎裂的骨头都开始恢复！

　　甚至空老的皮肤变得年轻起来，虽然仍旧是老者模样，但比之方才的样子年轻了二十岁不止，一头粗糙的灰发也变成了苍劲有力的白色长发！

　　“我的眼睛，好热！”

　　这一刻，空老不禁发出低吼！

　　“师傅，生灵绿焰在为您聪塑双眼，坚持住！”

　　楚岩立刻提醒道。

　　“好！”

　　此刻空老心中大喜，他怎会想到被挖去的双眼也能有再恢复的一天。

　　空老的双眼之处附上了一层白膜，其中光芒流转，片刻之后，那白膜脱落，那凹陷的眼窝此时竟是化为了一双眼睛。

　　“师傅，可以睁开眼睛了！”

　　楚岩心中欢喜，笑道。

　　“这，我真的能看见了，哈哈，好好……”

　　空老一双眼睁开，那深邃的双眼与其之前的一般无二，其中释放出喜悦的光芒。

　　“师傅，还有毒素，徒儿来帮你清除！”

　　楚岩道，手中打出数道法决，生灵绿焰钻入空老体内，片刻之后，包裹着一缕褐色液体出来。

　　正是玄明所下的毒！

　　这一刻，空老彻底恢复了，换上了楚岩给的一身白色长袍，头发扎成发髻，整个人鹤发童颜给人一种道骨仙风之感！

　　“师傅，你这，太有气质了！”

　　楚岩哈哈一笑，道。

　　“哈哈，你小子别拍马屁，不过为师今日真的是太高兴了，小子你这是什么火焰，竟然有如此威能，是天地灵物吗？可为师却未听说过天地灵物榜上有此火焰！”

　　空无涯此时压抑了数百年的心情完全放开，从未有过的神清气爽！

　　“师傅，此物名为生灵绿焰，可生死人肉白骨！”

　　楚岩笑道，空老对于他来说就和亲人一样，空老问了，他自然不会隐瞒。

　　“好徒儿，为师真的没想到，你竟然能走到这一步，如果为师没记错，你今年应该三十九岁，三十九岁，便凝聚元婴，还是五行元婴，并且还是以道心种魔之法凝聚，我天体三绝进展神速，天灵本源术在手，并且还有不死青帝术这等秘术在身，小子，这么多年，你都经历了什么！”

　　空老心中无比的感叹道，他是活了七百六十三年的老妖怪，楚岩的一些手段他都认识，不禁惊叹。

　　“师傅，咱们边喝边聊！”

　　楚岩哈哈一笑，从储蓄袋中取出一套石桌椅，摆上了酒杯倒上了灵酒，对空老道：“师傅，这杯徒儿敬您，如果没有师傅您，徒儿绝对不会有今天，请受徒儿一拜！”

　　楚岩喝下杯中的酒，跪在地上，对着空老便是一头磕下！

　　“徒儿，起来吧！”

　　空老心中暖流淌过，在如今尔虞我诈杀师取宝屡见不鲜的修仙界，能收到如此的弟子，他当真满足了。

　　“哈哈，师傅，徒儿给您讲讲这些年来的趣事！”

　　离开了花梦琪之后，楚岩第二次有了家的感觉，有那么一句话，有亲人的地方就有家，十三岁成为孤儿的楚岩珍惜这种感觉。

　　接下来，一老一少，对月畅饮，楚岩将从翼州开始的所有事情与空老讲诉一番！


第791章 师徒过招！

　　听了楚岩的一番讲诉空老心中震惊，他做梦也想不到楚岩竟然有这么多奇遇，不过究其根本，如果不是楚岩，换做一般人，未必能取得如此大的成功。

　　“小子，你帮为师了去了心愿！”

　　空老感叹道，楚岩帮助天体宗在豫州彻底崛起，如今盟主是空金骨，如此天体宗的未来一片大好。

　　“师傅，您接下来有什么打算啊！”

　　楚岩眼中闪过一丝神秘之意，笑道。

　　“这梁州虽然已经被你掌控，不过毕竟佛修的根基太深，我们也不能滥杀无辜，为师想去豫州，当年为师欠天体宗的太多了，就用剩下的年岁来为天体宗做些贡献吧！”

　　空老叹了口气，楚岩的给予他的那些寿元丹，已经为空老增加了五百年的寿元，空老此生心愿已了，也是想找个地方安顿下来。

　　“师傅说的是，不过仅仅一个豫州却是不够，这梁州修为佛修根基很深，但我们可以慢慢渗透，徒儿留下了蓝山寺主持一凌和尚来管理整个梁州，其魂魄精血在徒儿手中，并且以师傅的实力，他绝对不敢有丝毫妄为，有了数十年，梁州也会有我天体宗的根基！”

　　听了空老的话，楚岩笑道。

　　空老点了点头，再饮一杯酒，笑道：“你小子，心思还真够缜密，说的是，你的路还长，为师和天体宗就是你永远的后援！”

　　“多谢师傅！”

　　楚岩心中划过一道暖流。

　　“你小子，跟师傅还这么客气，对了，你方才一直诡笑什么？是不是有什么事情要对为师说！”

　　空老富有深意地看了楚岩一眼，道。

　　“师傅，徒儿想您这几年受苦了，直接回豫州多没意思啊，不如徒儿陪你出去散散心吧！”

　　楚岩嘿嘿一笑，道。

　　“散心？你小子，有什么话就直说吧，跟为师还拐弯抹角的！”

　　空老虽然多年未见楚岩，但对其性格还是很了解的，再次笑道。

　　“徒儿父母早亡，师傅是徒儿最亲的人了，徒儿想请师傅为徒儿证婚！”

　　楚岩直接跪在空老面前，一脸正色道。

　　“证婚？这次是若丫头吧！”

　　空老一听，心中也是很温暖，因为宗门之事，空老一生未娶，早已把楚岩当做自己的亲孙子一般，楚岩将这些年来所经历的事情都告知了他，柳月影最先与楚岩结成道侣却早早离去，花梦琪第二个与楚岩结成道侣，如今留在扬州，一想，也只有若惜文一个了。

　　“师傅果然神机妙算啊，月影虽与徒儿结成道侣却被迫离去，花师姐好运被师傅带到扬州……”

　　“等等！你说为师将花丫头带到梁州？”

　　楚岩话刚过半便被空老打断，空老一脸疑惑之色道。

　　“师傅，当年不是您把花师姐的尸身带着送到了扬州尸王山他爷爷那里吗？”

　　楚岩看着空老的疑惑模样，忽而感觉其中还有蹊跷，当年楚岩猜测花梦琪的尸身是空老带走，因为当年想了很多人，也只有其才有那个实力。

　　“为师从未做过此事啊！”

　　空老道，这件事情他当真没有做过，也不知自己徒儿怎么就认定是自己做的了。

　　“那会是谁？”

　　楚岩此时头有些大了，不是空老，自己认识的这些人中，不可能还会有谁做这样的事了！

　　难道说这神秘人与花师姐有关系？

　　楚岩心中猜测，这神秘人救花梦琪，自然不是和花梦琪有关系就是和自己有关系了，可与自己有联系的人已经一一排除，可根据花梦琪所说，她除了花纵横再也没有其他亲人了啊，至于花梦琪的朋友，也就仅限于羽化宗，哪有那种狠人！

　　想了半天楚岩仍旧没有想出这人到底是谁，干脆不想了！

　　楚岩微微一笑道：“师傅，到时候您可要配弟子一起去提亲啊！那青羽宗号称雍州第一大宗，弟子一个人心里没底的！”

　　“你小子，心里会没底？”

　　空老眼皮一翻，这小子纯属扯淡，都妖孽成这样了还没底，雍州虽然强，但毕竟还是属于中四州的范围，不会有神劫期强者，最多是元婴期大圆满多几个，或许有着几个半步神劫，楚岩会怕，打死空老他都不会相信。

　　“诶呀，师傅，您是不知啊，没有您的教导弟子多年来自己摸索修行，是相当不易啊，弟子天体三绝练得也就一般，心里当然没底！”

　　楚岩故作哀声叹气道。

　　“哈哈，好，为师也是多年未教导你了，今日咱爷俩就比划比划！出手吧！”

　　空老大笑，心中想想也是当年传授了最为基础的修炼之法后，就再也没有管过楚岩，这么多年来，一直是楚岩自己摸索修行的。

　　“师傅，这不好吧！”

　　楚岩故作为难道，此时楚岩可不认为自己的实力比空老差了，当时师傅虽然在梁州没有敌手，但毕竟被抓住了，而自己如今横扫，师傅又是大病刚愈，怎么会是自己的对手。

　　“你小子，少那在装蒜，师傅与你过招，自然要用体修的手段，除了天体手段，你不许施展他法！千万别拒绝，你不是说这么多年来无人教导吗？为师今日就好好教导你一下，哈哈！”

　　空老流露出了老狐狸的笑容，这小子现在这么变态，想虐他可不容易。

　　“好吧！”

　　楚岩拉长了一张苦瓜脸，空老对于天体三绝的理解绝对还在豫州的空金骨之上，自己怎么可能是对手，看来被虐是难免了，不过一想借此将自己天体三绝修炼中的疑惑之处，让师傅解答一番也是好事。

　　“来吧！”

　　空老身影一闪，便是出现在了一块空地之上。对着楚岩招手。

　　“好！”

　　楚岩也不犹豫，身影闪动，出现在了空老的对面。

　　“出手吧！”

　　空老看着楚岩淡淡一语。

　　“好！”

　　楚岩点头，下一刻身影瞬息消失直接出现在空老面前当即毫不留情一掌拍出！

　　这一记攻击，楚岩的速度已经是迅猛之极，白骨巨掌带着一阵猛烈的罡风轰至！

　　“啪！”

　　两根手指，空老仅仅用了两根手指便是很轻松的便接下了楚岩这一掌。

　　“速度不够，力度也不够，小子，和为师就不用藏拙了，直接出全力便可！”

　　空老淡淡一笑，道。

　　“好！”

　　此时楚岩心中惊讶了，他暗道自己低估了师傅的实力。

　　“师傅，小心了！”

　　楚岩身影闪动，瞬间化为七道身影，七个楚岩同时出现在空老周身的各个方向，下一刻，同时一掌轰出。

　　“七人众，真灵九闪已经修炼到了第七闪的境界，不错！”

　　空老淡语，周身之上升起了淡金色的气雾，下一刻，闪烁着金属光泽，不朽金身瞬间施展。

　　同时其整个身体极速旋转起来，若是形成了一个金色龙旋风！

　　“轰！”

　　七道楚岩的身影同时一掌拍出，带着强横的气势轰击在金色龙卷风之上，却是感觉一股大力传来！

　　七道身影，六道被震散，剩下一道身影狼狈被震飞了出去。

　　“师傅，您是怎么做到的？”

　　楚岩只感觉气血翻腾，眼中满是不可置信之色，空老仅仅施展了不朽金身第六层，所用的力量也和自己相当，但为何能挡住七人众之击，这根本不符合逻辑啊！

　　“小子，不朽金身施展之时并不是一味的硬抗，需要掌握方法，通过身体肌肉的震动扭转，来用最小的力道做出最大的防御！”

　　空老看着楚岩，微笑解释道。

　　“原来如此，弟子受教了！”

　　楚岩一听，恍然大悟，此方法在三绝之秘籍之中没有记载想必是空老自己研究而出。

　　“其他的手段，再来！”

　　空老再次对楚岩招了招手。

　　“嗖！”

　　楚岩身影再闪，出现之时，白骨巨掌之时黑色妖纹闪烁，三颗虎头虚影直接朝着空老轰击而去。

　　“震！”

　　“吼！”

　　空老右手瞬间幻化白骨巨掌后方仅仅一颗虎头虚影，一道巨大的咆哮之声自其口中传出，竟是扩散出了一片白色波纹！

　　“嘭嘭嘭……”

　　“轰！”

　　三颗虎头虚影竟是直接在白色波纹之下崩散开来，与此同时，楚岩势大力沉的一掌被空老再次以两根手指轻松挡住。

　　空老松手，楚岩脸上满是震惊之色，道：“师傅，您这又是怎么做到的？”

　　楚岩施展的是虚灵境大成的虎魔白骨手，虎头虚影已经可以扑出杀敌，而空老却仅仅用的虚灵境小成的虎魔白骨手，仅仅一颗虎头虚影一声咆哮便是将自己这蓄势一击所击溃，这有些让他难以接受。


第792章 九闪化千，魂肉合一，乌金神猿！

　　“虽然虚灵境的还未生成灵智，但却有着本能攻击，音波攻击便是其中一种，只要用神念细心与之沟通便可引动音波攻击！”

　　空老淡淡一笑，再次指点道。

　　“这样也可以！”

　　楚岩心中感叹，师傅对于天体三绝的理解果然远远不是自己能比得上的。

　　“还有，你施展真灵九闪之时，没有将速度达到极致，你准备的时间为半息，可以更短，你可以慢慢尝试，一息的时间为师可以连闪十次，只要你用心修炼，五次不在话下！”

　　空老看着楚岩再次说道，其实楚岩的成长已经很让他震惊了，仅仅不到二十余年，便将天体三绝分别修炼到了真灵九闪第七闪，不朽金身第七层，虚灵境大成，已经很难得了。

　　“师傅教导弟子记下了，这过招咱就算了吧，弟子缺陷之处师傅已经点出，弟子再怎么出手也不会是师傅的对手了！”

　　楚岩道，心中对于师傅的手段敬佩不已，每次都将手段压制到比自己低一个级别，然后还能轻松取胜，当真可怕。

　　空老再次笑道：“呵呵，如此，你现在可以将你那一身手段都施展出来了，不仅仅是体修之术，魂修之术都可施展！”

　　“师傅，这是您说的，可别后悔！”

　　楚岩眼角一眯，认为师傅有些托大了。

　　“决不食言，出手吧！”

　　空老负手而立，脸上仍旧带着微笑道。

　　“断苍剑！出！”

　　楚岩一声暴喝，断苍剑滑落手中，而就在此时：“嗖！”

　　一道人影骤然闪过，一颗拳头猛然轰击在了楚岩的胸口。

　　“嘭！”

　　楚岩顿时便是被轰飞了出去。

　　空老站在原地，看着地上趴着的楚岩嘴角挂着微笑。

　　“师傅，您耍诈，我还没准备好呢！”

　　楚岩握着肚子，虽然有些疼，不过空老力道掌握的很好并没有伤害到楚岩的脏腑。

　　“幼稚，在生死对决之中，还有什么耍诈不耍诈之说？况且我体修的优势就在于近身战，而魂修彻底弱势就在于祭出宝物需要准备时间，以我优势对其劣势又有何耍诈一说！”

　　空老眉头轻皱，教训道。

　　楚岩说不出话来，不得不说，空老的话再次给楚岩上了一课，楚岩也是半个体修，但近身战的优势有时候却总是忽略。

　　“化！”

　　这一刻，楚岩毫不迟疑，立刻施展出五行灵力化为防御光罩，有此防御罩在楚岩坚信空老一击之下，很难将其轰碎。

　　借此机会，楚岩体内五颗元婴额头魔纹闪烁，一道道魔气流转开来，同时楚岩手中断苍剑之上魔气剑罡汇聚而出。

　　这一次，空老没有动，而是静静地看着楚岩施展出了魔气剑罡！

　　“师傅，小心了！”

　　楚岩手中断苍剑猛然劈下。

　　“真灵九闪，第九闪！”

　　空老淡语，下一刻，其身影竟是极速散发开来，一化二，二化四，四化八，瞬息之间，数百道空老的身影幻化而出！

　　楚岩一时傻眼了，自己四面八方已经全都是师傅的身影，并且诡异的是，楚岩可以感觉出，每一道身影都不是虚幻都是真的！

　　这与第七闪七人众是一个道理，七人众并不是七个人，而是一个人，因为速度快到了极致，在一个极其短暂的时间内，可以出现在七个不同的地风，便是给人一种七人同时出手的感觉。

　　而眼前一幕同样如此，这数百道身影其实就是空老一个人，其在极其短暂的一个时间内出现在了数百个地方，虽然仅仅一个人，但如此状态下，攻击力是何其恐怖！

　　“这下往哪打？”

　　楚岩心中苦笑，师傅的速度已经达到了这般程度，自己的魔气剑罡根本不可能跟上其步伐。

　　数百道空老的身影同时微微一笑，不断消散开来，最后只剩下一个空老，其看着楚岩道：“如何？”

　　“师傅，您竟然修炼到第九闪了，这也太妖孽了吧，如此您这一下化身上千，上千人同时攻击，那威力会达到何等恐怖的地步！”

　　楚岩手中断苍剑之上魔气剑罡消失，口中惊呼道。

　　空老笑道：“为师的确修炼到了第九闪，不过还未大成，如今可同时幻化四百六十七道身影，真灵九闪第九闪大成之下，化身千缕也不在话下！”

　　“这也太变态了吧！师傅，您这速度弟子万万跟不上，还如何打啊！”

　　楚岩心中苦笑，如今与师傅打，自己最多施展出紫金剑阵，三大灵宝，五大妖魔护身，只能防御，但想要进攻，绝对不可能跟得上师傅那第九闪的极致速度。

　　“为师不用真灵九闪就是，继续吧！”

　　空老笑道，心中却想，小子，你可是一棵体修好苗子啊，为师这也是在提醒你，体修一途绝对不能落下，希望你能明白为师的良苦用心！

　　“好！断苍剑，斩！”

　　楚岩口中低吼，断苍剑之上魔气剑罡扩散而出，后方无头巨人虚影浮现口中发出咆哮之声，这一道剑罡带着无边魔气轰杀而至。

　　“果然不是普通灵宝！”

　　空老见况，心中暗想，同时右手化为白骨巨掌抬起，口中淡语：“极致境，魂肉合一，白虎之掌！”

　　“吼！”

　　只见巨掌之后那白色虎头虚影骤然崩散，化为一道道光芒直接钻入了那闪烁着黑色妖纹的白骨巨掌之中，白骨巨掌之上竟是生出丝丝血肉，瞬息之间化为了一个房屋般大小生满了白色毛发的虎掌！

　　这已经不在是虚影，而是实质的白虎手掌，其中蕴含着狂暴之极的气息。

　　“吼！”

　　一只足有山峦般大小的白虎虚影若隐若现，沧桑悠久的气息逸散而出！

　　“嘭！”

　　魔气剑罡轰然落下，竟是被那生满了毛发闪烁着黑纹的虎掌直接握住。

　　魔气剑罡被接住了？

　　楚岩傻眼了，魔气剑罡一向无往不利，杀伤力恐怖之极，如今竟是被师傅一掌接住了。

　　这着实是让楚岩难以接受啊！

　　“这就是极致境小成的威力，你曾经说过，你机缘巧合之下施展出极致境，这极致境的威力你已经看出，别说是下品灵中品灵宝，就算是上品灵宝都可以硬抗，甚至极品灵宝也不在话下！”

　　空老看着楚岩震惊的模样心中满意道。

　　“师傅，唯有不朽金身您没有施展了，徒儿也想见识一番！小心了！”

　　楚岩一声低喝，五行剑，戮仙棍同时飞出，念头驱动之下，联合断苍剑三大灵宝齐齐朝着空老轰去。

　　同时，楚岩手中光芒一闪，万妖幡出现，接着楚岩猛然一扇，数百元婴期厉鬼飞出护在了楚岩的周身之外。

　　同时祭出紫金飞剑，九九八十一柄紫金飞剑漂浮在楚岩头顶，随时准备发出强横一击。

　　三大灵宝齐齐杀至，就算是空老也不敢小觑，口中低喝：“不朽金身，乌金神猿！”

　　这一瞬间，空老的身体骤然膨胀，拔高到了两米，接着整个人妖魔化，竟是化为了一只生得满身乌金色毛发的神猿。

　　“轰！”

　　一拳五行剑被震飞！

　　“轰！”

　　一拳戮仙棍被震飞！

　　“轰！”

　　一拳断苍剑被轰飞！

　　仅仅三拳，楚岩一直引以为傲的三大灵宝全部被震飞，这是何等恐怖的实力！

　　“不死青帝术，青帝之圈！”

　　这一瞬间，楚岩不再迟疑，瞬间施展出青帝之圈，直接将空老罩在其中。

　　而也就在空老被楚岩罩住的一瞬间，其身影骤然消失下一刻，楚岩在了楚岩面前。

　　“紫金飞剑，杀！”

　　楚岩暴喝，头顶九九八十一柄紫金飞剑轰向空老。

　　“开！”

　　空老口中低喝，一道带着乌金色光芒的拳头轰出！

　　“嘭嘭嘭……”

　　紫金飞剑被震飞，这一拳接着震碎了十余颗挡在楚岩身前的元婴期厉鬼，下一刻，散发着无金色光芒，生得毛发的拳头离楚岩面门不到寸许。

　　“师傅，我败了！”

　　楚岩声音之中没有落寞，却是振奋，他此时才知道自己的师傅实力竟然恐怖到了如此境界，天体三绝，每一样都修炼到了最后时刻，自己可以灭杀地风的实力竟然被师傅如此完爆！

　　“小子，若此是生死搏杀，除非你爆裂五行元婴才有可能与其同归于尽，否则本尊不亲自出手，你胜算不足两层，你这师傅，应该已经堪比刚刚进入神劫期的修者了！”

　　楚岩与空老的战斗老白自然一直看在眼中，此时不禁感叹道。

　　“师傅，您如此实力，当年是如何被抓住的？”

　　本来以为自己与师傅的实力不相上下，甚至还可能高于师傅，但现在，楚岩知道自己大错特错了，不禁问道。


第793章 上州令之说！

　　楚岩心中疑惑之极，师傅有如此实力，就算当年人再多也绝对可以横扫啊，怎么会被抓住，最后落得这般下场？

　　空老叹了口气道：“为师当年有这般实力自然不可能败，当年为师仅仅真灵九闪达到了第九闪，而化身最多也只能二百余道，后来被困囚佛洞二十年，为师从未放弃过生的念头，每日均是将天体三绝在心中不断演练，后来不朽金身和虎魔白骨手才相继突破的！”

　　“原来如此！”

　　楚岩心中感叹，师傅曾经受过伤，并未痊愈便是杀上仙佛寺，后来在战斗中突破越战越勇，与梁州佛修战斗三年，修为最后梁州上下无人能敌，后来又经历了囚佛洞这种地方，以师傅可以埋藏仇恨数百年而不发的心性来说，自然不可能放弃。

　　其实楚岩还没有考虑到第一，在被困求佛洞之后，虎魔白骨手空老在脑海中衍化，修炼到了极致境，但不朽金身却遇到了瓶顶，无论如何都难以突破。

　　而后来得知楚岩被困囚魔阵的事情，让空老想爆发逃出的信念更大，如此刺激之下才得以突破，不过后来在空老突破之前，便是已经被地风看出了征兆，便是将空老身体的修为完全废去，本来是打断了筋，这次是断去了全身经脉，导致空老虽然突破，但也无法施展出真正的实力。

　　空老脸上闪过一丝莫名的神色再次道：“还有一点，当年为师本来就算被他们围攻也可以逃脱，不料他们有一件伪真宝，地风和地乾两个老鬼正是凭借此才将为师镇压！”

　　“原来如此！”

　　楚岩心中恍然大悟，难怪师傅会被抓住，重点在这里，自己倒是好运，为了封印大魔那伪真宝最后一次施展的机会被耗费了，否则的话，自己就算突破元婴期，地风和地乾联合催动伪真宝自己也绝对不会是对手。

　　“楚岩，可要再战？”

　　空老富有深意地看了楚岩一眼道。

　　“师傅，徒儿明白您的用意了！徒儿绝对不会落下体修之术，必定将魂体双修发挥到极致！”

　　楚岩已经明白空老的用意，他无非是担心自己偏重魂修，天赋浪费。

　　“你能明白为师的用意，为师很欣慰，接下来你有什么打算？”

　　空老心中呼了口气，道。

　　“闭关一年，徒儿虽然突破元婴期，不过境界还未稳固，并且灵宝还未再次祭炼，还有天体三绝中的要领，徒儿也未完全掌控，借此机会将一切整理一番，一年之后前往雍州，师傅，徒儿的亲事可就交给您啦！”

　　楚岩笑道，提到亲事，不禁再想起若惜文那冷若冰山的脸庞在见到自己时柔情似水的可爱模样。

　　“亲事自然不用说，师父，师父，即为师，便为父，你的亲事自然要抱在为师身上，不过还有一件事对你来说很重要，一年之后，恰好是上州令派发之时，为师料你志向不会停止于中四州，这正是你的机会！”

　　空老微笑过后，一脸正色道。

　　“上州令？那是什么东西？”

　　楚岩有些疑惑道。

　　“上三州的灵气浓郁程度比之中四州还要浓郁数倍，乃至数十倍，上三州，遍地是修者，已经没有凡人的存在，就算排名第三的营州随便拉起一个街边从不修行的乞丐，都会有炼气期的修为！”

　　空老再次道，其实空老对于上三州不怎么感冒，因为对于体修来说，任何地方都一样，反正不需要吸收天地灵气。

　　“随便拉起个乞丐都有炼气期的修为？这么夸张……”

　　楚岩心中感叹，不过想想也是，如果一个州的灵气浓郁达到一定程度，就算一个普通的凡人不修行，也会自主的吸收天地灵气，从而进入炼气期。

　　“就是这样，所以说，上三州是中四州和下五州无数修者的梦想，谁都想挤破脑袋往上三州钻，不过进入上三州的门槛儿却是很高，首先必须是中四州的修者，下五州的修者必须先进入中四州，成为中四州的修者，否则没有资格直接进入上三州，另外必须是元婴期修者，这是门槛儿！中四州中不是元婴期修者，不允许进入上三州！”

　　空老再次细心说道。

　　“元婴期，还仅仅只是门槛？这也太夸张了吧！”

　　楚岩这次有点震惊了，上三州中都是什么妖孽？

　　空老再次道：“这是自然，虽然上三州的灵气浓郁，但也需要控制人口，如果中四州下五州的炼气、筑基、金丹期修者都可以随便进入上三州，那上三州中本土的金丹以下低阶修者该怎么办？灵气浓郁也不是消耗不尽的！”

　　“师父，我明白了，因为神劫期的存在，在上三州，元婴期就类似于中四州的金丹期，算是中坚力量了，元婴期修者进入上三州，相当于上三州直接捡了个成品，只会为其增强实力，不会成为累赘，是这个意思吧！”

　　楚岩想了想，道。

　　“就是这个意思，不过还不是到达元婴期的修者就有进入上三州的资格，每五十年，上三州中排名第三的营州都会派发一次上州令给中四州中排名第一的雍州，雍州会进行一场资格战，借此机会，想进入上三州的中四州元婴期修者都会到来，进行筛选，最后只有少数人能够获得上州令！凭借上州令才可以进入营州！”

　　空老再次说道。

　　“竟然如此严格，这般筛选之下进入上三州的必定都是中四州中精英中的精英，上三州打的好算盘啊！”

　　楚岩心中感叹，每五十年一次，频率并不小，元婴期修者可是有着千年寿元，如此算下来，参加个十次的，都有可能！

　　空老严肃道：“这是你进入上三州的唯一机会，若是没有脱颖而出，那么就要等五十年，下次再次派发上州令的时候再参加了！”

　　“师父，仅此一法吗？”

　　“也不是，如果修为进入神劫期，可以直接进入上三州，不会受到丝毫的阻挡！这就是修仙界，残酷而现实，一切以实力为尊！”

　　空老回答道。

　　“那上州令，我必定夺得！”

　　楚岩语气坚定，错过此次，那么就是五十年，那么去见柳月影的时间又要拖延五十年，楚岩真的等不起。

　　忽而空老笑道：“哈哈，好徒儿，你若是在资格战上大放异彩，甚至最后获得魁首之位，到时候再去见你那岳父，你那素未谋面的岳父大人绝对会屁颠屁颠的把女儿给你！”

　　“师父说的是，我要像他证明，我有资格守护惜文一生！”

　　听了空老的话楚岩心中一震，已经下定决心，若是自己在上州令的争夺战中大放异彩，那个时候再上门提亲一切必定水到渠成。

　　“你准备在何处闭关？”

　　忽而，空老问道。

　　“就在此处！”

　　楚岩指向后方的囚佛洞。

　　次日。

　　楚岩与一凌见了一次面，同时空老在场，楚岩直接将一凌的魂魄精血给了空老，根本不用担心一凌耍什么花样！

　　其实一凌此时心中兴奋之极，第一次，整个梁州在手的感觉，虽然是代楚岩管理，不过这种一州之主的感觉还是让他很爽！

　　楚岩再次见到了凌宏伟，凌宏伟因为当年帮助楚岩之事被打断了双腿，楚岩乃是恩怨分明之人，既然事因己起自然不能坐视不管，施展生灵绿焰很轻松的便治好了凌宏伟，凌宏伟当时那叫一个感激涕零啊！

　　梁州上下除了佛修中仅仅剩下了一凌一个元婴期修者，在其手腕之下，很快便被整合了起来，七大寺被整合一处，命名为恕佛寺。

　　简单来说就是请求宽恕之意，此名字乃是楚岩所起，意思是告诉这些佛修不要忘了他们的前辈做下的错事，并且早已下令给一凌，有心机不轨者，直接杀无赦，一凌魂魄精血被夺，忠心无比。

　　天体宗在梁州建立了，山门就是曾经的仙佛寺山门，不说现在楚岩的声明，就说当年空老的事迹便是震烁梁州，前来加入天体宗者无数，不过筛选自然是无比严格的，在空老精挑细选之后留下了一百人，空老自己自然无法同时教授那么多人，准备让这百人快速有所成就，然后再广受门徒，又他们来教授。

　　七日，仅仅七日，梁州便彻底变了面貌，一切在楚岩的意料之中步入了正轨！

　　楚岩与空老又交代了几句后，开始闭关了。

　　囚佛洞之中有古阵，楚岩在上一次便已经将古阵全部研究透彻，此时信手拈来，最后进入石室之中。

　　这里如今是天体宗的地盘，有这古阵在，又有师傅在外面，在这梁州上下，此处是楚岩最好的闭关之所了。


第794章 灵宝晋级！

　　闭关开始了。

　　首先，楚岩将手中宝物取出，戮仙棍、万妖幡、五行剑、断苍剑！

　　几样宝物如今的级别分别为，戮仙棍，下品灵宝，万妖幡，下品灵宝五行剑，中品灵宝，断苍剑，中品灵宝！

　　“戮仙棍！起！”

　　楚岩神念一动，戮仙棍漂浮在了楚岩眼前，戮仙棍是楚岩除了灵鼎之外的第一件宝物，跟随楚岩已经三十余年，如今与楚岩心意契合之极。

　　“五行灵力，入！”

　　楚岩丹田之中五行元婴亮起，一道道灵力流转而出，五色的灵力注入戮仙棍之中。

　　顿时戮仙棍子之上，五色光光芒流转！

　　“万炼金焰！”

　　楚岩淡语，手中一缕金色火焰冒出，弹射而出，直接钻入戮仙棍之中，顿时戮仙棍的表面之上浮现出了一层金色火焰。

　　“嗖嗖！”

　　楚岩双手在身前不断打出一个个法决，接着来灵力汇聚化为一个个灵力符号，打入戮仙棍之中。

　　一天后。

　　“嗡！”

　　戮仙棍嗡然一震，五色灵力收敛于其中，其气势已经大涨！

　　晋级灵宝并非易事，需要有两个重要的环节，一个是灵宝的躯壳，如今已经被楚岩祭炼升级。

　　而第二个环节，就是器灵了！

　　“龙首虎蟒兽，出！”

　　楚岩淡语，神念一动，戮仙棍中，龙首虎蟒兽飞出，龙首虎蟒兽乃是有灵智的，以这样的妖魂作为器灵有着晋级真宝的希望，一般来说都会造就极品灵宝，可重点是之前龙首虎蟒兽在扬州与白起大战受伤，否则也不会躲入楚岩体内。

　　龙首虎蟒兽成为戮仙棍子器灵以来，修为已经恢复很多，其当年与白起来一战之时，实力大约为元婴期五层，如今已经恢复到了四层，不过这样的实力自然还是达到不中品灵宝乃至上品灵宝的器灵标准。

　　“主人！”

　　龙首虎蟒兽看着楚岩一脸恭敬道。

　　楚岩看着龙首虎蟒兽笑道道：“我已经凝聚元婴，今日便帮你彻底恢复修为！”

　　“多谢主人！”

　　龙首虎蟒兽大喜，立刻谢道。

　　“生灵绿焰！”

　　楚岩淡语，手中一缕绿色的火焰飞出，直接落在了龙首虎蟒兽的身上。

　　“这，这种感觉……我的修为……”

　　龙首虎蟒兽大惊，下一刻，极度兴奋起来，他清晰的感觉自己的修为在不断提升。

　　三个时辰之后。

　　“吼！”

　　一声怒吼自龙首虎蟒兽口中传出，其身上的气势从元婴期四层提升到了元婴期八层。

　　足足四个层次的实力，龙首虎蟒兽都震惊了，口中兴奋吼道：“多谢主人，多谢主人！”

　　灵鼎解释道：“这龙首虎蟒兽因为成为器灵，与戮仙棍融合之下便有所提高，这么多年来，老夫也是经常指点他，如今旧伤痊愈，实力到这个级别也不奇怪！”

　　楚岩点了点头，屈指一点，道：“宝灵合一！”

　　下一刻，龙首虎蟒兽化为一道流光钻入戮仙棍之中，只见戮仙棍猛然一震，其中释放出一股强横的气息！

　　上品灵宝！

　　这灵宝竟然直接晋升了两个级别，楚岩心中喜悦之极。

　　“万妖幡，出！”

　　楚岩神念一动，万妖幡口中飞出！

　　妖纹阵域中，万妖幡吸收了妖气，妖血，妖骨，无数的妖纹，还有诸多古妖魂魄，最后一只元婴期古妖魂魄脱颖而出，终于将万妖幡晋级下品灵宝，万妖幡的晋级空间依旧很大。

　　万妖幡同样作为早年就开始跟随楚岩的宝物之一，如今与楚岩的心意也是相当契合。

　　“出！”

　　楚岩神念一动，万妖幡之中，数百元婴厉鬼飞出，最后一只浑身披着青色鳞甲，头顶两只尖角的威猛妖物从中飞出，其气势不过元婴期二层，但周围那些元婴厉鬼，哪怕是元婴后期厉鬼看到其都纷纷让路，同时一脸惊恐之色。

　　此妖，正是当年万妖幡晋级灵宝时脱颖而出的古妖魂魄！

　　“嘶嘶……”

　　古妖魂魄看着周围的元婴期厉鬼眼中满是贪婪之色，如果不是楚岩阻拦，其早就将这些元婴期厉鬼吞噬一空了。

　　楚岩淡淡一语：“现在，你可随意吞噬，只管晋级便可！”

　　一直以来，元婴期修者的元婴都作为楚岩最为喜爱的战利品，所以古妖魂魄一直都没有机会吞噬，而现在，楚岩可以横扫元婴期，婴雷这东西，基本已经没有太大的用了，干脆现在就让古妖魂魄全力提升。

　　“嗷嗷！”

　　古妖魂魄兴奋的大吼了起来。

　　“从低级的开始吞噬！”

　　“嗷嗷！”

　　楚岩话语一落，古妖魂魄便是迫不及待的扑向了一只元婴初期的厉鬼。

　　那厉鬼被楚岩收入万妖幡，已经完全被楚岩所控制，根本不能反抗只能眼睁睁地看着古妖魂魄将自己吞噬。

　　“嗷嗷！”

　　不过几息之间，古妖魂魄便是将那元婴初期厉鬼吞噬，接着朝着另外一个扑去。

　　就这样，吞噬的路线开始了！

　　一个，两个，三个……一百九十八个，一百九十九个，二百个！

　　在吞噬了二百个元婴期厉鬼之后，古妖魂魄打了一个饱嗝，一脸满足之色！

　　楚岩知道这个时候，古妖魂魄已经达到了一个瓶顶，再吞噬也难以提升实力，还有可能撑爆身体！

　　而剩下的一百多个元婴期厉鬼几乎都是元婴中期，还有元婴后期！

　　元婴期的厉鬼，比之生前的修者实力肯定要降下一大块，因为没有灵智，仅仅是魂魄的状态，单个的战力也就跟初入元婴期的修者一般，不过一百多个，一起扑上撕咬的话，也是威力非凡。

　　古妖魂魄的实力，晋级到了元婴期九层！

　　楚岩感叹相比与自己，这古妖魂魄晋级的方式可真是够简单，只要吞噬，便可晋级。

　　万妖幡不同于戮仙棍，其重点是其上的妖纹，用万炼金焰祭炼的话，不会有什么效果。

　　楚岩神念覆盖在万妖幡之上，清晰的走过其上的每一道妖纹，接着手中一道道灵力打出。

　　当年，楚岩只是将妖纹打入万妖幡之中，但却是杂乱无章的，现在楚岩要做的是给这些妖纹排序！

　　万妖幡之上无数妖纹漂浮而出，在楚岩神念的控制下，一个个按照不同的先后顺序再次飞入其中。

　　“嗡！”

　　万妖幡嗡然一震，其中无数妖气流转，妖血弥漫，这一刻，当年没有完全融入妖幡中的妖气和妖血在妖纹重新排列之后完全融入其中。

　　“宝灵合一！”

　　楚岩低喝，屈指一点，古妖魂魄和剩余的一百多元婴期厉鬼同时飞入万妖幡之中。

　　这一刻，万妖幡再震，其上光芒怒放，一股强横的气息从中逸散而出！

　　上品灵宝！

　　楚岩心中振奋之极，竟然又是提升了两个级别，从下品灵宝直接晋级了上品灵宝！

　　短短的几天时间里，如今楚岩已经有了两大上品灵宝，说是实力大增绝对不为过。

　　“五行剑！”

　　楚岩淡语，口中吐出一柄剑身印有五道图纹的飞剑，正是五行剑！

　　五行剑当年乃是丐宗大长老淡然帮助楚岩炼制，并非楚岩个人炼制，虽然已经滴血认主，但楚岩运用其，还不能做到如戮仙棍和万妖幡那般心意相通。

　　“五行灵力，入！”

　　楚岩丹田之中，五行元婴一个个光芒流转，五行灵力自手指点出，注入五行剑之中。

　　一时五行剑光芒怒放！

　　“万炼金焰！入！”

　　楚岩淡语，万炼金焰打入其中，顿时五行剑便是被金色的火焰所包裹。

　　时间在流逝！

　　三天后，五行剑之上，五道图纹越发凝视，甚至有了一种浑然天成的感觉，五行剑的比之之前增长的数倍。

　　接下来，便是晋级器灵了。

　　楚岩神念一动，一道样貌普通，一脸迷茫之色的青年虚影从中浮现而出！

　　正是，刀痕！

　　“兄弟！我一定会将你复活的！”

　　楚岩眼中光芒闪烁，口中语气坚定道。

　　可刀痕的魂魄仍旧满是迷茫之色，可那迷茫之中又是带着几分亲切之感。

　　“小子，这刀痕的魂魄当年在炼制五行剑之时，同时吸收了金痕剑，青雷剑，冰魄剑，火硝剑，墨骨剑，五大极品法宝的灵性，并且汇聚五行灵气于一身，已经达到了元婴期级别！你现在要做的就是利用生灵绿焰将其受损的魂魄完全补全！也只有这样，今后才能将其彻底复活！”

　　灵鼎的声音在楚岩心中响起！

　　“好！生灵绿焰，去！”

　　楚岩点了点头，屈指一点，生灵绿焰飞出，将刀痕魂魄完全覆盖！


第795章 极品灵宝，避水葫芦！

　　“啊啊……”

　　刀痕的魂魄本能的发出嘶吼之声，修补魂魄，也不是一个简单的过程，将会受到魂魄相互纠缠的剧痛。

　　楚岩心中担忧，如果这个时候刀痕坚持不住，那么一切都完了，刀痕如今没有神智，全都靠其本能的意志来抵挡！

　　足足六个时辰之后。

　　楚岩大呼了一口气，刀痕挺过来了！

　　刀痕不再发出嘶吼之声，其整个魂魄完全被修补，除了没有生成灵智之外与常人的魂魄已经没有任何区别，甚至比之常人的魂魄还要强横数倍！

　　元婴期八层，五行剑本就是中品灵宝，在将其炼制成的那一刻，刀痕的魂魄之力便是有了元婴期五层，如今魂魄完全被补全，将当年从金痕剑等五柄极品飞剑中吸收的灵性完全融合，便是达到了元婴期八层！

　　“宝灵合一！”

　　楚岩淡语，刀痕魂魄再次飞入五行剑之中。

　　“嗡！”

　　五行剑嗡然一震，整个飞剑气势暴涨！

　　上品灵宝！

　　五行剑虽然仅仅晋级了一个级别，不过楚岩也是相当满意，极品灵宝是可遇不可求的，如今自己手中已经有了第三件上品灵宝，楚岩很是兴奋。

　　四大主打灵宝，三件已经晋级，只剩下断苍剑了。

　　“嗖！”

　　楚岩神念一动，口中吐出一柄灰不溜秋的残破飞剑。

　　断苍剑是楚岩第一件灵宝，有着中品灵宝的阶位，不过其的极限却远不止如此，就说当年昊天魔头施展此剑之时，那个时候断苍魔剑便是有着极品灵宝的级别，只是因为后来战斗中严重破损，才会跌落品阶。

　　楚岩要做的就是将断苍剑的破损之处，完全修复，断苍剑是魔剑，若是修复自然需要魔气，换做晋级元婴以前楚岩自然是没有办法，因为那个时候楚岩只有化身紫魔之时才有魔气，不过化身紫魔的时候每次都是身临绝境，哪里有闲工夫祭炼宝物啊！

　　不过现在不同了，楚岩以道心种魔之法凝聚元婴，如今元婴可以魔化，魔婴自然可以诞生魔气。

　　第一步，修复剑身！

　　楚岩一拍天灵盖，五颗与楚岩样貌一般无二的元婴小人从中飞出！

　　一般来说元婴离体虽然可以发出强横的攻击，但元婴离体却是元婴期修者最为危险的时候，元婴期很脆弱，没有身体的防护很容易魂飞魄散，不过楚岩不用担心。

　　“道心种魔，元婴化魔！”

　　楚岩口中低喝，手中打出数道法决，最后一点自己的眉心。

　　下一刻，只见其头顶上的那五个元婴小人眉心处的魔纹同时亮起，接着那些魔纹自眉心扩散，瞬间布满了元婴小人的全身，最后五个元婴通体布满了魔纹，一股股魔气在身上翻滚。

　　“五行魔气，入！”

　　楚岩屈指一点，五个魔化的元婴小人口中分别喷出一道魔气光柱轰向漂浮在楚岩身前的断苍剑之上！

　　“嗡嗡……”

　　断苍剑在吸收了五行魔气之后开始剧烈地震动起来，其残破的剑身以肉眼可见之速度不断被修复着！

　　大约半个时辰之后，在五行魔气的滋养之下，那灰不溜秋的小剑早已大变了模样，如今成为了一柄漆黑如墨的古朴小剑，其上闪烁着数十紫色的魔纹。

　　剑身如今已经被完全修复，没有了问题。

　　楚岩没有犹豫，神念一动，无头巨人虚影从断苍剑中飞出！

　　此乃昊天残魂，后又被老白炼化去了灵智与断苍剑本身的灵性融合所化！

　　但究其根本，这魂魄仍旧是残缺的，楚岩需要做的自然还是补全！

　　生灵绿焰从指尖弹出，落于器灵昊天身上！

　　七日后。

　　“嘭！”

　　无头巨人虚影周身猛然一震，气势暴增数倍不止。

　　残魂已经被修复。

　　“宝灵合一！”

　　楚岩淡语，无头巨人虚影进入断苍剑之中！

　　“轰！”

　　断苍剑之上，魔气翻滚，顿时一股浩瀚之极的气势暴虐而出。

　　感受到这股从未有过的气势，楚岩心中大喜！

　　极品灵宝！

　　楚岩没有想到，真的可以将断苍剑修复成极品灵宝！

　　如今手中三大上品灵宝，一大极品灵宝，如果现在对上地乾，楚岩可以秒杀，而对上地风，楚岩可以保证击败其的所需的时间将数倍缩短。

　　四大灵宝全部晋级，楚岩心情非常不错。

　　青骨戒和陨铁锁均为古灵宝，没有器灵，走的是单一路线，并且古灵宝部分品阶，完全是根据修者自己的实力，修者的灵力修为越强，便可将古灵宝的威力提升巨大，也就是说如今楚岩催动两宝与金丹期时完全是天差地别。

　　所以说这两件宝物暂时不能晋级，如果晋级，那就是古真宝了。

　　楚岩翻了翻身上的宝物！

　　避水珠，这是楚岩在金丹期时非常实用的一个宝物，其不但可以释放出避水珠加强防御，在水中行走也是极为方便！

　　不过其仅仅是法宝级别，如今楚岩已经是元婴期修者，面对的也都是元婴期强者，法宝级别的避水珠释放的防御水罩已经有些鸡肋了，并且以楚岩现在的实力，行走水中也是十分轻松，所以说这避水珠当真是有些鸡肋了。

　　“怎么才能将其晋级呢？”

　　楚岩心中琢磨，除非晋级灵宝，否则避水珠对于自己来说已经没有太大用处，可是灵宝岂是那么容易晋级的，最主要的就是器灵，器灵十分难以获得。

　　一般灵宝器灵的来源有二，第一，是灵宝自身产生的器灵，第二，便是将元婴期的魂魄，打入其中作为器灵。

　　以避水珠的品质，第一件基本是不可能了，第二件，楚岩手中倒是有不少元婴期厉鬼，不过与避水珠融合之后的威力必定还是会有些鸡肋。

　　“小子，你为何不尝试让其走古灵宝的路线！”

　　忽而灵鼎提醒道。

　　“对啊，我怎么没想到！”

　　楚岩眼中一亮，让其走单一路线炼制成古灵宝，如此便不需要器灵了。

　　“不过，你这避水珠的品质实在有限，想炼制成古灵宝有些困难，若是再加入其他宝物联合炼制或许还有可能！”

　　随即，灵鼎有些唏嘘道。

　　“其他宝物？自己还有什么宝物能够避水珠联合炼制的吗？用灵宝是肯定不行的，如今自己几大灵宝威能不同，都很明确加入避水珠，绝对的不伦不类！那么，自己还有什么法宝？”

　　楚岩不禁自问，自己身上还有什么品质比较高的法宝，或许还可以与避水珠联合炼制一番！

　　“对了！”

　　忽而，楚岩眼中一亮，拿出了灵酒葫芦！

　　这葫芦是离开扬州之时酒长老送与楚岩，此葫芦虽然没有什么攻击力，不过却是可以将清水化为美酒，而楚岩将灵液加入其中后，便是诞生了比之灵液品质更高的灵酒，这酒葫芦就是法宝级别！

　　“小子，亏你想得出来，你把一个酒葫芦和避水珠炼制一起，是准备弄个什么奇葩宝物出来？”

　　此时老白一头的黑线，这般奇思妙想，饶是老白这活了十余万年的老怪物都是理解不透。

　　“不管成不成，先试试！”

　　楚岩跃跃欲试，同时祭出避水珠和灵酒葫芦，将两者慢慢靠近！

　　“嗖！”

　　就在两者靠近了一段距离之后，只见避水珠化为一道光芒直接钻入了灵酒葫芦之中。

　　“嗡嗡嗡……”

　　灵酒葫芦吸收了避水珠之后，剧烈的震动了起来，并且周身光芒大作，一道道图纹自葫芦身之上显现而出。

　　“真的可以！”

　　楚岩眼中满是惊喜之色，他可以清晰的感觉到灵酒葫芦的气息在暴增，楚岩再加一把火，五行灵力打入其中。

　　时间飞逝，八日后。

　　“嘭！”

　　灵酒葫芦一震巨震，下一刻，一股弥漫着酒香的水汽从中崩散开来。

　　古灵宝！

　　楚岩心中大喜，这样都可以，自己仅仅是打入了五行灵力，二者几乎是王八对绿豆看对眼了，自己融合的。

　　不过虽然晋级了古灵宝，但其威力还值得考究！

　　“避水罩！”

　　楚岩淡语，下一刻，葫芦口处便是喷出了一震五色水汽，瞬间在楚岩周身之外形成了一个葫芦形状的水罩，其上五色光芒闪烁！

　　“这等防御力，不错！”

　　楚岩可以感受到这防御力，绝对已经可以抵挡住元婴期修者的攻击了。

　　“小子，这酒气浓郁相当之高，就算是元婴期修者，中期之下也可以轻易迷醉！当真的奇葩古灵宝啊！”

　　灵鼎赞叹道。

　　“这么给力，以后就叫其避水葫芦吧！”


第796章 天罡龙卷 剑阵！

　　又添一件古灵宝，而且如此给力，让楚岩心情不错。

　　接下来，楚岩祭出了碧玉骨兵。

　　碧玉骨兵乃是李道远留下的骸骨，虽然是其晋级化神期后看不上的东西，但毕竟也是元婴期大圆满的骨头，之前威力之所以小，是因为楚岩的修为不够，如今楚岩已经晋级元婴期，重新炼制一番，必可恢复巅峰实力。

　　“五行灵力！”

　　楚岩头顶五颗元婴小人已经从魔化状态下恢复本来模样同时喷出一道灵力光柱，五道灵力注入碧玉骨兵之中。

　　碧玉骨兵之上散发着五色的光芒！

　　三日后，碧玉骨兵被祭炼成了堪比元婴期大圆满的肉身实力！

　　楚岩琢磨之下，此时其再融合古妖魂魄化身鬼骨魔将，对上地乾那样的大圆满，已经没有问题了。

　　增添了一具大圆满的傀儡，楚岩的实力再次暴增！

　　“大魔此物我该如何使用？”

　　楚岩手中拿出了一个拳头大的黑色珠子，这珠子之中，是大魔毕生所修炼的魔气，虽然因为多年对抗封印已经消耗大部分，但也是浓郁之极，不过楚岩却是有些不知该如何处理好！

　　这魔气不是楚岩自身修炼，炼制到灵宝之中极为不可取，若是炼制成类似于婴雷之类的东西，作为消耗品又有些可惜。

　　“对了！”

　　忽而，楚岩眼中一亮，念头一动，手中出现一物！

　　这是一只巴掌大的冰蓝色蛤蟆，其上贴着数张绿色符箓！

　　正是元婴期八层的妖躯，冰焰魔蛙。

　　此物在楚岩还是金丹期时可谓是楚岩的终极手段之一，进入其中控制这元婴妖躯，横扫元婴期中期之下当真给力之极。

　　不过现在楚岩个人的实力已经可以横扫元婴期，除了大圆满需要动些手脚外，一般的几乎都是秒杀。

　　此时这元婴妖躯就是有些鸡肋了。

　　此冰焰魔蛙已经是死物，并没有魂魄，如果要将其祭到更高的级别所花费的时间是巨大的，而楚岩此时手中恰好有大魔留下的魔气，如此简直就是量身定做的。

　　“开！”

　　楚岩将冰焰魔蛙身体之上的符箓摘下，巴掌大的冰焰魔蛙瞬间疯狂巨大化，楚岩屈指一点，一道灵力注入其中，阻止了其继续巨大化。

　　这冰焰魔蛙终极形态百米之高，这石室可是难以容纳。

　　楚岩将神念覆盖在魔球之上，直接将魔球扔入冰焰魔蛙的口中，魔球落入冰焰魔蛙的体内丹田之中。

　　“封！”

　　楚岩用青色符箓将冰焰魔蛙的双眼，双耳，口鼻，封住，封住七窍是防止魔气泄露浪费。

　　“嗖嗖！”

　　接着楚岩取出万妖幡，连续挥动，一片妖纹飞出，在冰焰魔蛙的四周布置了一个妖纹阵法，如此是为了防止一会儿冰焰魔蛙狂暴，造成石室内损坏。

　　“开！”

　　楚岩念头一动，冰焰魔蛙丹田之中，那魔球之上的一缕神念一动，魔球爆裂开来，其中浓郁之极魔气顷刻崩散开来，无边的魔气朝着冰焰魔蛙周身中四面八方扩散开来！

　　“嗡嗡……”

　　冰焰魔蛙周身巨震，身体之上黑色光芒闪烁，一股恐怖的气息从身体之内扩散而出！

　　不过有那绿色符箓封印七窍，却是没有魔气扩散而出！

　　那绿色符箓乃是楚岩从古妖遗址所得，乃是古妖一族的传承符箓，效果非凡！

　　冰焰魔蛙周身产生的气浪也被外侧那妖纹所化阵法所阻挡！

　　时间流逝，十日后。

　　只见如今冰焰魔蛙那冰蓝色的皮肤已经爬满了黑色魔纹，下一刻，冰焰魔蛙身体再次巨震！

　　这一瞬间，其身体之上的气息还在暴涨起来！

　　元婴期九层，十层，十一层，十二层！

　　气息还在涨！

　　“轰！”

　　冰焰魔蛙身体狂震，一股巨大的灵气风暴崩散开来，楚岩在其周身之外布置的妖纹阵法瞬间被震碎！

　　“妖纹，化化化！”

　　楚岩手中万妖幡极速舞动，一片片妖纹伴随着浓郁的妖气飞出，再次化为数层囚困类妖纹阵法将冰焰魔蛙所包围。

　　“轰轰！”

　　冰焰魔蛙的身体不由自主的四处撞去，一层层妖纹阵法不断崩碎！

　　楚岩出手如电，手中万妖幡极速舞动之下在空中留下道道残影，密密麻麻的妖纹飞出，再次化为阵法将其囚困。

　　“轰！”

　　冰焰魔蛙身体巨震，下一刻，终于停止了下来。

　　这股气息，十三层，大圆满之境！

　　楚岩心中振奋，并且冰焰魔蛙虽然刚刚达到大圆满，但其肉身的破坏力绝对超越平常的大圆满，平常大圆满在其这强横的妖躯一撞之下必定重伤。

　　“收！”

　　楚岩接下绿色符箓，此时的冰焰魔蛙才配称作魔蛙，其周身魔气泛滥，双目一片漆黑！

　　“呼！”

　　楚岩神念控制之下，冰焰魔蛙喷出一口火焰，此时的火焰已经不是冰蓝色，而是墨蓝色，其中带着浓郁的魔气。

　　墨蓝色火焰落于地上的同时，整片地面瞬间被墨蓝色的坚冰所覆盖！

　　“好恐怖的破坏力！”

　　楚岩心中感叹，有此元婴妖躯在手，简直如虎添翼，这要是在群战的时候一入元婴妖躯，绝对可以大杀四方！

　　楚岩想着，双手打出数道法决，几张绿色符箓再次贴在了冰焰魔蛙的身躯之上，冰焰魔蛙极速缩小，最后再次化为巴掌大小，被楚岩收入灵鼎之中。

　　“短短月许自己的实力就提升如此之多！”

　　楚岩不禁心中感慨，他可以想象，如果自己在这冰焰魔蛙体内，驾驭其与地风战斗，同时鬼骨魔将一同夹击，战胜地风何须如之前大费周章！

　　修仙一途，实力的强弱分为两部分，也就是内因和外因，内因自然是个人的修为，等级之下实修为相差，实力自然相差巨大，而外因就是自身的宝物，可以说一个修者想要在修仙界行走，自身装备必须过硬，同样是元婴期大圆满，人家有极品灵宝，你就一个下品灵宝，你不败谁败！

　　不过楚岩总结，还有更为重要的一点，那就是谋略，斗法不是一味的拼谁的底牌的多，什么时候出什么牌，如何才能让你有限的资源发挥最大的威力，这就需要谋略了。

　　思索之下，如今自己手中的宝物已经全部晋级！

　　还剩下唯一的一样，便是紫金飞剑了！

　　紫金飞剑如今已经是极品法宝，如此多的飞剑想要一下子都晋级成灵宝，自然是不可能，并且随着紫宵剑阵修炼的加深，后面布置剑阵所需要的飞剑必定越来越多，想要让紫金飞剑都化为灵宝，简直难上加难！

　　楚岩甚至可以想象，就比如两仪阴阳剑阵，如果用八十一柄灵宝级别的紫金飞剑布置，那威力会恐怖到何种地步，楚岩估计，就算地风那样的强者，都有可能被一击秒杀！

　　“紫宵剑阵第四阶，今日我便来尝试一番！”

　　楚岩想到此处心中也是带着兴奋之感，紫宵剑阵每一阶都是十分霸道，可以说是楚岩的主要手段之一。

　　楚岩晋级元婴期之后，神念终于突破了百道大关，如今楚岩一共有三百六十二道神念，之前楚岩神念未达百道之时难以观看紫宵剑阵第四阶，如今料想必定已经可以。

　　想着楚岩取出了紫宵剑阵修炼秘籍！

　　第一页，蛟龙冲天剑阵。

　　第二页，青乙天木剑阵。

　　第三页，两仪阴阳剑阵。

　　前三页字迹已经完全清晰，楚岩带着激动的心情翻到了第四页！

　　此时第四页之上朦朦胧胧，什么都看不见。

　　有过之前的经验楚岩自然毫不奇怪，不断将神念探入其中！

　　“嗖！”

　　第一百道神念进入其中，可其没有丝毫反应，楚岩不急，一道接着一道神念探入其中！

　　第一百零一道，一百零二道，一百零三道……一百零七道，一百零八道！

　　“嘭！”

　　这一刻，当第一百零八道神念探入其中之时，整个页面轻震，上面的朦胧的气雾消失不见，一行行苍劲有力的字迹跃然纸上：紫宵剑阵第四阶，一零八，天罡龙卷剑阵！

　　“好霸气的名字！”

　　看到此处，楚岩不禁惊叹，而继续朝着下面看去，楚岩直接睁大了眼睛。

　　“囚困，群杀，防御，三合一体剑阵！”

　　三合一？

　　楚岩心中震惊，蛟龙冲天剑阵是纯攻击，青乙天木剑阵是纯囚困，两仪阴阳剑阵应该可以算上攻防一体！

　　可这天罡龙卷剑阵，说是囚困，群杀，防御三合一，这太过妖孽了点吧！

　　楚岩继续看下去：“布置此阵，需一百零八柄……”


第797章 实力暴涨，出关！

　　修行无岁月，一年光景不过弹指之间！

　　如今的梁州体修之风盛行，天体宗的地位已经牢不可破，第一批由空老亲自教导的体修已经入门，如今帮助空老教导下面的弟子。

　　所有的佛修都掌控在一凌的手中，一凌又以空老马首是瞻，如今的梁州可谓是铁板一块！

　　现在，梁州已经不是佛修遍地走了，街边路过的不仅仅由秃瓢和尚，更多的是一个个身材壮硕的体修！

　　在梁州之上，关于一个人的事迹被誉为传奇！

　　此人乃是天体宗宗主空无涯的关门弟子！

　　当年空无涯一人杀向五大寺，无可阻挡，虽然最后被镇压，但也被称为狠人！

　　可其弟子更为妖孽，不到三十岁，仅仅金丹大圆满便可横扫元婴中期，潜入仙佛寺，差点就救出空无涯，虽然最后没有救出，但也是杀出仙佛寺，所过之处，血流成河，地乾老祖追杀，被其重伤断去一臂，最后此子还是以封印之法与大魔封印在了囚魔阵中。

　　本来，这一切应该已经结束，但谁都想不到，这仅仅是个开始。

　　十年，仅仅用了十年，此子以诡异的道心种魔之法凝聚荒古传奇级别的五行元婴！

　　仅仅十年，他看破了囚魔阵之中，十万多道阵纹。

　　仅仅十年，他破开囚魔阵，横扫诸强，杀上仙佛寺！

　　灭地乾，魔棍之下碎金龙，所过此处挡之者死，弑地风，血染高山！

　　这一切都成为了梁州上下热血青年心中永恒的丰碑，也是所有佛修心中的梦魇！

　　他的名字，叫楚岩！

　　囚佛洞。

　　石室之中，一名青年模样的白衣男子盘膝而坐，其身体之上已经蒙上了淡淡的灰尘，一头长发已经及腰！

　　忽而，青年双目骤然睁开，放出两道金芒，口中一声淡语：“紫金飞剑，出！”

　　“嗖嗖……”

　　只见一柄柄寸长的紫色迷你小剑从青年口中飞出，下一刻，一柄柄均是紫色光芒闪烁，其上图纹亮起！

　　一共一百零八柄！

　　一百零八柄紫金飞剑环绕在楚岩的周身之外，散发着恐怖的气势！

　　“紫金剑阵第四阶，天罡龙卷剑阵，化！”

　　楚岩手中打出数道法决，口中一声低喝。

　　“呼呼！”

　　只见一百零八柄紫金飞剑就是交错舞动起来，一片片密密麻麻的紫色剑影闪现，下一刻，竟是化为了一个紫色的龙卷飓风，其上散发着恐怖的气息。

　　“这天罡龙卷剑阵我已经融会贯通！”

　　楚岩嘴角挂起了一抹弧度，道。

　　一年的时间内，早已将此剑阵融会贯通，越是修炼，楚岩越发觉得此剑阵之凶猛，此剑阵化为的紫色龙卷飓风，可以将人困在其中，也可以直接绞杀，并且还可以护在周身，借助着龙卷飓风之威飞行，防御，当真是三合一的剑阵！

　　楚岩心中估计，此剑阵不管是攻击还是防御，或者是囚困，对于元婴期后期修者都有着极大的压制作用，就算是对上大圆满，也是够其喝一壶的！

　　“收！”

　　楚岩收起了一百零八柄紫金飞剑！

　　“这第五阶到底需要多少柄飞剑？”

　　楚岩心中感叹，自己将紫金飞剑融合之后重新炼制了一百零八柄飞剑，以修行天罡龙卷剑阵，而天罡龙卷剑阵修行大成之后，楚岩曾经尝试修行紫宵剑阵秘籍的第五阶，不过楚岩三百六十二道神念灌入其中，那页面上的文字还是没有浮现。

　　想要修炼此剑阵，真不知需要多么强悍的神念，好在楚岩有柳月影传授的修炼神念秘术《千念元诀》，当年柳月影曾经说话，凭借此秘术，极限可以将神念修炼出一千缕，一千缕，可是化神期强者才能拥有的神念强度。

　　一般来说修为达到元婴期四层，也就是元婴初期的巅峰，神念会达到二百缕，以此类推，达到元婴期八层会有四百缕，元婴期十二层会有六百缕，而元婴期十三层也就是大圆满之境，有八百缕，这是对应实力所能达到的。

　　但真正元婴期的神念极限是九百九十九缕！

　　楚岩想必紫宵剑阵第五阶所需要的神念必定不会超过一千缕，有千年元诀在手的自己，修炼到第五阶只是早晚的事！

　　回头想想，这一年来，楚岩的收获是巨大的！

　　丹田之中，月华小剑已经凝聚出了五柄，晋级元婴期之后，沧月剑气的修炼更为迅速，楚岩试验发现，五柄月华小剑融合之下威力恐怖之极，这也是楚岩的杀手锏之一。

　　天灵本源术和不死青帝术楚岩一直都在修习，虽然两种秘术都已经小成，但将其融会贯通，信手拈来，将威力发挥到极致还是需要些时间。

　　在经过空老的指点之后，楚岩在天体三绝之上有了长足的进步！

　　如今真灵九闪第七闪，每一息间可以闪三次！

　　虎魔白骨手，虚灵境大成，虎头的音波攻击也已经领悟。

　　最后不朽金身，楚岩已经修炼到了乌金之体，如今通过肌肉间的碰撞，可以将其威力发挥到最大。

　　楚岩体修的实力，大幅度升高。

　　另外，楚岩用这一年的时间稳定了境界，如今虽然仍旧是元婴期一层，不够修有五行元婴期的缘故，灵力浑厚已经堪比元婴期四层巅峰。

　　但与元婴中期修者的灵力浑厚还有着不小的差距，不过这点在战斗当中楚岩以不死青帝术完全可以弥补。

　　同时，楚岩这一年来又将黑玄重土祭炼了一番，此时心意与其更为相通，想必今后施展土遁术，速度还会提高！

　　最后，另楚岩十分惊讶的就是几只小兽了。

　　因为楚岩突破元婴期的缘故，几个小兽作为楚岩的本命灵兽，每一个小兽都得到了巨大的好处。

　　两只白银天狮均是达到了元婴期一层的实力，合体之下实力更是有元婴期四层的实力，并且那一身纯银毛发的防御力，就算是元婴中期巅峰也是轰击不破。

　　吞灵鼠也是突飞猛进，实力同样是元婴期四层，也是十分不俗。

　　最恐怖的就是黑妞了，其实力如今已经堪比元婴期八层的修者，就算元婴后期都是可以一战了！

　　令楚岩有些奇怪的是，通常灵兽达到元婴期，便是可以化形了，也就是幻化成人类的模样，可是再看这几个家伙，一个个没有一丝化形的征兆，甚至连人族的话都不会说。

　　后来经过灵鼎的解释楚岩才知道，这几个妖兽都属于上古以前的物种，这样的灵兽在没有化形草的情况下想要化形，实力必须达到堪比化神期强者的境界。

　　这一年的闭关，楚岩的综合实力，至少翻了五倍以上，如果现在遇到地风，杀其如屠狗！

　　“是时候出关了！”

　　楚岩站起身来，囚佛洞顶的几个空隙投出一道光芒映照在脸上，此时楚岩的心已经飞到了雍州。

　　随手破开，一道道阵法，楚岩走出了囚佛洞。

　　“新鲜空气的感觉！”

　　楚岩深吸了一口气，感慨道。

　　“小子，如何了？”

　　一道声音传入楚岩的耳中，楚岩一看，正是师傅空老。

　　可自己没有说，师父怎么会知道自己是今天出关呢？

　　楚岩眼睛瞄到了囚佛洞之外的小茅屋才恍然大悟，师父为了给自己护法已经住在此处了，顿时心底又是一道暖流通过。

　　“一切准备妥当，明日便可以出发了！”

　　楚岩笑道，想着要去雍州见若惜文心中就是一阵急切，柳月影和花梦琪都已经结成道侣，如今只有若惜文自己没有名分。

　　当年若惜文给楚岩留下话语，告诉楚岩没有金丹中期的实力不要前往青羽宗，而现在楚岩实力已经抵挡元婴，并且是如此强横的存在，心中已经是自信满满。

　　“那就好，对了，有一个人等你很久了！一会去见见吧！”

　　空无涯感觉到楚岩的气势不一样了，虽然修为没有提高，但战力绝对已经非同凡响。

　　“一个人？”

　　楚岩心中琢磨。

　　楚岩跟随者空无涯进入了天体宗的会议殿堂，空无涯吩咐人下去传递消息。

　　不一会，一名脸色平淡之中带着几分苦涩的老者走了进来，看见楚岩当即道：“老夫丐宗七长老淡然，拜见少宗主！”

　　少宗主？

　　楚岩心中一想，这一定又是自己师父安排，楚岩富有深意地看了一眼眼前的七长老，就是这个人，当初帮助自己炼制了五行剑，还要收自己为徒，后来又因为自己体修的身份与自己划清界限！

　　今日，他来干嘛？

　　看着面色复杂的七长老楚岩道：“有何话但说无妨！”


第798章 青步惊的心伤！

　　七长老面色微微有些尴尬，道：“少宗主大人，当年之事，老夫也是情非得已，还请大人……”

　　“七长老不必多言了，当年之事本尊可以理解，并且痕剑也出自七长老之手，本尊可以理解！”

　　楚岩道，这次楚岩没有自称晚辈，修仙界以实力划分辈分，楚岩与七长老一般同属元婴期，并且还是可以横扫元婴期的存在，自然不用客气。

　　“多谢少宗主，从此梁州上下，一切消息，少宗主若需要，只管说话便可！”

　　七长老立刻道，当年楚岩灭杀了地风之后，七长老便是一直心中忐忑，以楚岩的实力想要毁灭丐宗不过弹指之间，当年自己怕惹上麻烦与其撇清关系，已经结下了不快。

　　而且此次可以看出，楚岩并非什么善男信女，其从囚魔阵脱困之后，除了放过一凌之外，梁州元婴期佛修全部斩杀，这让其心底发寒，他不想丐宗因为自己而毁灭，所以准备前来拜见楚岩，后然却得知楚岩闭关了，这一年来，可谓心中忐忑之极。

　　今日听了楚岩这一番言语，七长老心中才有了底，当即大喜，今后丐宗要想在梁州立足下去，天体宗是绝对的依靠。

　　就这样，七长老离开了。

　　至此，梁州之上又传出了一个消息，丐宗成为天体宗的依附宗门，与天体宗共进退。

　　楚岩再次见了一凌一次，将梁州的大权暂时放在了其手中，又是好好交代了一番。

　　一切都已经打点妥当，楚岩和空老准备离去了。

　　在中四州和下五州，元婴期修者想要行走他州并不需要依靠传送阵，只需要找到两个州之间的空间壁障便可。

　　所谓空间壁障就是太古时期那些大能将大州分开之时，所施展的结界！

　　此时楚岩和空老面前是一面笔直的山壁！

　　这里，就是梁州通往雍州的空间壁障！

　　“小子，我们走吧！”

　　空老淡语，如今大仇得报，天体宗再次崛起，空老整个人每天都是精神抖擞。

　　“好！”

　　楚岩淡淡一语，跨前一步的同时心中低语：“惜文，等着我！”

　　下一刻，师徒二人身体直接进入了山壁之中。

　　……

　　雍州。

　　是道修的天下，这里九层的都是修道之人，魔修，鬼修，妖修都比较少见，除了一个特例的佛修宗门虚灵庵之外，雍州有五大宗门，分别是第一，青羽宗，第二，灵源峰，第三，望断崖，第四，兰腾洞，第五，冉飞阁。

　　青羽宗。

　　作为雍州五大道修宗门之首，地位超然。

　　然而家家有本难念的经，就算是如青羽宗这等在雍州的顶尖宗门也是如此。

　　青羽宗宗主阁之中，青羽宗宗主青步惊手握酒杯，一个人满脸愁色的独饮！

　　“咕咚咕咚！”

　　酒水带着几分火辣顺着青步惊的喉咙流下，刺激着青步惊那颗愧疚的心！

　　“女儿，为父对不起你！”

　　青步惊心中苦涩，自己最为疼爱的独女，却成了他永远的痛处。

　　二十年前，本以为自己实力大进终于可以弥补自己的女儿给其带来幸福的生活，将其从翼州接到了自己的身边，却不想，弄成了如今这副模样。

　　“步惊，夜深了，还是早些歇息吧！”

　　忽而一道体态有些臃肿身着华服的貌美妇人走了过来，不过其那纤细的眉毛以及那单薄的嘴唇却是尽显了刻薄之色，此时面色担忧，不过眼底却是闪过一丝怨恨道。

　　此人，就是青步惊的双修道侣，王氏，实力有着元婴期十二层，是如今雍州上下的有数高手之一。

　　“你自己去睡吧，为夫不困！”

　　青步惊眼底闪过一丝厌恶，不过表面仍旧装作若不经意淡淡道。

　　“夫君不睡，奴家怎可一人独睡呢？”

　　王氏的白嫩的手轻佻衣衫，显露出其中一片雪白，话语动情，整个人一脸媚色坐在的青步惊的腿上，同时一只手托起了青步惊的下巴，让整个容貌有些沧桑的男人的面庞完全出现在自己的面前。

　　“为夫真的不困，你自己去歇息吧！”

　　如此尤物在怀，青步惊却是没有丝毫兴奋之色，反而眼底厌恶之色更为浓郁，再次淡淡道。

　　“二十多年了，你不曾多看我一眼，怎么，难道我王月娥就比不上那个水性杨花的小妖精吗？”

　　“啪！”

　　王氏一脸仇怨之色道，可其话语刚毕，一记巴掌便是重重地拍击在了其脸上，这一巴掌力道猛烈之极，王氏直接从青步惊的腿上被拍飞了出去，重重摔落在地。

　　“你若再敢说菲儿一句不是，不管是在本尊面前还是背后，本尊都会杀了你！”

　　青步惊眼中满是疯狂的恨意，恶狠狠地对嘴角挂血，瘫坐在地上的王氏道。

　　若菲儿，是他心中永远的痛处，那样一个善良美好的女子，却因为他而失去了年轻的生命！

　　“你敢打我，就为了一个水性杨花的小妖精你打我？”

　　王氏站起身来，指着青步惊的鼻子大吼道。

　　“呼！”

　　“打啊，有本事你就再打，若是你不想要你这宗主之位，不在乎你那宝贝女儿的性命你就打，狠狠地打，使劲打，你来啊！”

　　王氏如同街边泼妇一般指着自己的脸狂吼着，青步惊的巴掌拍击在半空，这次却是迟迟没有落下。

　　她已经死去，她给自己留下的女儿是青步惊此生唯一的精神依托，为了这个女儿，青步惊可以付出一切，也可以忍受一切。

　　王氏一副得意的冷笑道：“呵呵，怎么了？刚才打老娘的气焰呢？青步惊，不要忘了你自己的身份，你的宗主之位是怎么来的，没有老娘，你什么都不是，老娘可以让你当上宗主，也可以让你变成一个废人！还有你和那小妖精生得孽种，老娘只要动动手指头，便可让其碎尸万段！”

　　“王月娥，你不要逼本尊，本尊早已不在乎这宗主之位，你若是碰文儿一根汗毛，本尊就杀了你！”

　　此时，青步惊言语冰冷之极，眼前的女人，曾经自己以为是终生伴侣的女人，现在每看到一眼，都会发自内心的感觉恶心。

　　“杀了我？呵呵，老娘真是好怕怕啊！青步惊，你想超越我父亲，没有个数百年是不可能的，而在这之前，你若是想要你拿宝贝女儿安全无恙，就别给老娘一天哭丧个脸！老娘能杀了迷惑你的小妖精，便也能杀了那小孽种！”

　　王氏眼中满是冰冷之色道，她心中太爱眼前这个男人了，爱到痴狂，不过她的爱是偏执的，是极端的，他的男人一切都要在她的掌控之中，违逆她的意思，她任何疯狂的事情都会做出来。

　　“月娥，当年之事，早已过去，菲儿也死在了你的手里，你为何不能放过我这唯一的骨肉！”

　　青步惊心中纠结，却不得不低头，声音之中带着几分乞求道。

　　“呵呵，唯一的骨肉，老娘知道，你是嫌弃老娘不能生是吧？呵呵，那又如何，你的一切都是老娘给的，两年了，你已经两年没有与老娘同床过了，今晚给老娘伺候舒服了，否则，明天你就见不到你那宝贝女儿了！”

　　王月娥声音之中满是威胁道，看着青步惊那面色因为厌恶而抽搐的模样，王月娥再次冷笑道：“青步惊，记住你的身份，你进了我青羽宗，面上是宗主，其实就是我王家的一条狗，还有，赶快劝劝那小孽种，老娘最后给她一个月的期限，上州令试炼之后，如果她还不嫁方远，那么老娘就亲手杀了她！”

　　王氏话毕，舔了舔嘴角的鲜血，转身而去。

　　“唉！”

　　青步惊长长的叹了口气，心中满是苦楚。

　　就在这时，王氏却是突然回头，一脸媚色柔声妖娆道：“步惊，你要快一些，人家等你哦！”

　　话毕，再次转身而去！

　　看到王氏这副模样，青步惊差点一口吐了出去，外人看他为一宗之主风光无限，可又有谁知道，他这么多年来经历了多少！

　　“菲儿，女儿，我对不起你们啊！”

　　青步惊不禁再次感叹，回忆起这多年种种，深深的愧疚之感蔓延了全身。

　　这话要说起来，就要从青步惊刚刚进入元婴期之时说起。

　　话说，当年青步惊，凭借一本自古洞府得来的秘籍，以一介散修之身一百零九岁进入元婴期，曾经被誉为雍州一代天骄！

　　也就是在其晋级元婴期之后，碰到了第一个自己真心喜爱的女子，那女子曾经就是他梦中的仙子，是被他认为将陪伴自己一生女子。

　　这名女子，正是王月娥！


第799章 陈年往事！

　　王月鹅是青步惊在一次外出试炼中所结识。

　　她给青步惊的第一印象便是素慧兰心，并且王月娥也是元婴期修者，修仙路漫漫，见到王月娥，青步惊立刻便是情根深重。

　　可事情总没有想象的那般美好。

　　然而两人均是情根深种，准备结为道侣之时，王月娥告诉了青步惊一个秘密，并且这秘密太大了。

　　原来王月娥是当时青羽宗的宗主王凌天的独女！

　　这个消息让青步惊震惊不已，要知道，当时的青羽宗便已经是雍州五大宗门之首，是在雍州跺一脚，大地都会震动的巨头，青步惊哪里会想到自己情根深种之人竟然是宗主王凌天的独女？

　　但毕竟两人两情相悦，在王月娥一番诉说之下，青步惊虽然害怕背后被人指点自己攀高枝，但还是接受了这个事实。

　　而接下来的事情，让青步惊更加难以接受了！

　　他与王月娥结为道侣竟是必须以入赘的形式，这是青步惊根本没有想到的。

　　虽然青步惊是孤儿一个，自幼无牵无挂，但却也不想寄人篱下，成为入赘之人！

　　但是，当时的他真的爱王月娥！

　　根据王月娥所说，自己的父亲只有自己一个女儿，然而女子是不能继承宗主的，所以王月娥的双修道侣，必须要入赘继承青羽宗的宗主一职！

　　其实，这是无数雍州男性修者的梦想，若是别人必定挤破头颅！

　　不过青步惊却是不同，青步惊天纵奇才，又正是年轻气盛，想要自己打造一番基业，当然不想这般成就大业。

　　但无奈，他当时对王月娥的情已经太深，在王月娥的劝说之下，他想了想，入赘虽然名声不太好听，但王月娥对自己可谓是情深意重，一宗之主的位置，还是雍州第一宗门宗主的位置，谁人不想要，王月娥就非要给自己，这就是情！

　　最难消受美人恩，所以前思后想之下，青步惊同意了。

　　雍州一代天骄青步惊与青羽宗宗主之女王月娥两情相悦，结成道侣，当时也成了一段佳话！

　　然而好景不长！

　　在青步惊成为了青羽宗的宗主之后，他才感觉到了不妥，可以说他这个宗主就是一个傀儡的存在，一些鸡毛蒜皮的小事情由他来解决，但大事情必须请教自己的岳父大人，也就是老宗主王凌天，这让他心中十分难以接受，要么就不当宗主，现在当了宗主，是这般存在，又有何意义？

　　但因为王月娥，他没有多说什么，每日除了处理一些小事之外，就是钻心修炼。

　　但后来，从王月娥这里发生的问题。

　　自从两人行男女之事后，王月娥要求双修的频率越来越高，有时候甚至青步惊都有些吃不消。

　　青步惊起了疑心，王月娥之前与他说自己乃是处子之身！

　　可处子之身怎会要求如此频繁？并且在床上时那不经意间眼中散发出的淫态也让青步惊心中起疑心，后来想想两人第一次行房之时，自己好像真的忽略了什么！

　　青步惊决定调查到底，而调查之下，青步惊不想却是发现了一个大秘密！

　　这是一次王月娥与贴身侍卫交谈的时候青步惊所听取。

　　原来王月娥的真实年龄并非一百三十二岁，而是四百六十八岁，这让青步惊大惊！

　　虽然说元婴期寿元有千年，但四百六十八，也相当于中年女子的年龄了，王月娥欺骗了青步惊！

　　但修仙之人，情缘到了对于这年龄并不会有太大的在意。

　　仅仅这样，青步惊还不会如此对其厌恶，更为让其感到厌恶的是，其竟是修炼了一门淫，邪之功！

　　此淫，邪之功乃是以双修为根本，吸收双修对象体内的灵力来强大己身！

　　这让青步惊明白了，为何自己每次行房之后，都会感觉有种被抽干了感觉，并且修为会降低一些，本来他还以为是自己的问题，如今才知道了真正的原因。

　　更为让青步惊震惊的是，王月娥之前曾经与无数个男子有染，不说金丹期的精壮男子被其抽干而死了多少，就算是元婴期的男子，其也不知经历了多少，就连其身边的那侍卫也与其有过男女之事！

　　一想到自己共枕同眠之人竟然如此万人骑的烂货，青步惊心中简直有种想呕吐的感觉！

　　后来，青步惊更是知道，当年自己所谓的缘分之下碰到王月娥，以及王月娥的总总性情都是其父与其在导演的一场戏！

　　王凌天对自己的独女宠爱之极，就算王月娥修炼了这邪门功夫也一样，但随着王月娥年龄的增长，王凌天开始着急起来。

　　王凌天因为曾经修炼一次走过入魔，后来就再也难以诞生子爵，所以王月娥是他唯一的希望，便是不想让自己女儿再这么胡闹下去，便是准备为其物色一名道侣，王月娥眼光也是十分的挑剔。

　　而就在这时，一代天骄青步惊年仅一百零九岁成功凝聚元婴！

　　青步惊走入了这父女的视线！

　　后面的事情也都是这父女安排的，可以说为的就是将青步惊骗到青羽宗来。

　　青步惊知道这一切之后，心中怒火中烧，不过当时青羽宗完全掌控在王凌天掌控之中，青步惊如果这么离开，一旦被发现，那么将遭到无尽的追杀，那个时候青步惊才仅仅元婴期二层，被青羽宗追杀必死无疑。

　　青步惊自然不想这么就死了，所以只能忍辱负重，每日晚还要与那心中厌恶到了极点的女子共枕同眠！

　　心中苦闷的青步惊一次外出，无疑间路过一醉红楼。

　　这醉红楼在修仙界的身份也就是相当于凡人界的妓院，其中大多是一些资质平庸的女修，想如此赚取一些灵石宝物加强实力，或者直接傍上一个大款。

　　青步惊想想自己的遭遇，索性从未进入过这等场所的他，进入了其中。

　　而进入这醉红楼的瞬间，他便被一股幽雅的琴声所迷，这琴声之中带着哀愁，仿佛就是在诉说青步惊的心声一般。

　　弹奏此琴的女子名为若菲儿，其却也醉红楼的那些女修不同，她是一名清官，卖艺不卖身，仅仅靠琴音而赚取些灵石。

　　那一夜，青步惊用一亿灵石包下了她，仅仅为自己一个人弹琴！

　　两人交谈深夜！

　　青步惊得知，若菲儿本是一修仙家族的小姐，但随着家族之中的元婴期，金丹期高手相继陨落，又没有新晋级的高手，家族逐渐衰败，到了如今，仅仅剩下了若菲儿和她的老父亲。

　　他的老父亲仅仅是个筑基期修者，寿元不过三百年，如今已经走到了尽头，但若菲儿不想自己父亲就此逝去独留自己一个人在世间，所以想赚取灵石购买灵药为父亲续命，可她不过是一个炼气期资质平庸的修者，最后只能选择了在醉红楼卖唱！

　　青步惊很幸运，因为今日是若菲儿第一次进入醉红楼，若菲儿心思单纯，她怎会想到，其容貌柔美，仅仅这第一日便是被数名修者盯上，若是再过几日，必定会被人强行逼迫！

　　到那个时候，性子刚烈的若菲儿，可能唯有一死了。

　　幸运的是，她遇到了青步惊，青步惊花一亿灵石包下了她，仅仅是与其谈心，听其抚琴！

　　若菲儿被青步惊的言语所打动，为其气质所着迷，为其救了自己的父亲所感激，自幼与老父亲相依为命的若菲儿在青步惊这里得到了前所未有的温暖，心中定下了一丝情根！

　　自从那日以后，若菲儿仅仅属于青步惊一个人，他被青步惊秘密包了下来，青步惊真心喜爱这个女子，因为每当与其交谈过后，心中所有的烦心之事便会全部忘却，在青羽宗尝过憋苦的青步惊在若菲儿这里得到了前所未有的安慰。

　　以青步惊的身份，他包下了若菲儿，醉红楼老板怎敢不从，为了掩人耳目，若菲儿仍旧留在醉红楼！

　　从此醉红楼就成了每隔几日青步惊的必去之所！

　　虽然青步惊本来并未想与若菲儿有所情缘，必定其仅仅炼气期，到时候仙凡两隔，离别愁苦是其难以接受的，但随着与若菲儿的不断相处，他疯狂的爱上了这个纯洁的若是水灵力一般的女子。

　　那一夜，两人偷吃了禁果！

　　至此之后，青步惊对若菲儿更加关爱，心中在暗暗谋划，一定要找到一个机会，带着若菲儿逃离雍州，远走天涯，做一对神仙眷侣！

　　然而，但纸是包不住火的，随着青步惊在床上对自己越来越冷淡，王月娥终于起了疑心！

　　那一夜，王月娥秘密跟随在青步惊之后，将青步惊的一切完全知晓！


第800章 雍州，落月城！

　　王月娥并没有直接动手，而是等到青步惊离开！

　　青步惊离开之后，忽而想起，这次自己为若菲儿老父亲带的灵药还未给她，赶了回去，正巧见到王月娥杀害若菲儿的一幕。

　　若菲儿那个时候刚刚在青步惊的帮助下进入筑基期，怎么会是王月娥这等活了数百年的元婴期老妖婆的对手，当时的若菲儿已经躺在了血泊之中。

　　青步惊到今天还清晰记得，当时若菲儿看向自己时那不舍的面庞，和口中那艰难的话语！

　　“保住我们的孩子！”

　　这是若菲儿对青步惊说的最后一句话，之后若菲儿便是咽气身亡！

　　当时的若菲儿手中紧紧抱着一个初生的婴儿，这是一名女婴，是若菲儿在昨日才刚刚产下！

　　她的名字很美，跟若菲儿的姓氏，名为“若惜文”！

　　当时的青步惊怒火中烧，差点杀了王月娥，不过最后王凌天赶到，青步惊自然不是王凌天的对手。

　　而当时青羽宗在雍州的地位，根本不允许这样的事情传出去，而且也缺少不了青步惊这个傀儡宗主，所以王凌天和王月娥便是以青步惊之女儿若惜文相逼，让青步惊继续留在青羽宗。

　　王月娥自然想杀了青步惊初生的幼女，但青步惊以死相逼，最后青步惊将自己初生的女儿若惜文送到了整个人间十三州中灵气最为薄弱的翼州，送到翼州已经是让自己的女儿受苦，青步惊自然是为自己的女儿选了一个相对好的宗门也是就翼州八大宗门第一的羽化宗。

　　而若惜文为天木之体，恰逢枯木峰峰主玄青道人也是修行木属性灵力，便是将若惜文交到了玄青道人的手中。

　　后来，若惜文渐渐长大，但却并不知道自己的身世。

　　直到二十多年后，青羽宗老宗主王凌天闭生死关，同时青步惊的实力突飞猛进，已经达到了元婴期大圆满的实力，并且已经掌握了宗门一大部分力量，自觉可以与王凌天抗衡，便是亲自前往翼州羽化宗将自己的女儿接了回来，王月娥的实力没有青步惊强，自己父亲又在闭关之中，拿若惜文没有办法。

　　却不料，刚刚接回来不到半个月，王凌天便出关了，并且实力暴增，已经超越了普通大圆满，可以说是半步神劫期强者，青步惊与其一战没有悬念的落败了。

　　王月娥怕杀了若惜文青步惊会拼命，所以自从那次起若惜文便是被囚困在了房间之中，不得出去。

　　王月娥对于若惜文的恨意滔天，可以说她是把对若菲儿的恨意全部加到了若惜文的身上，虽然不能杀她，还是想找机会害她！

　　后来王月娥便是私做主张要将若惜文许配给自己那名声烂的一塌糊涂的侄子，方远！

　　不说方远平时淫，乱不知祸害了多少女修，更为主要的原因是若惜文心中已经有了人，她怎么可能会答应这样无礼的要求。

　　后来，就拖到了现在！

　　“女儿，父亲一定不会让任何一个人伤害你！”

　　青步惊心中愁苦，眼中却是闪烁着坚定的光芒，不过随即又是一声叹息，然后迈开了屈辱的步伐朝着卧室走去！

　　……

　　落月城。

　　下州修者，无论是通过传送阵，还是通过空间壁障，进入雍州，都会首先出现在落月城。

　　每五十年一次的上州令试炼都会在雍州举行，所以每五十年的这一两个月是落月城最为热闹的时候。

　　在落月城的中心区域，有着一座高台，高台之上搭建着一个门户，这道门户并没有门板，而仅仅是一个层光幕，高台的四周此时围满了修者。

　　这些修者的实力，从炼气期到筑基期再到金丹期的不等，越靠近高台的修者实力越强！

　　不过，这里却是没有元婴期修者！

　　要问这些人在此处干什么？自然是迎接从中四州另外三州赶来参加上州令试炼的元婴期强者！

　　这些修者由无门无派的散修，没有元婴期修者存在的修仙家族和小宗门的修者组成，他们难以进入具有元婴期门派的大宗门，大多修为难以再提高，便是将目光瞄向的这另外三州来的元婴期修者。

　　元婴期修者在他们心中都是高高在上的存在，不管哪个元婴期修者，随便给自己一些机缘，便是够自己受用终生的了。

　　而有很大一部分它州的元婴期修者都是第一次进入雍州，人生地不熟，这个时候一个熟知一切的向导就是他们必要的了，这也就给了这些低阶修者机会，这样的事情一直都有，也差不多成为了习俗，雍州高层并不过问。

　　“你们说今天还会不会有元婴期修者前来？”

　　“应该会吧，今日才刚刚来了三个而已！”

　　“会是哪个州的呢？最好是梁州的修者，那些佛修前辈是出家人必定出手大方，要是能得到件为灵宝那可就赚大了！”

　　“别想美事的，你以为佛修就是以慈悲为怀啊？开玩笑，不过说起来，最近几天可都没有梁州修者前来，这一次，真的可能是梁州的佛修！”

　　……

　　周围众多低阶修者纷纷探讨着，当然其中以金丹期修者为主，他们在最内侧，自身实力强，阅历多，也最有优势。

　　赵三实力只有筑基期四层，却是已经在此境界困了五十年，一年，还有仅仅一年他就要耗尽寿元了，眼前这是他唯一的机会。

　　如果能得到一名元婴期修者的提携，随便给自己些灵药，让自己的寿元延长一些，那么他便还有机会。

　　但他知道这很难，能够延长寿元的灵药，十分昂贵，就算元婴期修者也不会愿意随意送人，不过事已至此，他也只能拼一把！

　　赵三的实力不行，被挤人群的中间之处，很不显眼。

　　“赵三，就你这熊样也好意思来，哪个元婴期前辈会喜欢一个如吊死鬼一般的家伙！”

　　这是一道嘲讽的声音传入赵三的耳中。

　　这道声音赵三再熟悉不过了，看去，正是黑彪在冷笑，此人与赵三有着不小的仇怨，不过黑彪却是率先进入了筑基期中期，乃是筑基期五层的修者，其如果不是估计赵三寿元将尽自己这个时候逼迫会玩命自爆什么的，早就将赵三灭杀了。

　　赵三的脸色比之常人要苍白的许多，这是因为他早年在一次探宝之中，被一股寒气进入身体，也正是因为这道寒气，使得他的修为不再精进，五十年前，黑彪根本不在其眼中，可是现在自己却是无力对抗了。

　　“黑彪，我作何还轮不到你来指教！”

　　赵三眼中闪过一丝杀意，不过转瞬即逝，他知道现在的自己已经不是黑彪的对手。

　　黑彪与赵三本来均是出自一个小宗门，里面最强者也不过是金丹期，当年赵三天赋不俗，被誉为是年轻一代最有可能凝聚金丹的，乃是宗门的大师兄，而黑彪一直不如赵三，两人同时爱上的一位师妹最后也选择了赵三。

　　这让黑彪对赵三由嫉妒变为了深深的狠，然不曾想之后赵三寒气入体，修为再难精进，不过那师妹却一直不离不弃跟着赵三，这让黑彪心中更为恼怒，只想着黑彪一死便是将师妹收入囊下。

　　“赵师兄，你寒气入体病入膏肓，寿元将尽，以后染师妹还是由师弟我来照顾吧，哈哈！”

　　黑彪一脸藐视地看着赵三嘲讽道。

　　“你……你若是敢动染儿一根毫毛，我就与你拼了！”

　　赵三眼中杀意萌动，自己的道侣，是他心中的禁忌！

　　“就凭你？呵呵！”

　　黑彪冷笑道，刚欲再次嘲讽之时：“嗡！”

　　高台之时猛然一震，其上那道金色光幕所构成的门户光芒大放！

　　众人此时心中激动之极，来了，终于来了！

　　这个景象就是元婴期修者抵达的标志！

　　在万众瞩目之下，一老一少两道身影从金色光幕之中显现而出！

　　老者身着金色长袍，道骨仙风！

　　青年身着白色长衫，神宇不凡！

　　正是楚岩与空老二人！

　　众修者心中震惊，这怎么还有一个青年，能从这里走出的必定是元婴期修者，可这貌似也太年轻了点吧！

　　其一定是修有驻颜的秘术！

　　众人心中暗想，这样的秘术在修仙界虽然有，不过却是极为罕见，此子必定是大势力的重要人物了。

　　他是豫州的阵修？

　　众人心中暗暗猜想，扬州鬼修一身鬼气，梁州的佛修顶着个秃瓢脑袋，都是十分好辨认，如此想来，其一定是豫州的修者了！

　　难道说此子是豫州第一宗门的人？

　　每个州之间是阻隔的，一般来说各自封锁，内部消息基本不会外泄。


第801章 选择向导！

　　元婴期以下的修者没有随意行走各州的资格，所以这些雍州的低阶修者对于各州也只有是有个基本的印象而已，并且这个印象停留在五十年前！

　　这个时候，这些低阶修者没有一个说话，进入雍州的基本习俗一般每个元婴期修者都知道，此时太过张扬或许会讨得这些元婴期老怪不喜！

　　看着众人一副渴望之极的模样望着自己，楚岩虽然表面仍旧一片淡然，但心中却是一阵恶寒，立刻给空老传音道：“师父，这是什么情况，这些家伙怎么双眼都放着绿光呢！”

　　“你有所不知，凡是进入雍州的元婴期修者都有个习俗，就是找个低阶修者作为向导，这对于一个低阶修者来说是莫大的机缘，所以这些家伙看着你当然眼睛放光，你师父我一切体修可是没有什么宝物给人，你随便选一个就是！”

　　空老的传音立刻在楚岩耳边响起。

　　“还有这种事情！”

　　楚岩心中了然，将目光扫向眼前的这些低阶修者，仿佛就像看到了曾经的自己，曾几何时，自己也是一名低阶修者，而现在却是被众人尊称为前辈，仰望的存在，这一切，若是在恍惚之间。

　　高台四周的低阶修者都很着急，心中暗想这两个元婴期修者怎么如此奇怪，年老的目光平淡，不看任何人，年少的看向四周却是迟迟不说话！

　　这是要闹哪样？

　　楚岩目光扫过，找向导也不能随便找一个，这一次，对于这些低阶修者来说是一个大机缘，自己索性就找个有缘人，忽而楚岩的目光一定，指向一处，淡淡道：“就是你了！”

　　“我？是我吗？多谢前辈多谢前辈恩赐！”

　　黑彪眼中满是狂喜之色，感觉到周围之人眼中传来的羡慕目光心中一阵大爽。

　　他没想到自己不过一个筑基期中期的修为竟然得到了元婴期修者的垂青，这样的事情说是天上掉馅饼也不为过了，想着一会儿会有元婴期修者赏赐便是心中火热，想着还回头挑衅的看着后方面色难看的赵三。

　　“唉！”

　　赵三心中叹了口气，也许这就是自己的命了，可为何好运的人会是黑彪？想到自己死后道侣要被强行霸占心中便是一阵酸楚。

　　这时一道淡淡的声音却是忽而在其耳边响起：“黑脸鬼后面脸色挺白的那个，本尊叫你你没听到吗？”

　　黑彪愣了？黑脸鬼？是说自己吗？这前辈指定的人不是自己？脸色挺白？

　　黑彪转过头来看向赵三眼中一阵不甘之色，这前辈怎么会选择这样一个人？

　　赵三此时更是傻在了那里，指着自己的脸声音颤抖道：“前……前辈，叫的是我？”

　　“就是你，今日就由你为本尊和家师带路吧！”

　　楚岩淡淡一语，暗想此人怎么还有点迟钝。

　　方才神念一扫之下，发现此人竟是天灵根之资，不过体内却有着一股寒气，如今寒气已经将丹田冰封过半，暗想其已经病入膏肓，看到他，楚岩不禁想起自己，当年自己灵根被废，如果不是遇到了灵鼎，也不会有如今的成就，此人天赋不俗，也是因为外因而遭到劫难，自己看到也算是机缘，就随手帮一把吧！

　　楚岩与空老同时身影一闪！

　　下一刻，两人便是出现在了人群之外。

　　这一手，让众人心中更加震惊不已，这师徒二人的实力绝对是深不可测，类似于瞬移，在元婴期修者中也是及其个别的才会施展，可两人施展的如此轻松，实力绝对强横之极，同时众人不禁再次将目光投向了赵三，此子其貌不扬，怎么会有如此机缘？

　　“还不快跟上！”

　　“晚辈来了！”

　　耳边再次响起楚岩的声音，赵三才知道自己此时不是在做梦，立刻冲出了人群，到了楚岩和空老的身边，施礼道：“多谢两位前辈抬爱！”

　　“先为本尊与家师找个落脚的地方，带路吧！”

　　楚岩淡淡一语，赵三立刻作为引导，为楚岩和空老带路。

　　看着三人离去的身影，黑彪眼中闪过一丝怨毒之色，同时还有一丝杀意，用只有自己的声音恶狠狠道：“什么狗屁元婴期修者，竟然选个垃圾而不……”

　　“嘭！”

　　其话语未落，一道冰寒指劲若是破空而出直接洞穿了其头颅。

　　“言语不净，该死！”

　　一道淡淡的话语，在众多目光呆滞的低阶修者耳边响起。

　　众人一脸惊愕，头都不回就能杀人，这对灵力的掌控是强大到了什么程度，还有此子必定说了悔辱这两名神秘元婴期修者的话，才遭到灭杀，可众人却都没有听见，可见两人的神念强大到了何种地步。

　　赵三带路，三人朝着落月城一条较为繁华的街道走去。

　　“前辈大恩大德，晚辈不知如何感谢！”

　　赵三此时心中满是感激道，黑彪是赵三的仇敌，此时楚岩出手将其灭杀，他便不会担心自己的道侣了，心中当真感激之极。

　　“那人言语不净，该死，你已经谢了第九次了，不必如此！”

　　楚岩淡淡一语，之所以灭杀黑彪，听到了黑彪悔辱的话是一方面，而另一主要方面是他感觉到了黑彪眼中对于赵三的杀意，既然帮人索性就帮到底。

　　“晚辈遵命，前辈，前面这家名为望月楼，是这落月城中顶尖的酒楼之一了，并且这里入住的都是金丹期以上的修者，就算是元婴期修者也有不少，环境非常的不错！”

　　赵三立刻满脸堆笑说道。

　　“师父意下如何？”

　　楚岩对着空老道，与师父出门第一话语权必然不是自己的。

　　“恩，就这里吧！”

　　空老点了点头。

　　三人进入了望月楼之中，选择了两间上等房间，随后三人进入了楚岩的房间之中。

　　店小二见是元婴期修者，态度十分的好，一切点心茶水的什么的一应俱全。

　　“先将这雍州的各大势力与本尊详细说一番！”

　　三人坐在桌旁，这样琐碎的事情自然不需要空老亲自询问，楚岩便是对着赵三道。

　　“是，前辈，这雍州之上一共有五大宗门，分别是第一，青羽宗，第二，灵源峰，第三，望断崖，第四，兰腾洞，第五，冉飞阁，其中……”

　　赵三可谓施展了浑身解数，将所知道的一切，哪怕是哪个宗门之间的哪个弟子有了什么消息都是毫不落下。

　　楚岩不断点头，心中暗想找这个赵三还真是找对了，对各势力情况如此了解的人应该不会太多，赵三自从修为停滞不前之后，一些比较难以完成的任务便是不能领了，最后其想出了一个赚灵石的办法，就以贩卖各个宗门的消息，所以其对各个宗门的消息十分了解。

　　赵三介绍宗门是从排名低到高的顺序介绍的，最后介绍的是雍州排名第一的青羽宗。

　　而青羽宗也正是楚岩最想了解的，所以楚岩听的格外认真！

　　“大人不知，那青步惊虽然一宗之主，但却窝囊之极……”

　　青步惊的事情，在雍州之上众人皆知，那王月娥狼藉的名声早已传了出去，而作为专门贩卖消息的赵三曾经通过一些青羽宗内宗弟子口中得知了更为详细的消息，可以说青步惊所经历之事，赵三全都知晓。

　　楚岩心中感叹，没想到自己这未来的岳父大人竟然经历过如此多的磨难，也是一个苦命之人。

　　“可惜了，那青步惊前辈的女儿……”

　　“说，惜文怎么了！”

　　听到了赵三的叹息，楚岩心中一震，没有了平日里平淡的模样，厉声道。

　　赵三心中一惊，之前自己所了那么多的秘闻都不见眼前这位前辈脸色有丝毫的变化，可提到这青羽宗宗主之女，其竟然反应如此之大，并且自己未说，其便是知道青步惊女儿的名字，还称为“惜文”，难道说……

　　“前辈有所不知，那若惜文被王氏逼婚嫁给其风流成性的侄子，因为宁死不从如今被囚禁在青羽宗后山的一个小茅屋中！”

　　赵三眼中闪过一丝光芒，说道。

　　“惜文！”

　　楚岩眼中闪过一丝心疼之色，想着这么多年来，若惜文在受苦，而自己却是没有陪在其身边为其排忧解难楚岩心中便是一阵愧疚，一阵心疼！

　　“小子，不必如此，这次为师来了，谁让为师徒媳妇受到一丝伤害，为师便杀了他！”

　　看看楚岩心疼的模样空老道，空老一生无子，可以说楚岩如今也是其唯一的亲人，空老不是什么善男信女，谁若是动了楚岩，或者楚岩在乎的人，空老会毫不留情的将其灭杀！！


第802章 月夜话凄凉！

　　“师父，弟子无事！”

　　楚岩平复了一下心情淡淡道，转而对赵三道：“除了这五大宗门之外，还有什么有些门道的势力吗？”

　　“前辈不说晚辈也正想说呢，雍州还有一个非常神秘的门派，这个门派乃是佛修门派！”

　　赵三说到此处一脸正色道。

　　“佛修门派？”

　　楚岩微微一愣，这雍州不是道修的天下吗？怎么又出来了一群秃瓢和尚？

　　空老也是皱眉，因为梁州佛修的事，他本能的对和尚有种厌恶的感觉。

　　“前辈有所不知，此佛修宗门全部都是女弟子，乃是一个尼姑庵，名为虚灵庵！”

　　赵三看着楚岩变换的表情再次道。

　　“尼姑？”

　　楚岩心中唏嘘不已，才刚刚和一群和尚打完交道，来到这雍州又碰到了尼姑庵，莫非自己和佛修有缘不成？

　　“是的，虚灵庵神秘之极，有传闻其实力极为恐怖，就算是青羽宗都不愿意招惹，平时虚灵庵也是低调的狠，选弟子也从来不是大张旗鼓，而是传闻庵主直接到五大宗门中挑选资质上佳的女弟子，然后达成秘密协议将那些女弟子带回虚灵庵！”

　　赵三再次说道，话语的同时其脸上也满是忌惮之色，很显然这虚灵庵在雍州是一个怎样的存在。

　　这虚灵庵必定不凡！

　　楚岩心中暗想，在道修的州，以佛修的身份建立宗门，这本就是极为不合理，那些道修宗门之所以允许其存在可以想到一个最简单的原因便是这个宗门实力强横之极，就说起能随意去其他宗门选择女弟子，这就是极为不平常。

　　“你将上州令试炼的具体时间，地点以及方式都与我讲诉一番！”

　　楚岩再次道，这上州令试炼对于自己来说非常重要，其是自己唯一进入上州的方法！

　　赵三立刻道：“时间是在下个月月初的第一天，元婴期修者集合的地点就在青羽宗的山门之外，到时候上州会下来使者亲自观看，至于具体试炼的地点和方式每一次都不同，不到那天谁都不知道！”

　　青羽宗山门，上州使者，试炼方式还如此保密，有些意思！

　　楚岩心中暗想，由此可以看出上州对此子试炼的看重。

　　之后楚岩又问了一些关于雍州之上的各种事情，赵三无不应答，楚岩也是很满意。

　　最后看着赵三欲言又止的急切模样，楚岩笑道：“不必客气，你既然帮助了本尊，本尊自然不会让你空手而归，你是在为你体内的寒毒发愁吧！”

　　“前辈，前辈英明，晚辈因为此毒如今寿元不足一年，还请前辈出手相救，晚辈给前辈磕头了！”

　　赵三一听楚岩的话，当即心中一震，立刻跪倒在地，恳求道。

　　“起来吧，小事而已！”

　　楚岩淡语，一根手指之上出现了一个水蓝色的莲花，正是灵气毒莲。

　　“嗖！”

　　在赵三站起身来的一瞬间，楚岩将灵气毒莲射入赵三体内，这灵力毒莲花乃是由冰灵力炼化而出，可以说是寒毒之中的顶尖存在，对付赵三体内的小小寒毒，灵气毒莲轻而易于。

　　这一刻，赵三只感觉身体更加的寒冷，若是要被冰封了一般。

　　“嗖！！”

　　忽而，其丹田之中飞出一道光芒落入楚岩的手中，正是灵气毒莲，其颜色与方才略有加深，因为其已经将赵三体内的寒毒完全吸收了。

　　“我的身体，多谢前辈，多谢前辈！”

　　赵三脸上满是狂喜之色，立刻大声谢道。

　　“你寒毒如今已经被褪去，再活个是百年不成问题，好了，本尊还要休息，你且离去吧！”

　　楚岩淡淡一语，他并没有再给予赵三什么好处，太借助外力毕竟不是什么好事，唯有自身磨练才是王道，赵三天灵根之姿，如今寒毒褪去，修为必定可以突飞猛进，一切只是时间的问题。

　　“多谢前辈，晚辈这就告辞了！”

　　赵三一声低语，走出了房间，在关上房间门的那一刻，其眼中闪过了一丝复杂之色，随即转身而去。

　　“有什么打算？”

　　房间之中，空老对楚岩道，他知道自己这个徒弟绝对是真性情之人，听到了若惜文有如此遭遇不可能什么都不做！

　　“夜入青羽宗！”

　　……

　　这个夜晚格外的明亮，银色的月华披落而下！

　　青羽宗的后山之上，有着一座孤零零的小茅屋，其在这柔美的月光之下却是一片冷清！

　　此时小茅屋周围站着两人，此二人一个个气势逼人，竟均是元婴初期的修者。

　　能够让元婴期修者亲自镇守此处，这小茅屋中囚禁的人可以想象有多么重要！

　　一名身着青色长裙的妙龄女子独自坐在木桌之边，那微弱的烛光之下，是她挂着忧愁的倾城面庞！

　　她的双手之中，握着一个珠子，一个爆破珠，仅仅对筑基期修者能造成伤害，对于她这样的身份来说，根本不值一提，不过她却是视若珍宝。

　　因为，这是他留给自己唯一的东西。

　　“淫贼你到底在哪里？你知道吗？文儿很想念你……”

　　此景凄凉，两行泪水从若惜文的眼角滑落，多少年了，她拒绝了无数的追求者，就是为了等着心中的那个男子的到来。

　　现在，她的父亲处境危难，她被逼迫要与一个风流成性的修者结成道侣，因为自己宁死不从现在被囚禁在此处，就在刚才，那个害死自己母亲的恶毒女人已经给自己下了最后通牒，一个月后必须与其那风流成性的侄儿结为道侣，否则就杀了自己的父亲。

　　若惜文爱自己的父亲，因为他是自己在这个世界上唯一的亲人了，当年在得知自己有一个父亲之后，她是那般的欢喜，她真的不想自己的父亲有任何事情，不过让其下嫁他人也是绝不可能，她的心只属于她口中的那个淫贼！

　　他的名字叫“楚岩”！

　　眼前的这份苦楚，让她更加想念楚岩，不过她又何尝不知，从翼州那等地方来到雍州是何其困难，若惜文深深知道一个修者要从下五州排名垫底的翼州一路前行冲出下五州进入中四州，又闯过三州，最后到达雍州是何等的困难。

　　若惜文曾经询问过自己的父亲，青步惊的回答是，除非是元婴期修者，否则别想做到！

　　可别说元婴了，自己离开翼州不过二十余年，这么短的时间，当年还仅仅刚刚进入筑基期的楚岩在翼州那等灵气薄弱的地方就算修炼的再快又能到达何种程度，在若惜文看来，就算楚岩天赋不俗，最多也就能达到金丹期初期，甚至金丹中期都是基本不可能，更别说是元婴秘境了。

　　虽然知道不可能，但此时的若惜文真的想再见楚岩一眼，因为她害怕，她真的害怕，如今再见不到楚岩，很可能就没有机会了，因为她已经想好，如果真的被逼迫到了那个地步，唯一有死才能解脱。

　　“楚岩！”

　　若惜文声音颤抖，满目忧伤，一时间，一幅幅过往的画面不断在脑海中闪映：“你……你怎么会来这？”

　　“你要通过峰内考核！听到了没有？你要进入飞龙峰前十！听到了没有？你不许在宗门大比之前死！听到了没有？”

　　“记住你的命不仅仅是你自己的！”

　　……

　　“你走开……”

　　“我不，惜文，你真的误会了！”

　　“呵呵，我有什么好误会的！”

　　“惜文，你听我解释……”

　　“够了！”

　　“你以为你是我的谁，你凭什么跟我解释，你以为我是你的谁，我凭什么要听你解释！你这样玩弄我有意思吗？啊？楚岩，你个淫贼，我若惜文告诉你，本姑娘不受了！”

　　……

　　“楚岩，拿命来！”

　　“你为何不躲？”

　　“我的心早就是你的了，这命你若要，也拿去吧！”

　　……

　　“那个，惜文……”

　　“怎么？”

　　“你看我叫你惜文多亲切，可你总叫我‘楚岩’是不是有些太见外了，这次鬼墓试炼之后，我便会上枯木峰向青玄师叔提亲，然后我们便举行双修大典，到时候……”

　　“谁要与你双……你个坏人……”

　　“这有什么害羞的啊，咱这事情早该办了，等你一过门儿，你就咱楚家的媳妇了！”

　　“我……我比你大，那我叫你什么？”

　　“怎么叫都可以啊，叫我郎君啊！岩啊！夫君啊……怎么叫不都比叫‘楚岩’强吗？”

　　“谁要叫你夫君！”

　　……

　　“惜文与我走吧！”

　　“不，我知道自己的实力根本不行，我不想再给你添麻烦，楚岩，你一个人去吧！我会在枯木峰，等你，等你的约定……”

　　“等我，归来！”

　　……

　　一切若只是在昨天，此刻若惜文满目凄凉，泪如雨下！

　　“对不起，我来晚了！”


第803章 再相见，心醉情迷！

　　心疼中带着浓浓愧疚的轻柔话语在若惜文的耳边响起。

　　“楚岩……”

　　若惜文身体猛地一震，下一刻，眼泪便是止不住的流下，声音几乎颤抖到了极点。

　　“是我！对不起，文儿！”

　　轻柔的话语再次在若惜文的耳边响起，下一刻，若惜文便是感觉自己落入了一个强有力的怀抱之中。

　　若惜文猛地从怀抱中挣脱，转过身来，看着眼前已经不再稚嫩的熟悉面庞，眼中惊喜之中带着难以置信之色，道：“楚岩，我不是在做梦吗？真的是你吗？”

　　“真的是我，文儿！”

　　楚岩声音有些干涩，这一刻，也是他曾经多少个夜晚中的梦景！

　　这一刻，若惜文再也不顾及任何其他，直接扑在了这个让她感觉无比踏实的怀抱中，道：“你为何现在才来，你知道我等得有多苦吗？你知道吗？楚岩，你，唔唔……”

　　一个霸道的吻堵住了若惜文的樱桃小口，微微的挣扎之后，若惜文便是任其索取，幸福的泪水流下。

　　这一吻，倾诉的是两人二十余年来心中的相思之苦！

　　良久，才分！

　　“这一刻，我不会再让你从我的身边溜走，你是我一生的爱人！”

　　楚岩紧紧地搂着柔若无骨的娇躯，话语之中，是一个男人的承诺。

　　这一刻，若惜文很幸福，非常的幸福，她只感觉此刻她是世界上最幸福的女人，曾经受过的苦难在这份幸福面前都有些无足轻重了。

　　忽而，若惜文面色一惊，从楚岩的怀抱中挣脱了出来，道：“楚岩，外面有两个元婴期的高手，如果被发现，你就完了，快逃，快逃！”

　　此时若惜文才忽然想起来此时楚岩的处境，在她看来楚岩的实力最多也就金丹中期，如果被发现必定难逃一死，便是立刻紧张道。

　　这个时候若惜文早就忘记了考虑，如果楚岩对付不了外面的两个元婴期修者又是如何进来的！

　　“无事，我已经在四周布下阵法，外面两个人不会听到屋子里的声音！”

　　楚岩淡淡一笑道，这一次，他只是来探访，想先见若惜文一面，让若惜文安心，并非来提亲，所以不想太多人知晓。

　　至于怎么来的，青羽宗虽然看守森严，但楚岩精通土遁术，事先用神念探查出了若惜文所在之处，然后一个土遁术就来了，没有任何人发现，进入房间的一瞬间，便是用万妖幡随手布置下了妖纹阵法。

　　“不行，楚岩，你快走，那两个人是元婴期修者，我不想你有事！”

　　若惜文此时心中焦急如焚，虽然她一直想见楚岩，但此时却是第一时间为楚岩考虑，她不想楚岩出任何事情。

　　“怎么对你夫君这么没有信心，他们是元婴期，难道为夫就不是吗？”

　　楚岩淡淡一笑道。

　　“你是谁的夫君？等等，你说什么，你说你是……”

　　若惜文面色忽而羞红，不过随即便是忽然反应了过来震惊道。

　　“为夫已经进入了元婴期，并且一般的元婴期修者，为夫还真的不放在眼里，这次来，为夫就是要向岳父大人提亲的！喂喂，文儿，你怎么傻了，文儿……”

　　楚岩微微一笑道，可话还没说话，便是发现若惜文已经呆滞在了那里，随手揉了揉若惜文的脸蛋儿。

　　“楚岩，呜呜，你说的是真的吗？”

　　若惜文忽而大哭了起来，泪眼朦胧道。

　　“当然是真的，文儿，你别哭啊，是我不好，让你受了这么多的苦，可这次我……唔唔……”

　　楚岩只感觉一双略带冰凉的双唇猛然印在了自己的嘴上！

　　哥哥被强吻了！

　　看着近在咫尺的绝美脸颊，楚岩心中暗呼！

　　“文儿，你这……太主动了，不过我喜欢，嘿嘿！”

　　楚岩看着若惜文那羞红的脸，嘿嘿一笑。

　　若惜文白了楚岩一眼，此时心中却是很甜蜜，她知道楚岩不会骗自己，她甚至可以想象这个男人经历了多少，才会在这样年轻的年纪就有如此的成就！

　　“来，文儿，为夫跟你讲讲这些年来的事情……”

　　楚岩笑道，将自己这多年的经历与若惜文诉说了一番。

　　说到惊险之时，若惜文都是跟着心惊肉跳，听了楚岩所说，她更加知道了楚岩多年来的不易，鬼墓试炼身临绝境，天山剑池万难脱险，豫州遇险爆裂金丹，古妖遗址死里逃生，虽然楚岩说的轻描淡写，但若惜文却是能够感觉到其中的艰辛。

　　“惜文，对不起，但月影和花师姐，我……”

　　一张柔若无骨的芊芊玉手按在堵住了楚岩的嘴巴。

　　“楚岩，你能如此为文儿，文儿已经满足，两位姐姐为你付出的比文儿要多了太多，文儿又岂会再做他想！”

　　若惜文淡淡一笑道，说不介意是不可能的，谁都想自己喜爱的男子这一生只爱自己一个人，但她知道楚岩这般的优秀男子绝非自己一个人能够拥有，楚岩并不风流，她自然知道，花梦琪的青梅竹马，柳月影的生死与共，都是楚岩应该珍惜的，如果楚岩真的为了若惜文而放弃了两人，若惜文反而会怪罪楚岩！

　　楚岩心中感动，自己的三个红颜知己，无一不是善解人意的好女子，得妻如此，夫复何求！

　　楚岩看着若惜文满目柔情真诚道：“惜文，岳父大人的事情我都已经知道了，并且现在你在青羽宗的一切事情我也都已经打探清楚！你切放下所有的忧愁，一切有我！”

　　“可惜我娘亲被恶妇所害，我爹爹深陷苦难，而我却无能为力！”

　　若惜文叹了一口气，楚岩能说出“一切有我”她便是很感动了，但她却真的没有想过楚岩可以为自己解决这些事情，毕竟楚岩刚刚进入元婴期，青羽宗这样的大势力，不是他一个人能够对抗的。

　　“我会手刃那恶妇，亲自上门提亲娶你过门，帮岳父大人脱离苦境，惜文，你相信我吗？”

　　楚岩看着若惜文，从未有过的郑重道。

　　“我信！”

　　几乎没有通过大脑思考，当若惜文看到楚岩那双真挚的眼眸之时便已经脱口而出！

　　“惜文，这次上州令试炼之后，我便会带着荣誉，以十八台大轿来青羽宗提亲，娶你过门！”

　　楚岩心中喜悦，这一切，他已经想了好久。

　　“嗯！”

　　若惜文一脸的幸福，点了点头。

　　楚岩就这样抱着若惜文，两人你一言，我一语，交谈了整整一夜！

　　不知不觉，已是清晨。

　　“楚岩，你走吧！”

　　若惜文虽然心中不舍，但还是从楚岩的怀中挣脱了出来认真道。

　　“再呆一会儿！”

　　楚岩道，与若惜文言语一夜，却仍旧有说不完的话。

　　若惜文说道：“一会儿会有人来送早饭的，我相信你，这一个月你暂时不要来了，以免打草惊蛇，一个月之后，记住我们的约定！”

　　“这是一瓶灵酒，乃是以十品灵液酿制，对你修行很有帮助，这里还有一些寿元丹，可以延长五百年的寿元，还有这些丹药，都是疗伤修炼所用，你都拿着！”

　　楚岩点了点头，将东西一样一样的塞入若惜文的怀中。

　　“楚岩，这些东西太贵重，你自己留着……”

　　“胡说，我的东西不就是你的吗？听为夫的，拿着！”

　　看着若惜文要拒绝的模样，楚岩立刻强硬道。

　　“嗯！”

　　若惜文心中甜蜜，就那样看着楚岩，不再言语。

　　“这物名为陨铁锁，是一件古灵宝，我已经用神念灵力加持，只要你引动，便可施展三次！”

　　楚岩将手腕处的若是手链的陨铁锁摘下放在了若惜文的手中。

　　其实如果可以，楚岩真的愿意将一件灵宝给予若惜文防身，不过若惜文如今仅仅金丹期，当真无法催动灵宝，经过自己的灵力神念加持，她能催动一件古灵宝已经是极限了。

　　“嗯！”

　　若惜文再次点了点头。

　　“这两个小家伙就陪在你身边了，别小看它们，它们合体之下战力堪比元婴期！”

　　说着楚岩召唤出了两只白银天狮，对两只小兽叮嘱了一番，让它们暂时保护若惜文。

　　如今两只小狮合体之后战力和吞灵鼠相当，仅仅在黑妞之下。

　　其实楚岩更加想让黑妞陪在若惜文身边，但黑妞身上寒气太重，如果是元婴大圆满的修者必定能发现，再者黑妞的攻击虽强，但却不擅长防御。

　　而两只白银天狮合体之下战力虽然只有元婴期四层，但一身纯银毛发防御力足可以抵挡元婴中期修者的攻击，就算是元婴期后期的修者，也能挡住几下，楚岩最在乎的就是若惜文的安全，所以两只白银天狮在其身边是最好的选择。


第804章 王月娥的怀疑！

　　“嗯！”

　　若惜文将两只小兽抱在怀里，心中温暖。

　　“我走了！”

　　楚岩不舍，手中万妖幡出现随意挥动了几下，周围妖纹阵法散去，接着楚岩被黑玄重土覆盖，深深的看了若惜文一眼，施展土遁术极速而去！

　　“有你，真好！”

　　压抑了多年的心情，此时的若惜文才真正感觉到了生活的美好，昨夜的一切，美好的让她感觉如此的不真实，如果是梦，若惜文希望自己永远也不要醒来！

　　忽而门外有声音响起，若惜文心中一惊，立刻将所有的东西都收了起来，两只小兽也进入了灵兽袋之中，灵兽袋塞入储蓄袋之中！

　　小茅屋之外。

　　两名元婴期修者面前，一名貌美妇人眼中满是冷色。

　　“昨晚有什么情况吗？”

　　王月娥对着两名元婴期修者道。

　　曾经，青步惊暗中花高价雇人夜晚来救若惜文，可惜最后都被王月娥发现，所以守卫在小茅屋外的修者实力也就越来越高。

　　“夫人放心，昨晚这小毛丫头安静的很，一点异常都没有！”

　　一名精壮的元婴期修者一脸恭敬的笑道，不过眼底的还是闪过了一丝惊恐之色。

　　这个宗主夫人是什么样人，青羽宗上下都知道，其几乎与青羽宗所有的元婴期男修都有过一腿儿，也曾经有人反抗过，不过后来，那人便是销声匿迹了。

　　这名元婴期修者曾经也被王月娥临幸过，那次之后，其修为便是从元婴期五层跌落到了元婴期三层，从那之后他对这个宗主夫人便是敬而远之，能躲就躲！

　　精壮元婴期修者的眼底的那丝惊恐自然难以逃过王月娥这样元婴大圆满的双眼，王月娥嘴角挂起了一丝冷笑，轻轻低拍了拍其胸口带着魅惑之音道：“一会儿，随我去后山药园子采些草药！”

　　精壮元婴期修者身体一震，后山药园子，这就是要被临幸的带名字，后山药园子中有一个小屋，那里就是王月娥堂而皇之白日宣淫的场所。

　　精壮元婴期修者身旁的那名年老的元婴期修者心中叹息，自己已经被这恶妇吸了多少次了，原来元婴期八层的修者，如今仅仅剩下了元婴期一层，看到精壮男子的样子仿佛就看到了曾经的自己。

　　想到自己修炼了三年才刚刚恢复到元婴期四层的实力要再被吸掉一大块，精壮元婴期修者心中便是一阵发苦，立刻道：“在下今日身体一不适，还请夫人高抬贵手，放过……”

　　“啪！”

　　王月娥一巴掌重重地甩在了精壮元婴期修者的脸上，直接震飞出去几颗牙齿，她心中暴怒之极，自己在青步惊那里已经吃瘪了，现在连一个小小的元婴期四层修者都敢违逆自己的意思了，难道是自己没了威严吗？

　　王月娥当即冷声道：“记住，你只是我青羽宗的一条狗，你若听话老娘还可以玩玩你，但你若不听话，老娘索性就多煮一锅狗肉！哼！”

　　煮肉？

　　精壮男子吓得脸色惨白，他可是直到这恶妇什么事情都做得出来，曾经其就将一个不肯服侍她的元婴期修者生生剥皮煮肉，最后传闻其还一口口将其全部吃了个干净。

　　“属下该死，属下愿意陪妇人前去药园，一定会陪得妇人舒舒服服的！一定，一定！”

　　精壮男修吓得立刻道，被吸掉几层修为总比被煮了吃肉好，他此时不敢犹豫。

　　“算你识相，宝贝儿，等我出来哦！”

　　王月娥眼中闪过得意的媚笑，又摸了精壮男子的脸蛋儿一把，然后朝着小茅屋走去。

　　“道友节哀吧，身为一个男修进入青羽宗就注定了悲哀！要吸就让她吸吧，当年我也与你一般年轻力壮，你再看看现在的我，等你也被吸到我这般模样的时候，她对你就不会有兴趣了，那个时候，你也就不必再担心了。”

　　看着精壮男子叹息的模样，一旁满脸皱纹的老修者劝说道。

　　“在下今年二百六十八岁，敢问道友如今年岁多少？”

　　“我还比你小三十岁……唉……”

　　“这……”

　　……

　　王月娥推开了小茅屋的房门，看着眼前倾城的绝美容颜心中杀意横生，不过避免青步惊与自己鱼死网破，还暂时不能动手。

　　“大娘！”

　　若惜文脸上带着微笑道。

　　虽然心中恨不得杀了眼前这个恶妇，但若惜文此时不得不装出这般模样，她知道现在自己的处境很危险，只为了安全的过完这一个月，楚岩再来之时，她也就可以脱离苦海了。

　　大娘？

　　王月娥心中惊愕，这小妖精可是一直叫自己恶妇的，后来受尽了折磨，再青步惊的告诫之下对自己也只是不理不睬，从未有过这般微笑尊称自己的时候，这小毛丫头葫芦里到底卖的什么药？

　　随即王月娥挑起了嘴角冷笑道：“呵呵，小妖精，你今日怎么如此殷勤，你不是恨老娘恨得牙痒痒吗？”

　　小妖精本来是王月娥对若惜文母亲的称呼，现在其母已死，这便成了王月娥对若惜文的称呼。

　　“大娘说笑了，小女子幼年丧母，如今孤身一人，不管是父亲还是小女子都是依靠着大娘才得以有如此生活，小女子怎敢对大娘有不敬之心！”

　　若惜文一脸苦笑道，她这番话的意思就是自己仅仅是个小角色无法与王月娥争斗，索性就只管服从。

　　王月娥听了若惜文的话嘴角挂笑，心中暗想这个小妖精终于识相了，知道徒劳的争斗都是无用的，当即笑道：“小妖精，既然你想通了那就好，明日我这个做大娘的就把你和方远的婚事办了，也了去你爹一番心事！”

　　若惜文是天木之体，便宜给了外人不如便宜给自己的侄儿，并且王月娥已经告诉了自己的侄儿方远，与其结成双修道侣之后随便折磨，只把其当做一个泄，欲的鼎炉就好！

　　“方远表哥一表人才，实力早已进入元婴期，惜文前思后想之下觉得自己之前实在不识好歹！”

　　若惜文一脸恭敬道。

　　“哦？这么说你愿意了？”

　　王月娥有些吃惊，原来说死不嫁的，这次变得这么快？

　　“惜文怎会不愿，只是……”

　　“只是什么？”

　　王月娥眉头一皱道。

　　“只是惜文认为这是惜文人生中最重要的一件事，不想如此草率，惜文希望父亲和大娘能够帮惜文好生操办一下，再宴请四方强者，惜文不想此生留下遗憾！可三日后，便是上州令资格战了，方远表哥是要参加的，这前后时间实在紧张，如此不如接着表哥去参加上州令资格战的时间大娘和爹爹好生准备一番，等表哥一归来，便立刻为惜文举行双修大典，大娘意下如何？”

　　若惜文字字连珠，声音之中带着真诚道。

　　“这……”

　　王月娥微微迟疑，不过想了一想，若惜文所说也没什么不对，自己侄子的事情自然要风光一些，反正其已经答应了嫁给自己的侄子，还能跑了不成？

　　随即王月娥面色一定道：“好，此时就依你所说，小妖精，记住，千万别和老娘耍什么花样，否则，老娘让你生不如死！”

　　“多谢大娘，大娘如此体谅惜文，惜文怎敢有他想，只想与表哥成亲之后好好孝敬大娘！”

　　若惜文一脸喜色道。

　　“识相就好！”

　　王月娥一声冷语，转身离去，而就在转身功夫，忽而瞥到了桌子上的两杯灵茶，当即看向若惜文道：“你自己喝两杯茶水？”

　　若惜文心中一震，这茶水自然是昨晚她为楚岩所倒得，王月娥来的太急，自己竟是忽略了这一点。

　　不过若惜文面色却未变，随即道：“惜文知道大娘每日都会来看望，所以特别沏好了灵茶，方才与大娘言语，却是忘记了此事！”

　　“是吗？”

　　王月娥走到了桌子旁拿起了茶杯，茶杯之中的灵茶是满的，并且还温热，是刚刚沏好的。

　　想到此处，王月娥也是对若惜文的话有了几分相信，只想其这是为了讨好自己，随即转身而去。

　　看到王月娥离去，若惜文心中大呼了一口气，后背的衣衫已经被汗水所打透，暗想还好今早楚岩刚刚喝完茶水，自己又刚刚沏了一杯还没来得及喝，否则，便是要被发现了。

　　王月娥走出了小茅屋，想着今日若惜文的态度怎么想怎么都觉得有哪里不对劲，可是却又是没有漏洞可言。

　　“妇人，咱们这就走吧！”

　　精壮男修见王月娥出来，立刻将一脸苦色化为了笑容，献媚道，很显然其身旁的年老修者的一番教导还是很有用的。

　　忽而王月娥眼中光芒一闪，道：“你方才与我说，昨夜这毛丫头屋子里安静的很？”


第805章 潜伏的危机！

　　“是的，妇人，的确安静的很，平日里都会有一些哭声什么的，昨夜却是什么声音都没有！”

　　精壮男子不敢有丝毫隐瞒立刻道。

　　王月娥听了精壮男子的话，心中更加疑惑，昨晚到底发了什么让那个小妖精变化如此之大？

　　莫非昨晚来人了？那茶水是为别人而沏？不可能绝对不可能！

　　王月娥很快就否定了这个想法，不说青羽宗各处的守卫何其森严，就说小茅屋外有两个元婴初期修者把守，就算是元婴期大圆满的修者也绝对不可能神不知鬼不觉的进入小茅屋。

　　看着王月娥沉思不语的模样，精壮男子心中打鼓，莫非这恶妇在想一会儿怎么玩弄自己不成？

　　“妇人，妇人？”

　　不过精壮男子也准备认命了，轻声唤道。

　　“哦，没什么，你继续把守吧！”

　　王月娥淡淡一语，转身而去。

　　留下了傻在那里的精壮男子，这恶妇是什么意思，不临幸自己了？自己这么幸运？

　　然而就在其欣喜之声王月娥的声音在其耳边响起：“夜半三更，药园子！”

　　精壮男子脸色瞬间再次惨白……

　　王月娥没有回到宗主府，而是朝着青羽宗另外一处灵气密集的山峰而去。

　　此峰名为望远峰，峰主正是王月娥的侄儿方远。

　　王凌天只有王月娥一独女，这方远自然不是其亲侄儿，方远全名王方远，是一位同样与王凌天一脉的王姓长老之子！

　　这方远平日里便是风流成性，再加上与王月娥虽有些血脉关系，但相距又甚远，并且上王月娥也同样是如狼似虎，两人之间的关系不言而喻，正是因为两人的性情相似，又有了那层关系，所以王月娥对自己的这个侄儿十分喜爱，否则也不会将若惜文这样的天木之体便宜给他。

　　王月娥经常来此处，她与方远的事情下人大多也知晓，根本没有人奇怪。

　　“孙四，你家师尊在何处？”

　　王月娥叫住了一个管家模样的男子，道。

　　“这个……”

　　“不用说了，叫他出来，我有事找他！”

　　王月娥一看孙四那副难看的表情，便是知道方远此时在干嘛了，眉头一皱道。

　　“属下遵命！”

　　孙四应下，不敢有丝毫迟疑，立刻转身而去。

　　望远峰，峰主内阁。

　　王月娥在此处已经等候了一会，见自己那侄儿还不出来，心中有些恼火。

　　“哈哈，姑姑今日前来何事？莫不是想侄儿了？”

　　就在这时，一名衣着散乱，满是纵欲过度之色样貌大约在三十岁上下的俊美男子走了出来，其看着王月娥眼中满是淫，邪之色道。

　　此人，正是方远，如今三百一十二岁，但实力却已经达到了元婴期十层，也是青羽宗核心人物之一，被誉为一代奇才。

　　“那些庸脂俗粉比得上老娘吗？竟让你如此流连忘返，你心里还有没有我这个姑姑？”

　　王月娥看着方远有些怨气道。

　　“怎么会，侄儿心中可只有姑姑一人啊！”

　　方远随即坐在了王月娥的身边，一把将其抱在怀里，大手随意摸索起来。

　　王月娥被弄得喘息不止道：“哼，你心中还不是只有若惜文那个小妖精！”

　　“姑姑啊，这可是您一定要侄儿娶的，怎么现在还怪罪了侄儿，不过说起来姑姑，那小妖精还没松口吗？”

　　方远一听王月娥提起若惜文，眼中便是闪现出那道清纯如水的曼妙身影，再看看自己怀里的那万人骑荡，妇当即感觉有些作呕，手中动作也停止了下来。

　　“哼，你果然就想着那个小妖精，不过也罢，姑姑为你费尽了心力，终于将这小妖精制服！”

　　王月娥幽怨地瞥了方远一眼，道。

　　“姑姑说的可是真的？”

　　方远顿时兴奋道，顿时眼中满是淫，邪之色，手中猛地一抓疼得王月娥直皱眉。

　　“那是自然，不过，今日那小妖精的行为举止却是有些奇怪！”

　　王月娥一想到此处便没了兴致，站起身来，对着方远道。

　　“奇怪？怎么说？”

　　方远微微一愣，道。

　　随即，王月娥便是将今日之事诉说了一番，方远的眉头皱了起来。

　　话毕，王月娥问道：“就是如此，你说这小妖精是不是有什么事情瞒着我？”

　　方远想了想道：“虽然其有些奇怪，不过还能有何事瞒着姑姑，其一直被囚禁于茅屋之中，与外界没有任何联系，还能出什么事情？”

　　“会不会是青步惊那个老东西？”

　　忽而，王月娥眼中光芒一闪，道。

　　青步惊每隔一段时间都有一次去看若惜文的机会，王月娥便是想到了这里。

　　“很有可能！”

　　方远点了点头！

　　就在这时，孙四的声音在外面响起：“师尊，有一筑基期修者求着见您，说有着大事情要向您禀报！”

　　方远心情正不爽听此话语，立刻冷声道：“筑基期修者？他当本尊是谁都能见到的吗？拉出去剁了……”

　　“等等！”

　　王月娥突然道，方远有些疑惑地看着她。

　　王月娥道：“此人一个筑基期修者敢来见侄儿想必此事非同小可，不如先见他一面，如果其真的是来闹事，直接灭杀了便是！”

　　“就听姑姑的！”

　　方远点了点头，随即说道：“让他滚进来！”

　　不一会儿，一个样貌有些消瘦的中年修者走了进来，其身体有些颤抖，不过眼中却是还闪烁着一些兴奋。

　　其直接一头跪下道：“小的赵三，拜见峰主大人！”

　　……

　　望月楼。

　　“如何了？”

　　看着楚岩把幸福挂脸上的模样，空老问道。

　　“一切安好，只等徒儿夺得了上州令，便去青羽宗提亲！不过师父，这事情还真有些麻烦！”

　　楚岩一脸不好意思再次笑道。

　　“你小子和为师还有什么吞吞吐吐的，说吧，什么事情？”

　　空老见楚岩的模样不禁笑道。

　　“师父，您说以你我二人之力，有把握干掉一个宗门吗？”

　　楚岩脸上笑容一收，正色道。

　　“干不掉也得干，谁让我徒儿受了委屈，老夫让他全家不得安宁！”

　　空老神色一凝道，他自然猜到楚岩是想帮助若惜文和他那素未谋面的岳父大人彻底掌控青羽宗，青羽宗作为雍州第一大宗，其底蕴不言而喻，不过空老却是不在乎，不管是谁，凡是对楚岩不利者，他会毫不犹豫的灭杀，如今正处巅峰状态的空老堪比半步神劫强者，正愁找不到人练手呢！

　　“师父，提亲之日，便是灭杀之时！”

　　楚岩心中感动，不过和自己师父也不必言谢，当即道。

　　时间飞逝，三日的时间很快就过去了。

　　这一日，是上州令资格战之日。

　　是一步登天，还是碌碌无为，看的就是这一次，进入上州，丰厚的修炼资源等着自己，仙途大业就在眼前，只要今日夺得一块上州令，一切梦想就都将成为可能！

　　来自扬州、豫州、梁州、以及除了青羽宗之外雍州之上的元婴期修者齐聚在青羽宗山门之前的巨大的空地之上。

　　另外也有无数的修者在外侧围观，其中实力强弱不一。

　　并不是每一个元婴期修者来参加这次试炼的，因为一些宗门的宗主之类重要人物是脱不开身的，另外一些年岁比较大的修者，有的也不想再出去闯荡了，索性就留在宗门了。

　　来参加这上州令试炼的基本分为两种，一种是年岁在五百岁以下，是各个宗门比较有天赋的元婴期修者，而另一种是年岁在八百岁以上无牵无挂，只想夺得上州令牌进入上州修炼突破的寿元将尽的老修者。

　　此时青羽宗内。

　　“记住，若是遇到画像上那人，不惜任何手段将其灭杀，听懂了吗？”

　　王月娥对着眼前的五十名元婴期修者脸色无比郑重道。

　　青步惊在一旁看在眼里，心中有些疑惑，这画上之人，到底是何人？竟然让王月娥不惜拿出极大的报酬通知另外四大宗门的元婴期修者见到此人必须灭杀，如今还这般叮嘱自己宗门的修者！

　　并且，这几日王月娥很奇怪，下了死命令，谁也不许去看若惜文，就算自己这个亲爹也没有了机会，并且自己那女儿竟然还诡异地答应了嫁给方远之事！

　　这一切让青步惊感到很疑惑，心中暗想一定要调查清楚，自己的女儿是什么样的人，他怎会不清楚，并且其早已告诉自己，已经有了心上人，怎么可能会答应与方远结成双修道侣！

　　“是，妇人！”

　　五十名元婴期修者同时点头道。


第806章 再见元无悔！

　　“好，你们去吧！”

　　王月娥点了点头，心中早已杀意萌生，这画像之上的人正是赵三所提供消息之人！

　　当日赵三得知了楚岩的事情后，便是心中起疑，他虽然恢复了资质，但想要变强还是没有那么容易，其又知道方远与若惜文之间的事情，便是准备将这个消息告诉方远换取一些好处，在利益的面前他早就忘记了楚岩救治的自己。

　　方远将楚岩听到若惜文的名字时那种表情描述了一遍，王月娥二人立刻心中生疑，再加上王月娥早上发现若惜文的异常便是心中下了定论，此事一定与这下州元婴期修者有关联，同时她要求赵三画了楚岩的画像。

　　赵三想要得到好处，自然非常卖力，但他知道的太多了，这样的人王月娥怎么会允许活在世上，在其画完楚岩的画像之后，便是将其灭杀了，赵三因为贪婪而失去了自己的性命，他死前很后悔，后悔背叛楚岩，可惜，一切已晚。

　　这次楚岩来到雍州并没有施展易容术，如今楚岩的实力可以横扫元婴期，而雍州在楚岩所知，并没有神劫期强者，如此根本不怕以真面见人，再说自己身边还有师父空老这样的高手在，这次面对一切敌人，楚岩都会直接灭杀。

　　“是，夫人！”

　　五十名元婴期修者同时应道，接着纷纷驾驭灵宝飞出了宗门。

　　“青步惊，劝你不要打什么歪主意，你拿宝贝女儿都已经答应了，你已经没有必要参与此事了！”

　　王月娥看着脸色不断变换的青步惊冷声道。

　　“我还不用着做什么都由你指手画脚！哼！”

　　青步惊一声冷哼，转头而去。

　　王月娥看着青步惊的背影冷笑不语。

　　青羽宗外的空地上，随着青羽宗的五十名元婴期修者的到达，已经非常热闹起来，差不多已经全部到齐了。

　　其中扬州来了二十名元婴期修者，豫州来了三十名元婴期修者，骨荒海来了十名元婴期修者，梁州来了十名元婴期修者，而雍州则是来了一百名元婴期修者。

　　众人奇怪梁州为何只来了这么点元婴期修者，并且还没有一个是佛修！

　　他们怎会知道扬州的佛修元婴期修者除了一凌之外已经被楚岩灭杀一空，这来的十个元婴期修者，有八个是丐宗的，还有两个是散修。

　　这时围观的人群中走近两道身影，一老一少，正是楚岩和空老。

　　“为师没有去上州的打算，此事就不参与了，外面的徒媳妇的事情，就由为师来照看了！”

　　空老微微一笑，道。

　　空老身为体修，对天地灵气没有要求，就算没有灵气都可以修炼，再者，在楚岩进行试炼的同时，空老可以保护若惜文的安全。

　　“好！徒儿去了！”

　　楚岩点了点头，朝着那空地之上走去，楚岩很低调，是从后方走入，没有什么太嚣张的出场表现，所以注意到他的人不多。

　　可楚岩这一看之下，却是看到了不少的熟人！

　　空地之上区域的划分也是有讲究的，每个州的元婴期修者都汇聚在一处，按照实力强弱由前到后，最后方是扬州的二十名元婴期修者。

　　元无悔此次做为扬州的领头人心中压力也是很大，其自身实力刚刚突破到元婴期第九层，放在扬州还可以但，但另外三州的变态何其之多他是知道的，扬州的实力与他们还是有着很大的差距，不过这上州令的试炼实力是一方面，机遇也很重要，若是运气好得到了一块上州令，那么可就是咸鱼翻身了。

　　元无悔身旁，正是杨千叶和黄天吉，十五年的时间过去了，不过对于这些元婴期强者来说却不是太长远，杨千叶和黄天吉两人均未突破，杨千叶实力仍旧为元婴期六层，而黄天吉也还是元婴期七层。

　　“老大，这次强手可不少啊，要夺得那上州令还真不是件容易的事情。”

　　老黄神念扫过众人，脸色变得难看起来道。

　　“没那么夸张，这次一共有三十四块上州令，只要有些机缘，藏于一处不出，熬到试炼结束也不是不可能！”

　　杨千叶在一旁说道。

　　“全力以赴便好，进入试炼之地后尽量找同州之人结伴而行，这一次杀戮不会少的，不要为了上州令而拼掉了性命！”

　　元无悔声音之中也是有些沉重道。

　　老黄和杨千叶点了点头，就在这时，一道声音在三人耳边响起：“我说元叔，您怎么一副愁眉苦脸的？”

　　这声音怎么这么熟悉？元叔？

　　元无悔身体一震，再看看眼前杨千叶和老黄一副呆滞的模样，猛地转过了头来，映入眼帘的是一张带着淡然微笑的年轻面庞。

　　“楚岩？”

　　元无悔也有些呆滞了，震惊道。

　　这一下把身边的扬州元婴期修者都给惊动了，还好每个州的区域间布置了隔音法阵，方便自己的州研究战术，否则这一道声音恐怕要被所有的人都听到了。

　　此时，楚岩的元无悔的身边已经被扬州的元婴期修者所围满。

　　这些人一个个同样面部呆滞，楚岩是什么人？那可是号称楚妖孽的家伙，曾经扬州之上无数鬼修谈之色变的骨灰级妖孽人物，其曾一手主导三大鬼修宗门自相残杀，大闹百谷崖，夜闯厉魂股，最后将还将扬州第一美人花仙蕊娶到手，让正道盟主元无悔的柔情美女水灵儿夜夜挂念……

　　可以说，如今楚岩在扬州已经是传说一般的存在！

　　现在，再次见到真人了，还是在这种地方，这说明了什么？

　　这一刻，所有的人都在呆滞！

　　“元叔，干嘛这副吃惊的表情，近来可好啊！”

　　楚岩看着众人如看怪物一般看着自己的表情，心中有些发毛，不过还是笑道。

　　“你真的是楚岩？”

　　元无悔不敢相信眼前所见，再次问道。

　　“元叔，你这是咋了，咱才十五年没见面，您怎么如此健忘了？”

　　楚岩有些无语道。

　　“哈哈，好小子，真的是你，好，好啊，不过老夫还是难以相信，你是怎么进入元婴期的？”

　　元无悔此时震惊变为了狂喜，他对楚岩很是喜爱，当做未来女婿一般的对待，此时见到楚岩突破了元婴期短暂的震惊之后便是欣喜。

　　黄天吉，杨千叶以及那些扬州的元婴期修者同样满脸惊疑之色，仅仅十五年，从一个金丹期五层的修者，成为了元婴期强者，这等修炼速度实在是太过变态了些吧！

　　“此事说来话长，元叔，怎么没见酒大叔还有花爷爷？”

　　楚岩看了一圈，却未见酒蓝翔和花纵横的身影不禁问道。

　　“你酒大叔和花爷爷如今是我扬州的中流砥柱，自然不能随意离开！”

　　元无悔说道，此时他还有种做梦的感觉，眼前这个青年的成长之快，让他仍旧难以接受。

　　“原来如此，琪儿和灵儿妹妹近来如何？”

　　楚岩问道，想起花梦琪心中也是有些愧疚之感，刚刚与其结成道侣，不过两年自己便是离开了，还没法将其带在身边，这让他心中愧疚，而水灵儿则更是让他于心不忍，那个小丫头对他是痴情他是知道的。

　　“你小子，真不知道上辈子修得什么福，有这样两个好丫头愿意等你，你家花丫头每日为你做衣相思之情就不用说了，最可怜的是我家灵儿，简直就是一个死心眼，如今每天就是看着天边发呆，就等你回去娶她呢，哎！”

　　元无悔有些责怪的语气道。

　　最难消受美人恩，此时楚岩却是没有办法，他亏欠的人太多了，现在他要做的就是不断成长，成长到能让生命中所有重要的人都过上好的生活。

　　“元叔，这次试炼，我保扬州会有上州令入账，侄儿还有些老朋友，先走一步了！”

　　楚岩心中叹息，开口道，随即朝着豫州的方向走去。

　　“小子，你是从哪个州过来的？”

　　此时元无悔才突然想起，问道。

　　“梁州！”

　　楚岩淡淡一语，手中万妖幡出现随意一挥，一片妖纹飞出，直接将眼前的区域阵法破解开一个出口，走了出去。

　　“此子到底成长到了什么程度？”

　　本来对于楚岩说可以保证扬州会有上州令入账元无悔还有些不信，因为在他看来楚岩就算进入元婴期也绝对是刚刚进入，能有多大实力？不过在听到楚岩说其来自梁州，又看到其轻描淡写地破解了阵法之后，心中便信了九分。

　　元无悔转头看向有着发傻的扬州众修者严肃道：“一会儿在试炼之时，要全力配合楚岩的安排，如此我扬州此次必有收获！”

　　“是，大人！”


第807章 空金骨的惊讶！

　　豫州这次来了三十名元婴期修者，如今的豫州在那次之后，正道盟便是将魔道盟彻底捣毁，其中所有的元婴期修者全部被斩杀，如今豫州上下铁板一块，实力越加强大。

　　他们没有忘记一个人，是这个人，间接的导演了着一切，他以一己之力将死城化为一代大城，连续攻占魔道盟十余城，灭杀魔道杀手榜前一百的所有高手，魔道四大统领两人死在其手中，一人被其大残，一人倾心于其，终日落泪。

　　最后逼得魔道盟狗急跳墙，终于被正道盟借机彻底灭杀！

　　他是豫州魔修的梦魇，他是豫州泡妞界的传奇，他是豫州自古以来获得将军称号最年轻的修者！

　　他的名字叫楚岩！

　　这次豫州众强者由盟主空金骨亲自带着队伍，三大宗主，战凌天，宝青玉，玄乾坤跟随，而副盟主剑正一则镇守在豫州。

　　空金骨的实力冠绝豫州，他对于上州令并没有兴趣，他这次来的目的就是帮助豫州的元婴期修者夺得几块上州令。

　　此情此景，空金骨有些恍惚，曾几何时，自己还是天体宗的罪人，无法让天体宗强盛，而现在自己却是已经以天体宗宗主，一州盟主的身份带着众人来到雍州，这等变化，不禁让他想起了自己那个师弟，楚岩！

　　当年楚岩最后被魔道盟设计围杀的事情如今想起来，空金骨还是心有余悸，后来的日子里他一直在担忧，不过两年前，骨荒海的三位元婴期强者带来了一个蛇女族的小女孩，从三位元婴期修者口中空金骨得知了楚岩安然无恙，并且已经进入了梁州。

　　这让他很欣慰，按照楚岩的要求，空金骨亲自护送蛇女族的小女孩到了扬州见到了自己的母亲。

　　“盟主大人，此子上州令一共有三十四块，一共有一百七十余人争夺，如此算下来，每个五个人至多能拥有一块，我们这次来了三十人，最少也要争夺六块！”

　　宝青玉眼中放着光芒道，他并不是为了自己而来，这次他为的就是夺得一块上州令，然后给予自己的儿子，让自己儿子进入元婴期之后，能够进入上州，一路坦荡。

　　“你想的太简单了，我豫州在四州之中也仅仅是压了扬州一头而已，并且那骨荒海虽然仅仅来了十人，但一个个实力也是不俗，还有雍州那一百元婴变态，想夺得那么多上州令岂是易事？”

　　玄乾坤脸色有些沉重道。

　　战凌天随即面色严肃道：“不仅仅如此，规则之中有表明，并不是每个人只允许夺得一块上州令，那些雍州元婴大圆满的变态，一个人夺得个十块八块都是有可能的！”

　　“开始试炼之后，我们尽量集中实力，虽然有强者存在，不过他也不想拼得太狠，让别人坐享渔翁之利，所以想必夺取几块也是没问题的！”

　　空金骨略微沉思后，道。

　　“嗡！”

　　就在这时，一侧的分割各州区域的阵法亮了起来。

　　这个时候众修者大多已经到齐了，一般的修者都会在自己所在州的区域，这个时候会是谁来？莫非还有豫州的元婴期修者偷跑来？

　　下一刻，阵法光幕之中走出了一道白衣胜雪的身影，其一脸淡淡的笑意看着众人。

　　“大家别来无恙啊！”

　　楚岩看着众人微微一笑道。

　　呆滞，集体的呆滞，甚至空金骨都用拳头揉了揉眼睛，确定自己有没有看错！

　　“怎么，掌门师兄，不认识了？”

　　楚岩朝着空金骨走了过来，微微一笑道。

　　“楚师弟，真的是你，你……你竟然……元婴了？”

　　空金骨惊喜之极，不过随即想起了这次试炼的入门标准便是一脸极度震惊之色。

　　楚岩离开豫州的时候实力只有金丹期八层，可现在，短短的十三年，竟然就达到了元婴期，这是何等妖孽的修炼速度？

　　所有的豫州修者同样都是看怪物一般的看着楚岩，这个曾经被众人称作神人，妖孽的毛头小子，如今竟然真的进入了元婴期，这让他们感觉有些不真实。

　　“掌门师兄，此事说来话长，不过我正要告诉您一件喜事！”

　　“喜事？”

　　空金骨微微一愣，还有比你这小子晋级元婴期更可喜的事？这一刻，空金骨念头一动，突然想到楚岩去梁州的目的，当即身体一震，双目死死地盯着楚岩。

　　“想必师兄已经猜到，我已经找到师父了！”

　　楚岩看着空金骨一脸激动之色，也不卖关子了，说道。

　　“真的？你真的找到了老宗主大人，他老人家现在在何处，怎么样了？”

　　空金骨激动老泪纵横道。

　　楚岩微微一笑道：“师父这次与师弟我一起来到了雍州，如今就在外面，至于怎么样了，师父如今的实力，横扫元婴期，不在话下！”

　　“上天的恩赐，这是上天的恩赐啊！”

　　空金骨激动之极！

　　接着楚岩将如今梁州天体宗的事情与空金骨讲诉了一番，空金骨又是一震狂喜，同时空金骨将见到小青以及豫州这么多年来的事情也与楚岩讲诉了一番。

　　“掌门师兄，雨濛最后如何了？”

　　楚岩问道，对于烟雨濛他是亏欠的，如果不是烟雨濛楚岩当年也根本不可能逃离豫州，更不要说有现在的成就了。

　　“为兄知道此女与你有大恩，所以就赦免了她和她的娘亲，两人不愿意归顺我正道盟已经退隐山林！”

　　空金骨说道，烟雨濛之事，他是了解的，所以后来才做出了这样的决定。

　　“那就好！”

　　楚岩心中叹息，转头看向战凌天道：“战叔，仙儿现在如何？”

　　“你小子，可是坑苦了我家仙儿，当年仙儿得知你的死讯直接昏了过去，连续八年终日郁郁寡欢，整个人寿元都在流逝，后来一个骨荒海的元婴期修者带来了你的消息，这丫头才终于恢复了神色，之后每日便是疯狂的修炼，她说你必会到达元婴期，等她到达元婴期便会来找你！老夫也暗想你小子一定会进入元婴期，只是没有想到会是如此之快！”

　　战凌天看着楚岩怎么看怎么喜欢，这样的天才俊杰作为自己的女婿是何等的好事，可惜落花有意流水无情，战凌天有些心疼自己的女儿。

　　自己的情债欠得太多了！

　　楚岩心中感叹，他也没想到战仙儿对自己用情也是如此之深，恢复了一下心情对空金骨道：“师兄，这次除了雍州之外的三州包括骨荒海我都可以掌控，我们几个势力联手，最后每个势力必都能取得上州令，否则雍州一家独大，对我们实在不利！”

　　“如此甚好，就听师弟的！”

　　空金骨一听心中大喜，同时暗暗震惊自己这师弟竟然可以联纵三州加上骨荒海，这等手段当真可怕，立刻便是点头道。

　　“掌门师兄，我从梁州来，就先去梁州区域了，试炼再见！”

　　话毕，楚岩身影一闪，下一刻，便是出现在了阵法光幕之前，手中万妖幡随意挥动一下，一片妖纹飞出，直接破解了阵法，随即楚岩身影再闪消失不见。

　　“豫州众人听令，进入试炼之地后，一切事情要完全配合少盟主，听懂了吗？”

　　空金骨对着众人道，楚岩早已经被立为豫州修者联盟的少盟主。

　　“是，盟主大人！”

　　……

　　骨荒海经过古妖遗址一役如今元婴期修者稀少，此子带队的正是水大三人，剩余的那七名元婴期修者都是散修，有一个还是最近刚刚晋级的。

　　“大哥，这次雍州的实力太强了，一百名元婴期修者，据说其中大圆满就有七人啊，梁州这次不知道搞什么鬼，地风和地乾两个大圆满都没有来，甚至一个佛修元婴期修者都没有来，如此除了雍州，我们一个大圆满强者都没有。”

　　水三一脸愁色道。

　　“老三，不必如此担心，我兄弟三人虽然实力均只有十一层，不过联手施展合击之下可以玩虐十二层，就算大圆满也可以硬抗两下，三块令牌还是没问题的！”

　　水二略微沉思后，说道。

　　“不仅仅如此，我们与楚小友交好，曾亲自护送小青到豫州，想必此次试炼豫州会和我们暂时结成联盟，到时候对抗起雍州修者，也会相对容易一些！”

　　水大捋了捋胡子，最后说道。

　　“三位道友，好久不见！”

　　此时只见一侧的阵法光幕忽而亮了一起来，一道年轻的身影从中走出，其白衣胜雪脸上还挂着淡淡的笑意。

　　“楚，楚小友？你……你……”

　　这一刻，水大三人集体呆滞了……


第808章 日月星三老！

　　又是这个表情……

　　看来自己的突破当真是让这些家伙有些难以接受啊！

　　“是的，不用惊讶，我已经晋级元婴期了！”

　　楚岩直接说道，省的几人再问了。

　　“楚小友当真天纵奇才，这才十一年，楚小友便是从金丹期圆满突破到了元婴期，相比楚小友，老夫三人这些年简直都修炼到狗身上去了！”

　　水大看着楚岩面色复杂不禁感慨道。

　　“水道友过谦了，在下还要多谢三位道友护送小青前去豫州之事！”

　　楚岩看着三人道，三人乃是修仙界中少有的注重情义的修仙者，这样的人难得之极。

　　“道友严重了，当初要不是道友，我三人也难逃一死！”

　　水大说道，当年如果不是楚岩，三人已经死在了那收复了古妖之体的妖孽男子手中。

　　“如今荒神岛如何了？”

　　楚岩不禁想起了自己答应白若兰的事情，问道。

　　“楚小友放心，如今我兄弟三人亲自坐镇荒神岛，荒神岛已经成为了骨荒海第一大岛，修者实力极大的提高！”

　　水大说道，当年楚岩拜托三人之事，三人一直放在心里，出了古妖遗址之后便是开始接管了荒神岛。

　　“那就好，还有一事，此次试炼雍州实力太过强势，我已经联合了扬州，豫州和梁州的修者，到时候我们实力凝聚一处，如此就算是雍州也讨不到好处！”

　　楚岩郑重道，这是他的计划，此次过后，便是要和青羽宗撕破脸皮，这次青羽宗自己就有五十个元婴期修者，不如直接全部灭杀。

　　其实楚岩本来没有必要联合几个州，他如今的实力自己就可以便可横扫整个元婴期，人数多，对于楚岩来说也并未什么影响，这次之所以联合几个州，一是，几州与自己都有些渊源，不想他们互相厮杀造成损伤。

　　另外一个就是，这次雍州修者中有七个元婴期大圆满，楚岩一年前各种灵宝没晋级便可灭杀地风那样的半步神劫，如今实力大增的他自然有信心能够战胜这七个大圆满，不过战胜归战胜，却是不可能一击秒杀，这个时候，其余的那些元婴期修者就需要有人牵制了。

　　“如此甚好，我三人只听楚小友差遣便好！”

　　水大三人立刻点头，三人是那种重情义之人，可以说楚岩是他们的恩人，楚岩的要求他们不会拒绝。

　　“好，就这样，试炼之时再见！”

　　楚岩点了点头，手中万妖幡挥出一片妖纹，便是将一片阵法光幕破开，随即楚岩身影直接消失。

　　另外七个元婴期修者此时走了过来，其中一名年长的元婴期修者对水大道：“水前辈，这毛头小子是何人，我们为何要听他的？”

　　“啪！”

　　水大一巴掌狠狠地甩在其脸上，冷声道：“此子是我三人的救命恩人，并且以十一年的时间便是从金丹期大圆满踏入元婴期，以一己之力如今联合三州，这样的天赋奇才，岂是你可以诋毁了！”

　　这名年长的元婴期修者此时傻了，他做梦也没想到方才那毛头小子竟然如此的妖孽。

　　随即水大又看向剩余的六个元婴期修者道：“还有你们，进入试炼之地后，若是楚小友有何吩咐你们敢有不从，老夫便灭杀了你们！”

　　“小人不敢！”

　　……

　　梁州修者所在区域。

　　这小祖宗怎么还不来啊！

　　七长老此时心中焦急如焚，他和另外九名元婴期修者知道楚岩和空老率先一步来到雍州，他们后到，会在此处回合，可如今这试炼还有不到半个时辰就要开始了，却还不见楚岩的身影，他怎能不急。

　　楚岩的战力是何等恐怖，所有梁州修者都是知道，那可是连大圆满都可以灭杀的存在啊！对上普通的元婴期修者更是秒杀，还有其师父空无涯，在当年就被誉为狠人，此时已经伤势痊愈不知又会强到何种地步，如果没有两人，他们十个还真的没有把握一定能拿到上州令。

　　“诸位就等了！”

　　就在众人心中急不可耐之时，一道淡淡的话语在众人耳边响起，众人当即面色一喜。

　　楚岩穿过阵法，出现在了七长老的面前，道：“之前见了些朋友，耽误了些时间，七长老莫怪！”

　　“老朽不敢，大人，空宗主呢？”

　　七长老立刻说道，开玩笑，他还敢和楚岩托大，除非是不要命了，其看了看没有发现空无涯的身影，便是问道。

　　“家师对这样的事情没有兴趣，怎么七长老认为本尊实力不济吗？”

　　楚岩微微一笑，问道。

　　“老朽不敢，不敢，只是这次雍州强者众多，少宗主虽然个人实力无敌，但……”

　　“这个你放心，我已经联合了另外两个州和骨荒海，这次我们联合行动，形成一股战力，绝对不可能让雍州讨到好处。”

　　看着七长老的担忧模样，楚岩笑道。

　　“大人好手段！”

　　七长老眼中一亮，赞叹道。

　　上州令吗？要夺就夺最好的！

　　楚岩心中所想，这次上州令一共有三十四枚，分为三十枚营州令，凭借此令牌可以进入上三州排名第三的营州，三枚并州令，凭借此令牌可以进入上州排名第二的并州，一枚幽州令，凭借此令牌可以进入上三州中排名第一的幽州。

　　楚岩想要夺得的，自然是幽州令，如此今后的路也是方便了许多。

　　并且此次上州令试炼是以积分制，每一枚营州令积分为一，每一枚并州令积分为十，而最后那一枚幽州令积分为三十分，最后积分最多者，将会得到上州使者赠与的一件宝物。

　　……

　　雍州修者所在区域。

　　这片区域中，雍州的五大宗门各居一处。

　　排名第五的冉飞阁所在之处。

　　冉飞阁阁主，冉成仁身着土黄色长袍看着自己宗门的众元婴期修者道：“这一次，我们至少要夺得三块上州令，还有青羽宗发布的那追杀令大家尽量完成，此子如此年轻必定进入元婴期不久，很好灭杀，这次青羽宗给的报酬可不费！”

　　“属下明白！”

　　诸多元婴期修者同时应声道。

　　排名第四的兰腾洞所在之处。

　　兰腾洞洞主，兰若花身着蓝色长袍看着自己的宗门的众元婴期修者道：“这一次，我们的目标至少是四块上州令，还有青羽宗的那追杀令，大家尽量完成，这一次，我们兰腾洞必须要取得成功！”

　　“属下明白！”

　　诸多元婴期修者同时应声道。

　　排名第三的望断崖所在之处。

　　望断崖崖主，望海角身着青色长袍看着自己的宗门的众元婴期修者道：“这一次，我们的目标至少是五块上州令，至于青羽宗的那追杀令，大家不必太放在心上，如果有实力便将那人灭杀，如果那人深不可测，便不要理会，这一次，我们望断崖输不起！”

　　“属下明白！”

　　诸多元婴期修者同时应声道。

　　排名第二的灵源峰所在之处。

　　灵源峰峰主，灵逍遥身着火红长袍看着自己的宗门的众元婴期修者道：“这一次，我们的目标至少是六块上州令，对于青羽宗的那追杀令，大家一定不要去追杀那人，那人敢惹青羽宗可以想象是何等实力，青羽宗这不是借刀杀人，仅仅是借刀伤人，到时候他们再收渔翁之利，我们绝对不能上当！”

　　“属下明白！”

　　诸多元婴期修者同时应声道。

　　排名第一的青羽宗所在之处。

　　三名须发尽白的老者均是身着金色长袍，在自己宗门的众元婴期修者面前。

　　左侧一名眉心处印有一个星星形状的图纹，其正是青羽宗此次参加试炼的三大元婴期大圆满修者中的辰星道人。

　　右侧一名眉心处印有一个月亮形状的图纹，其正是青羽宗此次参加试炼的三大元婴期大圆满修者中的白月道人。

　　中间一名眉心处印有一个太阳形状的图纹，其正是青羽宗此次参加试炼的三大元婴期大圆满修者中的烈日道人。

　　除了另外四宗的宗主是元婴期大圆满之外，这次试炼的另外三名元婴期大圆满就是这三人了。

　　三人面前最前方一人，模样俊美，眉宇之间却是带着一股邪气，正是方远！

　　方远此时杀意萌生，做梦都想杀了那个画像上之人，他有种感觉，那人必定是若惜文的心上人，只有将其杀了才解方远心头之恨。

　　此时烈日道人开口对众人道：“这一次，我们的目标至少是十块上州令，还有宗门的追杀令，那人是我宗门的心头大患，大家若是见到必须全力击杀！！”


第809章 上州使者

　　“是！”

　　诸多青羽宗的元婴期修者同时应道。

　　“嗡……”

　　就在这时雍州区域边界的阵法光幕亮了起来。

　　雍州五大宗门的元婴期修者不禁同时将目光投了过去，他们都知道自己宗门的人已经全部到齐，都在猜想是哪个宗门的修者如此大牌来的这么晚！

　　一道白衣胜雪的身影从中走出，其脸上挂着淡淡的微笑。

　　这一刻，所有的人当即身体猛地一震！

　　这人，他们怎么会不知道，其正是青羽宗派发出的那画像上的人，其是青羽宗必杀的目标，如今可以说雍州多半的修者都想将其斩杀，领取报酬，这个时候他竟然会自己出现？

　　四大宗主心中疑惑，此人到底是什么身份！

　　青羽宗日、月、星三老此时目光汇聚，仿佛要在那年轻的面庞之上看出什么一般。

　　方远眼中满是寒气，嘴角挂起了一丝冰冷的微笑！

　　就在众人还在猜疑此子前来是何时。

　　楚岩扫过一圈淡淡一笑问道：“哪片是青羽宗的人？”

　　方远上前一步，冷笑道：“哼，小子，本尊便是青羽宗之人，怎么你想要挑衅吗？”

　　因为方远与王月娥的关系，所以其在这次青羽宗的五十名元婴期修者中地位仅仅在日月星三位大圆满之下，并且就算是三人也要给其一些面子。

　　“哦，好了，没你们什么事儿了！”

　　楚岩淡淡一语，直接不再理会青羽宗之人，反而将目光扫向另外四大宗。

　　众人有点发傻，这小子什么毛病，先是问哪片是青羽宗的人，然后问到了，又直接把人晾在了那里，这是搞什么啊？

　　方远这一下鼻子都差点气歪了，自己是什么人，就算再正雍州都是算得上俊杰，加上自己的地位，何时受到过如此待遇，心中恼火之极。

　　就在方远准备爆发之时，却听楚岩看向另外四宗道：“楚某与青羽宗有些私人恩怨，并非针对雍州所有修者，所以希望四宗都站好自己的立场，否则……”

　　“呵呵，小鬼头，否则你又能如何？”

　　冉飞阁阁主打断了楚岩的话，讥笑道，在他看来这仅仅一个刚刚进入元婴期的小鬼，青羽宗当真的有些小题大做了。

　　“我能让你……死！”

　　楚岩淡淡一笑，仿佛是说了一件十分微不足道的事情。

　　“让我死？哈哈，真是……你……”

　　冉成仁不屑笑道，可当其对上楚岩那如同刀锋般锐利的目光之时便是有种莫名其妙的恐惧从心头滋生，当即再难言语。

　　众人自然是将冉成仁的样子收入眼底，当即心中对于楚岩都是戒备了几分。

　　“好了，言尽如此，楚某不喜欢难为人，不过做事最好要考虑到后果！”

　　楚岩留下一语，随即便是转身而去，看都没看青羽宗那些脸色阴沉的家伙一眼，仿佛青羽宗根本不存在一般。

　　“小子，你当你是谁敢在我青羽宗面前如此撒野？”

　　方远此时面色冰冷之极，怒声道。

　　“你又是谁？在这里大放厥词！”

　　楚岩看向方远冷声道，虽然没有见过眼前之人，但他怎么看怎么觉得眼前之人是一副短命鬼的相！

　　“本尊王方远，乃是……”

　　“哦，原来是你啊，你就是鼎鼎大名的王方远啊！”

　　一听王方远说出自己的名字，楚岩当即一脸夸张之极的吃惊表情道。

　　他自然知道王方远，其敢打若惜文的主意，早已是楚岩必杀的目标，本来楚岩还准备一会儿试炼先把其揪出来灭杀了，没想到现在其自己就送上门了，倒是让楚岩省事儿了。

　　“呵呵，小子，这下知道怕了吧……”

　　王方远冷笑，心想自己的名号在这雍州还是有一定震慑力的。

　　“不好意思，没听说过，不过既然你这么喜欢张扬，本尊可以给你个先死的机会！”

　　楚岩淡淡一语，随即转身离去。

　　众人此时眼珠子都要蹬了出来，这小子到底是什么人？竟然如此狂妄。

　　一开始就是将自己与青羽宗摆在了不死不休的对立面，还红果果的威胁四大宗不得参与此事，如今又如此嚣张的说要率先灭杀元婴期十层的方远。

　　这小子怎么看怎么就是个元婴期一层的垫底货色啊，是谁给了其这么大的胆子？

　　方远心中怒火中烧，刚要爆发，白月道人却是看着楚岩一脸深意，淡淡道：“年轻人，有天赋是好事，但过于锋芒毕露可就要惹来大祸了！”

　　“很好，既然你这么喜欢张扬，你就排在方远之后死吧！”

　　楚岩都也未回，下一刻，很随意的破开了区域阵法消失不见。

　　方远都快要气炸了，如果不是明确规定在试炼之前不准随意厮杀，其早已对楚岩下手了。

　　此子竟是让我感到了一丝危机，诡异啊！

　　白月道人眼中有着思索之色，心中暗想。

　　就在这时：“当……”

　　巨大的钟声响起，响彻山川！

　　青羽宗前空地之上各个区域的元婴期修者此时心中都是振奋异常，因为他们知道，等待了五十年已久的上州令试炼就要开始了。

　　此时战术什么的各个州基本已经探讨完毕，各区域的阵法同时散去。

　　“你们，准备好了吗？”

　　一道浑厚的话语震彻天际。

　　众人抬头望去，只见一只异兽四只爪蹄脚踏黑云飞天而来，此异兽高足有三米，长足有六七米，是一只浑身生得黑色毛发的狮子，其生得九颗头颅，最为中间心的一颗头颅的眉心处有着一道血色妖纹，这异兽身上散发霸道之极的气息。

　　有些眼力的人此时心中必定会翻起惊涛骇浪，九头魔狮乃是上古异种，战力恐怖之极，而眼前这头九头魔狮，实力已经超越了十三阶妖兽之列，是堪比人族神劫期强者的半圣兽。

　　这异兽的背上，是一名身着兽皮衣，扎着一头黑色小辫子的老者，其面容不怒自威，给人一种不可抵抗的之感！

　　“恭迎使者大人！”

　　众人纷纷抱拳高声喝道。

　　楚岩仍旧一脸平淡的看向天空，不过心中却是有些震惊，这种实力，绝对是自己难以匹敌的，不用说，其已经到达了神劫期！

　　这是楚岩见到的第一个神劫期强者，此时楚岩才知道，神劫要比元婴期大圆满强大了多少。

　　黑方山是此次来主持上州令试炼的长老，其来自营州两大顶级宗门之一的万兽谷，这主次上州令试炼的事情一直都由营州两大顶级宗门轮流准备，不管是哪一个宗门都很喜欢这个差事，因为作为上州使者，可以在上州令试炼中第一时间的挑选出自己看重的天赋修者直接进行收揽，有史以来，从来没有元婴期修者拒绝过上州使者的收揽！

　　“今日试炼由老夫亲自主持，老夫黑方山，你们可以称呼老夫黑老，此次试炼一共会有三十四枚上州令被布置在试炼之处的不同位置，试炼之期一个月，一个月之后，不管你用何办法，凡是能拿到上州令活着走出的，便是获得了进入上州的资格，生死由命，一切只看你的实力，最后积分排名第一的，将会获得一份丰厚的奖励！”

　　黑方山说道，话语之间将目光扫过众人，脸上没有太多的表情，忽而其目光一定，落在了一个白衣青年的身上。

　　有意思的小鬼！

　　黑方山眉头轻皱，这里所有的元婴期修者，都是弯腰抱拳鞠躬倾听自己的话，而唯独这白衣青年身形笔直，竟然一直目光直视地看着自己，这样的事情黑方山可是从来没遇到过，神劫期比之元婴期强大太多，那种气势上的压制，一般人根本难以承受。

　　而此子更是堪堪进入元婴期，如此便能抵抗自己的气息，并且看起一脸平淡的模样，还并未吃力，当真诡异之极啊！

　　“你，叫什么名字？来自何处？”

　　黑方山指向不禁问道。

　　此时众人同时一惊，纷纷侧头看去，想知道是何人这般突出，试炼还没开始便是吸引了上州使者的眼球。

　　“晚辈楚岩，来自翼州！”

　　楚岩仍旧淡淡一语，不卑不亢道。

　　“翼州？”

　　黑方山一愣，翼州不是人间十三州中排名垫底的存在吗？一个翼州的修者，跨越下五州，又连创中三州，到达雍州，这得经受了多少的磨难！

　　雍州参加试炼的元婴期修者心中震惊，这不就是方才那嚣张到骨子里的小鬼吗？青羽宗众人脸色更是难看无比，这样的景象不是他们想看到的。

　　另外三州以及骨荒海的元婴期修者此时心中均是欣喜，如今大家和楚岩站在一条战线，楚岩得到了上州使者的赏识，他们自然高兴！


第810章 选择门户！

　　“如果你获得上州令，就来我万兽谷，老夫收你为关门弟子！”

　　黑方山富有深意地看了楚岩一眼，语出惊人道。

　　被一名神劫期强者收为关门弟子？这是多么大的机缘？

　　并不是哪一个元婴期修者都能修炼到大圆满的，也并不是哪一个元婴期大圆满修者都可以进入神劫期的，但如有一名神劫期强者作为老师，这中间将会少走多少的弯路，可以说只要资质不差，进入神劫期的机会将大大提高。

　　四州参加试炼的元婴期修者各有心思，其中雍州修者一个个羡慕嫉妒恨到了极点，而另外三州以及骨荒海修者仅仅是羡慕，再就是欣喜自己的盟友强大了。

　　王月娥脸色铁青到了极点，她怎么会想到这试炼还没开始这小子就被上州使者看重了，如此若是在试炼中将此子杀死，必然会引得上州使者不快。

　　此刻，最为震惊的就是青步惊了！

　　自己的女儿就是从翼州接回来的，她说有了心上人，虽然没有说是谁，但必定是翼州之人，再想想最近自己女儿的奇怪变化，以及王月娥这恶妇对此子下的追杀令，再看看此子的年龄，如此分析之下，此子十有八九就是自己女儿的心上人，甚至更有可能，此子就是为了自己的女儿来的雍州。

　　青步惊欣喜，没想到自己女儿看重的是如此优秀的人，再联想此子不远万里而来，也是对自己女儿重情重义，如果其真的被上州使者收为关门弟子，那么地位将极速攀升，到时候一定可以帮助自己解决眼前的困苦，给自己女儿一个幸福的生活。

　　这时候青步惊怎么看楚岩怎么顺眼。

　　可就在其还在幻想那些美好之时，楚岩一句淡淡的话语将其一切幻想所击碎：“多谢前辈好意，晚辈暂时没有加入他宗的想法，并且晚辈已经有了师父，没有家师也就没有晚辈的今天，晚辈绝对不会再投他人门下。”

　　楚岩仍旧面色平淡，言语不卑不亢道。

　　此时众人全都傻眼了！一个排名垫底的州一路坎坷走过来的修者，竟然拒绝了一位神劫期强者的邀请，是自己思想进步太慢，还是这个修仙界变化太快了？这样的事情着实让人难以接受！

　　青步惊彻底傻了，一切美好的幻想被楚岩这一家打落凡尘，心中暗骂这下子脑子是不是锈到了。

　　方远和玩月娥心中同时大呼了一口气，同时均是冷笑！

　　空老站在人群之中没有言语，欣慰地看着楚岩，如此重情重义的弟子在身边，他还有什么可奢望的呢！

　　黑方山也傻了，可以说他是直接被噎在了那里，一般情况来说，是绝对不会出现如此尴尬的现象的，他已经准备好了这小子拜谢自己时的言辞，可楚岩这话一出，他直接无言了！

　　停顿了几息后，黑方惊讶的脸色才化为一丝诧异，道：“既然如此，老夫也就不勉强你了，不过若是你随时改变主意，随时可以找老夫！”

　　此时众人的眼珠子都要掉了下来，上州使者不是一向最具威严的吗？不是一向说一不二的吗？现在当着这么多人的面子被拒绝了，竟然一点都没生气，这也太诡异了点吧，这小子到底是什么来头？

　　各种心情，用言语已经难以描述了！

　　“多谢前辈厚爱！”

　　楚岩再次说道，虽然心中对这个老头没什么兴趣，但人家如此关照自己，自己当然也要知道谦卑。

　　“好，既然如此，老夫便公布此次试炼的地点！出！”

　　黑方山一声淡语，袖口中飞出一个巴掌大的铁牌，此铁牌一化为三，迎风便涨，一个个化为门板大小，表面之上阵纹闪烁，光芒耀眼，竟是化为了三道古朴的大门。

　　众人看得惊奇，等待下文。

　　黑方山继续说道：“此三道门户为三个虚空传送阵，可以沟通我万兽谷的三个试炼之地，每一个试炼之内中，有十枚营州令，在试炼的最后你们会在一处会和，至于并州令和幽州令能否找到，都要看你们的造化了，现在给你们六十息的时间，选择一道门户！进入之后门户将会关闭，一个月之后，会再次开启！”

　　这三道门户之上，分别篆刻有“水”“地”“天”三个大字，众人心中思索，这三个大字分别代表了什么。

　　“水，地，天，这必然是三个试炼之地的特点了！”

　　楚岩心中所想，水应该就是代表河水，湖水，或者海水之类，地，就应该代表地面，而天，很显然就代表着天空了。

　　有避水葫芦在，进入水门没有问题，有黑玄中土在，进地门想必也会如鱼得水，有黑妞这等极速飞禽在，天门也是没有问题，如此想想，真的是可以随意选择了。

　　“骨荒海与扬州修者进入水门，梁州与豫州修者进入地门，我独自一人进入天门，有问题吗？”

　　楚岩思索之下，对着七长老，水大，空金骨，元无悔同时传音道。

　　众人一听，纷纷反对，不因为其他，楚岩将每两个州的实力集合到一起，如此没有问题，但他一个人进入天门就让大家反对了，如今楚岩是这个联盟的核心，若是其出了事情，这联盟顷刻便可瓦解啊。

　　“我的实力，在元婴期很难有对手，雍州修者强者太多，这是最好的分配方法，相信我！”

　　楚岩再次传音给众人道。

　　几人听了听，楚岩说的话也的确有道理，不过心中却还是有些犹豫，大家不想楚岩一人犯险。

　　“时辰已到，选择门户，三十息后，门户将会关闭，还没有进入其中的，将失去这次争夺上州令的资格！”

　　黑方山看向众人言语郑重道。

　　“嗡！”

　　其话语刚毕，三个门户光芒大方，阵纹流转，水、地、天三个大字散发出一股古朴的气息，三道门户大门敞开，其中是一片金色光幕却是看不到里面的情景。

　　“没有时间犹豫了，就听我的！”

　　楚岩的传音再次在七长老几人耳边响起。

　　七长老不再犹豫，道：“梁州众人随我进入地门！”

　　“是！”

　　众元婴期修者同时道，下一刻，七长老与众人同时穿过了金色光幕进入了地门之中。

　　空金骨见梁州之人已经进入，也不再迟疑道：“豫州修者听令，随老夫一同进入地门！”

　　“是，盟主大人！”

　　众人纷纷动身，豫州所有的元婴期修者均是穿越了金色光幕进入了地门之中。

　　“扬州修者，随我进入水门！”

　　“是，大人！”

　　元无悔看了楚岩一眼，也不再犹豫，一声令下，带着扬州众修者进入了水门之中。

　　“骨荒海众修者听令，随老夫进入水门之中！”

　　“是，大人！”

　　水大三人递给了楚岩一个眼神，随即，纷纷动身，最后全部进入了水门之中。

　　雍州的元婴期修者众多，不可能只选择一个门户，除了青羽宗之外，另外四宗均是按照门下修者所修灵力和自身特点，挑选擅长的试炼之地，没有整个宗门都进入一个试炼之地的现象。

　　时间过去了二十息，三大州，骨荒海，以及雍州除了青羽宗之外的四个宗门的元婴期修者都已经选择了门户进入其中。

　　只有楚岩和青羽宗的五十名元婴期修者没有动。

　　青羽宗众人没有动的原因不用说，自然是在等楚岩，他们已经商量好，不管楚岩选择哪一道门户，整个青羽宗的五十名元婴期修者都会直接进入其中，联合之下将其彻底围杀，至于令牌他们也不怕，上州使者已经说话，在三处试炼之后，众人会汇合，汇合之际再将那些取得上州令的修者斩杀了将上州令夺来便是。

　　青羽宗众人不着急，楚岩就更不着急了，楚岩知道他们的想法，准备围杀自己，虽然楚岩有把握对付这些人，但被三名大圆满以及这么多做足准备的元婴期修者围杀，也不是件好事，最起码会浪费夺取上州令的时间。

　　楚岩的想法是逐一击破，如此可以消耗最小成就最大，既然他们不怕来不及进入，自己更不怕，还有十息，就在这里耗，看谁耗得过谁。

　　仅仅剩下十息，黑方山看着楚岩仍旧一副不着急不着慌的样子，心中疑惑这小子到底在搞什么鬼。

　　青羽宗真的等不起了，日月星三老中，白月长老发号命令道：“烈日，你带着十六名元婴期修者进入天门，辰星，你带着十六名元婴期修者进入水门，老夫亲自带十五名元婴期修者进入地门，走！”

　　白月长老一声令下，青羽宗众人不再迟疑，纷纷进入各自分配门户之中！


第811章 天门，天空之城！

　　众人纷纷进入其中，最后方远怨毒地看了楚岩一眼，进入了天门之中。

　　这就是你的命了！

　　楚岩心中暗想，没想到这方远也会选择天门，看来最先杀他，是必须的了。

　　这一刻，门户已经开始关闭！

　　黑方山都是有些着急，此子到底搞什么鬼，就算黑方山是上州使者也不可以破坏试炼的规则，不可能再为楚岩开一次门的。

　　就在这时，楚岩身影一闪，瞬间从原地消失。

　　只见天门处金色光幕一亮，下一刻，三道门户彻底关闭。

　　……

　　天门之内。

　　这里是一望无际的天空，朝着下方看去，是无限的白色云雾，仿佛若是没有尽头，这里，仿佛只属于天空，天空之中，诡异的漂浮着一个个古老的残破城池，这每一座城池之上都篆刻着繁杂的阵法，这些阵法之上闪烁着耀眼的光芒，这些光芒汇聚在每座城池之下的云雾之中，正是这些云雾保证他们可以漂浮在空中。

　　“嗖嗖嗖……”

　　一道道人影诡异的从空中出现，众人出现的第一刻，便是急速下落，他们第一反应便是祭出灵宝飞行了起来。

　　看到眼前之景众人无不惊叹，这样的场景，他们有谁能够见过。

　　短暂的震惊之后，这些来自各州各宗门的元婴期修者众人毫不犹豫，纷纷朝着一座残破城池飞去。

　　“师叔，我们选择哪个城池？”

　　方远与烈日长老恰好传送到了一处，方远当即问道。

　　“不急，这事情没有这么简单，先让那些家伙探探路也好！”

　　烈日长老身着火红色道袍，看着那些残破城池道。

　　“嗷嗷……”

　　而就在众人扑向那些城池的一瞬间，无数的飞禽从各个城池之中飞出，有生得长嘴浑身生得红色羽毛的鸟，有布满黑色鳞片的飞鹰，有生得双翅的妖狼，这里是若是妖禽的乐园。

　　不过这些妖禽有一个共同的特点，他们并不是实体，而都是妖灵和骸骨所化！

　　一具具白色的妖禽骸骨之外，是虚幻的羽毛身躯，这样的情景，着实让人感觉诡异。

　　万兽谷是主要修炼的功法就是御兽攻击，在这天门之中，只要天空中的这些残破城池不灭，这些妖灵骸骨就算被打散，也可以再次恢复，这正是试炼的大好地方。

　　“走！”

　　烈日长老不再犹豫，直接驾驭灵宝朝着一处飞出，方远直接跟上。

　　“嗖！”

　　一道白衣胜雪的身影从空中出现，其口中发出一声淡语：“黑妞！”

　　“喔喔……”

　　一只生得四只羽翼白色仙鹤飞出！

　　楚岩落于黑妞的背上，看着眼前的景象不禁感叹：“不愧是上州修者试炼之地，果然是鬼斧神工！”

　　“小子，这天空之城上的古阵法，乃是太古时期传下来的，估计现在早已失传了，你可以学习一二，日后或许会有帮助！”

　　灵鼎的声音突然在楚岩的耳边响起。

　　“好！”

　　楚岩点了点头，一扫之下，眼前这密密麻麻的残破城池占据天空至少数十万米，在这么广阔的地方，寻找十枚营州令和大海捞针没有什么区别。

　　“神念出！”

　　楚岩别无他法，这种情况下，只能依靠神念探查，直接将神念化为无数神念碎芒扩散开来。

　　如今楚岩的神念覆盖范围可以达到五千米，如此探查之下，有一会也可以发现出上州令的所在。

　　“没有，换地方了！”

　　此时楚岩神念扩散之下，并没有发现什么特别的灵力波动，黑妞直接朝着前方一处城池飞去。

　　“喔喔……”

　　根本不用楚岩出手，几只飞禽扑杀而至，黑妞直接喷出一片冰刃，当场便是将那妖灵轰碎！

　　楚岩从空中落下进入一个比较偏僻的城池之中，眼前这城池与修仙界楚岩所见的城池没有什么太大的区别，只不过，这里是一片的荒凉。

　　房屋都是残破的，有点已经倒塌，这里空无一人。

　　“这是……”

　　楚岩在房屋上，路面上等处，竟是看到了好几处巨大的巢穴，这些巢穴都是用木料编制，一个个足有半个房屋大小，明显与鸟类的巢穴一般无二。

　　甚至楚岩还在其中几个巢穴中发现了鸟蛋，还有的，有着小牛犊子大小的幼鸟！

　　“这些妖灵之中竟然有恢复生机的存在！”

　　灵鼎的声音在出牙心中响起。

　　“恢复生机？这样也可以？”

　　楚岩一脸错愕之色，有些吃惊的问道。

　　“是的，这是生物大多是太古时期遗留，他们魂魄不愿进入六道轮回，虽然肉身早已腐朽，但魂魄却硬是寄托在自己的骸骨之中，如此它们以极慢的速度吸收着天地灵气滋补自身，虽然吸收的慢，但也架不住时间长啊，自太古以来，经历了多少的岁月，如此一些骸骨重修诞生了生机与妖灵融合，再次化为了妖禽，这也并非太过奇怪之事！”

　　灵鼎慢条斯理解释道。

　　就在楚岩感慨之时，前方一道惊喜的叫喊声音传出：“哈哈，营州令，我找到了，我找到了！”

　　楚岩听闻眉毛轻佻，身影一闪，极速朝着声源处飞去。

　　只见一个房屋般大小的巢穴之中，到处染满了鲜血，一个元婴期修者满身挂满的鸟毛和鲜血手中握着一块令牌癫狂笑道。

　　不用说，这块令牌必定是其从幼鸟的体内取出！

　　楚岩并未靠近，就在这时，又是几道身影瞬息而至。

　　这是三个人，三人的服饰相通，很显然是来自一个宗门。

　　“你们想干什么，这是本尊先找到的！”

　　那名修者乃是冉飞阁的之人，其孤身一人来到此处，却是撞到了大运，发现了一枚营州令，却不想还没高兴多久，便是被盯上了。

　　“干什么？冉飞阁又怎么样？老夫师兄弟几人都是兰腾洞之人，还怕你不成，交出上州令，饶你不死！”

　　三人之中，为首的一人冷声道。

　　“想拿老子的令牌，老子与你们拼了！”

　　那名冉飞阁的修者心一横，将令牌吞下，瞬间撑起防御光罩，同时祭出了两柄灵宝级别的飞剑！

　　“杀！”

　　三人之中为首一人一声冷喝，三人直接朝着其杀了过去。

　　看到这里，楚岩准备动手了，楚岩之所以之前没动手，是准备再多吸引过来一些人一起动手，说不定那些人的手中还有上州令呢！

　　然而就在楚岩准备动手之时：“嗷嗷……”

　　只见一只足有百米之长的巨鸟，呼啸而至！

　　这是一头浑身生得紫色鳞片的豹头飞禽！

　　“这是紫鳞飞豹，这股气息，已经堪比元婴期十层的修者！”

　　灵鼎的声音立刻在楚岩的心中响起。

　　“嗷嗷！”

　　幼子被杀，这一瞬间紫鳞飞豹怒火中烧当即一声咆哮，两只布满紫色鳞片的羽翼猛然一扇，只见密密麻麻成百上千的如利刃一般的紫色鳞片飞出！

　　“啊，不！”

　　“不要！”

　　“噗噗……”

　　……

　　四名元婴期修者，在惊叫之中身体之上被打出无数血花，齐齐身死！

　　“这妖兽果然天赋异禀！”

　　楚岩看在眼里心中暗道，那四名元婴期修者，其中有两个是元婴后期，可也如此轻易的被斩杀，这紫鳞飞豹的战力还不仅仅是元婴期十层。

　　“嗷嗷！”

　　就在这时，紫鳞飞豹直接扑向四具尸体，一张豹口猛然一张！

　　“该死！”

　　楚岩暗骂直接朝着紫鳞飞豹扑了过去！

　　不过为时已晚，那四具尸体已经被紫鳞飞豹吞下，看着那还未完全闭合的血盆大口楚岩毫不犹豫，化为一道流光直接进入其中。

　　楚岩进入了紫鳞飞豹的身体，一路向下，直接进入紫鳞飞豹的胃中。

　　紫鳞飞豹的胃竟是一片清香，并没有胃酸的存在，而是如自然灵液一般蕴含着浓郁之极天体灵气的液体，其中还漂浮着一些飞禽的断肢残爪，上面一道道光晕流转。

　　楚岩却是没功夫搭理这些，他神念一扫之下，便是发现了那四具被其吞下的元婴期修者的肉身。

　　紫鳞飞豹胃中的神秘液体也是有着融化之功效，四具尸体有的部分已经可见白骨。

　　“就是这个！”

　　楚岩神念一扫之下，终于发现一块黑色的铁牌处于一个身死的元婴期修者的丹田之处，飞身一跃，施展虎魔白骨手一把将抓入手中。

　　而这一瞬间，几滴神秘液体落于楚岩的腿上，楚岩裤子当即被融化出了一个大窟窿。

　　楚岩见况，立刻屈指一点，两道冰灵力飞出，才将其融合掉。

　　再看看手中那铁牌的正面，赫然是一个古朴的“营”字！


第812章 冉飞阁主！

　　正是营州令！

　　刚刚进入天门便是得到一枚营州令，让楚岩心情不错。

　　将营州令收入储蓄袋之中，楚岩刚想离开这紫鳞飞豹的身躯脑海中却是顿生一计。

　　想着，楚岩飞身直上，进入了紫鳞飞豹的脑中，将其魂魄震散，接管了这俱元婴妖躯！

　　紫鳞飞豹虽然实力没有如今晋级之后的冰焰魔蛙那么变态，但也有元婴期十层的战力，最为主要的是此时营州令被楚岩收入储蓄袋，没有人会探查到其气息，这些元婴期修者都是为了营州令而来，不会无缘无故的攻击一只实力彪悍的飞禽，这样一来，便是省去了许多麻烦。

　　这一次，楚岩的首要目的是取得所有的上州令，另外一个，便是将青羽宗的元婴期修者全部灭杀。

　　“嗷……”

　　紫鳞飞豹口中发出一声音长啸，双目放出紫色光芒，接着双翼猛然一扇飞出。

　　此时楚岩在其中已经将神念扩散到了极致，五千米的范围内一切风吹草动尽收眼底！

　　天门之中，修者与飞禽，修者与修者之间正在上演一场无情的杀戮！

　　紫鳞飞豹飞翔在天空之中，楚岩神念探查，已经好一会儿了，竟然还是没有探查到上州令的气息。

　　“这股气息！”

　　忽而，楚岩眼中一亮，神念一动，紫鳞飞豹立刻朝着一个残破城池飞去。

　　城池中央大街的地面上，两方势力正在火拼。

　　两方势力火拼的中央之处，是一具浑身生得绿色毛发的飞禽，其脖颈之处，散发着光芒，竟是插着一块营州令。

　　“灵源峰的狗杂种，这是我望断崖先发现的，你们竟敢公然抢夺！”

　　“抢又怎么样，我灵源峰还真没怕过谁！”

　　“奶奶的，杀！”

　　“杀！”

　　“轰轰……”

　　两方势力，一方为望断崖修者有三人，另一方为灵源峰修者有四人，如今均是祭出法宝斗在一处，各色灵力光芒迸溅，炫目之极。

　　“好机会！”

　　楚岩念头一直，驾驭着紫鳞飞豹直接扑向下方。

　　“这是，元婴期十层的妖禽！”

　　“快闪，与其硬抗没有好处！”

　　“闪开！”

　　……

　　众人只见一具百米长的巨大妖禽如果疯狂一般地直接扑下，当即纷纷闪开。

　　除非妖禽身体之中有营州令，否则击杀妖禽对于他们来说没有任何好处，还要折损实力，一般遇到这种情况他们都会躲避。

　　“嗖！”

　　众人只见那巨大的紫色妖禽的口中忽而射出一片妖纹，这些妖纹快速化为了妖纹手掌，竟是一把将那地面上插在死去妖禽中的营州令给拔了出来，随即极速飞回，收入妖禽体内。

　　“不好，这妖禽有古怪！”

　　“上州令被其抢夺了，杀啊！”

　　“别让这孽畜跑了！”

　　……

　　众修者见况大惊，纷纷祭出灵宝朝着紫鳞飞豹轰去！

　　“嗷嗷！”

　　楚岩神念一动，紫鳞飞豹双翼猛然一扇，无数如利刃般尖锐的紫色鳞片轰然杀出！

　　“嘭嘭……”

　　那些元婴期修者之中，实力最强的为元婴期八层，对于如此密集的攻击，均是难以闪躲，只能撑起防御光罩，那紫色鳞片所化利刃轰击在防御光罩之上，几个元婴期修者撑起的防御光罩直接被轰碎，身体之上爆出一片血雾。

　　楚岩并没有全力出手，这些人与他无冤无仇，既然已经抢夺了上州令，没有必要再将他们斩杀，想着楚岩神念一动，紫鳞飞豹直接飞出。

　　“追！”

　　“杀！”

　　……

　　不过楚岩没有动杀心，这些人却是已经动了杀心，他们怎么甘心自己好不容易才取得的上州令，就如此不明不白的被一只飞禽抢走，于是纷纷燃烧元婴之力，驾驭着宝物朝着楚岩追去。

　　“这就怪不得我了！”

　　楚岩感觉到了身后追来的几名元婴期修者，心中一冷，神念一动，紫鳞飞豹转过头来，双目之中紫芒闪烁望着几人。

　　“青帝之圈！”

　　楚岩心中淡语，紫鳞飞豹的身体之上巨大的青色光圈瞬间展开，直接将几名元婴期修者罩在其中，这些元婴期的肉身以肉眼可见之速干瘪下来！

　　“啊，不！”

　　“前辈饶命！”

　　……

　　几名元婴期修者大吼，可是为时晚矣，只见那紫鳞飞豹口中飞出，数十条由妖纹组成的锁链，直接洞穿了几个元婴期修者的身体，将他们的本名元婴死死缠住，收入口中。

　　眨眼之间，七名元婴期修者尸骨全无，被青帝之圈彻底吸干！

　　而楚岩的万妖幡中多了七个元婴期厉鬼！

　　已经取得两枚营州令，楚岩却没有半分得意，神念散开，驾驭紫鳞飞豹极速而去。

　　一天的时间过去了，上州令的争夺，已经进入了白热化。

　　一处残破城池之中，一名男子衣衫染血，其周身躺着六七具尸体，这些人在生前都是元婴后期的修者，可在这名男子的眼中却是不算什么。

　　“不成功，便成仁！”

　　男子舔去了嘴角的鲜血，面色阴冷之极，他正是雍州五大宗排名第五的冉飞阁阁主，冉成仁！

　　冉成仁是这次试炼的八大元婴期大圆满之一，作为冉飞阁的阁主，这一次，他拼了，只有多几个进入上州的名额，才能快速将自己州修者的实力提升，否则，冉飞阁在雍州将永无出头之日。

　　“还有七块，除了烈日那个老家伙之外，这里只有我一名大圆满，避开烈日将剩余的所有营州令都取得便可！”

　　冉成仁望着手中的三块上州令心中想道。

　　“嗷！”

　　就在这时，一只百米长的飞禽遮天盖地般呼啸而至。

　　冉成仁面色一凝，心中有种不好的预感。

　　“交出，手中的上州令，勉你一死！”

　　紫鳞飞豹口中传出楚岩的声音。

　　“不知道友何人，仅仅凭借一具元婴期十层的妖躯就想夺取老夫千辛万苦之下才取得的上州令，莫不知在开玩笑吧！”

　　冉成仁冷笑，这声音绝对不是烈日的，进入这天门之内的修者，除了烈日，他无惧任何人，所以对于眼前之人，他有着绝对的信心。

　　“这是你自找的！”

　　紫鳞飞豹口中传出淡漠的话语，随即只见从其身躯之上瞬间扩散出一个巨大的青色光圈，还没等冉成仁反应过来，便是将其罩入其中。

　　“这……”

　　冉成仁脸色一变，他清晰的感觉到自己的生命本源在不断流失，眼前之人绝对不是小角色。

　　可还没等其反应过来，便见到一片如利刃般尖锐的紫色鳞片轰杀而至。

　　“骨魔盾，出！”

　　冉成仁口中暴喝，吐出一面金色小盾，这金色小盾迎风便涨，化为门板大小，仔细看下，才会发现，这盾牌竟是由金色的骨头锻造而成，此时其上一只生得碧眼金身的妖魔虚影浮现而出。

　　“嗷！”

　　“轰轰！”

　　那妖魔虚影一声咆哮，一片金色波纹扩散开来，骨魔盾之外瞬间浮现出一个巨盾虚影，随即那些紫色鳞片便是轰击在了巨盾虚影之上，可竟是难破让其有半分破损。

　　这骨魔盾乃是冉成仁的本命灵宝，品质足有极品之列，随经历了无数场生死大战，关键时刻，冉成仁立刻将其祭出。

　　“妖魔啸！”

　　冉成仁面色一凝，右手之上灵力闪烁猛然一拍骨魔盾，只见骨魔盾之上的妖魔虚影嘶声狂啸，巨口之中，喷出了一道气势强横之极的金色光柱。

　　细看之下，可以发现，那金色光柱竟是由无数柄金色的利刃组成，如此杀伤力已经恐怖到了极点。

　　“噗！”

　　紫鳞飞豹巨大的身影直接被金色光柱洞穿，鲜红的血水如瀑布般劈落而下。

　　“绞杀！”

　　冉成仁见况，双手结印，口中再次暴喝。

　　只见那金色光柱瞬间化为成千上万柄金色利刃从四面八方轰杀而至。

　　“噗噗……”

　　紫鳞飞豹的身躯直接被搅成的一片血雾。

　　冉成仁心中冷笑，那控制元婴妖躯之人，方才根本没有机会逃离，此时十有八九已经被绞杀而死。

　　就在这时，那一片血雾之中五色光芒亮起，一道淡淡的话语传出：“区区大圆满，还奈何不了本尊！”

　　接着，在冉成仁几乎惊掉了眼珠子的目光中，一道白衣胜雪的身影周身之外环绕着一个五色灵力光罩从空中飘飘落下！

　　冉成仁惊愕之极，此人到底是谁，竟然有此修为，冉成仁想看到其真容，不过在五色灵力光罩之下却是看不到。

　　就见那五色灵力光罩中再次传出悠悠的话语：“若能挡我三剑，饶你不死！”


第813章 大圆满部下！

　　三剑？

　　老夫堂堂元婴期大圆满，你要三剑战胜？太托大了吧！

　　就在冉成仁暗自腹诽之时，一道淡漠的话语再次响起，这一刻，他的面容失色：“第一剑！”

　　随着这一道话语落下，一道足有百丈之长的五色剑罡带着威猛之极的气势轰然落下！

　　“骨魔盾，挡！”

　　冉成仁脸色大变，口中一声暴喝，接连打出数十法决于身前骨魔盾之中。

　　“轰！”

　　五色剑罡骤然轰击在巨大的金色光盾虚影之上，那金色光盾虚影竟然瞬间崩碎。

　　“噗！”

　　冉成仁身体巨震，一口鲜血喷出，脸色变得苍白起来。

　　楚岩嘴角挂起一抹笑意，右臂高抬，再次举起五行剑，淡淡一语：“第二剑！”

　　话语之间，楚岩右臂猛然落下！

　　又是一道巨大的五色剑罡所化巨剑带着无比威猛的气势轰杀而至。

　　“器灵，杀！”

　　冉成仁咬破舌尖，一口鲜血喷于骨魔盾之上，下一刻，那金色妖魔虚影身躯之上浮现出无数血纹，气势暴增，口中发出嘶吼之声。

　　“轰！”

　　五色剑罡轰下，那看起来威猛之极的金色妖魔竟是直接被劈成了两半，并且五色剑罡趋势不减，直接轰击在了骨魔盾之上。

　　骨魔盾之上，裂纹扩散开来，饶是由器灵抵挡大半攻击，此时也差点就被这一剑劈碎。

　　“噗噗……”

　　冉成仁口中鲜血狂喷而出，脸色惨白之极，此时他终于知道自己遇上了一个多么可怕的对手，眼前之人，气息虽然仅仅是元婴期一层，但战力绝对是元婴期中的顶尖存在！

　　“果然有些门道！”

　　楚岩心中暗语，五行剑已经晋级上品灵宝，并且同时施展五行灵力所化的五行剑罡威力恐怖之极，一般的极品灵宝绝对抵挡不住，而眼前这大圆满抵挡自己两剑不败，倒是有些手段。

　　如果冉成仁知道楚岩在因为两剑没有战胜自己而疑惑，不知道会不会气得再次喷血。

　　“第三剑！”

　　楚岩淡语，丹田之中五个元婴内灵力涌动，灵力疯狂的自五行剑涌出，再次化为五色剑罡，五色剑罡所化五色灵力巨剑气势威猛到了极点再次猛然劈下。

　　在冉成仁眼中，那巨剑不断放大，并且巨剑之后还出现了一个样貌普通的青年虚影，其手中也握着一柄五色灵剑，虽然其看似普通，但却给冉成仁一种从未有过的危机。

　　一股死亡的气息在心头滋生，这一刻，冉成仁真的怕了，当即一头跪下，口中嘶吼道：“晚辈认输，前辈饶命，前辈饶命啊！”

　　“哦？”

　　一道轻疑之声在冉成仁耳边响起，那五色巨剑，落在冉成仁头顶上方不过半米之处停了下来，那凛冽的剑气割开了冉成仁额头的皮肉，一缕鲜血从其中流下。

　　而此时冉成仁心中却是大呼了一口气，如果不是自己关键时刻认输，这一剑下来，必定难逃一死了。

　　“交出上州令和魂魄精血，否则，死！”

　　淡淡的话语自那五色灵力光罩中传出，响彻在冉成仁的耳边。

　　冉成仁咬了咬牙，不过最后还是叹气道：“晚辈遵命！”

　　话语之间，其将三块营州令用一个灵力光团包裹，同时又是取出了自己的魂魄精血也同样用灵力光团包裹，接着将两个光团抛向空中。

　　冉成仁心中苦涩，没想到自己一个大圆满竟然沦落到这种地步，本来是准备这次为宗门夺取几枚上州令的，却不想遇到了这么个变态，差点连命都丢了，如今只能成为人仆，保住性命！

　　同时冉成仁心中惊疑之极，这人，到底是谁？他可以断定就算这次参加试炼的七大元婴期修者中实力最强的白月道人也没有这等妖孽的实力！雍州之上什么时候出了这么个妖孽了！

　　“先收个大圆满的部下也好！”

　　楚岩将三枚上州令和冉成仁的魂魄精血收起，他心中已经做了决定，这次自己主要的目标是灭杀青羽宗众人，并没有必然将其他宗门也灭杀一空，如现在将一宗之主收为奴仆，绝对只有好处没有坏处。

　　“算你识时务！”

　　楚岩淡淡一语，走五色灵力护罩中缓缓走出！

　　“你……竟然是你……”

　　此时冉成仁双目凸出，脸上一副不可思议到极点的神色！

　　这张面容是他做梦也想不到的，竟然是他，怎么会是他？

　　这个青年在试炼未开时之时便是嚣张之极的走入雍州区域，名确的站在了雍州巨头青羽宗的对立面，并且还威胁四大宗，众人当时有些嗤之以鼻，最多以为其身后有什么前辈高人作为依仗，可冉成仁此时才知道，这青年本身就是个无敌的存在。

　　“怎么，很奇怪吗？”

　　楚岩看向冉成仁，即便其平时如何高高在上，但现在只能是自己的仆人。

　　这就是修仙界，弱肉强食的世界，实力才是王道。

　　“小的不敢，今后一切事宜仅听大人安排！”

　　冉成仁立刻道，其也是活了数百年的老妖怪，人在屋檐下怎能不低头的道理他怎会不懂，他现在只想如何讨好楚岩，今后楚岩能大发慈悲将魂魄精血归还，虽然他知道希望很小。

　　“本尊也不为难你，只要你今后完全听从本尊的安排，本尊便可在百年之后还给你魂魄精血，并且还会给予你一枚上州令！”

　　楚岩道，接下来的试炼，以及试炼过后与青羽宗彻底摊牌都需要些人手，冉成仁乃是一宗之主，不给他点希望，他断然不会卖足力气的。

　　“大人此话当真？”

　　冉成仁眼中一亮，顿时又燃起了希望。

　　百年并不长，对于寿元千年的元婴期修者来说，仅仅是十分之一而已，并且对方还答应给自己一枚上州令，只要进入上州修炼，甚至有可能突破瓶顶进入神劫期，到时候寿元会再次增长。

　　冉成仁当然已经不奢望对方会给予自己几枚上州令了，其实现在自己在对方手中，就算对方一枚不给，自己也得受着，如今一枚，已经是大发慈悲。

　　楚岩淡淡道：“本尊还不屑欺骗于你！”

　　冉成仁一听也是，如果对方直接以性命相逼，自己也要被迫听其指挥，没有必要如此大费周章。

　　“本尊问你，可见到青羽宗的王方远了？”

　　楚岩问道，这次王方远是他第一必杀的目标。

　　“小人方才经过一座城池，确是见到王方远了！”

　　冉成仁立刻道。

　　“带路！”

　　“是，大人！”

　　……

　　天门之中，另一处。

　　“嗷嗷！”

　　“孽畜，给老子死！”

　　……

　　一名身着金袍的青年与五六只飞禽大战在一处，地面之上，已经有了三四只飞禽。

　　这些飞禽一个个浑身生得漆黑的羽毛，如外形上看来就如巨大化的乌鸦一般，不过它们的战力却是不俗，那利爪和尖嘴都是入刀刃般锋利，这五六只黑色飞禽一个个实力都在元婴期五层左右。

　　青年眉宇之间显露着一股邪气，整个人气息足有元婴期十层，周身环绕着三柄银色长刀，每一柄长刀都是上品灵宝之列，与这六只黑色飞禽战在一处，竟是丝毫不落下风。

　　此人，正是方远。

　　为了更加快速的搜索上州令，方远与烈日道人分头行动，以方远的修为，再加上有多种保命本事，一路之上也是畅通无阻。

　　终于在此处，他发现了上州令的气息。

　　经过一番厮杀之后，终于在一只飞禽的体内夺得了一枚上州令，可其刚把上州令收了起来，便是被这一圈飞禽围攻了起来。

　　不过方远却丝毫不惧，如今自己已经占据上风，用不了多久便可将这几只飞禽全部镇杀！

　　就在这时：“嗖嗖嗖……”

　　一道凌厉之极的冰寒指劲呼啸而至，直接将围杀方远的六只飞禽头颅所洞穿。

　　就在方远惊疑之时，一道人影脚踏仙鹤呼啸而至，他目光一扫看向仙鹤之上那白衣胜雪的男子，当即脸色一凝，不禁脱口而出道：“你，竟然是你！”

　　楚岩嘴角微挑，淡淡一语道：“本尊从不食言，说过给你个先死的机会！”

　　“哼，就凭你？元婴期一层的垃圾货色也配在本尊面前叫嚣！”

　　王方远虽然惊疑之前其洞穿妖禽的手段，不过神念一扫下，紧张之感立刻消失讽刺道。

　　就在这时，一道人影从后方呼啸而至！

　　王方远一看来人，大喜道：“冉叔来的正好，与在下合力灭杀了此人！”

　　却见冉成仁飞到了楚岩的面前鞠躬恭敬道：“大人，小的帮您取了此子的性命！”


第814章 对战烈日！

　　此刻冉成仁已经对楚岩恭敬之极，这是从心底的，冉成仁对楚岩是彻底服了，本来其以为楚岩虽然战力强，但速度并不一定比自己快，可是其这坐下仙鹤的速度，如若流光，让他根本难以追赶。

　　如今自己的命都在楚岩手中，并且他早已知道楚岩与青羽宗是不死不休的关系，此时自然毫不犹豫站在楚岩一方。

　　“不必，此子胆敢打本尊道侣的主意，本尊必须将其亲手灭杀！”

　　楚岩淡淡一语，随后看向王方远。

　　“是，大人！”

　　冉成仁点了点头，也看向王方远，眼中一片同情之色，心中暗想此子还敢打这位妖孽道侣的主意，今日谁也保不住他了。

　　傻了，彻底的傻了，此时王方远脑海之中一片空白，眼前的一切完全超出了他的理解。

　　不就是一个元婴期一层的小鬼吗？怎么会让一名大圆满修者如此卑躬屈膝，还不惜与青羽宗决裂为代价！

　　这小子，到底是什么人？

　　此时王方远想了想之前王月娥所说，那潜入若惜文的小茅屋很可能是此子，再加上试炼还未开始，那上州的使者便是对此子高眼相看，这一刻，王方远终于明白，自己惹上了何等恐怖的家伙。

　　想到此处，王方远立刻满脸赔笑道：“前辈与在下可能有些误会，晚辈不曾认识前辈的道侣，又怎会有不轨之想！”

　　“王方远，装就没意思了，你与你那淫，乱姑姑那点破事，以及整个青羽宗的秘闻本尊一清二楚，哪怕你只是想过动本尊的女人，今日也难逃一死！出！”

　　楚岩淡淡一语，万妖幡呼啸而出，猛然挥动之下，阴气弥漫，其中上百个青面獠牙的元婴期鬼妖呼啸而出！

　　挥手之间，足足上百的元婴期鬼物，如此恐怖的阵势，冉成仁惊叹之极，本来他以为之前楚岩对付自己之时差不多已经用了八层实力，此刻见到了气势骇人之极的上百元婴期鬼物他才知道，那不过是九牛一毛而已。

　　“死！”

　　楚岩淡淡一语，随手一挥，身前上百元婴期鬼妖均是张开了血盆大口朝着王方远扑杀而去。

　　“老子与你拼了！”

　　王方远一声暴喝，周身三柄银色长刀同时划过自己的一条手臂，鲜红的血水流入长刀之中，整个刀面瞬间光芒怒放，一个个迎风便涨，顷刻之间三柄血纹巨刀朝着楚岩劈杀而去。

　　三柄血纹巨刀之上，三只异兽虚影咆哮！

　　“蝼蚁之抗！”

　　楚岩淡语手中万妖幡猛然一扇动，阴气弥漫，无数妖纹呼啸而出进入了那元婴期鬼妖之中。

　　“嗷嗷！”

　　顿时，一个个元婴期鬼妖气势暴涨瞬间狂暴了起来。

　　“轰轰……”

　　三柄血纹巨刀在百余个处于癫狂状态的鬼妖不断轰击之下竟是轰然碎裂！

　　王方远鲜血狂喷，这一刻，仿佛地狱的使者在向其招手！

　　“死！”

　　楚岩屈指一点，那上百狂暴的元婴期鬼妖直接朝着王方远杀了过去！

　　“竖子敢尔！”

　　就在这时，一道大喝自天边传来，随即身影闪动，一道火红色身影瞬间挡在了王方远的身前。

　　“轰轰轰……”

　　那上百狂暴的元婴期鬼妖竟是被挡了下来。

　　这是一个赤金色转轮，其上一个三头金乌虚影咆哮，正是烈日道人的本命灵宝烈日金轮，这件灵宝位列极品灵宝之列，威力强横之极。

　　此时这烈日金轮足有五米见方，其上阵纹耀眼，放出了炙热的光芒，那三头金乌虚影的身影缠绕着数十条火焰锁链！

　　“回！”

　　楚岩淡语，剩余的鬼妖纷纷飞回，方才这一下竟是被灭杀了十余只鬼妖，大圆满果然还是有些手段的。

　　不用说，眼前之人，正是烈日道人，其本来距离王方远的地方就不远，方才又是感受到了大圆满的气息，以为是冉成仁准备抢夺王方远的上州令，所以便赶了回来，却不见见到了眼前一幕。

　　“师叔，救我！”

　　王方远的声音之中带着乞求之色，如今也只有烈日道人可以救他一命了。

　　“冉成仁，你什么意思，你冉飞阁是准备与我青羽宗决裂了吗？”

　　烈日道人看向冉成仁冷声道。

　　“烈日老鬼，你青羽宗欺压我四宗多年，本尊早就看你不顺眼了，今日便跟随大人彻底铲除你青羽宗！”

　　事情到了这个地步，冉成仁自然完全站在楚岩一面，当即应声道。

　　烈日道人没再说话，其看着楚岩面容有些复杂，能够让一个大圆满臣服，能够将元婴期十层的王方远轻松镇压，其究竟有何等的修为，原来，此子当时并不是大放厥词，其向青羽宗宣战是有了足够的底牌！

　　“方远，快走，一会儿战起，老夫无力顾及你，将此事立刻通知你另外两位师叔！”

　　烈日道人的传音在方远的耳边响起。

　　“师叔保重！”

　　方远见况，身体之上立刻蒙上一片血雾，下一刻，便是化为一道血光消失不见。

　　而就在其施展血遁术逃离的同时一块令牌被其扔到了烈日道人的手中。

　　正是上州令！

　　此子心性，当如豺狼！

　　烈日道人心底有些发寒，王方远必定是知道即使自己施展了血遁术也难以逃离追杀，所以干脆把得到的一块上州令扔给了自己，让两人完全把目光锁定在自己的身上，也就有可能逃离追杀了。

　　“大人，小的去追……”

　　“不必，他跑不出本尊的手掌心！”

　　冉成仁准备追击，却是被楚岩阻挡了下来，楚岩心思流转却是想到了什么。

　　“交出上州令，本尊给你个痛快的！”

　　楚岩淡淡一语，没有说什么“交出上州令便饶你不死”这类虚假的话，今日摆明了就是生死之战，有绝对实力的情况下，玩心计，就有些没意思了。

　　“哼，那你也要有那个本事，烈日金轮，涨！”

　　烈日道人一声冷喝，手中接连打出数十道法决轰击在申请的烈日金轮之上，只见烈日金轮金光怒放，瞬间巨大化，最后竟是化为了直径足有百米的巨大金轮！

　　“嗷嗷！”

　　那巨大的三头金乌虚影从中飞出，其气势骇人，竟是也有着大圆满的威能！

　　“冉成仁！”

　　“小的在！”

　　听到楚岩叫自己冉成仁立刻应道。

　　“给你个机会！”

　　“这……小的遵命！”

　　听了楚岩的话冉成仁心中暗暗叫苦，自己本来实力就比烈日道人低一线，如今灵宝又被毁，哪里是其对手，您实力这么妖孽，这个时候怎么不亲自上啊，不过微微的迟疑过后，冉成仁便是立刻咬牙道。

　　“怎么，小鬼，不敢与老夫一战吗？”

　　烈日道人冷笑，心中已经泛起了嘀咕莫不是此子是用了什么卑鄙之法才让冉成仁臣服的？否则其实力在冉成仁之上为何不亲自动手？

　　“不急！”

　　楚岩面色平淡之极，淡淡一语，便不再言。

　　“烈日老鬼，你就这点手段也配让我家大人出手，老子便可灭杀了你，杀！”

　　既然已经出手了，冉成仁自然要卖足力气，其一声暴喝，口中吐出一个铜铃和一柄蓝色小剑！

　　随即两宝迎风便涨，铜铃化为水缸大小，小剑化为百米之长，两件灵宝的器灵也是从中飞出。

　　这两件灵宝均是位于中品灵宝之列，上品灵宝和极品灵宝哪里会有那么容易得到，如今本命灵宝被楚岩所毁坏，也只有拿这两件灵宝应对了。

　　冉成仁一声令下，两件灵宝便是直接朝着烈日道人扑杀而去。

　　那一个鹰形器灵，一个狼形器灵也均是朝着那三头金乌扑杀而去！

　　“你，还不够格！杀！”

　　烈日道人一声暴喝，屈指一点。

　　只见那三头金乌虚影嘶声怒吼，背后金色羽翼闪动释放出一片金色光剑轰出！

　　鹰形器灵和狼形器灵被轰击得节节败退！

　　同时三头金乌扑杀而至，三只巨头不断轰出，冉成仁的两件灵宝器灵被杀得毫不还手之力。

　　“轰轰！”

　　同时，铜铃与蓝色巨剑也与烈日金轮撞击在了一起。

　　“金轮神焰！”

　　烈日道人一声爆吼，只见那金轮极速转动起来，其上数十道金色火柱轰击而出！

　　“轰轰……”

　　巨大的铜铃与蓝色巨剑被金色轰击轰得巨震，几息之下便是已经布满裂纹。

　　冉成仁心中叫苦，如此下去自己必败无疑，还要赔上两大灵宝！

　　“可以了！”

　　一道淡淡的声音在烈日道人和冉成仁的耳边同时响起。

　　“吼！”

　　只见楚岩手中黑色魂幡飞入空中，瞬间化为数百丈高，其上阴气滔天，只见一只足有百丈之高的鬼物从中走出！


第815章 第十块令牌！

　　这鬼物正是楚岩万妖幡之中那已经晋级元婴期大圆满的古妖魂魄！

　　“困！”

　　楚岩手中万妖幡极速舞动之下，无数妖纹飞出，化为一条条妖纹锁链，足足数百条妖纹锁链直接将那三头金乌死死缠住。

　　“嗷嗷！”

　　那百丈之高的古妖魂魄直接扑杀而至，一双利爪切入三头金乌脖颈处，接着猛地一撕，三头金乌的两颗头颅被撕裂。

　　这一切发生的太过，不过是在瞬息之间。

　　古妖魂魄直接便是将三头金乌镇压，如今三头金乌被灭杀只是时间的问题了。

　　器灵受损，心神相连，烈日道人瞬间变得脸色苍白，其口中一声暴喝：“烈日金轮，杀！”

　　只见那金色转轮之上光芒怒放，旋转之速瞬间达到了极致，其上无数条火焰锁链呼啸而出，直接将那铜铃和蓝色巨剑轰飞。

　　这是楚岩手中万妖幡连续挥动，一片妖纹阵法飞出，化为数百条妖纹锁链缠向那金色转轮，同时又是一大片妖纹飞出，化为一座座囚困类妖纹阵法，一下便是将金色转轮困在了其中。

　　“烈日，受死！”

　　楚岩屈指一点，那些狂暴的元婴期鬼妖朝着烈日道人杀了过去。

　　此时烈日道人以一敌二，所有神念都是全力控制烈日金轮，根本无暇分心，这一刻，只能撑起防御光罩硬抗。

　　“轰轰……”

　　数百元婴期鬼妖轰击在了防御光罩之上，防御光罩被震得嗡然作响，已经在崩溃的边缘。

　　“嗷！”

　　另一边，古妖魂魄神威大发，直接将三头金乌彻底撕裂！

　　器灵被毁，金色转轮瞬间光芒全失，同时烈日道人一口鲜血喷出，身体之外的防御光罩再难支撑，上百元婴期鬼妖直接扑到了其身上撕咬了起来。

　　胜负已分！

　　“小鬼，老夫与你同归于尽！”

　　那被上百元婴期鬼妖撕咬的血肉模糊的烈日口中发出一声狂吼，接着身体便是极速膨胀了起来。

　　自爆！

　　冉成仁吓得面色惨白，如此距离之极，其若是自爆自己绝对幸免不了，八层要直接丧命！

　　“恐怕，你没有那个机会了！”

　　楚岩淡淡一语，右食指指尖处钻出一缕黑色火苗！

　　这火苗一处，周围的空间都是在其恐怖之极的温度下变得有些虚幻了！

　　扑在烈日身体之上的鬼妖散去，同时楚岩屈指一点，那黑色火苗极速飞出。

　　“不，不……”

　　黑色火苗在烈日道人的眼中不断放大，最后火苗落于其身体之上，其整个身体瞬间被黑色的火焰所包裹，扑不灭，甩不掉，只能承受那烧彻灵魂的极度痛苦！

　　“啊……”

　　这一刻，烈日道人想要自爆都不可能了，他只感觉自己的血肉不断被火焰吞噬。

　　冉成仁在一旁已经下傻了，这是怎样的手段，仅仅寸长火焰，便可让一名大圆满连自爆都失去可能。

　　眨眼之间，烈日道人便是已经尸骨全无，那缕黑色火苗气势微微增长的些许，极速飞回。

　　“这晋级还真的慢啊！”

　　楚岩看着手中的黑色火苗暗道。

　　“仅仅是元婴期大圆满的灵魂血肉而已，勉强能有些作用，噬苍黑焰想要晋级，最起码要吸收神劫期强者的灵魂血肉，最好的养料还是化神期修者的灵魂血肉！”

　　灵鼎的声音在楚岩心中响起。

　　“大圆满，仅仅是勉强？神劫，化神……这口味也太叼了点吧！”

　　楚岩心中暗道，这噬苍黑焰是不能以量弥补质的，否则楚岩完全可以让其吞噬几百个元婴期修者，现在大圆满才勉强有些作用，这噬苍黑焰的晋级之路，有些困难啊！

　　“大人，这是烈日老鬼的得到的四块营州令，这里还有他的储蓄袋，那金轮灵宝也在其中！”

　　冉成仁这个时候走了过来，手中是四块营州令和一个储蓄袋递给楚岩。

　　“这储蓄袋你就留着吧，那金轮灵宝你重新祭炼下，也算弥补你的损失了！营州令，我收走三块，剩下的一块归你！”

　　楚岩淡淡一语，收取了三块营州令。

　　“大人，这……”

　　“这是你应得的，方才算是对你的考验！”

　　看着冉成仁惊愕的模样，楚岩再次道。

　　“多谢大人，多谢大人！”

　　冉成仁心中大喜的同时也是庆幸自己方才与烈日道人战斗之时是全力尽出，否则别说得到这么多的好处了，很可能自己也被那诡异的黑色火焰所吞噬了。

　　“九块，还差一块！”

　　楚岩暗想，如今算上赠与冉成仁的那块营州令，自己手中已经有了九块营州令吗，却是还差一块！

　　楚岩可以肯定，这块营州令必定还在这天门之内，因为时间仅仅过去两日，不管是哪一个修者都想得到更多的上州令，没有人会轻易离开，甚至一些取得上州令的也不敢离开，他们害怕自己所得到的上州令被抢夺，他们会找一个安全的地方隐藏起来。

　　而这最后一枚上州令必然就是被人夺得之后隐藏了起来。

　　上州令被收入储蓄袋之中，便会消失气息，很难找到，不过人的气息却是不会消失。

　　楚岩将神念扩散到了极致，开始探查起来。

　　半日后。

　　楚岩坐于黑妞的背上，其已经探查的半日，可仍旧没有发现什么结果。

　　“大人，最后一块上州令会不会被人带走到下一个区域了？”

　　冉成仁在一旁问道。

　　“不可能，这天门之内，只有你和烈日两个大圆满，所以说取得最后一枚上州令的人必然不是大圆满，不是大圆满，他有胆子拿着上州进入下一区域吗？”

　　楚岩道，话语之间，忽而眼中一亮。

　　楚岩探查到了一股微弱的气息，这种气息楚岩很熟悉，这是人在隐藏之后散发出的气息，如此之下，一般的修者难以察觉，可楚岩神念是多么细微，当即便是发现了其中的不同。

　　楚岩从空中飘飘落下，看着眼前的一个残破房屋看了冉成仁一眼。

　　冉成仁会意对那残破房屋冷声道：“出来，交出令牌，饶你不死！”

　　可那残破房屋之中却是毫无声息。

　　“不出来是吧，那就别怪本尊不客气了！”

　　冉成仁冷声道，随即袖口一甩，蓝色巨剑飞出，就要当头劈下。

　　“前辈手下留情！”

　　就在这时，一道有些惊恐的声音从那残破房屋中传出。

　　楚岩挥了挥手，冉成仁没有继续攻击！

　　只见一道身着水蓝色长裙的女子身影从残破房屋之中走出。

　　其那楚楚动人的模样，不禁让人心生怜惜。

　　楚岩却是不为所动，静静地看着眼前的女子。

　　“大人，奴家，仅仅有这一枚上州令，大人就不能放过奴家一马吗？只要大人放过奴家，奴家什么都可以答应！”

　　水蓝色长裙女子再次柔声道，最后话语之间脸色羞红。

　　如此景象，让冉成仁有些口干舌燥，心中竟是已经有些动摇，不过其再一想自己如今是楚岩的仆人，当即朝着楚岩看去。

　　“这位年轻大人，你真的忍心杀奴家吗？”

　　那水蓝色长裙女子声音娇嫩对着楚岩道，那一双桃花眼直接对上的楚岩的双眸，其中电流涌动。

　　“呵呵，区区魅惑之术，也想动摇本尊的道心？”

　　楚岩冷笑，双目之中神念之剑呼啸而出！

　　“啊，不！”

　　这神念攻击速度奇快无比，那水蓝色长裙女子还未反应过来，便是被神念钻入脑海之中，当即整个人全身震动起来，口中发出了凄惨的嚎叫之声。

　　此时冉成仁眼中爱慕之色瞬间消失，眼中化为了一副心有余悸之色，两鬓汗水直流。

　　他知道，自己方才中了魅惑之术，恐怕今日如果不是有楚岩在，他就要被眼前的女子牵着鼻子走了。

　　“大人，小的……”

　　“无事，这魅惑之术有些门道，你受到影响并不稀奇！”

　　看着冉成仁自责的模样楚岩道，随即看向那女子。

　　此时那水蓝色长裙女子脑海中的剧痛终于退去，脸色已经惨白之极，她心中震惊之极，自己这魅惑之术，就算是元婴期大圆满修者都可以影响，对方这个元婴期一层的家伙怎么会丝毫不受影响。

　　难怪此人会被师尊通缉，当真是有些手段。

　　这女子哪里会知道楚岩的道心就是守护，其中就包括守护自己的爱人，这等道心是何等的坚固，根本不可能被其这小小的魅术所影响。

　　“说吧，王月娥那恶妇是你何人？”

　　楚岩淡语，雍州之内魅术成就最高的，就是王月娥了，否则也不可能让一代天骄青步惊中招！


第816章 黑方山的震惊！

　　“呵呵，难怪师尊会在整个雍州放出追杀令，果然不是常人！”

　　水蓝色长裙女子富有深意地看了楚岩一眼道。

　　“我不喜杀女人，你自己了断吧！”

　　楚岩眼底闪过一丝厌恶之色。

　　“楚岩，只要你愿意放过我，我可以做你的侍妾，我可以成为你消遣的工具，我可以让你享受人间极乐之境，我可以将魂魄精血交给你……”

　　“冉成仁！”

　　楚岩没有搭理水蓝色长裙女子，对着有些双眼发直的冉成仁道。

　　“是，大人！”

　　冉成仁精神一震，立刻道。

　　“交给你了！”

　　楚岩淡淡一语，脚下黑妞化为一道流光消失在了天际。

　　“世上竟然还有这种男人！该死！”

　　水蓝色长裙女子心中怒骂，她继承了王月娥的衣钵，一身魅术可以说少有人能够抵挡，就算这大圆满都被自己迷得神魂颠倒，却不想今日做足姿态尚且难以搏其一笑。

　　冉成仁面色复杂地飞到了水蓝色长裙女子面前，他心中十分想要了眼前这个诱惑之极的女人，但他的理智战胜了冲动，他知道，这个女人活，自己就难逃一死。

　　“大人，小女子愿意成为您的……啊……”

　　“噗！”

　　水蓝色长裙女子丹田之处血水迸溅，双目之中满是难以置信之色，方才眼前这个元婴期大圆满不还被自己迷得神魂倒呢吗？为何如此果断的下了杀手。

　　看着眼前女子倾城容颜之上的不甘之色冉成仁道：“你再妩媚迷人，也抵不过性命的重量，下辈子投胎，别再进青羽宗！”

　　……

　　楚岩飞行的速度很快，如今天门之内十块营州令都已经取得，自然没有必然在天门之中逗留。

　　黑方山说过，进入三门试炼的人，会在下一级试炼之地汇合，此时楚岩在找出口。

　　“大人！”

　　这个时候，冉成仁从后面追了过来，一脸恭敬道。

　　楚岩看了一眼冉成仁没有说话。

　　冉成仁却是立刻道：“小的已经将此女斩杀，这是在她身上发现的一枚营州令！”

　　“很好！”

　　楚岩淡淡一语接过营州令，冉成仁的表现他还算满意。

　　冉成仁大呼了一口气，在眼前这个妖孽面前做事当真要事事小心！

　　忽而，冉成仁带着疑惑道：“大人，小的有一事不明，不知大人可否赐教？”

　　“说！”

　　楚岩淡淡一语。

　　“大人方才明明可以将那王方远斩杀，却又为何放其离去？”

　　这是冉成仁心中的疑惑，他了解楚岩的实力，想斩杀那王方远不过举手之事，但却没有下手，这一直让冉成仁琢磨不透。

　　“那王方远必定会离开天门到另外两门寻求庇护，同时也会将消息带过去，到时候另外两门中的青羽宗修者肯定会集合一处！”

　　楚岩微微一笑，道。

　　“集合一处？那他们的实力不是变强了吗？”

　　冉成仁心中再次疑惑道。

　　“集合一处方便本尊一起斩杀，否则多浪费时间！”

　　“这……大人英明！”

　　冉成仁在震惊之后，言语有些干涩道。

　　他现在才知道原来他一直都忽略了一个问题，这个妖孽强，到底强到什么程度，但现在他知道了，强到不管面对多少元婴期都可以横扫，其做事固然不能以常理度之。

　　看着冉成仁惊愕之极的目光，楚岩道：“好了，接下来，将天门中剩余的所有青羽宗元婴期灭杀干净！”

　　“是，大人！”

　　……

　　在接下来的时间里，楚岩和冉成仁一起出手，在天门之中剩余的青羽宗修者全部被灭杀，仅仅跑了一个人，就是之前的王方远。

　　经过了一番寻找之后，楚岩终于在一座残破城池中找到了出口所在。

　　这里有三个传送阵。

　　其中两个传送阵之上分别篆刻着“地”、“水”二字。

　　不用说，这两个传送阵必定是通往与天门试炼之地同级的地门试炼之地和水门试炼之地了。

　　而第三个传送阵之上却是篆刻着一个魔字。

　　“这魔字传送阵所通往的地方想必就是下一级的试炼之地了！”

　　楚岩心中暗想。

　　“那辰星老鬼进入的是水门，也罢，想将这个解决了再说！”

　　楚岩想着，日月星三老中，白月道人最为厉害，索性最后收拾，如今自己已经将烈日斩杀，下一步先快速解决辰星，再去灭杀白月。

　　楚岩进入天门不过三日，而第一级的试炼为期十日，再加上另外两个门中的强者众多且实力相差不是太过巨大，楚岩可以断定，另外两个门的上州令争夺绝对没有进入尾声。

　　想着楚岩走入水字传送阵之上，冉成仁不敢犹豫，自然跟上。

　　接着传送阵光芒闪烁，两人消失不见。

　　……

　　青羽宗外。

　　天空之中是一面足有百米见方的光幕，光幕之上有标注着“水”、“地”、“天”三字的区域，每一个区域之上又有数十的光点，光点的颜色不一。

　　红色光点代表扬州修者，绿色光点代表豫州修者，蓝色光点代表骨荒海修者，金色光点代表梁州修者。

　　白色光点则代表雍州修者。

　　三块区域之上一个个光点亮度强弱不同，有的光点光芒越加暗淡，最后颜色完全消失。

　　所有的人都将目光汇聚在这面光幕之上，从其中便可以看出这次上州令试炼，每个州的情况！

　　“天门之中代表雍州修者的光点怎么少了大半？”

　　“雍州修者一向实力最强，怎么会被灭杀如此之惨？”

　　“难道说是自相残杀？”

　　……

　　众修者议论纷纷，这等现象在以往的上州令试炼中是从来没有出现过的，这一次，着实有些诡异。

　　“好小子，下手够快的！”

　　空老在人群之中，看着天空之中的那光幕嘴角不禁挂起了一丝笑意。

　　那光幕之上，天字区域内仅仅有一个金色光点，联系之前只有楚岩一人进入了其中，再加上楚岩与青羽宗的关系，其过程不难想象。

　　“该死的小鬼！”

　　王月娥自然也是猜到了这件事情绝对与楚岩脱不了干系，王月娥心中已经猜测到那消失的白色光点中很有可能多半都是代表着青羽宗的修者。

　　不过王月娥做梦也不会想到，那消失的白色光点所代表的全部是青羽宗修者。

　　青步惊此时心中开始盘算，自己女儿看重的男子果然不凡，一个人独闯天门，如今竟然还活蹦乱跳的，那金色光点光芒没有丝毫的暗淡，说明其现在仍旧处于巅峰状态。

　　“你们看，那个金色光点消失了！”

　　“真的消失了，从天门中消失了，莫不是那个被使者大人看重的修者被灭杀了不成？”

　　“一定是，即便其天赋再强也不过元婴期一层，怎么会是那些老怪的对手！”

　　……

　　忽而，天字区域之中那唯一的一个金色光点消失不见，众人纷纷惊叹起来。

　　“小鬼，这就是你的命！”

　　王月娥嘴角挂起一丝寒意，以为自己的追杀令起作用了！

　　“这，你们看，那水门区域之内突然出现了一个金色光点！”

　　“水门之中本来没有梁州修修者，这个金色光点从何而来？”

　　“我知道了，是他，一定是他，是那个被使者大人看中的人！”

　　……

　　只见那光幕之上，水字区域内竟然突然出现了一个金色光点，众人纷纷惊呼了起来。

　　“该死！”

　　这一刻，王月娥的脸色阴沉到了极点，甩袖离去！

　　黑方山座于九头魔狮之上，整个人纹丝不动，双目一直看着眼前的光幕不曾有过片刻移开。

　　作为上州使者的他，不仅仅能看到眼前光幕上的光点变化，还能看到三个试炼之地中的全部景象，他清楚的看到楚岩三剑击败一名大圆满，之后又轻松灭杀一名大圆满，楚岩在天门之中的一切表现其尽收眼底。

　　如此，收徒之心越发激荡，这个青年绝对是一代奇才，黑方山有种感觉，那五行剑罡很可能就是其身体之中修行的五行灵力凝聚！

　　五行灵力啊！那是凝聚了五行元婴的修者才能够施展得出的，也只有五行元婴可以解释，为何其仅仅元婴期一层便有着能够灭杀大圆满的实力。

　　五行元婴，那可是荒古传说级的存在，如果将此子收入门下，那么万兽谷在未来数百年崛起绝对不再是梦想！

　　“这样的天赋修者，必须先下手，否则被那几个老家伙抢前就糟糕了！”

　　黑方山暗想，其甚至已经可以想象到，此子在元婴期大圆满时轻松灭杀神劫期强者的情景，如此妖孽，怎能放过！


第817章 水门，沧海古船！

　　水门之内。

　　这里，是海的世界。

　　当初都是海水，可以说这里是一片无尽的海域，看不到边缘，游不到顶端！

　　数不胜数的海族妖兽在海水中游荡，其中一个个气势骇人，就算最差的都堪比人族修者中的金丹期强者。

　　海水之中，一艘艘披着海藻带着沧桑悠久气息古船四处穿行。

　　骤然两道人影出现在海水之中。

　　正是楚岩与冉成仁二人。

　　“避水葫芦！”

　　楚岩淡语，周身一个巨大的葫芦形水罩出现，直接将海水隔绝在外。

　　冉成仁可没有这等在水中穿行的宝物，不过作为元婴期大圆满修者，这点海水最多只能减弱一下速度，其他的影响并没有什么。

　　“大人，我们怎么走！”

　　冉成仁问道。

　　楚岩略微沉思道：“你神念可覆盖万米，我神念可覆盖五千米，你我二人以神念扩散边缘交接处为线分别行动，谁先发现青羽宗修者的气息，立刻通知另一人！”

　　“遵命！”

　　冉成仁点了点头，将神念完全扩散开，极速朝着一个方向游去。

　　“化！”

　　楚岩淡语，身体之外那葫芦形水罩幻化成了游鱼形状，接着那游鱼形状的水罩巨大的鱼尾猛地一甩，楚岩便是极速而出！

　　这一路之下，楚岩神念探查到了数十具死尸，不用说，这些都是参加试炼阵亡的元婴期修者，当然其中海族妖兽的尸体也是数不胜数，到处都弥漫着一股血腥味。

　　“嗷！”

　　一只生得虎头浑身布满血色鳞片的怪物张开了血盆大口直接朝着楚岩扑杀了过来。

　　血鳞虎鱼！

　　楚岩一眼就将其认出，当年在翼州鬼墓试炼之时，于死湖之上行走便是遇到了这种异兽，不过那个时候遇到的异兽才不过筑基期，而眼前这只血鳞虎鱼的实力绝对不在元婴期八层之下。

　　“嗷！”

　　血麟虎鱼口中狂啸，那生有两排如钢钉般利齿的大口已经咬了过来。

　　“孽畜，死！”

　　楚岩淡语白骨巨掌幻化而出，同时一记掌刀切出！

　　“噗！”

　　鲜红的血水涌流而出，血麟虎鱼的脑袋直接被楚岩一掌斩断！

　　“嗷！”

　　一个巴掌大小的迷你小鱼虚影从中飞出，正是血鳞虎鱼的妖灵。

　　“收！”

　　楚岩取出万妖幡，挥动之下，数条妖纹锁链飞出，直接将其拉入了万妖幡之内，同时将其精血完全吸收。

　　秒杀了血鳞虎鱼楚岩没有丝毫停留极速前行。

　　这样一路上，楚岩灭杀了数十元婴期妖兽，妖灵均是被收入万妖幡之中。

　　“嗖！”

　　忽而，楚岩感觉一股浩瀚的气势极速朝着自己轰击而来，转头一看，竟是一艘海底古船。

　　此船已经破烂不堪，船舱之内火光通天，直接撞向楚岩。

　　“有些意思！”

　　楚岩眼中有了一丝兴趣，这古船能够自行行驶已经很妖孽，现在还会攻击人，想着楚岩不退反进，右手幻化白骨巨掌直接朝着古船拍去。

　　“轰！”

　　白骨巨掌直接将古船轰出一个大窟窿，而与此同时其中数十条火焰鲨鱼呼啸而出，每一条都有着元婴后期的气势，朝着楚岩杀来。

　　“这是海底火山中岩浆与鲨鱼魂魄融合之下形成的生灵，其已经初生灵智，想必这古船便是由其操控的，这火焰鲨鱼实力虽然不是顶尖，不过其中所蕴含的岩浆火焰却是纯正，可以帮助噬苍黑焰提升！”

　　灵鼎的声音在楚岩耳边响起。

　　“好东西啊！出！”

　　楚岩心中暗想，一缕黑色火苗从指尖点出，同时楚岩神念一动，屈指连点数下，那黑色火苗化为了十余缕更为细小的黑色火苗分别扑上了一只火焰鲨鱼。

　　“呼！”

　　黑色的火焰瞬间将那些火焰鲨鱼所吞没，在这海水之中火焰肆无忌惮的燃烧着，散发着灼热的高温，这等景象着实有些诡异。

　　“大人，发现青羽宗修者的踪迹了！”

　　忽而冉成仁的声音在楚岩耳边响起，楚岩嘴角挂起一丝喜色，那边十几只火焰鲨鱼已经被噬苍黑焰所吞噬，收起噬苍黑焰楚岩身体之外游鱼形水罩极速朝着冉成仁方向游去。

　　海水中一处。

　　一艘数百丈长的古船之上，三方势力对峙着。

　　其中一方，为扬州和骨荒海的修者，有二十人左右，本来是有三十人的，不过很显然，不是所有的人都能在争夺上州令的厮杀中生存下来，这还是扬州和骨荒海两方势力进入水门立刻联合一处才有的成果，如果各自为战的话，恐怕如今死伤更多。

　　水大三人如今实力均是晋级到了元婴期十二层，虽然还未达大圆满，不过三人合力之下也是可以与大圆满一战，三人目光扫向另外两方势力。

　　其中一方，是一名中年妇人模样修女所领导，其正是雍州五大宗中排名第四的兰腾洞洞主兰若花，其身后有八人，这次兰腾洞进入水门的修者就只有九人，如今一人未折损。

　　兰腾洞一方虽然仅仅有九人，但在元婴期大圆满的兰若花带领下气势也是丝毫不弱于扬州和骨荒海的联盟。

　　而第三方势力才是最强的一方，其为首之人，正是青羽宗日月星三老中的辰星道人，其身旁还有着一名模样俊美的青年，正是方远。

　　方远进入水门之后，一路与妖兽厮杀，终于找到了元婴期大圆满的辰星道人，刚将天门之中发生之事告知，准备离去，便是遇到了眼前之事，现在关系到青羽宗的利益，已经脱不开身了。

　　辰星长老麾下十六名元婴期修者，此时还剩下十四名，即便是青羽宗的修者，在这等生死试炼之中也没有零伤亡，死去的两人均是被水大三老镇杀！

　　三方势力的最中心处，有着一具巨大的妖兽尸体，这是一只海蚌，其蚌壳已经破损不堪，其中鲜红的血水还在流淌，已然是身死多时。

　　不过那蚌壳之中，却是夹杂着水门之内最后一块营州令。

　　如今兰腾洞一方得到了两块上州令，扬州骨荒海联盟得到了三块上州令，青羽宗一方得到了四块上州令，这蚌壳之中就是那最后一块，谁都不想错过，不过此时三方势力也都未先动手，原因便是恐鹬蚌相争，第三方坐收渔翁之利！

　　兰若花没有说话，三方势力中，扬州和骨荒海联盟中有水大三老联手之下势力不弱于她，手下元婴期修者又众多，青羽宗的强横就更不用说了，如今兰腾洞所处劣势，并且她知道扬州和骨荒海联盟与青羽宗已经决裂，此时自己一方自然不会贸然动手。

　　“骨荒海的道友，你们两势力联合，之后那上州令又如何好分，不如你们三人将取得三枚上州令拿去，不再参与此事，岂不妙哉！”

　　辰星道人此时也不敢贸然动手，只能笑道。

　　元无悔脸色一变，虽然说在楚岩的诉说之下两方已经联合，但如果这个时候骨荒海的修者退出，那么自己一方将会陷入极大的危机。

　　水大却是冷笑道：“辰星老鬼，你青羽宗下令追杀我恩公，我骨荒海与三州以恩公为首早已结成联盟，这次试炼，你青羽宗之人将全部被抹杀！”

　　恩公？

　　元无悔一听心中大定，他没想到楚岩竟然会救下过元婴期十二层的高手。

　　辰星道人心中却是一沉，没想到宗主妇人下令追杀之人竟然如此有来头，一个人能联合三大州和骨荒海，这样的战力已经需要重视了。

　　辰星道人想了想对一旁的兰若花道：“兰洞主，我堂堂中四州之首的雍州怎能被下州欺凌，不如你我两方联合，将扬州与骨荒海修者全部灭杀，之后所得上州令平分如何？”

　　一听辰星道人如此话语水大心中一沉，立刻道：“兰洞主，青羽宗平日在雍州的行为想必你狠清楚，如今我四大势力联合，青羽宗并非不可战胜，你现在与其联合必是与虎谋皮，还请兰洞主三思啊！”

　　“辰星道友，立下婴血誓言，本尊与你联合！”

　　兰若花道，青羽宗这次有三个大圆满，而另外几州可是一个都没有，她并不认为另外几州会胜，如此自己仍旧是雍州一宗之主，自然没有帮助外人之理。

　　“好！”

　　辰星道人道犹豫之下最后还是咬了咬牙，一拍天灵盖，其本名元婴期飞出，同时那本名元婴期手中不断结印从眉心逼出了一滴精血，化为一个符号飞入空中。

　　“好！”

　　兰若花面色一喜，同样逼出元婴精血二者融合之下誓言已成，如此她心中也有了底气。


第818章 楚岩赶到！

　　如今，兰腾洞与青羽宗已经结成联盟，扬州与骨荒海联盟一下便是处了必败之地。

　　“老二，老三，结阵！”

　　水大一声厉吼，与水二，水三汇聚一处，三人同时结印，各自大口一张喷出一样灵宝，分别为一个红色小印，一个紫色小钟，一个青色小尺！

　　三样灵宝飞入空中均是光芒怒放，接着交相呼应旋转了起来！

　　三老手中法诀不断打出，联合那三件灵宝形成了一个红、紫、青三色光芒闪烁的光幕，将三人包裹在其中！

　　“杀！”

　　另一边，辰星道人一声厉喝，口中吐出一柄深蓝色飞剑，其上篆刻的七个星星图纹散发着耀眼的光芒。

　　极品灵宝：七星飞剑！

　　“出！”

　　兰若花同时出手，其口中吐出了一朵黄金玫瑰，此黄金玫瑰迎风便涨，幻化为数米之高，其在空中极速旋转，一朵朵金色的花瓣极速旋转之下飞出，若是一根根利剑！

　　“轰轰！”

　　那十余多金色玫瑰花瓣不断轰击在光幕之上发出阵阵轰鸣之声，不过暂时却是难以轰破！

　　“印！”

　　水大老者眼中精芒闪烁，手中打出一道法诀，屈指一点！

　　只见那红色小印之中释放出一阵火焰，火焰与光幕融合，接着一个个一米见方的火焰大印由光幕之上凝聚而出，竟是一下震散了那些金色玫瑰花瓣。

　　“钟！”

　　水二一声暴喝，手中灵力浓缩屈指一点！

　　只见那紫色小钟光幕闪烁，一个小钟虚影从其中漂浮，融入了光幕之中，接着只见一个小山般大笑的紫色大钟虚影由光幕之上凝聚而出，直接将那些被震散的金色玫瑰花瓣死死罩住。

　　“尺！”

　　水三面色一凝，也不含糊，手中掐弄法诀，连续点出数十次！

　　只见青色小尺之上青芒耀眼，一缕缕青芒融入光幕之中，接着一柄百米长的青色巨尺虚影浮现而出，其猛地一挥，无数道青色光刃飞出，直接杀向兰若花。

　　火焰大印，紫钟虚影挡住了金色玫瑰，青色光刃瞬息杀至，兰若花此时竟是落入了下风。

　　“兰道友莫要惊慌，七星剑，杀！”

　　辰星道人一吼，手中打出数道法决屈指一点，只见那七星剑之上光芒大方，下一刻，其上篆刻的七颗星星图纹竟是幻化而出，化为了七个星辰虚影，缠绕在七星飞剑之上，直接杀了过去。

　　“轰轰！”

　　七个星辰虚影配合七星飞剑威力无匹直接将那些青色光刃震碎，接着丝毫不停留直接轰向前去。

　　“轰轰！”

　　火焰大印与紫钟虚影在七星飞剑的威力下同时崩碎，七颗星辰撞向水大三老联合形成的防御光罩。

　　“赤金玫瑰，杀！”

　　兰腾洞主也是发威，屈指一点，那金色玫瑰竟是化为赤金色旋转之速更为飞快，威势暴增！

　　“轰轰！”

　　防御光罩被轰击得不断变形，眼看就要破碎开来。

　　“骨荒海的道友，现在离去，本尊还可以考虑留你一命！”

　　辰星道人手中不断打出法决，控制七星飞剑，同时口中大喝道。

　　“印！”

　　“钟！”

　　“尺！”

　　三老没有理会再次暴吼，同时将宝物的威力催动到了极致，火焰大印，紫钟虚影，青色光刃再次凝聚轰出！

　　与此同时，骨荒海和扬州剩余的修者也与青羽宗和兰腾洞的修者战在了一处，对拼之下，骨荒海与扬州联盟立刻落于下风。

　　“留下上州令，饶你不死！”

　　辰星道人大吼，手中法决不断打出，那七颗星辰虚影如若流星一般不断轰击而出！

　　水大三老撑起的防御光罩已经在破碎的边缘，只要防御光罩一破，三人联击的手段也就被破了，到时候唯有一败。

　　就在这时，一道淡淡的话语在众人的耳边响起：“帮助青羽宗者，死！”

　　一个巨大的青色光圈瞬间将在场的所有人全部罩住！

　　“这，这是！”

　　“我的生命本源！”

　　“我的灵力修为在流逝，不！”

　　……

　　骨荒海和扬州修者没有丝毫影响，青羽宗与兰腾洞修者却均是感觉生命本源和灵力修为在急速流逝，几个元婴期初期的修者，瞬息之间，肉身便是干瘪下来。

　　“你，楚岩！”

　　辰星道人看见来人，心中一惊，他已经从王方远的口中知道了楚岩灭杀烈日一事，但却没有想到其动作这么快！

　　“那个大圆满交给你了！”

　　此时楚岩身后冉成仁赶到，楚岩对其淡淡一语。

　　“是，大人！”

　　冉成仁恭敬道，直接朝着兰若花杀去。

　　扬州和骨荒海联盟看傻了，他们做梦也想不到楚岩这个时候会赶过来，他们更加想不到的是，楚岩如今已经有了如此威势，竟然收复了一名大圆满修者为部下。

　　“楚小友！”

　　水大三人惊喜之极道。

　　楚岩看向三人淡淡道：“三位道友，辰星由我来解决，你们将青羽宗修者全部斩杀，一个不留！”

　　“好！”

　　三人同时点头，直接朝着青羽宗那些修者杀去，如今青羽宗修者在不死青帝术的威能下，灵力修为在不断减弱，水大三人堪比大圆满的修为如若虎入羊群。

　　“楚岩！”

　　元无悔此时心中更加惊喜了，方才在青羽宗和兰腾洞结盟时，他已经感觉到了绝望，甚至有种今天就要陨落在此的感觉，却不想楚岩一出现，直接扭转了战局。

　　“元叔，辅佐三大三老，兰腾洞的修者，也不要放过一个！”

　　楚岩目光扫过兰腾洞剩余的几个元婴期修者冷声道。

　　在试炼开始之前，楚岩便已经去雍州修者所在区域警告过青羽宗之外的宗门，冉成仁没有帮助青羽宗，楚岩给了他生存的机会，可眼前这些人既然选择了帮助自己的敌人，那么唯有一死。

　　“好！”

　　元无悔点了点头，带着身后众扬州修者直接杀向兰腾洞的元婴期修者。

　　“楚岩，老夫今日便不信，定要将你灭杀于此，七星飞剑，七星护体，杀！”

　　辰星道人一声暴喝，七星飞剑之外的七颗星辰一个个幻化为水缸大小漂浮在了辰星道人周身之外，辰星道人手握化为七八米长的七星飞剑直接朝着楚岩杀了过去。

　　“紫金剑阵，两仪阴阳剑阵！”

　　楚岩淡淡一语，紫金飞剑瞬息之间飞出，幻化成一个阴阳太极球直接朝着辰星道人杀了过去。

　　“轰轰轰！”

　　阴阳太极球撞击在辰星道人的护体星辰之上发出阵阵轰鸣之声，同时辰星道人双手握住七星飞剑，劈出一道十余米长的狂暴剑罡轰向楚岩！

　　“四四剑阵，蛟鱼冲天剑阵！”

　　楚岩淡语，口中又是吐出十六柄紫金飞剑，在周身之外幻化成蛟鱼冲天剑阵，顿时一个巨大的鱼身龙头虚影护在周身之外！

　　“轰！”

　　辰星道人这一剑轰击在楚岩周身护体剑阵之上，但却难以破入分毫！

　　另一边，冉成仁与兰若花的战斗已经进行到了白热化。

　　“烈日金轮，不灭铃，蓝岩飞剑，杀！”

　　冉成仁口中暴喝，巨大的金色转轮，水缸般大小的青铜铃铛，十余米场的蓝色巨剑，一起朝着兰若花杀了过去。

　　“赤金玫瑰，九转之盾，挡！”

　　兰若花口中暴喝，手中赤金玫瑰扔出，其上散发出九朵赤金色花瓣，九朵赤金色花瓣极速旋转之下，幻化长了一面赤金色的盾牌！

　　“轰轰轰……”

　　冉成仁威势何等之强，三大灵宝纷纷杀至，轰击在赤金色盾牌之上发出震耳欲聋的轰鸣之声，兰若花被打得节节败退。

　　兰若花怎会看不出，这烈日金轮正是烈日道人的宝物，当即口中暴喝道：“冉成仁，你堂堂雍州一宗之主，竟然听一个小辈差遣，还杀了青羽宗的烈日长老，夺其宝物，你难道就不怕青羽宗的报复吗？”

　　“兰若花，青羽宗平日行径如何想必你心中清楚，你与其联合不过是权宜之计，我冉飞阁已经和三州骨荒海修者联合，此次必灭青羽宗，还有，我没有灭杀烈日的那个本事，烈日死在了楚道友的手中！”

　　冉成仁冷冷道，如今楚岩无敌之势已成，这个时候自己怎么会选择与别人联合。

　　“什么？烈日道人死在了那个小鬼的手中，那个小鬼不过元婴期一层的实力，怎么可能，不可能……”

　　兰若花脸色一变，心中难以置信，元婴期一层便灭杀大圆满的存在，这样的事情是在匪夷所思。

　　“你以为我为何会投靠楚道友，其乃是天纵奇才，岂是你能够理解得了的，今日你联合青羽宗，唯有一死了！”


第819章 灭杀辰星！

　　冉成仁话毕，一拍天灵盖，本命元婴钻出站于头顶，其中元婴之力疯狂涌出，手中打出无数法决，三件灵宝在其催动之下威能发挥到了之极全部朝着兰若花轰杀而去。

　　“这……”

　　兰若花心中大惊，此时她终于明白了眼前的局势，不过其心中还抱有一丝希望，楚岩刚灭杀了烈日道人必定受伤，此时辰星道人若是能够将其灭杀，那么自己便还有一线生机，想着，一咬牙，本命元婴从飞出，元婴之力疯狂燃烧起来，她开始拼命了。

　　就在这时，另一边一道巨大的响动传来：“轰！”

　　两仪阴阳剑阵不断轰击之下，辰星道人的两个护体星辰被轰碎！

　　“小鬼，老夫与你拼了！”

　　辰星道人口中暴喝，咬破舌尖喷出一口血雾，随即屈指猛然一点，周身剩余的五颗星辰汇聚一处穿过了那片血雾，飞出之时幻化了一颗直径足有百米的巨大血色星辰！

　　“一零八，天罡龙卷剑阵！”

　　楚岩虎魔白骨手幻化白骨巨掌，一掌拍开七星剑，同时口中低喝，口中再次吐出十一柄紫金飞剑，与周身幻化蛟鱼冲天剑阵的紫金飞剑一起飞出，快速与幻化两仪阴阳剑阵的八十一柄紫金飞剑汇合一处！

　　“呼呼！”

　　只见一百零八柄紫金飞剑一柄柄幻化为十米长，极速交错舞动起来，一片片密密麻麻的紫色剑影闪现，下一刻，竟是化为了一个直径足有数十米紫色的龙卷飓风，其上剑影重重，散发着恐怖之极的气息。

　　这一恐怖的气息震彻全场，所有的人都放下了手中的战斗朝着此处看来，这是决定两方胜负的一战！

　　“杀！”

　　辰星道人一声暴喝，双手在身前打出上百道法决，留下一片残影！

　　那巨大的血色星辰之上阵纹浮现气势暴增到了极为恐怖的境界，直接轰出。

　　“化，绞杀！”

　　楚岩体内五颗元婴期之中灵力涌出，屈指猛然一点。

　　只见天空之中那巨大的紫色龙卷飓风再次暴增，直径竟是足足化为了百米之宽，直接朝着那血色星辰罩了过去。

　　“轰轰轰……”

　　在众人惊愕之极的目光之中，巨型紫色龙卷飓风直接将那血色星辰罩入其中，接着紫色飓风的半径极速缩小，同时周身飓风极速旋转，那一道道紫色剑影散发着骇然的威势。

　　“轰！”

　　一道巨型传出，紫色飓风之中一片光芒崩散而出，血色星辰彻底被绞碎！

　　“噗！”

　　辰星道人口中鲜血狂喷，眼中已经显现出绝望之色。

　　“该死！”

　　王方远在辰星道人后方一处，见况不再迟疑，立刻施展血遁术，化为一道血光极速而去。

　　“死！”

　　此刻，楚岩口中再次一语，屈指猛然一点，一道黑色火苗瞬息而至，落于辰星道人身体上的一瞬间，辰星道人整个人瞬间被黑色火焰所覆盖！

　　众人只感觉心底发寒，堂堂一代元婴大圆满，才这么一会，便是被灭杀了！

　　最为让人感到恐怖的是，将其灭杀的竟然是一个元婴期一层的修者，这是何等恐怖的事情！

　　此时辰星道人已经尸骨全无，那一缕黑色火苗漂浮在那里！

　　“回！”

　　楚岩淡淡一语黑色火苗飞入手中，可以感觉到，其气息微微有些提高！

　　楚岩之所以没有直接用噬苍黑焰对战是因为噬苍黑焰如今处于幼苗期，威能有限，就算瞬间将一名大圆满覆盖，那名大圆满若是处于巅峰状态，还是难以一下将其完全吞噬，如此在遭到抵抗之时，噬苍黑焰就会有所消耗。

　　而重伤之下的大圆满就不一样了，他根本就没有足够的灵力来抵抗噬苍黑焰，噬苍黑焰这个时候发动，不仅可以瞬间将其肉身魂魄完全吞噬，还可以防止其自爆！

　　楚岩目光扫向兰腾洞和青羽宗剩余的修者，淡淡一语。

　　对于敌人，楚岩从来都不会手软。

　　“大人，只要大人愿意放过小女子一命，小女子愿意贡献魂魄精血，从此任凭大人调遣！”

　　此时兰若花见况脸色剧变，立刻嘶声吼道。

　　“我在试炼之前去过雍州修者所在之处，警告过你们，你，已经没有机会了！”

　　楚岩淡淡一语，丹田之中，一道白光极速而出！

　　“嘭！”

　　一柄月华小剑洞穿了兰若花的头颅，兰若花眼中满是不甘之色，下一刻，其身体之中一个元婴小人极速窜出！

　　而下一瞬间，一道黑色火苗将其覆盖，接着兰若花的肉身和本命元婴中的魂魄全部被吞噬了。

　　举手投足间又是灭杀了一名元婴大圆满，此时众人的心情已经不能仅仅用惊骇来形容了。

　　此时，他们才知道，眼前这个看起来年轻得不像话的青年，真的有将青羽宗抹杀的实力。

　　接下来，便是单方面的杀戮了！

　　兰腾洞和青羽宗剩余的修者在不死青帝术的吞噬之下已经是实力大减，再加上此时以寡敌众，根本无力抵抗。

　　不到半刻钟的时间，全部被灭杀。

　　兰腾洞和青羽宗加上那巨蚌之中的一枚，一共有七枚上州令。

　　七枚上州令，楚岩暂时保管！

　　另外扬州和骨荒海联盟之前所得的三块上州令也给予了楚岩，准备让楚岩最后分配！

　　经历天门、水门两处试炼之地，如今楚岩手中有十九枚营州令，算上给予冉成仁的一枚，一共二十枚。

　　“冉成仁！”

　　“小的在！”

　　冉成仁此时是死心塌地的跟着楚岩的，他心中有种预感，上州令试炼之后，雍州的实力很可能因为此子彻底洗牌。

　　“兰腾洞归你了！”

　　“多谢大人！”

　　冉成仁心中大喜，如今兰腾洞兰若花以及诸多元婴期修者已死，宗门内剩余的实力不足本来的二分之一，绝对可以轻松解决，一个宗门，那将会是多么大的资源，楚岩就如此给了自己，说明其对自己的信任。

　　楚岩心中也做好了打算，既然冉成仁与自己已经是一个战线，不如多给其一些好处，试炼之后，还有些事情需要其帮助。

　　“楚小友，之前那青羽宗中有一人施展血遁术，趁乱逃跑了，其……”

　　“我知道，此事不必担心，现在党务之急是找到离去的传送阵！”

　　楚岩道，从进入试炼的第一刻算起来，如今仅仅过去了四天半，并且另外两大宗主以及三老中实力最强的白月道人三个大圆满都在地门之中，想必地门之内的争斗最为激烈，一定没有那么快。

　　并且楚岩故意放走王方远，想必地门之内的青羽宗修者很快就会知道这里的消息，到时候其汇聚一处，便是方便一次全部斩杀了。

　　“老朽方才在寻找上州令之时便已发现了传送出口所在之处，大家随老朽来！”

　　水大道，随即由其带路，众人跟上。

　　这一路之上，又有着几只古船以及一些妖兽袭击众人，过在尚且没有用楚岩出手，冉成仁得到兰腾洞心中正是大喜，十分卖力气，其一个人便是轻松应对。

　　终于，众人来到了一个看起来很不起眼的古船之上，古船之内的妖兽被众人轻松灭杀。

　　这个古船的船舱之中，有三个传送阵！

　　其中两个传送阵分别标记着“天”“地”两个大字，而第三个传送阵之上仍旧是标注着一个“魔”字。

　　那魔字楚岩已经知道是通往下一级试炼之地的传送阵。

　　楚岩对众人道：“水道友三兄弟以及冉道友与我一同进入地门试炼之地，剩余大家直接进入下一级试炼之地便可！在三门中所取得的营州令，我会在下一级试炼之地中按照贡献多少，统一发放给大家。”

　　水大三人战力堪比大圆满，冉成仁一个货真价实的大圆满，再加上自己，这股力量，就算是雍州的三个大圆满，楚岩也不会有丝毫担心了。

　　“楚小子，你要多小心，地门之中可是有三个雍州的大圆满！”

　　元无悔一脸慎重的对楚岩道。

　　楚岩笑道：“元叔放心，你们安心先去便是！”

　　元无悔点了点头，魔字传送阵被开启，众人纷纷走入其中消失不见。

　　“我们也走吧！！”

　　楚岩淡淡一语，只见“地”字传送阵之上光芒大放，一片阵纹浮现而出！

　　楚岩率先走入其中，水大三人和冉成仁心中带着兴奋心情紧随其后！

　　“好恐怖的小鬼，这样的好苗子，老夫说什么都不会放过的！”

　　楚岩几人消失的瞬间，黑方山的虚影浮现在了传送阵之处，脸上带着兴奋之色道！！


第820章 地门，地下争锋！

　　青羽宗外。

　　天空之中，黑方山如同老僧入定般坐在那里，其双目也不知何时闭合了起来。

　　忽而一道光芒自眼前的光幕之中飞入注入其身体之中，黑方山身体一震，睁开了眼睛，嘴角挂起了一丝笑意。

　　水门之内，所有发生之事都在黑方山的眼中，甚至黑方山还亲自灵魂融入水门，身临其境的观察楚岩与辰星的大战。

　　结果，让他的心中越发的震惊，同时也是对楚岩越发的满意。

　　他已经确定，楚岩就是凝聚出了荒古传说级的五颗元婴，并且还不仅仅是这样，其身上各种宝物秘术层出不穷，战力简直骇人之极，黑方山已经下定了绝对，不惜任何手段，也要将此子收入门下。

　　此时青羽宗外众修者一个个心中惊骇到了极点，他们清晰的看到光幕之上当那个代表梁州佛修的金色光点出现在水字区域后，水字区域内代表雍州修者白色光点，便是接连消失，最后竟是仅仅剩下了一个。

　　他们早已知道，那金色光点代表的就是楚岩，当楚岩出现在水门之后，水门内的雍州修者便是大片被灭杀，其中联系就算傻子都能够想出来。

　　不过众人心中疑问的是，为何还剩下一个代表雍州修者的白色光点，难道这个人与楚岩联手了不成？

　　他们当然不知道，进入水门的雍州宗门只有兰腾洞和青羽宗，那仅仅剩下的一个光点代表的是冉成仁。

　　空老心中点头，眼前的形式便是说明，楚岩一切进行的很顺利。

　　青步惊心中越发的震撼，他越发觉得自己女儿的眼光实在毒辣，如此妖孽的天赋青年竟然从炼气期时候就能被其选中。

　　“该死的小鬼，白月老鬼已经无限接近于半步神劫，老娘就不信他还灭杀不了你！”

　　此时王月娥脸色铁青之极，她做梦也没有想到这叫做楚岩的青年如此厉害，不过其心中却还是有些底气，白月道人本来今年便要冲击神劫期，不过因为这次试炼而暂时放弃了，其实力基本可以说是横扫元婴期了，这也是王月娥最大的依仗。

　　“你们看，那个金色光点从‘水’字区域消失了！”

　　“快看，‘地’字区域出现了一个金色光点！”

　　“是他，一定是他，他竟然还不进入下一级试炼之地，其到底有何打算？”

　　……

　　众人看着天空之中那巨大光幕之上的变幻再次惊声道。

　　“小子，这是你自寻死路！”

　　王月娥知道白月道人还未离开地门试炼之地，此时心中冷笑。

　　黑方山看着眼前的光幕嘴角再次挂起一丝笑意。

　　……

　　地门之内。

　　与想象中的陆地完全不同，这里，是地下的世界。

　　一个接着一个的地下溶洞交错纵横，让人眼花缭乱，找不到方向。

　　这里，如同一座巨大的地下迷宫一般，可就是这样的地方之中，还有着数不胜数的妖兽，并且十枚营州令，就在其中。

　　“嗖！”

　　楚岩的身影骤然出现在了空中，同时其口中立刻一声低喝：“小心！”

　　身影闪动，楚岩出现在了是十余米外的地面上。

　　就在楚岩一开始出现的地方，两条火焰巨蟒呼啸而至。

　　下方是一条地下岩浆河！

　　地下岩浆河流之中，一条条火焰巨蟒乱窜着，一个个气势骇人均不在元婴期之下。

　　水大三人与冉成仁于空中出现的瞬间听到了楚岩的提醒，均是立刻撑起防御光罩，同时快速祭出灵宝，朝着一处飞去，险险地避开了那火蟒的袭击。

　　楚岩看着眼前的这些火蟒心中思索，这些妖兽是从岩浆中孕育而出，想必对噬苍黑焰的晋级也有些帮助。

　　“凝聚这些火蟒的火灵气不纯，不适合融入噬苍黑焰！”

　　灵鼎的声音很是时候的在楚岩心中响起。

　　“这家伙胃口还真够叼啊！”

　　楚岩心中嘀咕了一句。

　　此时水大三人与冉成仁已经落在了楚岩的身边。

　　“大人……”

　　“躲开！”

　　冉成仁话刚过半，便被楚岩一声厉喝打断。

　　三人同时朝着后方退去。

　　“嘭嘭！”

　　只见三人方才所在中心之处，地面骤然龟裂，其中伸出了一只巨大的岩石巨爪，接着一只足有六七米高的浑身不满尖刺的石兽从中钻出！

　　“嗷！”

　　石兽口中发出嘶吼之声，挥舞着两只巨大的兽爪直接朝着楚岩扑杀而去。

　　“找死！”

　　楚岩白骨巨掌幻化而出，其上寒气弥漫，一掌轰出，同时三颗虎头虚影也从中扑杀而出！

　　“轰！”

　　楚岩这一掌与三颗虎头虚影同时轰击在石兽的身体之上，其身体之上蛛网般的裂纹扩散开来，竟然没有将其轰碎，整个身躯极速朝后飞去。

　　“嗷嗷！”

　　在其飞过岩浆上空之时，十余条火蟒蹿出将其死死缠住拉入了岩浆之中，石兽口中发出惨叫之声，很快便是消失不见。

　　水大三人和冉成仁心有余悸，这石兽实力至少有元婴期十层，加上其那强横的身躯，方才如果被其偷袭击中必定要受不轻的伤，同时心中暗想楚岩的神念竟然灵敏到了这个地步。

　　“大人，我们接下来怎么走！”

　　冉成仁看向楚岩恭敬问道。

　　这个地下溶洞四通八达，现在楚岩面前有着三个出口。

　　“我这里有两枚传音符，冉成仁，水道友三人，我，各选择一个方向，行走，将神念释放到极致，谁先发现青羽宗修者的踪迹，便是利用传音符告知，此传音符有着定位的作用，现在行动！”

　　楚岩想了想，最后对水大三人和冉成仁道。

　　水大和冉成仁接过了传音符点了点头。

　　水大三人选择了左侧一个通道进入其中，冉成仁选择了右侧一个通道进入其中，楚岩也没多想直接进入中间的通道。

　　地门之内，另一处。

　　一道人影快速在一个地下通道中奔驰着，后方，数十只入穿山甲般的妖兽不断追击着，每一只穿山甲兽口中都不时地喷出一道炙热的火柱。

　　“该死的孽畜，还有楚岩，老子是不会放过你的！”

　　这道狼狈之极的身影正是王方远，其灰头土脸，身上的衣衫被灼烧的破烂不堪，他也是够倒霉，刚进入这地门之内，便是遭到了一大群堪比元婴期修者实力的喷火穿山甲的追杀。

　　不过他此时心中更恨的是楚岩，如果不是楚岩，他怎么会施展血遁术，怎会实力大降如今被逼成这般模样。

　　王方远咬了咬牙，手中出现了一个菱形晶体，其中一个婴儿虚影显现，随即口中一声冷喝：“去死吧！”

　　将婴雷扔向后方的同时，王方远再次施展出血遁术，化为一道血光消失不见。

　　“轰轰……”

　　暴虐之极的灵力波动轰散而出，将一片喷火穿山甲完全吞没。

　　几息之后，施展血遁术的王方远出现在了数百外，此时其脸色惨白到了极点，因为施展血遁术的次数太多，精血亏损严重，所以此时血遁术的威力已经大不如之前。

　　看到眼前的有一处光亮，王方远毫不犹豫，快速而入。

　　走出了通道口，入眼一幕是一群修者在与蜥蜴外形的妖兽厮杀。

　　看到为首之人王方远脸上立刻涌现处狂喜之色，大吼道：“白月师叔！”

　　白月道人带着手下几人已经快要将眼前这群蜥蜴妖兽灭杀殆尽，听到有人叫喊，随手将眼前最后一只妖兽击毙看去，当即有些惊讶道：“方远，怎么会是你？你烈日师叔呢？”

　　王方远此时憋屈的连眼泪都流了下来，哭诉道：“死了，都死了，不仅仅是烈日师叔，还有辰星师叔，还有水门和天门之中所有我青羽宗的同门全部被灭杀了！”

　　“什么？是何人所为，是那几州的修者？怎么可能，他们之中一个大圆满都没有，到底怎么回事，说！”

　　白月道人一听眉毛跳得老高，脸色剧变，溶洞之中，另外的青羽宗修者一听也均是脸色大变，纷纷围了过来。

　　“是楚岩，就是那个在试炼之前来我雍州区域的小子！”

　　王方远此时恨楚岩恨得牙痒痒，咬牙切齿道。

　　“什么？那小子不过是元婴期一层的修为，方远，你若敢欺瞒本尊，老夫就以宗门法规处置你！”

　　白月道人一听更加不信了，烈日和辰星的死已经让他难以置信，现在又说死在了一个元婴期一层的小鬼手中，这是何等的可笑。

　　“师叔，师侄怎敢骗您，那小子虽然看起来仅仅只有元婴期一层的实力，但战力却是比大圆满还要强横，其一个人便灭杀了烈日师叔和辰星师叔，甚至还将冉成仁收为了手下！”


第821章 白月道人的计划！

　　说到此处，王方远的脸色也变得难看了起来，本来他以为楚岩仅仅是一个小角色，自己随手便可以灭杀的存在，可是现在一切完全颠覆了。

　　“竟然真有此事！”

　　白月道人脸色一时阴沉到了极点，就算自己想要击败烈日和辰星都要付出巨大的代价，可是从王方远口中得知，此子竟是完克烈日和辰星，如果其真的是这样的实力，那么自己也绝非其对手。

　　“白月师叔，你可一定要为两位师叔报仇啊，不灭杀了此子，我青羽宗这次试炼就彻底完了！”

　　王方远道，白月道人已经是他唯一的希望了。

　　“此事非同小可，本尊一人也是没有把握，必须联合望海角和灵逍遥二人，不集合三个大圆满之力灭杀此子已经是极为困难！”

　　白月道人沉思片刻一脸慎重道。

　　“那我们……”

　　“立刻寻找灵源峰和望断崖势力所在！”

　　……

　　地门之内另一处。

　　两方势力正斗在一处。

　　最为中心之处的打斗最为惹人注目，只见一只金毛猿猴与一名身着青色长袍的中年男子斗在一处。

　　正是施展圣猿金身之下的空金骨与望断崖崖主望海角。

　　“空金骨，交出得到的上州令，老夫可以饶你不死！”

　　望海角屈指点动，周身一片水汽弥漫的同时，数百柄飞剑环绕，威势骇人之极。

　　“哼，也要你有这个本事！”

　　空金骨丝毫不惧，身影一闪，直接朝着望海角杀了过去。

　　“轰！”

　　空金骨肉身强横之极，一记白骨巨拳轰击在了望海角身体之外的那数百水汽弥漫的飞剑之上。

　　空金骨这一下被震退数步，而望海角也不好只感觉这一下被震得气血翻腾。

　　两人实力竟是不相上下。

　　望海角心中震惊，眼前之人的实力他看不清，但肯定未达大圆满，可其肉身却是前所未见的强横，竟然是可以以肉身硬抗自己的水幕剑阵，这完全出乎了望海角的意料。

　　空金骨没有什么意外，以现在自己体修的修为与元婴期大圆满相差不多，如果一直与此人如此耗下去，他有信心必让对方先倒下。

　　除了两大高手之外，豫州和梁州的修者联盟与望断崖的修者也是战在一处，虽然豫州与梁州联盟这面单个实力相比望断崖有所不如，但人数上却是占据优势，如此，两方现在仍旧是不分上下，暂时也没有人员伤亡。

　　战斗的起因很简单，两方势力相见，都想取得对方的上州令，直接便是战在了一处。

　　“空道友，你我两方势力如今实力相当，如果一直这么打下去必定两败俱伤，到时候再有其他势力介入，我们辛苦得到的上州令就将便宜给别人了！”

　　望海角越战越心惊，对方的体力就好像消耗不尽一般，战斗至今，没有丝毫的疲惫之态，反而是越战越勇，思索之下，当即道。

　　“那你想如何？”

　　空金骨连续几拳轰出，打散了一片水幕剑影，淡淡道。

　　“很简单，反正此行我们都已经有收获，你我两方势力不如暂且停手，静观其他势力的情况，不知道友意下如何？”

　　望海角神念急速驱动之下周身水幕剑影已经不做进攻，只是护在周身之外，同时说道。

　　“豫州梁州联盟都停手！”

　　空金骨也没有废话，他自然也不想无辜耗费实力，立刻喊道。

　　“望断崖所属都停手！”

　　望海角见况大呼了一口气，他心中还真是没有把握战胜空金骨，当即大吼道。

　　两方势力停下了手，而就在这时，一道淡淡的话语在众人耳边响起：“二位怎么不打了？在下最喜欢看热闹了！”

　　众人看去，只见一个通道中一道人影走出，其身着火红色长袍，样貌为中年男子模样，其脸上海挂着淡淡笑意。

　　紧随其后，十余名气势不俗的元婴期修者随之进入。

　　“呵呵，灵逍遥，渔翁可不是那么好做的！”

　　望海角冷笑，眼前之人，正是雍州五大宗中排名第二的灵源峰峰主灵逍遥，其实力在进入试炼之地的七个雍州大圆满之中，仅次于白月道人！

　　此时望海角心中也是暗自庆幸，如果不是自己率先提出停下对拼，自己一方与豫州和梁州盟拼到两败俱伤，灵逍遥这厮必定会出来捡便宜的。

　　“谁说不是呢，本来等着你们两败俱伤呢，看来没这个希望了！”

　　灵逍遥毫不掩饰地笑道，望海角的实力他是知道的，本以为望海角可以将对方灭杀，自己再趁机对望海角下手，却不想这个豫州的盟主实力竟然如此强横。

　　“走！”

　　空金骨见态势有些不对，立刻对身后众人挥手准备离去。

　　“空道友，这么着急走干嘛，在下见你与望道友过招心中也是有些痒痒，不知道友可否赐教？”

　　灵逍遥忽而对空金骨道。

　　空金骨脸色一沉，停下了脚步，对方两个势力虽然各怀鬼胎，不过却都是雍州修者，此时自己所处的位置已经十分不利。

　　“望道友，你我联合，将豫州梁州联盟灭杀，夺取上州令平分，如何？”

　　灵逍遥看向一旁望海角道，两方都是雍州势力，试炼之后，还会有接触，当然不能在试炼中彻底决裂，但对梁州和豫州的修者就无所谓了。

　　“正有此意！”

　　望海角嘴角挂起了一丝残忍。

　　“空道友，下决断吧！”

　　七长老此时脸色也是难看之极，没想到自己梁州与豫州联合之下还会遇到这般态势，可以想象如果没有联合，在这试炼之中可能早就被灭杀了。

　　空金骨脸色阴沉了起来，对方两大势力若是联手，自己一方则万万不是对手了，不过这个时候再多说什么已经没有必要了，当即对着身后众人道：“备战！”

　　望海角和灵逍遥相互点了点头，就在准备动手之时，一道带着几分沉重的声音传来：“两位道友，大事不妙！”

　　众人看去，只见一道身着月白色长袍须眉尽白的老者一脸沉重之色快步而入。

　　“白月老鬼，什么事情能让你如此惊慌？”

　　望海角看向白月道人带着几分吃惊道，白月道人可是这次进入试炼七个大圆满中的第一高手，是什么让其变得如此模样，望海角还真的想不出。

　　“白月老鬼，你不会是想独吞这肥羊吧，本尊与望道友联合，就算是你，也不是不可战胜的！”

　　灵逍遥眼中却是闪过一丝警惕之色，他以为白月这个时候来是准备抢夺豫州和梁州联盟上州令的，当即警惕道。

　　空金骨的脸色更沉了，本来两大势力自己已经无法应对，现在最强的雍州势力也到场了，如果一战，己方众人可能全部身死于此。

　　“两位道友，长话短说，老夫这次是与二位道友联合的，这次我们雍州遭遇到了前所未有大敌！”

　　白月道人立刻焦急道，他也是没有功夫再多说了，如果一会儿那个妖孽杀过了，自己这边联盟还未达成，根本抵挡不住，到时候青羽宗全军覆没都不是没有可能。

　　前所未有的大敌？

　　众人一脸疑惑之色地看着白月道人，这次进入试炼之地的就这么些人，还有何势力能抗衡整个雍州？

　　看着众人疑惑的眼神，白月道人立刻道：“就是那个在试炼前到我雍州区域来过名叫楚岩的小鬼，其有着灭杀大圆满的实力！”

　　“什么？白月道人，你不是在开玩笑吧？”

　　望海角一愣，随即笑道，在他看来这根本就是在扯淡，一个元婴期一层，有灭杀大圆满的实力？就算开玩笑这个也假了点啊！

　　“白月道人，玩笑就不用开了，有什么话就直说吧！”

　　灵逍遥也是毫不相信，这样的事情太过匪夷所思。

　　就连空金骨都有些发愣了，说实话，他也是不信，他虽然知道楚岩凝聚了元婴，但仅仅是元婴期一层，就算再妖孽也不可能有灭杀大圆满的实力啊！

　　“老夫还哪有心情与你们开玩笑，老夫烈日、辰星师弟相继死在其手中，如今冉成仁都成了其部下，如果不是事情危机，老夫岂会这么着急与你们联合？”

　　白月道人已经猜到了众人的反应，当即再次道。

　　“这……难道是真的？”

　　望海角看着白月道人的模样心中有些发沉，这如果是真的将是一件多么恐怖的事情！

　　“白月道人是从何得知此事？”

　　灵逍遥直接问道。

　　白月道人对身边王方远点了点头，王方远当即带着哭腔道：“两位前辈，那小子就是个妖孽啊，全死了，不光烈日和辰星师叔，我青羽宗在水门和天门之中的修者全都死了！”


第822章 对战白月！

　　这一刻，雍州所有修者的脸都变了颜色，一个人灭杀了两个大圆满，这是何等的战力？

　　望海角和灵逍遥此时也是傻眼了，虽然难以置信，但他们心中已经承认了这个可怕的事实，白月道人根本没有必要，也没有理由撒这样的恍！

　　“两位道友下决断吧，如果我们三方不联合，那么都要完蛋！”

　　白月道人再次道，如果联合，白月道人有着七分的把握能够灭杀楚岩，而不借助两人之力，他只有不到五层的把握。

　　就在望海角和灵逍遥准备答应之时。

　　“呵呵，两位道友，其实这一切早已在我楚师弟的掌控之中，不过我楚师弟的敌人只是青羽宗，我们这次要灭杀的也只是青羽宗，你们不参与，老夫可以保你们平安，但你们若是联合，烈日和辰星便是你们的下场！”

　　空金骨也是老谋深算之辈，眼珠一转，当即道。

　　望海角和灵逍遥犹豫了，他们忽然回想起楚岩在试炼之前进入雍州区域所说的话“楚某与青羽宗有些私人恩怨，并非针对雍州所有修者，所以希望四宗都站好自己的立场，否则……”。

　　这个楚岩灭杀烈日和辰星已经是事实，这等实力，自己断然不是对手，望海角和灵逍遥看向白月道人，心中所想，已经准备不参与此事。

　　白月道人见况大急道：“二位道友，你们怎么不想想，那小子有如此实力，怎么会让你们坐拥那么多上州令，他可能不对你们下手，但却必然要抢夺你们手中的上州令，这上州令试炼五十年一次，你们辛辛苦苦夺得的上州令就要这么拱手送人，你们甘心吗？”

　　“这……”

　　望海角一听，心中称是，一个有如此实力的人，绝对不会让好东西从自己的手中溜走。

　　“白道友言之有理，不过我们与你联合又有什么好处？”

　　灵逍遥也是想到了其中的关键，问道。

　　“只要两位道友愿意与老夫联合，老夫有八层的把握可以灭杀此子，到时候，所有的上州令，我们三个势力平分，如何？”

　　白月道人想了想，不再犹豫道。

　　看着望海角和灵逍遥眼中的不信，其继续道：“我青羽宗进入试炼的修者，如今只剩下老夫这些人了，你们联手，老夫不是对手，你们还有何担心，机会只有这一次，否则，这次上州令我雍州很可能一块都拿不到了，二位！”

　　“我答应！”

　　望海角最后决断道，如果青羽宗真被灭了，那么对他来说也未必是一件好事，说不定下一个就是自己。

　　“在下也舍命陪君子了！”

　　灵逍遥点头道，如果被一个外势力的小子称霸，那么雍州的命运不可想象了。

　　“好，事不宜迟，我们先联手快速将这些人灭杀，一会那小鬼一来，我们三个大圆满便一起出手，必可将此子灭杀。”

　　白月道人心中大喜道，随即将目光转向豫州梁州联盟。

　　“好！”

　　望海角一声淡语，嘴角挂起了冷笑，周身再次被数百水汽弥漫的飞剑所包围。

　　“出！”

　　灵逍遥一声低喝，口中吐出了一块火红色方玉，其迎风便涨，化为一个兽头火焰玉玺，其上火焰缠绕，气势骇人之极。

　　“你们先走！化！”

　　空金骨知道此时胜利已经没有了希望，当即对着身后众人吼道，已经化身金毛猿猴的身体瞬间拔高，将众人挡在身后。

　　“蝼蚁之抗，罡元白月刀，杀！”

　　白月道人率先出手，其一声暴喝，口中吐出一柄如若月牙般的月白色弯刀，此弯刀迎风便化，瞬间化为了三十六柄，三十六柄弯刀极速飞转之下在空中留下一片刀影，竟是化为了一个刀阵，其中一只巨大的鲨鱼虚影浮现而出。

　　“嗷！”

　　下一刻，那鲨鱼虚影一声咆哮，刀阵带着无比威猛的气势直接朝着空金骨杀了过去。

　　白月道人的实力无限接近于半步神劫，这一击威力恐怖之极，空金骨并没有把握接下。

　　就在这万分危急之刻，一道淡淡的话语在众人耳边响起：“已经开战了吗？”

　　下一刻，众人只见一根足有水缸粗细的巨棍若是破空而至，划过地下溶洞数百米高的顶端，带着暴虐之极的气息瞬间轰杀而至。

　　“吼！”

　　同时，只见一只龙首虎身蛇尾的异兽虚影浮现在那巨棍之上，同时杀来。

　　“轰！”

　　根本没有给众人反应的机会，这惊天一棍便是轰击在了那无数弯刀虚影组成的刀阵之上，顿时一道巨响传出，在众人惊愕之极的目光中那刀阵直接被一棍轰散！

　　“吼！”

　　同时那气势骇人的龙首虎身蛇尾异兽，扑杀而至，两只利爪直接撕裂了刀阵之上那鲨鱼虚影的身躯！

　　简单，粗暴，无可匹敌。

　　这是众人心中对这一棍的真实想法！

　　“噗噗！”

　　白月道人口中鲜血狂喷，眼中满是惊愕之色。

　　他已经想到过对方实力强横，但却没有想到，对方可以仅仅一击就让自己受伤。

　　“掌门师兄，我来晚了！”

　　楚岩看向空金骨带着歉意道，他知道，如果自己再晚一步来，很可能豫州梁州联盟将受到重创。

　　“哈哈，好小子，不晚不晚！”

　　空金骨欣喜，从未有过的欣喜，眼前这场战斗，自己一方已经不再是弱势。

　　“掌门师兄，今日我们要并肩作战了！”

　　楚岩淡淡一笑，从空中落下站在了空金骨的身旁。

　　“是啊，师弟，仅仅十年，这一切如同做梦一般，憋屈了这么久，老夫也要让他们知道我们体修的厉害！”

　　空金骨笑道，随即看向望海角，眼中杀意毕露。

　　此时，望海角和灵逍遥的脸色已经难看到了极点，他们此时有种感觉，自己犯了一个从未有过的大错误，这个错误，很可能，让自己身死于此。

　　“楚小友，我们来晚了！”

　　水大三人这个时候赶了过来，落在了楚岩的身旁。

　　三个元婴期十二层强者，让白月道人等人心中又是一沉，他们可以感受到这三人的气息，已经无限接近于大圆满，也是不弱的对手。

　　“来的好，今日青羽宗剩余的狗东西都在这里了，咱们就杀个痛快！”

　　楚岩淡笑，随即将目光扫兴王方远，富有玩昧道。

　　王方远心中一沉，他也不蠢，此时顿时醒悟，原来不是自己血遁术施展的及时，而是对方故意放走自己报信，为的就是一举将青羽宗的修者全部灭杀，真是个疯狂的家伙。

　　这是又是一道声音传来：“大人，小人来迟了！”

　　冉成仁驾驭者金轮灵宝飞天而至，落在了楚岩的身旁。

　　“无妨，来的正是时候，好戏才刚刚开始！”

　　楚岩淡淡一笑道。

　　又是一名大圆满！

　　白月道人等人脸色越发难看了起来。

　　“冉成仁，你堂堂雍州一宗之……”

　　“别废话，这次试炼青羽宗所属将会全部被灭杀，你们想陪着一起死就一起死，别拉上老子！”

　　望海角刚出口呵斥，话未过半便是被冉成仁带着冷笑的话语打断。

　　“白月交给我，冉成仁，水大三老你们联手对付灵逍遥，掌门师兄，你来对付望海角！”

　　“好！”

　　楚岩一语，空金骨几分纷纷点头。

　　“杀！”

　　一声淡语，楚岩手握戮仙棍，身影闪动直接朝着白月道人杀去。

　　与此同时，楚岩将不死青帝术施展到了极致，所化青帝之圈将整个地下溶洞完全覆盖。

　　雍州修者一方立刻感觉到自己的生命本源和灵力修为在流逝，一个个大惊失色。

　　白月道人，望海角，灵逍遥三人此时心中更加震惊，对方还有如此秘术，能剥夺对方的生命和修为，现在虽然还可以抵抗，但如果再过一会败势必成，现在必须做到速战速决！

　　“杀！”

　　白月道人此时丝毫不迟疑，将弯刀灵宝再次幻化出无数刀影所化刀阵护在周身，同时那器灵鲨鱼虚影直接浮在了其背后，其手握弯刀直接朝着楚岩杀去。

　　两人动手的同时，空金骨，水大三老，冉成仁，望海角，灵逍遥也纷纷互相扑杀而去。

　　同时豫州梁州所属与雍州所属修者也是战到了一处。

　　“戮仙七式！”

　　楚岩的身影出现在了白月道人的上空一棍猛然砸下。

　　只见空中幻化出一道巨大的弧线，这弧线之下，时间的流逝仿佛都在减弱，只见二十一道寒气弥漫棍影如同转轮一般依次落下，下一刻骤然重合带着一股狂暴之极的气势猛然砸下。


第823章 血祭元婴！

　　“白月天罡斩！”

　　白月道人见况，当即一声暴喝，手中弯刀猛然一挥，一道足有十余米长的月白色刀罡直接劈出！

　　“轰！”

　　戮仙七式破杀一击凶悍之极，竟是直接轰碎了月白色刀罡，朝着白月道人砸去。

　　“罡元刀阵，挡！”

　　白月道人见况手中打出数道法决，只见周身白色刀影极速飞出，快速组合之下化为了一个圆形刀影盾，将戮仙七式余威挡了下来。

　　“龙首虎蟒兽，杀！”

　　楚岩淡语，龙首虎蟒兽直接扑杀而至，巨尾直接缠住了白月道人身后的那鲨鱼虚影，同时一爪猛然拍出。

　　“乌金之体！”

　　楚岩此刻一声淡语，周身金色气雾弥漫，瞬息之间整个人身体之上便是泛着乌金色的金属光泽，同时楚岩身体一缩，极速旋转起来，直接朝着白月道人一头撞去。

　　“轰！”

　　这施展乌金之体再身体蜷缩极速旋转，便若是一个巨大的金属球一般，这一下速度太快，没有给白月道人丝毫反应的机会便是直接撞击在了其身躯之上，当即便是骨头脆响之声传出，这一下其不知被撞断了几根骨头。

　　“吼吼！”

　　与此同时白月道人那弯刀灵宝的器灵也是完全被龙首虎蟒兽完全压制。

　　“噗噗！”

　　白月道人口中鲜血狂喷，眼中闪过一丝疯狂之色，口中吐出了一个小玉瓶，随即一把将其捏碎，只见一个元婴小人从中浮现而出。

　　这元婴小人的气息竟是堪比元婴期大圆满修者，不过其双眼之中却是一片迷茫之色，很显然这是一个被抹去了神智的修者的本命元婴。

　　“血祭元婴！”

　　白月道人这一瞬间手中打出无数法决，同时一口精血喷在元婴小人之上，随着那元婴小人吸入了白月道人的精血和那些法决，瞬间整个身体之上浮现了一层血光，浑身血管凸起，双目之中满是疯狂之色。

　　“收！”

　　白月道人咬破指尖在额头刻画了一个古怪符号，接着抓住那血祭之后的元婴小人一把按在自己的额头之上。

　　“嗷嗷……”

　　只见那元婴小人口中发出狂暴的嘶吼之声，同时身体之上血光燃烧起来，一股股浓郁之极的元婴之力汇入白月道人的体内，白月道人的干瘦的身躯瞬间膨胀起来，上身衣衫即刻崩碎，浑身皮肤化为了血红色，肌肉隆起。

　　这就是白月道人的杀手锏，血祭元婴，以一个元婴期大圆满修者的本命元婴期之力加持己身，在这股狂暴的元婴之力加持下，其实力可以瞬间提升到自己实力的一半以上，这也是他敢于对战楚岩最重要的底牌。

　　这一切说是缓慢，其实仅仅只在瞬息之间！

　　白月道人看着楚岩冷笑道：“小鬼，你能将老夫逼到这种地步已经可以庆幸了，现在老夫的实力半步神劫之下绝对无敌，你可以一死了！”

　　“仅仅是个提升实力的秘术吗？半步神劫之下没有对手？就算是真正半步神劫又能如何？本尊一样灭杀！不死青帝术！”

　　楚岩冷笑，随即一声暴喝，只见青帝之圈所覆盖的范围内无数条青色光丝自雍州修者的身体之上飞出，朝着楚岩汇聚而来，这一刻，楚岩的气势暴增。

　　元婴期一层，元婴期二层，元婴期三层……元婴期十三层……

　　这一刻，楚岩气势竟是已经暴增到大圆满之境，但这还没有停，楚岩的气势还在疯狂增长着！

　　最后楚岩只感觉，自己若是再吸收灵力修为肉身就要承受不住之时，才终于停了下来。

　　而雍州修者之中，已经有一些修为元婴期初期被吸干了修为和生命本源，化为了一具干尸。

　　“你，半步神劫，这怎么可能？”

　　这一刻，白月道人彻底傻眼了，一个元婴期一层的小鬼，竟然眨眼之间便是化为了半步神劫的强者，并且这修为还不是其自己修炼得来，而是强行从别人身上抽取而来，这简直太恐怖了。

　　“半步神劫之下无敌吗？现在呢？”

　　楚岩冷笑，这个时候不死青帝术的威力便是体现了出来，当年白若兰一人独战数百天州强者，为何能够一直不败，就是因为不死青帝术在战斗中疯狂吸收对方的修为来补充己身。

　　不死青帝术，就是为了群战而生，所以敌人的修为只要低于自己，越多越好，如果楚岩单独面对白月道人，对方修为比自己高，就算施展不死青帝术吸收其修为，也是比较缓慢，怎么可能瞬间便是实力暴增到这种地步。

　　“故弄玄虚，老夫就不信你真有半步神劫的战力！杀！”

　　白月道人一声厉吼，那弯刀一分为二，左右手各持一柄，直接朝着楚岩劈来。

　　“嗷嗷……”

　　同时白月道人额头禁锢的那被血迹的元婴小人口中发出了凄惨的嘶吼之声，元婴之力疯狂的涌入白月道人的体内。

　　“近身战？我最喜欢了！”

　　楚岩一声淡笑，双手握着戮仙棍直接杀了过去。

　　溶洞之中，另一处。

　　“七人众，杀！”

　　空金骨身影，一化七，瞬间分散在望海角的周身，气势无匹，金纹神臂增幅之下，虎魔之拳轰杀而出！

　　“吼吼！”

　　白虎虚影咆哮，这一拳，七道身影同时一拳轰杀而至。

　　“轰！”

　　七个拳围杀，避无可避，望海角周身的剑影水幕直接被震碎！

　　“八合击！”

　　空金骨暴喝，这一瞬间，其身影化八，只见一道身影一掌印出的同时，又是一道身影随之而来，同样一掌印出……八道身影竟是同一时刻汇聚在了一处，几乎重合，却又未完全重合。

　　这一刻，时间仿佛流逝缓慢了下来，一道道身影接连扑来。

　　“轰轰轰轰……”

　　“噗噗……”

　　八道身影接连而至，八掌连续印在了望海角身体的同一位置，最后一刻，八道身影的身影合二为一，一切如同梦幻一般，看似缓慢，却是以迅雷之速，望海角甚至根本没有反应过来便是被这猛烈一击轰得鲜血狂喷飞了出去。

　　“该死！”

　　望海角身负重伤，消耗战之下，他越加难以对抗空金骨，不禁咬了咬牙，手掌拂过储蓄袋，飞出一个小药瓶，从中倒出了一暗黄色丹药，毫不迟疑直接扔入口中。

　　随即咀嚼了几下，便是咽了下去，这一刻，望海角的气势疯狂增长起来，一身伤势竟是瞬间恢复，并且达到了巅峰状态。

　　这丹药名为“修魔丹”，乃是一种晋级丹药，凭借此丹药不管受伤多重都可以暂时将伤势全部恢复并且修为达到巅峰，但代价是耗费整整一百年的寿元，一百年的寿元，对于寿元千年的元婴期修者来说也不是个小数目，所以一般不到生死存亡时刻，绝对不会有人服用这种丹药的。

　　不过现在逼迫到了这种地步，望海角不得不如此了。

　　“空金骨，老夫要你死！”

　　望海角一声暴喝，周身水汽狂涨，整个人直接朝着空金骨杀了过去。

　　“来的好！”

　　空金骨丝毫不惧，周身急速旋转，化为金罡旋风，对撞而去。

　　溶洞之中，另一处。

　　水大三老与冉成仁联手之下与灵逍遥的战斗也进行到了白热化的阶段。

　　“印！”

　　“钟！”

　　“尺！”

　　三老同时暴吼，火焰大印，紫钟虚影，青色光刃一起朝着灵逍遥杀去。

　　“烈日金轮，不灭铃，蓝岩飞剑，杀！”

　　冉成仁口中同样暴喝，巨大的金色转轮，水缸般大小的青铜铃铛，十余米场的蓝色巨剑，一起朝着灵逍遥杀了过去。

　　“龙血火玺！战！”

　　灵逍遥爆吼，神念驱动之下，火焰玉玺之上一颗龙头浮现而出，其口中喷出数十道火柱，这些火柱联合之下形成了一个巨大的火盘！

　　“轰轰……”

　　这火盘气势威猛之极，直接将水大三老和冉成仁所祭出的灵宝抵挡在外，同时一个个火圈从其中飞出，朝着水大三老和冉成仁杀去。

　　灵逍遥战力之强完全出乎了水大三老和冉成仁的意料，其在七个大圆满之中仅次于白月道人并非浪得虚名，不管是冉成仁，还是水大三老，都不是灵逍遥的对手，就算如今联合手段尽出之下，也仅仅是和灵逍遥打平而已。

　　“龙血火玺！火龙，现！”

　　灵逍遥咬破指尖，一滴鲜血飞出，落在火焰玉玺之上，只见瞬息之间无数条火柱围着那滴鲜血环绕起来，联合那龙头虚影竟是化为了一条巨大的火龙，其竟然还生有实质化的鳞片，气势骇人之极，直接杀了出去！


第824章 再收大圆满！

　　“轰轰！”

　　火焰大印，紫钟虚影，青色光刃，金色转轮，青铜铃铛，蓝色巨剑，均是被火龙轰飞了出去。

　　水大三老与冉成仁口中鲜血狂喷，他们没有想到，灵逍遥的实力竟然强横到了这个地步。

　　就在这时，一道巨大的响动传来：“轰！”

　　楚岩神威无匹，戮仙棍一棍之下将白月道人从空中轰击而下，直接撞击在地面之上，顿时一片土石飞射而出。

　　众人被这巨大的声响吸引，看过来时，均是脸色大变。

　　看着那屹立在空中毫发无损的青年他忙不得不接受这个残酷的现实。

　　白月道人败了，而且还是完败。

　　“嗷嗷……”

　　就在这时，大地竟是剧烈震动了起来，一阵阵巨吼从大地之下传出。

　　“嘭！”

　　这一刻，一只暗红色的石爪从地面之中骤然伸出带起一片土石。

　　“嘭嘭！”

　　接着一个庞然大物从地下爬出，其足有数十米高，整个身躯完全由暗红色的石头组成。

　　“走！”

　　灵逍遥心中一紧，身体骤然被一片血雾包裹，下一刻，极速朝着一个通道蹿出。

　　“嗖！”

　　与此同时，一道血光从土石之中极速飞出，蹿入一个通道之中。

　　见灵逍遥和白月道人相继逃离，望海角心中退意萌生，身体快速被血雾包裹，可就在其还未施展血遁术之前，一道身影便是出现在了其身前，同时一只白骨巨掌死死将其抓住。

　　空金骨看着手中的灵逍遥冷声道：“想逃？晚了！”

　　“逃！”

　　处于人群最后方的王方远见况知道现在是逃跑最好的机会，当即便是要施展血遁术，可其因为多次施展血遁术精血已经亏损严重，此时竟是难以逼出精血。

　　忽而，王方远只见眼前人影一闪，下一刻，自己的脖子便是牢牢被抓住，同时整个身体被提了起来。

　　楚岩淡语：“现在，你已经没有离开的必要了！”

　　“不，楚岩，放过我，求……求求你……”

　　“咔吧……”

　　清脆的喉骨断裂之声传出，王方远脑袋一歪没了气息。

　　他早就已经应该死去，但因为其还有价值才活到现在，而现在，他已经失去了生存的资格！

　　“嗖嗖！”

　　万妖幡出现在手中，楚岩收取了王方远的本命元婴，接着连续舞动之下，一片妖纹飞出，将所有的通道全部封死。

　　“这异兽就交给我，雍州修者全部灭杀，一个不留！”

　　楚岩对着众人淡淡一语，随即手握戮仙棍直接朝着那从地下爬出的异兽扑杀而去。

　　“嗷嗷！”

　　那异兽口中发出嘶吼之声，那由暗红色石头组成的身体之上竟然浮现出了一片火纹，接着耀眼的火焰涌流而出！

　　“杀！”

　　楚岩丝毫不惧，避水葫芦在身体之外撑起一个葫芦形状水罩，同时丹田之内水属性元婴中冰灵力涌出，覆盖在葫芦形水罩之上直接将那高温隔绝在外。

　　楚岩与这火石所化异兽顷刻战在一处。

　　异兽凶悍，不过楚岩的冰灵力与避水葫芦产生的水罩相结合对其恰好克制，如今楚岩吸收的那些灵力修为还未散去，有着半步神劫的实力，再加上乌金之体的强横，完全处于优势，戮仙棍威势大放，不断轰击之下火石异兽被打得丝毫没有还手的机会。

　　“给我死！”

　　楚岩暴喝，双手持棍，这一刻，龙首虎蟒兽与戮仙棍融合，妖灵之力完全灌输于戮仙棍之中，这一棍带着凶悍之极的气息轰击而下。

　　“轰！”

　　那火石异兽的头颅直接被轰碎！

　　在其头颅被轰碎的同时，其整个身躯也是接连崩碎开来，化为一片碎石从空中落下。

　　“嗖！”

　　只见一个巴掌大小的火红色虚影从碎石中飞出！

　　“小子，这是这火石异兽的妖灵，其中蕴含的火属性灵力十分精纯，可以吸收！”

　　灵鼎的声音立刻在楚岩心中响起。

　　“去！”

　　楚岩的指尖上立刻蹿出一缕黑色火苗，随手一点，便是蹿到了那火红色虚影之上，即可那火灵完全被漆黑的火焰所包裹，片刻之后燃烧殆尽，黑色火苗气势微弱地增长了一些，飞回楚岩的手中。

　　“老白，这噬苍黑焰现在属于什么级别，什么时候才能晋级啊？”

　　楚岩看着手中那几乎没有什么变化的黑色火苗，心中问道。

　　“现在……无级别，噬苍黑焰有九纹，每一纹都能产生恐怖的变化，现在如果非要定个称号的话，可以说是半纹！”

　　灵鼎带着几分叹息道。

　　“半纹？”

　　楚岩听了微微一愣，这噬苍黑焰都吸收了多少大圆满修者的血肉魂魄了，现在竟然才半纹。

　　此时溶洞之内的大战也基本靠近尾声了。

　　有冉成仁、空金骨，水大三老，这堪比三个大圆满的存在出手，雍州的修者很快便是被灭杀一空，那些本命元婴楚岩没有丝毫客气全部收入万妖幡之中。

　　“师弟，他怎么处理？”

　　空金骨指了指被囚禁了修为，挡在一旁如死狗一般的望海角对楚岩说道。

　　“楚道友，放过我，只要你放了我，我愿意将魂魄精血交给你，我愿意完全听命于你，无论让我做什么我都愿意！”

　　望海角此时真的怕了，在死亡的面前，一切颜面什么的都不重要了，重要的就是能够活下去。

　　“我给过你机会！”

　　楚岩淡淡一语，双目盯着王海角，此时在心中权衡利弊！

　　如果将此人灭杀，倒是很轻松，那望断崖楚岩也是不惧，不过话虽如此，然如果出了冉飞阁之外，另外的几个雍州的宗门全部被灭杀，其中就容易引人怀疑了，到时候，除了冉飞阁之外，四大宗门联合在一起，也是有些麻烦。

　　“大人，是我的错，我不该鬼迷心窍，求大人再给我一次机会！求求您……”

　　望海角此时脸色惨白，带着惊恐之极的目光乞求道。

　　“这次试炼，青羽宗想独得所有上州令，不惜对雍州的宗门也出手，最后引起众人激愤，联合之下将青羽宗修者全部灭杀，其中兰腾洞洞主在战斗中，死在了白月道人的手中，懂吗？”

　　楚岩想了想，试炼之后，杀上青羽宗是必然的，如果让青羽宗成为众矢之的，那么便更容易些。

　　“懂，懂，都是青羽宗那些狗东西逼得！”

　　望海角听了楚岩的话，知道自己有了活着的希望，其也是老奸巨猾之辈，怎会想不明白楚岩的意思，立刻不断点头道。

　　“魂魄精血！”

　　楚岩淡语，他已经决定，将望海角以及最后灵源峰的峰主灵逍遥都控制起来，试炼之后自己控制三大宗，造成舆论，让兰腾洞也加入，四大宗，加上三州一海的力量，以及自己和师傅空老，杀上青羽宗，简直易如反掌！

　　“是，是……”

　　望海角脸色顿时满是狂喜之色，立刻没有丝毫犹豫的交出了魂魄精血。

　　“我可以给你一枚上州令，你的生死就看你的表现了！”

　　楚岩看着望海角道，如果其不能如冉成仁一般死心塌地的跟随自己，楚岩不介意随手将其灭杀。

　　“小人一定，一定！”

　　望海角本来已经不奢望还能拥有上州令，此时一听楚岩的话，当即大喜道。

　　冉成仁心中越发觉得投靠楚岩是一件无比正确的事情，举手投足间便可灭杀大圆满，让大圆满臣服于自己，并且这份心计，绝对少有人及。

　　空金骨，水大几人心中也是震惊，如今所发生的一切都出乎了他们的意料，他们此时终于意识到了楚岩修为的强大，已经可以一个人改变一切。

　　“大人，属下无能，让灵逍遥跑了！”

　　冉成仁对楚岩道。

　　“无妨，白月不也跑了吗？现在没到十日，他们无法被传送出去，此时必然已经逃往下一级试炼之地，那魔字传送阵所通往的地方本尊倒是也有些向往！”

　　楚岩淡淡一笑，方才就算追击，楚岩也不可能将两人同时留住，并且还有火石异兽需要对付，所以楚岩没有追。

　　“师弟，那通往下一级试炼之地的传送阵，我之前正好路过，现在就带你去！”

　　“好！”

　　听了空金骨的话楚岩点了点头。

　　接着空金骨带着众人左绕右绕连续穿过了数十个溶洞，最后出现在了一个不起眼的不过数十平米大的溶洞内，溶洞的最中心处仍旧是三个传送阵。

　　其中两个分别刻有“水”字和“天”字，而最后一个则是刻有“魔”字。

　　“也该前往下一级试炼之地了，大家走吧！”


第825章 若惜文的心伤！

　　青羽宗，后山小茅屋。

　　李二也就是看守小茅屋的壮硕修者，此时其身材可没有往日那么壮硕了，有些苍白的脸庞上满是苦涩，那一次宗主夫人临幸了自己，自己的修为便是从元婴期四层变成了元婴期一层，这一次，来的太狠了，差点将李二弄成金丹期修者。

　　这还是在李二最后求情的情况下，宗主夫人才“手下留情”的。

　　“想开点，咱们就这命了，唉，想当初王凌天闭关之时，青步惊宗主一人独揽大权，那时候兄弟们叫一个快活，再看现在，哎！”

　　李二身旁那名年老的修者拍了拍李二的肩膀感叹道。

　　“这个毒妇，早晚老子要弄死她！”

　　李二眼中闪烁出屈辱之色，咬牙道。

　　“嘘，你小子不要命了吗？你要死老夫不拦着，但别拉上老夫啊！有些话是不能随便说的！”

　　那位年老修者吓得身体一震，当即道。

　　“哼，说了又如何？我……”

　　“李二，说什么呢，这么热闹啊？也让本尊听听！”

　　李二话刚过半，便是被一道清冷中带着些许魅惑之色的话语所打断。

　　李二吓得腿肚子都转筋，连忙转头对王月娥道：“没什么，夫人，没什么，我们在这闲聊呢！呵呵……”

　　“哦？不对啊，我怎么听何老说什么‘有些话是不能随便说的’”

　　王月娥脸上挂起一丝媚笑转向年老修者问道：“何老，你说什么是话是不能随便说的！”

　　何老的脸色也白了，如果把方才李二说的那一番话说一遍，不仅仅李二要玩儿完，就连自己也要玩儿完。

　　看着一旁脸色比自己更加苍白的李二不断朝着自己递眼神，何老心思一转道：“属下不敢说！”

　　王月娥眉毛一挑，道：“本尊恕你无罪，说！”

　　何老故作为难道：“既然夫人如此说，老朽也只有将方才李二的无礼之话诉说一番了，方才李二兄弟说夫人风姿迷人，心中十分爱慕，还说什么想此生与夫人共于床榻之间……不堪入耳，不堪入耳，老朽还请夫人恕罪！”

　　李二一听傻眼了，自己什么时候说过爱慕这毒妇的话，这不是把自己往火坑里推吗？

　　这时何老的传音在李二耳边响起：“兄弟啊，方才你那番话老夫要是说出来，咱们哥俩今日都难逃一死，现在也只有这么说才能让毒妇高兴，只有其高兴才能放过我们啊，委屈你了……”

　　李二一听，心中苦笑，当真是祸从口出啊！

　　“哦？李二？你对本尊有如此情义？”

　　王月娥一愣，看向李二笑道。

　　“是，属下心生邪念，还请夫人怪罪，只怪夫人风姿迷人，属下实在是难以自拔，心中只想夫人，所以才口出狂言……”

　　李二知道今天自己要不把这个话圆过去，那么就死定了，当即跪在地上咬牙道。

　　“好好！难得你说了实话，本尊恕你无罪了！”

　　王月娥一听当即笑逐颜开道。

　　“多谢夫人！”

　　李二和何老几乎同时大呼了一口气。

　　“那小妖精最近如何了？”

　　王月娥脸上笑容收敛，问道。

　　她此时心中对王月娥是痛恨不已，只认为其是名副其实的一个小妖精，如今勾引了一个外州之人让青羽宗蒙受损失。

　　“启禀夫人，安静的很，从来没有一丝的吵闹！”

　　李二立刻恭敬道。

　　“哼，开来过的挺开心，一会儿有你哭的！”

　　王月娥自语，随即朝着小茅屋走去。

　　后面李二和何老两人的后背衣衫已经被汗水所打透，此时终于大呼了一口气。

　　就在这时，王月娥轻飘飘的话语在李二耳边响起：“既然你若此迷恋本尊，本尊便成全你，今日傍晚，后山药园子！”

　　李二一下瘫坐在地，脸色惨白。

　　小茅屋中，若惜文坐在椅子旁摆弄着手中的一条黑色手链，正是楚岩给予的陨铁锁，一只银白色小狮子趴在她的肩头，小脑袋不断在其头上蹭啊蹭的！

　　“小白，你说你主人这次不会有事吧！”

　　若惜文揉了揉小狮子的脑袋，问道。

　　虽然楚岩说过有把握将一切事情解决，但她心中还是十分的担忧！

　　“小白，快躲进来！”

　　忽而若惜文听到的门外的脚步声急忙将白银天狮收入灵兽袋之中，同时将陨铁锁收了起来。

　　“呵呵，小妖精，最近心情看起来不错嘛！”

　　屋子门被推开，一道冷笑传了进来。

　　王月娥看着眼前的若惜文心中厌恶到了极点，当初如果不是那个来报信的低阶修者，自己恐怕真的就被这个小妖精骗过去了。

　　“大娘，文儿要与方远表哥结成道侣了自然心中喜悦！”

　　若惜文立刻一脸淡笑道。

　　“哼，小妖精，别装了，老娘已经知晓了一切，就你这点演技在老娘面前还差了点！”

　　王月娥看着若惜文那绝美的容颜心中越发的厌恶，冷哼道。

　　“大娘何出此言，文儿听不明白！”

　　若惜文心中一震，难道楚岩的事情已经被其知晓了？不过嘴上仍旧恭敬道。

　　“不明白，你那情郎也算痴情啊，从下五州为了你一路而来，叫楚岩是吧，倒是有些意思！”

　　王月娥冷笑，他没有在青羽宗外继续观看，因为她有把握，知道白月道人可以战胜楚岩，但楚岩让青羽宗蒙受损失，她此时回来就准备在若惜文身上发泄一番。

　　“你……”

　　若惜文身体一震，她怎么想到王月娥已经知道楚岩，这么说来，顿时，若惜文心中有种不好的预感，当即一把抓住王月娥的衣袖对其嘶吼道：“你这个恶妇，你把楚岩怎么了，你把他怎么了？怎么了？”

　　王月娥随意一甩便是将若惜文摔倒在了地上，同时对其冷笑道：“怎么了？我已经发出追杀令，整个雍州所有参加试炼的修者都在追杀他，一个人被那么多元婴期高手追杀多么美妙的一件事，虽然这小子有些手段，不过如今估计也是死在了白月长老手中，呵呵，这就是你的情郎的下场，哈哈……”

　　王月娥说到最后癫狂地笑道。

　　“不会，不会的，不会的，楚岩不会死的，不会的，你撒谎，你撒谎……”

　　“啪！”

　　“噗！”

　　若惜文爬到了王月娥的身边眼中满是慌乱之色抓住其衣衫大喊道，可等待她的便是王月娥重重的一巴掌，若惜文一口鲜血喷了出去，被这一巴掌抽得再次摔倒在地。

　　“哼，在这雍州，不管是你爹，还是你，或是你那小情郎，都不是老娘的对手，与老娘作对者，唯有一死！现在，你就老老实实地等着方远归来，然后下嫁于他吧！”

　　王月娥只感觉心中舒爽不已，冷笑道。

　　“不，不，楚岩不会死的，不会的，我不会嫁的，我除了楚岩谁都不嫁，谁都不会嫁！”

　　若惜文两行泪水涌流而下，哭喊道。

　　“嫁不嫁就由不得你了，如果你不嫁也可以，那就让你爹给你陪葬吧！哼！”

　　王月娥一声冷哼，转身而去。

　　“楚岩，我不许你死，你的命不仅仅属于你自己，你不能那么自私，楚岩……”

　　若惜文双目呆滞，声音之中带着无比的痛楚。

　　王月娥看到了若惜文那副心痛模样心中越发舒爽，此时心情大好带着微笑走出了小茅屋。

　　在路过李二身旁时随手摸了其脸一把，带着媚声道：“宝贝儿，晚上好好表现哦，老娘会奖赏你的！哈哈……”

　　调戏了李二一番，王月娥才离去。

　　李二脸色惨白，他已经预料了今晚竟会发生何等恐怖的事情，只感觉自己的人生变得一片灰暗了。

　　“兄弟，想开点，再坚持几次，等你变成老哥这模样，那恶妇就不会有胃口了！”

　　何老走了过来拍了拍李二的肩膀叹息道。

　　可其话刚落下便是听王月娥的声音在前方响起：“何老啊，今晚你陪李二一起来吧，多个人热闹些……”

　　“这……”

　　何老当即瘫坐在地，只感觉有种想死的冲动，心中狂吼着：“老子都被你吸成这副模样了，你还不放过，你是想把老子吸成干儿吗？”

　　“何老啊，淡定吧，看来你只能和兄弟共患难了！”

　　这次换李二叹息拍了拍何老的肩膀道。

　　“淡定你妹啊，李老弟，哥哥我这身子骨再被这恶妇玩儿一次，修为铁定跌落元婴期，若是回到金丹期，老哥我绝对没几年活头了，兄弟，前路艰险，你自己去扛吧，老哥我要跑路了！”

　　何老话毕，朝着一个方向极速而去，留下了还在那里发傻的李二！


第826章 炼魔之地！

　　王月娥在若惜文那里发泄了一番心情大爽，回到了青羽宗之外，准备看看那代表楚岩的金色光点消失的一幕。

　　可她一出青羽宗望向看天空之中光幕的一瞬间，整个人身体便是一震，接着便是双目瞪大，呆滞在了那里。

　　“要逆天了，代表梁州的金色光点还有那么多，代表雍州的白色光点仅仅剩下了四个！”

　　“这到底是怎么回事？难道说这都是那楚岩一手导演的不成？”

　　“一个人导演一次试炼，这太匪夷所思了吧，他可仅仅只有元婴期一层！”

　　……

　　青羽宗外，所有的人均是再次惊呼了起来，今日，这一切完全超出了他们的想象，本来大家看来，这基本上是一场没有悬念的争夺战，必定是雍州取得九成以上的上州令，可是现在，雍州就剩下四个人了。

　　“这小子，动作够快啊！”

　　空老一直关注着天空之中的光幕心中不禁暗道。

　　“此子实力的极限到底在哪里？”

　　青步惊此时心中已经不是震惊了，而是在思考，他自然已经看出楚岩与青羽宗完全决裂，但其实力到底会达到什么程度，对抗大圆满是很厉害了，但那恶妇王月娥的父亲可是超越了大圆满的存在，他能对付得了吗？

　　“小子，老夫今日便要看看，你会到达何种程度？或许，那几个老家伙也要惊讶了！”

　　黑方山看着面前的光幕嘴角挂着一丝笑意。

　　……

　　炼魔之地。

　　这里，并非是营州的修者的试炼之地！

　　这里，是并州魔宗的试炼之地。

　　入眼之处，是一片满是裂缝的漆黑土地，乱石，枯树，一个个怪异的山丘，无数缕漆黑的魔气四处飞舞，入眼皆是，以及抬头望去，那阴云密布的天空，天空的尽头，是一轮血日散发着妖异彻底红光，这一切组成了炼魔之地的景象！

　　三枚并州令，就发放在这炼魔之地中。

　　自有上州令试炼以来，夺得并州令的修者便是很少，基本上来说，每五十年，最多也就有一个甚至可能一个都没有夺得并州令的！

　　自雍州而来，进入营州后，可以直接忽略其进入并州，这是需要足够的实力基础的，在中四州便拥有进入上三州排名第二并州的修者是罕见之极，但毫无疑问，其中每一个都是天赋奇才。

　　至于在上州令试炼中夺得那唯一一枚幽州令的，那更是无比稀有的存在，自上古时期有上州令试炼以来，能够在上州令试炼中夺得唯一一枚幽州令的，两只手就可以数得过来。

　　这样的家伙毫无疑问都是妖孽之中的战斗飞舟！

　　上州令试炼的试炼之地每一次都不一样，由上三州几个顶级宗门轮流设置，上一次，是道修宗门的试炼之地，而这一次，是魔修宗门的试炼之地，这其中也与运气有着几分关系。

　　但对于真正的强者而言，不管其是道修还是魔修，也不管这是哪种试炼之地，都不会阻挡他们。

　　炼魔之地的边缘处。

　　这里被一片灰色的迷雾所覆盖，迷雾之中有着一座传送阵，传送阵之上篆刻着一个“魔”字，不用问，正是通往炼魔之地的入口。

　　“嗡……”

　　忽而传送阵骤然亮起，下一刻，陆陆续续数十人从中走出。

　　正是楚岩等人！

　　“什么全身雾气？”

　　“什么都看不见！”

　　“这里就是二级试炼之地吗？”

　　……

　　人们走出传送阵的同时纷纷道。

　　“大家随我走！”

　　楚岩淡淡一语，丹田内水属性元婴之中灵力涌出化为冰灵力从楚岩周身扩散开来。

　　“啪啪……”

　　那灰色雾气在接触冰灵力的同时凝结成了冰碴掉落下来，众人终于可以看清附近的景象。

　　楚岩以冰灵力开路，所过之处，灰色雾气均是化为冰碴落下，众人走了大约百余米终于走出了灰雾，炼魔之地的景象完全进入眼帘。

　　“好浓郁的魔气！”

　　“这该如何对抗？”

　　“这就是真正的二级试炼之地吗？”

　　……

　　看到眼前之景，所有人的心中都在震惊，同时心底也是发沉，这样的地方，最适合的无疑就是魔修。

　　在场众人中，没有一个是魔修。

　　不过，却有一人是道魔双修！

　　楚岩只感觉血液不由自主的要沸腾起来，若是要冲破自己的身躯一般，丹田之中，五颗元婴眉心的魔纹不在楚岩的催动之下便是自己诡异的亮了起来。

　　“是什么，好像有什么在牵引我！”

　　楚岩心中震惊，这样的事情他从来都没有遇到过，当然，这也是楚岩第一次进入一个只属于魔修的试炼之地。

　　根据黑方山所说，楚岩知道这次试炼是由营州顶级宗门万兽谷主办，所以在楚岩看来，这些试炼之地，都应该是归属万兽谷的管辖的，可万兽谷一个御兽为主的宗门非道非魔怎么会有这专属魔修的试炼之地？

　　“你们看，前面有好像有人……”

　　望海角忽而高喝道，其年轻之时，曾经吞服过一只异兽之目，所以视力范围要远远超于常人。

　　“走！”

　　楚岩挥了挥手，众人跟上。

　　“元叔，您怎么了？”

　　楚岩一眼便看到重伤倒在地上的元无悔，当即冲了过去，将其扶起道。

　　“雍州的狗杂种，是他们……”

　　“元叔，你慢慢说！”

　　楚岩手中钻出一缕绿色火焰蹿到元无悔的身躯之上。

　　元无悔的伤势很快便被控制了下来，其将事情的经过讲诉一番。

　　楚岩带着水大和冉成仁进入了地门试炼之地，而元无悔则是带着扬州和骨荒海剩余的修者直接进入了这炼魔之地。

　　进入其中后，元无悔没有贸然前行，准备等待楚岩等人也进入再一起行走，却不想没有等到楚岩，却是先等到了白月道人。

　　白月道人知道元无悔与楚岩早已结盟，以其大圆满的实力对众人展开了疯狂灭杀。

　　楚岩心中悔恨，他千算万算却是忘了这回事儿，其实看到元无悔重伤在此楚岩便是分析到了与白月道人脱不了干系，但楚岩没有预料到的是灵逍遥的态度，根据元无悔所说，是灵逍遥随后赶到阻挡了白月道人，否则以白月道人大圆满的实力，扬州和骨荒海的元婴期修者早已被灭杀一空！

　　“这算是示好吗？”

　　楚岩心思流转，灵逍遥是被己方逼走，这个时候反过来帮自己，其中缘由实在值得考究。

　　不过楚岩此时却是没有心思研究这个，扬州和骨荒海的修者，死去了八人，剩下的只要有一口气在的，都被楚岩以生灵绿焰救活。

　　可惜此时楚岩实力有限，按照灵鼎所说，如果楚岩实力进入化神期，生灵绿焰威能将会大幅度增加，到那个时候，就算是死去的修者，只要魂魄不散，以生灵绿焰都可以救活。

　　这一刻，楚岩心中满是杀意，白月道人已经成了他的猎物。

　　楚岩看了看眼前炼魔之地的景色，转身对众人道：“诸位，这二级试炼之地必定凶险异常，自问没有把握的便不要参与了，营州令我会按照各州修者出力多少派发下去。”

　　“既然这样，我退出！”

　　“我也退出，这里实在太过诡异！”

　　“我也退出！”

　　……

　　一些实力在元婴期初期和中期的修者均是纷纷退出，他们知道自己的分量，并且知道并州令仅仅有三块，自己贸然进入，夺不到上州令不说，甚至还有可能。

　　“我兄弟三人必入！”

　　三大三老联合有着大圆满的实力，也准备进入。

　　“大人，属下愿意进入保护大人左右！”

　　“大人，属于同样如此！”

　　冉成仁和望海角纷纷道，他们主要并不是想夺得并州令，而是想要讨好楚岩。

　　“师弟，我也随你前往！”

　　空金骨想了想点头道。

　　楚岩点了点头，这些都是有大圆满战力之人，自然是有进入的资本。

　　元无悔，杨千叶，黄天吉，七长老，战凌天，宝青玉，玄乾坤等人却是犹豫了起来。

　　他们自然知道自己的实力根本难以与大圆满相抗衡，但这么就放弃接下来的试炼，心中却也有着几分不甘心。

　　“诸位，你们想要继续行走的，跟随在我后面，我能力范围内，尽可能护你们周全！”

　　楚岩看向脸色变换的元无悔等人道。

　　机会难得，既然来到了这里，元无悔这些在几州颇有成就的人自然不愿就此放弃，众人感激的对楚岩点了点头。

　　“走吧！”

　　楚岩淡淡一语，一步向前，顿时便是数十缕漆黑的魔气朝着楚岩扑了过来……


第827章 心魔镜前！

　　就在楚岩探入炼魔之地边界的一瞬间，地面之上漆黑的裂缝之中便是数十条漆黑的魔气扑杀而来。

　　楚岩刚欲抵挡，却发现自己的身体好像很渴望这股魔气一般。

　　“嗖嗖！”

　　几缕漆黑的魔气进入钻入楚岩的身体之中，楚岩的面庞之上诡异的浮现出了一些魔纹，接着那些魔纹散去，好像什么都没有发生过一般。

　　而只有楚岩自己知道，那些魔气被丹田之中那五行元婴额头的魔纹所吸收了。

　　这件事让楚岩觉得越发诡异起来，自己以道心种魔之法凝聚的元婴竟然可以自己自主吸收魔气，这实在是有些匪夷所思。

　　但这仅仅是楚岩，其他人可没有这样的本事，这些魔气钻入他们的体内，他们当即感觉自己的身体中的血肉仿佛都在被侵蚀，无比的疼痛从中传来。

　　众人不由自主的开始用催动灵力准备逼出魔气。

　　空金骨施展圣猿金身直接将魔气震散。

　　冉成仁和望海角身为大圆满灵力足够深厚，成功将魔气逼出。

　　水大三老相互合作之下，将魔气逼出。

　　不过剩下的元无悔等元婴后期修者就没有这么轻松了，他们一个个脸色爬上了魔纹，灵力催动之下不断与魔气对抗着，可是一时之间难以成功逼出！

　　他们表情痛苦之极，心中也是焦急之极，如果不能成功逼出这些魔气，最后魔气攻心，那么整个人可能化为一具行尸走肉！

　　“别动！”

　　楚岩见况摇了摇头，走到了元无悔身旁，淡淡一语，同时一只手按在了元无悔的脑袋上。

　　随即只见元无悔体内数缕黑色魔气顺着朝着楚岩的手掌汇聚而去，最后进入楚岩体内完全被五行元婴额头的魔纹所吸收。

　　元无悔脸色的痛苦之色退去，看着楚岩一脸感激之色，楚岩没有停留快速朝着另外几个魔气入体难以抵挡的修者走去。

　　经过楚岩的一番吸收，所有魔气入体的修者全部恢复了。

　　“之后的路，我可以尽量护你们周全，但我不能保证你们都能活下去！”

　　楚岩看向元无悔等人道，他现在不得不考虑这个问题了。

　　众人面色发苦，他们已经看出了这炼魔之地的关键，首先必须要有能够抵挡魔气的能力，否则寸步难行。

　　“楚岩，我就不继续前行了，并州令也不过只有三枚，我也没那个希望了！”

　　元无悔不禁苦笑道，他知道自己继续前行楚岩可以护自己周全，但无疑自己却成为了其拖累。

　　“老夫也不参与了！”

　　“就这样吧！”

　　“你们先走吧，十日一到我们便会被传送出去的！”

　　……

　　杨千叶，黄天吉，七长老，战凌天，宝青玉，玄乾坤等人也是纷纷说到。

　　“大家保重！”

　　楚岩没有多说，对元无悔等人道了一句后，对空金骨几人道：“掌门师兄，你施展圣猿金身那魔气便是难以入体，至于冉成仁你们几人全力撑起防御光罩，这魔气对你们应该没有太大的影响，我们走吧！”

　　空金骨等人点了点头。

　　楚岩几人再次前行。

　　炼魔之地，中心区域。

　　这里是一面巨大的山壁，山壁之上是一个巨大的石窟，这石窟是一个妖魔的脸庞，其生得双角，脸上满是细密的鳞片，一双眼睛如若真物，给人一骨邪意之感。

　　这石窟妖魔脸庞的左眼和右眼之中都有着一个山洞，此时两个山洞中分别盘膝坐立一人。

　　左眼山洞之中，一年轻男子身着白色长衫，双目闭合，眉心处是一个黑色魔纹，周身一缕缕黑色魔气缠绕翻滚。

　　右眼山洞之中，一中年男子身着黑色长袍，双目闭合，眉心处是一个血色魔纹，周身一缕缕血色魔气缠绕翻滚。

　　忽而，右眼山洞之中，那之黑袍男子周身一缕缕飞舞的血色魔气骤然一停，下一刻，黑袍男子一双眼睛缓缓睁开，其中瞳孔竟然是血色，散发着妖异的红光。

　　黑袍男子打了个哈气开口道：“书生，好像有几个小鬼已经进入炼魔之地了！我们作为这一级试炼之地的考官，是不是应该关注下！”

　　左眼山洞之中那白衫男子听闻缓缓睁开了眼睛，周身环绕的黑色魔气瞬间静止在了那里。

　　白衫男子一脸平淡之色随口道：“有什么好看的，这雍州修者有几斤分量你还不知吗？至于另外几州的修者就更没法看了，那几个能够深入炼魔之地的大圆满，几乎都老得掉渣了，一个天资卓越的都没有，有什么可看的！”

　　这炼魔之地前行的门槛儿就是元婴期大圆满，没有元婴期大圆满的实力，根本无法在这炼魔之地行走，而在白衫男子看来，一般也就是雍州有点高手了，可雍州的那几个大圆满，他都知道，实在称不上天赋奇才，没有收拢的价值。

　　“话虽如此，但也可能有一些潜力的大圆满平日里隐藏深山修炼，这次可能一鸣惊人呢！”

　　黑袍男子想了想，说道。

　　“我说屠夫，你脑子没有坏掉吧，中四州这样灵气薄弱的地方，会有什么天赋强者，你我来炼魔之地，还不就是为了能在这炼魔窟修行几日，你还真想撞大运拉个天赋强者回宗门要奖赏啊，别做梦了！”

　　白衫男子一脸的不屑道。

　　“那也得看看，我说书生。咱们一直修炼多枯燥，看看这些小家伙们的表现，也算有些乐子啊！”

　　黑袍男子眼中闪过几道光芒说道。

　　“你可真够无聊，好吧，随你，我们是宗门派来的考官，这表面事情也要做一番，就且先看看这些小家伙的表现吧！”

　　白衫男子想了想，衣袖在身前拂过，便是出现了一片光幕，光幕之上浮现了一处炼魔之地中的景象。

　　这景象中有两名男子，他们同时站在一面足有一人之高的镜子面前，此镜子成长方形，边缘篆刻着魔纹，镜面漆黑如墨，却是散发着金属光泽。

　　“屠夫，你且看看心魔镜前这两个小家伙的表现如何！”

　　白衫男子看着眼前光幕中的画面，嘴角挂起了一抹笑意道。

　　“哦？这么快就有两人到达心魔镜所在之处了？我来看看！”

　　黑袍男子一听，被挑起了几分兴趣，手掌在身前拂过一片光幕出现，其中景象和白衫男子眼前光幕中景象一般无二。

　　这景象之中的两人，不是别人，正是之前在楚岩手中逃遁出的灵逍遥和白月道人。

　　两人进入炼魔之地后，一路而行，以他们大圆满的实力，那些魔气抵御起来虽算不上无比轻松，但还是没有什么影响，直到走到了眼前这一处诡异的地方。

　　“白月道友，此镜堪称妖魔，无法破解其谜团，我们无法前进分毫！”

　　灵逍遥看着眼前漆黑的镜子，说道。

　　虽然看起来仅仅只有这一面镜子，其实却是不然，灵逍遥与白月道人来到此处后感觉此镜子有些诡异，从绕开前行，但在这片区域，无论走到哪一处，面前都会突然出现一面镜子，漆黑如墨，泛着金属光泽，一般无二。

　　以灵力宝物硬拼此魔镜，竟然也是轰击不破，那反震之力，更是让两人差点受伤，简直诡异到了极点。

　　看似简单的一面镜子，却成了两人前行的阻碍！

　　“必须破解其中谜团，如果我们被耗在这里，一会儿那楚岩小鬼很可能就追了上来，到时候我们都要完蛋！”

　　白月道人此时脸色也是阴沉之极，与楚岩一战，他施展了血祭元婴之法，竟然还是败下阵来，要不是借着最后时刻溶洞中异兽出现造成的动荡逃了出来，他很可能就已经死在了楚岩的手中。

　　“那异兽出世的气息，我观其堪比元婴大圆满，对付起来不会太容易，那小子不会有那么快的！”

　　灵逍遥想了想，说道。

　　“灵逍遥，你是不怕了是吧，恶人让老夫来做，你来做好人，你也是被楚岩逼得逃出来的，竟然反而救他的人，老夫都为你感到羞愧！”

　　白月道人冷声道，想想方才灵逍遥的举动就是憋气不已。

　　“白月，说白了，我灵逍遥还没有与楚岩达到不死不休的程度，当初如果不是你劝我入伙，后来也不会与楚岩站在对立面，更不会被逼迫逃离！老夫暂且不与你计较，现在破解这魔镜之谜才是关键！”

　　听了白月道人的话，灵逍遥冷声道。

　　“哼！”

　　白月道人一声冷哼，没有再说话。

　　就在这时，一道毫无感情色彩的男子之声从魔镜中传出：“第一个走出心魔镜的，给予一块并州令作为奖励！”


第828章 书生与屠夫！

　　会说话的镜子？

　　白月道人和灵逍遥微微吃惊，不过他们更为震惊的是其方才的话。

　　第一个走出心魔镜的，给予一块并州令作为奖励！

　　一块并州令，这是何等的诱惑，上三州中灵气最为薄弱的营州灵气浓郁都是雍州的五倍之上，那么并州呢，估计那里的灵气浓度是雍州的是被都有可能。

　　有传闻，在上三州，就算是一头家养的猪，都是修有灵力的妖兽存在。

　　并州令一共也仅仅有三枚，这一枚至关重要。

　　“老夫先来一探！”

　　白月道人怎么放过这个先机，既然魔镜说走出心魔镜有奖励，那么很显然第一步就是进入心魔镜之中了。

　　话语落下的同时白月道人一只手便是碰触在了魔镜之上，就在其碰触魔镜的一瞬间，其整个人直接被一股大力拉入了魔镜之中。

　　灵逍遥看着眼前的魔镜刚欲行动，便听魔镜之中声音再次传出：“每次只能一人！”

　　“也好，这么多年来，能在上州令试炼中夺得并州令的都是凤毛麟的存在，我就不信你可以，就且先让你探探路吧！”

　　灵逍遥嘴角挂起一丝笑意道。

　　再说白月道人，进入心魔镜的一瞬间，他便是有种不好的预感。

　　在这片空间之中，脚下的是一个黑色的水潭，四周则是被无数面镜子所包围，每一面镜子都是与之前所见的心魔镜一般。

　　同时无数缕黑色魔气在一面面漆黑如墨的镜子上飞舞，这样的景象显得诡异之极。

　　“走出去，只要走出去就有并州令了，可是，出口在哪里？”

　　白月道人不再理会周围的景色，开始寻找那出口所在的位置。

　　就在这时一道带着几分嘲讽的女子之声在白月道人的身后响起：“周老三，你还想出去吗？”

　　“你……”

　　听到这话，白月道人身体猛地一震。

　　这个声音他太熟悉了，这是他在筑基期时第一个道侣的声音，白月道人出入修仙界并不是青羽宗人，那个时候他在自己宗门师尊下面的几个弟子中排名第三，而他的这位双修道侣，就是他师尊的女儿也是他的小师妹，不过后来……

　　白月道人转过身来，入眼之处的那面魔镜之中是一个白衣飘飘的女子身影，其披头散发，脸色惨白，嘴角还挂着血迹，看那模样，正是自己的小师妹。

　　白月道人心中震惊之极，道：“师妹，你怎么会在这……”

　　“周老三，你杀我父亲，夺我父亲遗物，将我卖给一名金丹期老鬼作为侍妾，用我父女二人来铺平你的修仙之路，你真是好狠毒的心肠！”

　　白衣女子眼中满是怨毒之色盯着白月道人道，如果目光可以杀人，此时白月道人已经不知死了多少次了。

　　“那又如何，修仙一途就是弱肉强食，你灵根驳杂根本不可能有太大的成就，让你跟随一个金丹期修者是你的福分，你应该感谢我，不要在这里装神弄鬼了，就算你是鬼，本尊也不怕你！”

　　白月道人对着白衣女子吼道，他知道，眼前的一切很可能都是这镜子搞出来的，很可能都是虚假的。

　　“呵呵，我的好三哥，你真的是好样的，你当年差点饿死街头，是我父收留你，是我把自己的最好的年华都给你了，没有我父与我你是什么，你连个屁都不是，还我那跟在你后面以你为首的小师弟，你做了什么，你将他的肉身活活炼化，送给了一个老鬼，你都做了什么？”

　　白衣女子话语之间竟是从魔镜之中走了出来，其七孔流血，一步步朝着白月道人逼近，口中声音冰冷道：“我的好三哥，你看看我的样子，我被那金丹老鬼凌辱的当晚，上吊身亡，我是因为你死的，你看看我的样子，你看看……”

　　“不，不，你别过来，你别过来……”

　　白月道人看着近在咫尺的那七孔流血的惨白脸庞道心再也把持不住，当即惊声道。

　　这与修为无关，俗话说不做亏心事不怕鬼叫门，每个人的心中都有不敢面对的一面。

　　这，就是心魔！

　　在这里，与修为无关，考验的是一个人的道心，只有道心够稳，才能战胜心魔。

　　这一刻，白月道人的心神已经失守。

　　白月道人不断退后，白衣女子不断逼近，口中大吼道：“你看看，你来看看我父亲死的有多惨，你看看，你看看小师弟的样子……你看啊！”

　　随着白衣女子的大吼，左右两侧两面魔镜之中，走出了两道身影，其中一道身影是老者模样，不过其竟是诡异的少去了半个头颅！

　　老者仅剩的半个头颅上的一颗独眼之中满是怨毒之色盯着白月道人，道：“我的好徒儿，师尊死得好惨啊！”

　　“师尊，不，不，不是，是他们逼我的，是他们逼我的啊，如果不毒死你，我就要死啊，师尊，师尊，求您原谅我，不……”

　　白月道人口中不断发出嘶吼之声，当年正是他在毒死了自己的师尊后，用飞剑切断了师尊的半个脑袋，此时白月道人惊恐到了极点身体不断朝着右侧退去。

　　“三师兄，你看看我，你看看啊，我的身体好疼，好疼啊，我的血肉去哪里了，师兄！”

　　这时一只血肉模糊的手臂忽而排在了白月道人的肩头，白月道人猛然一转身，当即吓得亡魂皆冒，入眼之处，是一张血肉模糊，看不到一块皮肤的脸庞，那双眼睛却是让白月道人如此的熟悉。

　　其正是当年被白月道人，活活扔入丹炉之中炼化的小师弟。

　　“三哥，我死的好惨啊！”

　　“徒儿，你怎么对为师下手！”

　　“师兄，我好疼……”

　　……

　　白衣女子，少去了半颗头颅的老者，以及那血肉模糊的人一起朝着白月道人扑了过来。

　　“不，不，放我出去，放我出去，救命，救命啊……”

　　白月道人此刻道心彻底失守，疯狂嘶吼着，其脚下方，黑色水潭之中，一只只拇指大小的黑色怪鱼扑到了其身上撕咬起来，不过瞬息之间，无数的黑色怪鱼从其脚下水潭之中飞出，将白月道人的身体彻底覆盖。

　　魔镜空间之外。

　　“不，放我出去，救命啊……”

　　白月道人凄惨之极的吼叫之声不断从魔镜之中传出，灵逍遥看着眼前漆黑如墨散发着金属光泽的魔镜脸色变得难看了起来。

　　白月道人是何等的修为，大圆满的存在，在这魔镜之下竟然都会变得如此模样，这魔镜简直诡异之极。

　　“挑战失败！”

　　一道没有任何感情色彩的男子之声从魔镜之中传出！

　　下一刻，一道狼狈之极的身影从魔镜之中跌落而出，其披头散发，神色惊恐之极。

　　“白月道友！”

　　灵逍遥呼唤道。

　　“不，不，不要杀我，不要！”

　　“白月道友，你醒醒，你……”

　　见白月道人仍旧在那里乱吼，灵逍遥一把抓住其肩膀喊道，而在对上了白月道人双眼之后，灵逍遥的脸色变得极为难看起来。

　　那双眼之中，没有瞳孔，有的是一条条黑色怪物在四处游荡……

　　炼魔之地，中心区域，妖魔石窟的右眼山洞之中。

　　黑袍男子看着眼前光幕之中白月道人那悲惨的情景，冷声道：“此人道心实在不稳，杀师卖侣的事情既然从都能做出来，就要有能够承担的心理，这样的人，简直可悲可恨之极！不堪入目，不堪入目啊！”

　　“屠夫，我就说过，这上州令试炼不会有什么好苗子的，你偏不信，怎么样，现在知道什么叫失望了吧！”

　　白衫男子眼中没有丝毫意外之色，淡淡道。

　　“书生，你就别说风凉话，你……书生你看……这个小子有些意思！”

　　忽而黑袍男子看向面前的光幕道。

　　“哦，我来看看！”

　　白衫男子也将目光投向眼前的光幕。

　　在做了无比巨大的思想斗争之后，灵逍遥走进了心魔镜之中。

　　其实在方才看到了白月道人那已经化为疯魔的形态，灵逍遥有过一丝动摇，不过随即那一瞬间，这一丝动摇就没有了。

　　这是因为灵逍遥的道心所在。

　　脚下是黑色的水潭，四周是无数面漆黑如墨的镜子，正是方才将白月道人拉入深渊的景色。

　　灵逍遥看着四周神色不变，道心稳定，等待着他的考验。

　　“灵大哥，你怎么，你怎么就忍心杀了我……”

　　忽而一道女子的声音自灵逍遥身后响起。

　　灵逍遥转头看去，是一名身着白衣的花样少女，其容貌绝美，一脸凄然之色地望着自己。


第829章 魔体之说！

　　此女灵逍遥自然认得，这女子是他曾经的一位道侣，在灵逍遥晋级筑基期之时亲手将其斩杀。

　　“梅儿，做我的女人，你早该预料有这样的一天，现在说什么，也都是徒劳的！既然死了，就永远消失吧！”

　　灵逍遥看着眼前的女子眼中没有一丝情绪波动，手中出现一柄长剑，一剑便是将眼前的女子身影劈散！

　　“徒儿，为师待你不薄，你为何要杀为师！”

　　这时，又是一名老者从一侧魔镜中走出，其胸口处有着一个拳头大的孔洞，俨然是被挖去了心肝。

　　这名老者正是灵逍遥初入修仙之途时的第一位师尊，后来，在灵逍遥晋级金丹期时亲手将其所杀。

　　“师尊，你若不死，我此生无法晋级，你的命，没有我的前途重要，我不会有愧疚之心，你又何必出现！”

　　灵逍遥眼中满是无情之色，手中长剑一挥，便是将眼前老者身影劈散！

　　灵逍遥脚下黑色水潭中的那一只只拇指长的黑色怪物几次想扑上灵逍遥的身体却又是退缩不敢。

　　“兄弟，你为何，你我百年交情，你为何要杀我？”

　　忽而一道男子之声自一面魔镜中传出，随即一名样貌憨厚的中年男子从中走出，其丹田之中一片血肉模糊。

　　这人灵逍遥最为熟悉，他是灵逍遥初入修仙界的师兄弟，两人情同手足，就连杀去自己师尊的事情，也是两人合力为之，不过在灵逍遥晋级元婴期之时，他将此人灭杀。

　　“兄弟，我叫你一生兄弟，你一辈子都是我的兄弟，不过做我的兄弟就是如此，不杀你，我此生难以晋级元婴期，所以，我的兄弟，你还是死吧！”

　　灵逍遥冷冷一语，手中长剑没有丝毫的犹豫再次劈下，眼前男子身影直接被劈散！

　　白月道人所做之事，灵逍遥也同样做过，道侣，师尊，师兄弟，他都杀过，不过在心魔镜中，他的道心却不受丝毫的影响。

　　因为，灵逍遥的道心是，无情！

　　无情二字，就是对任何事情都是无情，没有丝毫情义所言。

　　在炼气期时他对道侣无情，杀了自己结伴多年的道侣，终于道心突破进入了筑基期。

　　在筑基期时他对师尊无情，杀了传授自己仙法的师尊，终于道心突破进入了金丹期。

　　在金丹期时他对兄弟无情，杀了与己同甘共苦的兄弟，终于道心突破进入了元婴期。

　　在灵逍遥的心中，没有情字可言，只要对自己有利，不管是谁，他都可以杀！

　　这就是他的无情之道！

　　“来吧，还有多少死在本尊手中的亡灵，你们可一并出来，本尊一并灭杀个干净！”

　　灵逍遥的声音回荡在这片空间之中，却没有一个人应答。

　　其脚下黑色水潭之中的黑色怪鱼吓得四处躲避，不敢靠近灵逍遥分毫。

　　就在这时，一道没有丝毫感情色彩的声音在这片空间中响起：“恭喜你，通过了心魔镜的考验，奖励并州令一枚！”

　　话语落下的同时灵逍遥只感觉脑袋一阵眩晕，等他清醒之时，发现自己已经不在心魔镜之中，不禁回头望去，发现心魔镜竟是在自己的后方，再看手中，是一枚篆刻有“并”字的古朴令牌！

　　“呵呵，今日，无人可以阻我！”

　　灵逍遥自语，随即再次朝着前方而去。

　　炼魔之地，中心区域，妖魔石窟的左眼山洞之中。

　　“此子是个人才，竟然修有无情这等难度的道心，其有此道心转修我魔宗功法也是轻松之极！值得收拢！”

　　看过了眼前光幕中灵逍遥的表现，白衫男子眼中流露出了几分惊喜之色道。

　　右眼洞府之中，黑袍男子却是摇了摇头，道：“此人修有无情道心，对于任何人都是无情，如有一旦拥有了势力，背叛师门，欺师灭祖，什么样的事情都可能干得出来，这样的家伙收入门中，与存放了一颗随时都有可能爆炸的极品婴雷有什么区别！”

　　白衫男子却是摇头道：“屠夫，亏你的绰号为屠夫，此人修为再强，还能强得过我宗门数十万年底蕴吗？我们要的只是一个杀戮工具而已！”

　　“你我二人皆是主考官，如果你意已诀，那我也没有办法，再看看，进入炼魔之地的可不止这两个大圆满！”

　　黑袍男子话锋一转，说道。

　　“我说屠夫，你就别做梦了，这一个无情道心已经是我们撞大运了，你还想再出现一个奇才不成？也罢，我们就再看看，也断了你这个念想！”

　　白衫男子说道，话毕手掌再次在身前拂过，那光幕之上，画面一转。

　　白衫男子随意看了一眼，可当目光扫向光幕之时却是再也移不开，脸上原本不以为意之色，化为了无比的震惊，这种震惊是张大了嘴巴，瞪大了眼睛，只感觉头皮发麻的震惊。

　　“我说书生你看到什么了，怎么都不说话了，难道这几个大圆满已经不堪到极点了吗？我来看看……这……”

　　黑袍男子说道，只以为白衫男子失望透顶，随即手掌拂过身前的光幕，光幕之中画面一转，当他看向光幕之中的画面之时，表情变得与白衫男子一般无二。

　　画面之中，正是楚岩一行人。

　　“嗖嗖……”

　　一缕缕魔气从四面八方朝着楚岩涌来，这是出于一种本能，他索性也不控制，吸收了这些精纯的魔气楚岩没有丝毫的不适，反而感觉自己的修为竟是有提升的趋势。

　　只是丹田之中那五颗元婴眉心处的魔纹中的魔气越来越浓郁。

　　空金骨乃是圣猿金身状态，魔气不能入体。

　　水大三老联合撑起防御光罩，将魔气阻挡在外。

　　冉成仁和望海角本身就是大圆满的实力，抵抗魔气也是不困难。

　　他们震惊的是楚岩，他们做梦也想不到楚岩可以如此肆无忌惮的吸收魔气，并且不受丝毫影响，这样的事情实在匪夷所思。

　　“前方有一面镜子！过去看看！”

　　楚岩一直处于神念扩散探查状态，忽而发现前方有一面漆黑如墨的镜子，当即道。

　　楚岩先行，众人纷纷跟上！

　　而此时炼魔之地，中心区域，妖魔石窟的左右眼山洞之中的两个老怪物已经惊愕到了极点。

　　一个元婴期一层的修者，可以行走炼魔之地？这怎么可能？

　　最为恐怖的是，其竟然不受炼魔之地魔气的影响，还如同吃补药一般肆无忌惮地吸收着，就算是自己如此吸收魔气也吃不消啊，这小子难道是怪物吗？

　　这是此时白衫男子和黑袍男子心中共同的想法，他们两个在宗门中算是奇才，也是修炼了几百年了，什么样的妖孽没见过，但见到眼前之景还是差点惊掉了下巴，他们都是魔修，自然知道炼魔之地魔气的恐怖。

　　魔气也是分金木水火土五行属性的，甚至还有一些诡异的特殊属性，炼魔之地的魔气驳杂无比，这么肆无忌惮的吸收，下场很可能就是爆体而亡。

　　可眼前这个小鬼，已经走到这个地方了，很显然是一路吸过来的，吸收了如此多的魔气都没有爆体而亡，只能说明一个问题。

　　“书生，我是不是眼花了，这小子不会是传说中的先天魔体吧！”

　　黑袍男子眼中的神色已经震惊到了极点。

　　对，就是先天魔体，在魔修界有一个传说，一些天赋异禀的魔修生来就具有诡异的魔体，这种魔体可以不分属性不分强弱，肆无忌惮的吸收魔气，这种体质，被魔修界成为先天魔体。

　　眼前楚岩所表现出来的威能与传说中的先天魔体简直一般无二，再加上其以元婴期一层就可以行走炼魔之地，如果不是先天魔体这怎么可能？

　　“屠夫，咱们赚大的，这次赚的太大，这小子，绝对是，绝对的先天魔体，一个先天魔体啊，观其好像还是个道修，真是暴遣天物啊，如果其改修我魔道功法，修为必可一日千里啊，这样的奇才就算在整个并州都是罕见，就算再幽州都是罕有，必须拉拢，必须留住！”

　　白衫男子的神情比黑袍男子还要振奋，其实也不怪他如此，一名先天魔体，对于魔修界来说，那就是一场风暴，他怎能不震惊。

　　其实白衫男子和黑袍男子都猜错了，楚岩并非有什么先天魔体，不过楚岩也的确有先天魔体的威能。

　　先天魔体的原理是可以将任何魔气转化为自己所修的属性魔气。

　　而楚岩本就是五行之体，又以道心种魔方法凝聚元婴，可以称作为五行魔体，也就是说，魔气属性不管有多少种也都是由五行属性变化而来，而无论哪一种属性楚岩的五行魔体都可以直接吸收化为己用！


第830章 体修的优势！

　　可以说，楚岩的五行魔体比之先天魔体还要强横，因为可以省去转化的过程，将吸收的魔气完全化为己用。

　　“那是当然，绝对不能被黑方山那小子给抢了去！”

　　黑袍男子立刻点头道，眼中同样也满是兴奋之色。

　　“不过屠夫你有没有想过，这小子会不会通过我炼魔之地，进入第三级幽州的试炼之地？”

　　白衫男子忽而眼珠一转，道。

　　“不会吧，能够在上州令试炼从夺得幽州令的近千年来也未曾有过啊，那幽州令一直以来就是如同摆设一般！”

　　黑袍男子沉思片刻，说道。

　　“怎么不可能，千万不要怀疑一个先天魔体能做出来的事，听说这次幽州试炼之地的考官是混元殿殿主的亲孙子，非圆道人，那小子可不是个善茬啊，如果此子进入三级试炼之地在其上三州第一州的诱惑之下，很可能就被拐跑了，那我们可就赔大了。”

　　白衫男子忽而想到了什么，当即道。

　　“所以说我们一定要将其留住，必须留住，你看，那小子已经到达心魔镜前了。”

　　黑袍男子看着眼前的光幕说道，白衫男子也将目光锁定在光幕之上。

　　楚岩几人快步走到了心魔镜前，他们见到了一个熟人。

　　“啊，不，不要，不要啊，不要杀我，不要杀我啊……”

　　白月道人撕扯着自己的头发胡乱嘶吼着。

　　“这……”

　　楚岩对白月道人早已是恨之入骨，一把抓住其肩头，但对上其那一双眼睛之时，楚岩当即变得震惊了起来。

　　那早已不是一双常人所有的眼睛，那眼睛中没有瞳孔，眼白之中是一条条四处游荡的黑色怪鱼。

　　“这是心魔鱼，乃是至纯魔气所化，在一个人被心魔打败之时，这心魔鱼就会进入此人的体内，吞噬此人的灵力修为和肉身魂魄，一旦完全吞噬，心魔鱼便可修为大增，甚至可能修成人身，这个物种消失已久，没想到会在此处遇到！”

　　灵鼎的声音在楚岩心中响起。

　　“这东西怎么处理？直接杀了？”

　　楚岩问道，这心魔鱼让他觉得有些诡异。

　　“杀了？这可是至纯魔气所化，并且其如今还在吞噬一个大圆满强者的肉身，这等好东西当然要用噬苍黑焰吞噬了！”

　　灵鼎以一种教训败家仔的语气说道。

　　“……”

　　楚岩不再言语，手中飞出一缕黑色火苗落于白月道人的身体之上，白月道人瞬间便是被黑色的火焰所包裹。

　　“师弟，他这是……”

　　空金骨想着方才白月道人满地打滚嘶吼的模样问道。

　　“他被心魔所打败，已经化为了一具行尸走肉！”

　　楚岩淡淡道，随即看向了眼前漆黑如墨的镜子，道：“想必与此镜有关！”

　　众人将目光投放到魔镜之上，眼中流露出沉重之色，白月道人的实力何其恐怖，甚至可以说除了楚岩没人是其对手，其如此实力都被这面魔镜弄成了如此模样，如果换做自己呢？

　　“收！”

　　楚岩屈指一点，那将白月道人完全吞噬的噬苍黑焰再次化为一缕小火苗被楚岩收入体内。

　　楚岩看向周围几人道：“大家怎么看？”

　　“这魔镜有古怪，我们绕路而行就是了！”

　　望海角说道，随即准备从魔镜旁侧走过，可其走一步，便是有一面魔镜挡在了其身前，不知从何而来！

　　望海角见况，身体一动，朝着另一侧越去，可刚行两步，又是一面魔镜挡在了身前。

　　望海角眼中流露出惊讶之色，身体快速移动，可无论移动到哪个地方，都会出现一面魔镜挡在身前！

　　“大人，这根本过不去啊！”

　　望海角一脸苦色对楚岩道。

　　众人纷纷尝试之下最后也都是放弃，硬闯是过不去了。

　　这时一道没有丝毫感情色彩的声音从魔镜中传出：“进入魔心镜方可通过此处，每次只能进入一人，奖励一块营州令已经被取走！”

　　奖励已经被取走？

　　众人听闻心中一惊，连白月道人都被此魔镜弄成如此模样，竟然还有人能通过，会是谁？

　　“没想到灵逍遥竟然隐藏如此之深！”

　　楚岩感叹道，之前只有白月道人和灵逍遥最先来到此处，白月道人排除，自然就是灵逍遥了。

　　众人也同时感叹，他们也没有想到，这灵逍遥竟是有如此实力。

　　“此镜我必入，诸位如何选择？”

　　楚岩看向众人道。

　　“小人就不尝试了！”

　　冉成仁道，他自己知道自己的斤量，在几个大圆满中他的实力是垫底的，如今已经得到了楚岩给予的一枚营州令，没有必要再以性命相拼了。

　　“在下自问没有白月道人实力强，这一关也不尝试了，还请大人见谅！”

　　望海角同样道，他与冉成仁的心理一般，见到了白月道人的下场，谁也不想无缘无故的送死。

　　“我兄弟三人实力最弱，也不参与此关了！”

　　水大三老商量了一番后，说道。

　　楚岩看向空金骨：“掌门师兄，你呢？”

　　“老夫想与师弟你一起搏一把！”

　　空金骨道，心魔二字含义空金骨也是明白，作为体修的他，一直都没有什么心魔的存在，修炼也没有太大的瓶顶，所以他想要尝试。

　　“好！那师弟我就先入魔镜了！”

　　楚岩点了点头，就朝魔镜走去，却是一把被空金骨拉住。

　　空金骨道：“不能何事都让你先冒险，这次就让为兄我先来吧！”

　　然后也不管其他，身影一闪便是出现在了心魔镜的面前，其手掌碰触心魔镜的一瞬间，整个人直接被心魔镜拉入其中。

　　“掌门师兄，你一定要通过！”

　　楚岩心中默念，他怎会不知空金骨的意思，空金骨先行无非就是尝试一下，这心魔镜到底是何难度，他是体修，楚岩也是体修，如果空金骨这关也过不去，那么楚岩还选不选择进入就值得思考了。

　　空金骨做的这一切都是在为楚岩考虑。

　　再说空金骨，心魔镜中的景色未变，四周仍旧是一面面魔镜，脚下仍旧是漆黑的水潭，水潭之中仍旧是一片躁动的黑色怪鱼。

　　“老夫修行多年，不知心魔何物，有什么招数就使出来吧！”

　　空金骨看着四周那一面面魔镜，声音洪亮道。

　　可是却是没有一丝的回音！

　　片刻之后，整个心魔镜中没有一点的响动。

　　“你的考验呢？这心魔境就是让老夫进来走一遭的吗？”

　　空金骨同样心中疑惑，如果心魔镜就这样，怎么可能将白月道人弄成那副模样？

　　片刻仍旧没有丝毫的声音回应，就在空金骨奇怪，准备再次开口之时，一道声音自心魔镜中响起：“你没有心魔，心魔镜对你自然无用，你通过了！”

　　“哦？”

　　空金骨正在惊讶之时，只感觉脑袋中一阵眩晕，睁开眼睛之时已经出现在了炼魔之地中，前方哪里有什么镜子的存在，再看后方，一魔漆黑的魔镜屹立在那里。

　　“这就通过了？”

　　空金骨同样惊讶，不过他心中这下变得十分放心，楚岩也是半个体修，自己能通过，其自然也能通过。

　　炼魔之地，中心区域，妖魔石窟左右眼洞府之中。

　　“这都可以？”

　　白衫男子与黑袍男子几乎同时吃惊吼道。

　　心魔镜自然是以修者自身的心魔发起攻击，可眼前的这个老者竟然没有心魔，这世界上还有没有心魔的修者？这也太奇特了吧！

　　“屠夫，我明白了，此人并非我辈修仙之人，他不是魂修，而是体修一脉！”

　　白衫男子盯着眼前光幕看了半晌，终于眼中一亮道。

　　“体修又如何？体修就没有心魔了？”

　　黑袍男子奇怪道。

　　“我辈修仙之人是修炼魂魄，以魂魄心神凝练神念，以神念驾驭宝物，以从外界吸收的天地灵气为动力，与魂魄心神相牵连，自然会存在心魔，但体修不同，他们不用思考其他，只重点凝练肉身，修炼过程中与魂魄没有丝毫相关，自然不会诞生心魔！”

　　白衫男子慢条斯理道。

　　“这都可以？体修也是够彪悍啊！”

　　黑袍男子不禁惊叹道。

　　“彪悍是彪悍，体修入门简单修炼难，有成就的体修万中无一，并且体修在后面境界的修炼中更加困难，肉身化仙，岂是易事？这么多年来，我也是第一次见到有体修进入炼魔之地！”

　　白衫男子说道。

　　“这小子要进入了，先天魔体会有何表现真是期待啊！”

　　黑袍男子盯着眼前的光幕说道。


第831章 反客为主！

　　“挑战成功！下一个！”

　　那毫无感情色彩的声音再次从魔镜之中传出。

　　掌门师兄成功了！

　　楚岩心中一喜，身后众人也流露出羡慕之色，不过羡慕归羡慕，可是没有人有挑战的想法。

　　楚岩毫不迟疑，一只手掌伸向魔镜，在碰触魔镜的一瞬间，其被吸入其中。

　　心魔镜空间之内。

　　楚岩站于漆黑的水潭之上，看着四周那无数面魔镜淡淡道：“考验何在？”

　　“楚岩，我死的好惨，好惨！”

　　一道声音自楚岩身后响起，楚岩看去，只见一道身着火红色长袍的青年男子从一面魔镜之中走出。

　　此人，正是化腾明！

　　“鬼墓之中，最后关头，你拿我心爱女子性命相要挟，心性卑劣之人，杀你千次也不够！”

　　楚岩冷笑，随手一掌拍出，便是将化腾明的身体震碎。

　　而震碎的同时楚岩发现，其竟是化为了一缕缕黑色的魔气。

　　“收！”

　　这魔气十分精纯，楚岩毫不客气直接收入了体内。

　　这种魔气并非五行之内，而是由五行魔气衍化出的心魔之气，可以说是神念所化魔气。

　　眼前之景不禁让楚岩想到了当年进入古妖遗址之时进入的第一关索命河。

　　二者有着异曲同工之妙。

　　唯一不同的是，那索命河之上便是由一道道古妖执念所化，而这心魔则是由心魔之气所化。

　　楚岩的道心何其之稳，当年在索命河上道心未大成之时并可以轻松应对那执念所化妖物，而如今楚岩在以道心种魔之法凝聚元婴之后，楚岩道心守护和魔心执着，二者相辅相成，固若金汤，眼前这些所谓的心魔对楚岩没有丝毫的影响。

　　接着一道道身影闪现而出，漆雕牧，齐天烈，云空，血无邪，白金雪豹，幻明风……一系列曾经死在楚岩手中的人纷纷现身，言语犀利之下，想要动摇楚岩的道心！

　　而楚岩的处理方法很简单，随手便是灭杀，这些心魔毫无攻击之力，只要一个人道心稳定他们造成不了丝毫的威胁。

　　仅仅灭杀还不够，楚岩将这些心魔之气全部吸收，丹田之内，五颗元婴眉心处的魔纹越加明亮。

　　过了片刻，见步再有心魔之气所化人物出现，楚岩淡淡道：“怎么，这考验就结束了吗？”

　　那毫无感情色彩的声音再次传出：“你道心魔心大成，心魔对你没有影响，你通过了！”

　　随即楚岩感觉脑海中一片眩晕。

　　“念之剑！”

　　楚岩感觉到眩晕的同时口中一声厉吼。

　　识海之中，三百二十六道神念瞬间粉碎，化为无数道神念之剑，四处扑杀而出！

　　那股眩晕之感立刻退去。

　　楚岩还处于魔镜空间之中，他清晰的感觉魔镜空间猛地一震，冷笑道：“你结束了，我还不想结束，你这里心魔之气看来挺多的嘛，还有这心魔鱼也是至纯魔气所化，索性留在这里浪费，不如让我收了，吸吸吸！”

　　楚岩话语之时，丹田之中，五颗元婴额头的魔纹猛然亮起，下一刻，极速覆盖到了每颗元婴的身躯，一股股精纯的魔气极速溢出。

　　这一刻，楚岩的整个身躯被魔气所覆盖，这漆黑的魔气之中还隐约的散发着五色光芒！

　　接着四面八方，那一面面魔镜之中，一缕缕魔气朝着楚岩极速而来。

　　同时脚下漆黑的水潭之中，一只只黑色怪物不受控制的朝着楚岩扑去。

　　没有丝毫抵抗能力，黑色怪物化为一缕缕精纯的魔气被楚岩所吸收。

　　“人类，快停下，这样下去你也会被撑爆的！”

　　那本是毫无感情色彩的声音之中竟是带着几分惊恐道。

　　随着吸收的魔气越来越多，楚岩当真感觉自己的丹田有种要被撑爆的感觉，当即一声低吼：“凝！”

　　丹田之中，五颗元婴围绕一圈，每个本命元婴的双手都同时打出无数法决，最后五颗本命元婴均是屈指一点！

　　指尖处一缕缕精纯的魔气涌出，五颗本命元婴手中涌出的魔气在中心之处开始成漩涡状凝聚，最后化为了一个漆黑的魔球，并且还在不断壮大之中。

　　“过瘾，我吸吸吸……”

　　楚岩感觉那种要被撑爆的感觉退去，心中大喜，更加疯狂的吸收了起来。

　　“人类，快停下，快……”

　　魔镜之灵口发出乞求之声。

　　炼魔之地，中心区域，妖魔石窟左右眼洞府之中。

　　白衫男子和黑袍男子瞪大了眼睛，一副看见怪物的目光。

　　“书生，老子是不是眼花了，这都可以，如此轻易通过炼魔镜的考验已经够逆天了，现在他反过来要吸干炼魔镜？”

　　黑袍看着看着眼光幕中的景象，眼中满是见鬼一般的神色，这多少次上州令试炼了，从来没有见过这么妖孽的家伙。

　　“你没看魔镜之灵已经开始求饶了吗？听闻宗主大人所说，此炼魔镜乃是中古时期一代强横魔宗心魔宗留下，其中那器灵在一次大战中受损严重，现在只留下本能的神智，按理说其言语是不会具有感情色彩的，可今日竟然被此子逼得求饶了，这太过匪夷所思了！”

　　白衫男子此时惊叹到了极点，这试炼之地，他宗门之内的天赋弟子也是经常前来，可却从来没有把心魔镜逼到这种地步的人，这种事情如果不是亲眼所见，谁会相信？

　　“最主要的，书生，你看这小子，他根本就不是单纯的道修，而是道魔同修，竟是以道心种魔之法凝聚的元婴，这要来到我宗，直接便可以让其优势最大化啊！”

　　黑袍男子眼中冒着绿光，如同大灰狼看到小绵羊一般。

　　“咱们还是先为炼魔镜着想吧，按照规定，我们不得参与其中，可再这样下去炼魔镜就要被吸干了，以后这炼魔之地便是少了锻炼心魔的威能，如果老爷子知道炼魔镜被吸干了，还不扒掉我们俩的皮啊！”

　　白衫男子一脸苦色道。

　　“没事，只要将此子拉拢，就算炼魔镜被吸干，我们也绝对不会受到惩罚！”

　　黑袍男子不理会，仍旧双目放光地盯着眼前光幕中的画面。

　　“对，必须拉拢，屠夫，你看这小子，真要逆天了……”

　　白衫男子咬了咬牙，随即看向眼前光幕再次惊呼道。

　　炼魔镜之中。

　　“吸吸吸……”

　　楚岩仍旧疯狂地吸收着魔气，脚下黑色水潭的颜色逐渐变淡，你黑色怪鱼越来越少。

　　再看四周那无数面魔镜也是开始变得虚幻起来。

　　“人类，手下留情啊！”

　　“留情？为什么要留情？我吸……”

　　“我可是太古大能的心魔所化……”

　　“这个时候还跟我摆架子啊？小爷管你什么身份，我吸吸……”

　　“您再吸，我可就要被吸干了！”

　　“那不正好吗？你在这里天天考核别人多辛苦，我正好帮你解脱，我吸吸吸……”

　　……

　　心魔镜的器灵不断求饶起来，不过楚岩却是丝毫不理会，自顾自的狂吸着。

　　“大人，只要你绕过我，我愿意成为您的灵宝，我愿意……”

　　心魔镜的器灵心中憋屈到了极点，在此地十余万年来，他的神智已经恢复了一些，其考验了多少修者，早已数不清了，这还是第一次，第一次被人玩的这么惨，以往不都是自己玩别人吗？今天怎么碰到这么个小怪物！先天魔体，不早就是绝迹的存在了吗？

　　心魔镜的器灵简直欲哭无泪啊！

　　“我管你……哦？你愿意成为我的灵宝？”

　　楚岩本来吸得正爽，听到了这句话却是眼中一亮停了下来，这心魔镜威能不俗，如果真的可以成为自己的灵宝，那是个不错的选择。

　　“是的，大人，我愿意，只要您别再吸了！”

　　心魔镜心中憋屈了极点，自己一代传承中古的宝物，今日竟然沦落到了要向一个人族小鬼求饶的地步，这比杀了他都难受啊！

　　不过话又说回来，好死不如赖活着，心魔镜的器灵经历了这么长时间的恢复，好不容易恢复了些灵智就此挂掉怎么会甘心！

　　楚岩眉头一挑，问道：“你是什么级别的灵宝？”

　　“小的上品灵宝……”

　　“我上品灵宝太多，没兴趣，我吸吸吸吸……”

　　听了心魔镜器灵微弱的回答之声楚岩皱眉，冷冷一语继续狂吸起来。

　　的确，现在楚岩几样主打灵宝之中，品阶最低的都是上品灵宝，甚至还有断苍剑这样的极品灵宝存在，多一件少一件无所谓，并且楚岩有种预感，吸干了这心魔镜，自己的修为会提升不少，如此这心魔镜不如吸干了划算！


第832章 收服心魔镜！

　　“别，别啊，大人，小的原本是真宝，由天州流落下来的，当年随前任主人大战时受损才落得这般模样的，可以恢复，小的是绝对可以恢复的，求大人绕小的一命吧，小的愿意鞍前马后，为大人打出一片仙途大业！”

　　心魔镜的器灵心中惊恐之极，把能说的话都说了，态度无比的诚恳。

　　“小子，它没有撒谎，如果不是真宝受损降级，一个灵宝的器灵怎么会有灵智！”

　　灵鼎的声音在楚岩心中响起。

　　楚岩暗自点了点头，的确如此，灵宝拥有灵智，威能还如此不俗，也只有真宝受损降级才会出现的现象。

　　“好吧，那本尊就勉为其难的收下你了，你器灵真身在何处，出来吧！”

　　楚岩一脸不以为意扫了一圈道。

　　“大人，我就在您面前啊！”

　　“哪呢？我怎么没看到！”

　　楚岩又是扫视了一圈，疑惑道。

　　“这里，大人！”

　　声音在楚岩面前响起，楚岩仔细一看，才看到，面前漂浮着一条比指甲盖儿还小的漆黑怪物。

　　“你怎么这么小？”

　　楚岩无语，一代真宝器灵竟然是这么个小不点？

　　“是可以变大的，只是会比较消耗灵气，所以我平时就这种形态，大人请看！”

　　那漆黑小鱼一声话语，随即朝后退去，身体急速变大，最后化为了与楚岩一般高的黑色大鱼，其漆黑的鳞片之上还沾着水滴。

　　“你也是心魔鱼？”

　　楚岩看着眼前的怪鱼，有些惊讶道，原来这心魔镜的器灵就是一条心魔鱼。

　　“是的，大人！”

　　心魔鱼心中感叹啊，曾经的自己何等的辉煌，现在还要乞求别人收自己为灵宝。

　　“好吧，小心，我就收下你了！”

　　楚岩微微一笑，咬破指尖屈指一点，一滴精血飞出，落入心魔鱼的额头处，直接没入其中。

　　“谢大人！”

　　心魔鱼敞开的识海，楚岩的精血进入其识海之中，如此器灵已经被楚岩祭炼，这心魔镜也彻底归楚岩所有。

　　“你这点儿魔气就还给你吧！顺便给你加点利息！”

　　楚岩淡语，丹田之中那刚刚凝聚的漆黑魔球之中魔气呼啸而出，不断朝着心魔镜中涌去。

　　不禁如此，楚岩还把进入炼魔之地以来吸收的魔气也朝着心魔镜中扩散。

　　“多谢大人，多谢大人！”

　　心魔镜大喜啊，他虽然自己在这炼魔之地中也能吸收魔气，但吸收的速度却是十分缓慢，怎么会有这般迅猛，看来自己认得这个主人还算不错。

　　待心魔镜吸收完之后，楚岩将其心魔镜收入灵鼎内。

　　灵鼎空间之中。

　　心魔鱼刚进来就感觉到了莫名恐怖的压力，一脸惊恐的四处看。

　　随即，它只见一道身影从黑暗处走了出来，当看清其面貌之时，当即便是一声惊叫：“兔子？”

　　“你才是兔子，你们全家都是兔子！”

　　老白翻了翻白眼一声怒吼，他是最狠恨别人叫他兔子了，可偏偏哪个不长眼的家伙看到其第一眼都会叫其兔子，当即一股强横之极的气息从体内扩散而出！

　　同时只见老白其原本两只弧形白色耳朵此时已经变得尖长漆黑如墨，两只双眼之中燃烧着金色的火焰，微微翘起的鼻子之上多了一抹翠绿色，上下两半嘴唇变得漆黑如墨，大吼之下血盆大口之中两瓶利齿如钢钉一般，上下四根锐利獠牙支出霸气无比。

　　原本肉呼呼的小兽爪已经变成了无根利指伸出的尖锐利爪，尾巴却是彻底消失不见，整雪白色的身体之上浮现着金色的符文，带着无比恐怖的气势。

　　“荒古十大妖魔之一？吼？”

　　心魔鱼脸色瞬间惨白无比，立刻趴在地上鞠躬道：“晚辈心魔鱼一族后人，拜见‘吼’前辈！”

　　“心魔鱼一族，本身上古大能心魔所化，后来自成一脉，也算是我妖族一脉的了，不必多礼了！”

　　老白眼中光芒闪烁，随即其身影再次缩小，恢复了小白兔的模样。

　　“前辈，您怎么会在这里？还请前辈伸出援手，救救晚辈，晚辈不想被一个人族小鬼控制！”

　　心魔鱼心中震惊之极，其竟然能一下便说出自己一族的出处，这等秘闻，可不是谁都能知道的，此时心魔鱼已经肯定了，其就是荒古十大妖魔之中排名第四的“吼”！

　　不过心魔鱼心中疑问的是，其怎么会出现在这个人族，额，不对，现在应该叫做自己的主人了，他怎么会出现在自己主人的体内？难道是被主人所收服？开什么玩笑？这可是荒古级别的妖魔啊，怎么可能被人族……自己的主人所收服？

　　其一定是因为一些原因寄居在自己主人的体内，心魔鱼想到，随即其立刻想到让这荒古级的妖魔前辈看在同为妖族的情面上帮助自己出去，以其修为，绝对的可以啊！

　　“啪！”

　　老白对准了心魔鱼的头就是一巴掌，冷声道：“混账，作为我主人的灵宝就这么不情愿吗？”

　　“主，主人？”

　　心魔鱼被老白这一巴掌拍得还没缓过神来，又被其一句话给惊得瞪大了鱼眼。

　　这个人族小鬼，是荒古级别妖魔吼前辈的主人？

　　这……太匪夷所思了吧！

　　看着心魔鱼那一副不信的模样，老白冷声道：“怎么？不信？我主人道魔体三脉同修，三十九岁，以道心种魔之法凝聚五行本命元婴，这样的资质不配做你的主人？”

　　“道魔体三修？三十九岁，元婴？还是五行元婴？”

　　心魔鱼感觉自己今天受到的冲击太大了，自己的主人竟然是如此妖孽的般的存在，不过再想想也恍然，如果不是这么妖孽，怎么可能收服自己。

　　“好吧，如果你不愿意本尊也不勉强，可以让主人放你出去，反正现在主人有上古血脉妖兽龙首虎蟒兽，人族天赋小鬼，古妖魂魄，上古战魔后裔，上古妖兽紫电雷鳞兽这些器灵了，少你一个也不少！”

　　老白白了心魔鱼一眼，这有灵智的器灵必须要好好调教一番，否则日后不听管教也是麻烦。

　　“龙首虎蟒兽，古妖魂……魂魄，上古战魔后裔……这……”

　　心魔鱼有些傻了，感觉这一切太不真实，觉得这妖魔大人在和自己开玩笑。

　　“不信，好吧，让你们见见面也好！”

　　老白一声淡语，一根棍子出现在面前，其嗡然一震，其中飞出了一只生得龙首虎身蛇尾的妖兽，正是龙首虎蟒兽。

　　龙首虎蟒兽看向心魔鱼道：“小子，你找我？”

　　“你……”

　　心魔鱼大惊，真有啊！

　　随即老白又是随手一点，五行剑出现，其嗡然一震，其中出现一名样貌普通的年轻男子，其身上虽然没有什么气势，但却给了心魔鱼一种忌惮的感觉。

　　可没等心魔鱼震惊完，老白又是随手一点。

　　“嗷！”

　　万妖幡出现，其中元婴大圆满级别的古妖魂魄一声厉吼，又是让心魔鱼心中一震。

　　老白手中不闲着，连续点动两下。

　　“吼吼！”

　　“嗷嗷！”

　　断苍剑和紫金飞剑出现，二者光芒闪烁，其中无头巨人虚影昊天和紫电雷鳞兽虚影飞出。

　　心魔鱼彻底被吓傻了，原来听楚岩说自己上品灵宝太多，他还觉得其嚣张，现在一看，是自己眼界太低了，这里哪个存在也不比自己弱啊！

　　老白看着心魔鱼那震惊的模样满意一笑道：“好了，还有一只有荒古血脉的妖鹤，一只传承上古的吞灵鼠，一具化神强者遗留的骸骨炼制的傀儡，一只荒古妖兽冰焰魔蛙的妖躯，这些就先不让你见了，怕你心里承受不了！”

　　“吼前辈，小的愿意终生跟随主人左右，以死谢忠！”

　　心魔鱼当即毫不犹豫道，开玩笑自己主人这都是什么装备了，再加上自身妖孽的变态，这样的主人都不跟，那自己还跟什么样的，荒古妖魔都是人家器灵，自己算个啥！

　　“很好！”

　　老白笑了笑，心想自己这个大管家当得还是不错的。

　　炼魔之地。

　　“师弟怎么还不出来，不会出什么事情吧！”

　　空金骨等待了楚岩这么久还不见其出来，焦急万分，口中念叨！

　　忽而一道熟悉的声音在其耳边响起：“掌门师兄，你还没走啊！”

　　空金骨一看是楚岩当即大喜道：“楚师弟，你出来了，太好了！”

　　不过随即，空金骨扫了一圈一脸惊疑道：“楚师弟，那魔镜呢？”

　　“这里！”

　　楚岩嘴角一挑，淡淡一语，手中出现了一面篆刻着一只怪鱼模样图纹的漆黑如墨的方镜。

　　空金骨呆若木鸡！


第833章 魔焰火海！

　　炼魔之地，中心区域，妖魔石窟左右眼山洞之中。

　　“屠夫，咱到底是遇到了什么怪物，这货没把心魔镜吸干，竟是逼得心魔镜认主了？”

　　白衫男子此时的心情用言语已经难以形容了，心魔镜子传自中古时期，当年破损严重根本没有灵智，但却本能地反抗被收服，就算家里老头子都没成功将其收服，老头子是什么修为，自然不用说，眼前这个小鬼可只有元婴期一层啊，这样的事情简直超出了他的理解范围。

　　“那可是心魔镜啊，本来真宝般的存在，连老头子都曾经惦记的存在，老头子曾经说过，如果一个人在魔修方面修为极高，可以得到心魔镜的认可，心魔镜可能认其为主，可现在这心魔镜哪是认可啊，明明是被逼得没办法了，这跟老头子所说可是不太一样啊！”

　　黑袍男子一脸苦笑，说道。

　　“炼魔之地三大关卡对应三块并州令，我现在倒是想看看这小子在后两关会有何表现！”

　　白衫男子说道，随即再次将目光投向眼前的光幕。

　　楚岩和空金骨二人一路前行。

　　“掌门师兄你别一副看怪物一般的眼光看着我行吗？”

　　楚岩看着身旁空金骨仍旧一脸的惊疑模样，不由得笑道。

　　“师弟啊，你真的就是怪物啊，那心魔镜就这么被你收服了？”

　　空金骨到现在还是没有反应过来，那心魔镜明明是这炼魔之地的一处类似关键的东西，怎么就被人收服呢？

　　楚岩却是笑道：“在我所想世间万物都有一个极限，我对心魔镜的威压超过了他承受的极限，所以他便臣服于我，这并非有多么不可思议！”

　　“你说的倒是轻巧，对了，楚师弟，这炼魔镜已经被你收服，方才为何不让他们也随之过来。”

　　空金骨忽而说道，冉成仁等人是被心魔镜挡住，此时心魔镜被楚岩收服，应该可以通过了。

　　“我不能在后面一直帮他们，这是他们自己的选择，掌门师兄，我们快些前行吧，如果再慢，第二块并州令也可能被那灵逍遥取走了！”

　　楚岩淡淡一语，加快了步伐。

　　空金骨也没有再说什么，真灵九闪发动快速跟上。

　　这一路而行，又是不断有一缕缕凶悍的魔气朝着楚岩和空金骨攻击。

　　空金骨圣猿金身之下，那些魔气难以近身。

　　而楚岩仍旧是那么彪悍，五行元婴魔纹驱动，不断的吸收着那些魔气，而这些魔气楚岩也没有浪费，全部注入心魔镜子之中。

　　感受着自己实力的不断恢复，心魔鱼心中狂喜不已，只感觉自己跟对了人。

　　前方是一片火海。

　　没错，就是火海，准确的来说是一片魔焰形成的海洋。

　　魔修修炼的灵力可以转化为魔气，使其威能大发，而魔气在不断凝练之后，还可以形成一种恐怖之极的东西，那就是魔焰！

　　所谓魔焰很好理解，就是由魔气在淬炼到极致后衍生出来的火焰！

　　魔焰是魔修天赋实力强弱的体现！

　　在魔修之中，只有很少的一部分人能够凝练出本命魔焰！

　　这与修为无关，有的天赋异禀的魔修，在炼气期就凝练出了自己的魔焰，而有的魔修在元婴期大圆满尚且不能凝聚出自己的魔焰，其与天赋有关外，还有着一定的运气因素。

　　灵力分属性，对应魔气分属性，魔焰自然也分属性，除了五行魔焰之外，还有着一些诡异的魔焰是以五行衍化而出。

　　比如血魔焰，就是由水魔焰衍化而出，石魔焰是由土魔焰衍化而出……

　　而楚岩和空金骨眼前的这片火海，则是由各种各样的魔焰组成，其中魔气滔天。

　　“师弟，这里便是第二关吧，好凶悍的气息！”

　　空金骨看着眼前这片魔焰的海洋，感受着那炙热的温度说道。

　　“再凶悍也得闯，一路未见灵逍遥，其必然已经进入其中！”

　　楚岩目光如炬看向眼前的魔焰火海道。

　　这时候一道浑厚的男子之声自火焰中传出：“魔焰火海，淬炼魔体，第一个通过者奖励并州令一枚，可同时进入！”

　　听了此话楚岩沉思，第一关的心魔，淬炼己心，第二关又是魔焰，淬炼魔体，这炼魔之地的关卡倒是很周到的。

　　“小子，你如今已有四大本命魔焰在身，这魔焰火海对你来说简直形同虚设，直接以本命魔焰护体通过便是！”

　　灵鼎的声音忽而在楚岩心中响起。

　　“本命魔焰？老白我这不是本命灵焰吗？什么时候变成魔焰了？你到底瞒着我什么呢？”

　　楚岩一听，当即问道，灵鼎是楚岩本命灵宝，其四焰自然也就成了楚岩的本命灵焰，但这个时候怎么被称为魔焰了？

　　“好吧，小子，本尊也不瞒你，本尊当年跟随魔尊大人纵横四方，人人称本尊为魔鼎，本尊也的确是荒古妖魔的后裔，是妖修中修魔的特殊存在，所以说本尊这本命灵焰亦是本命魔焰！”

　　灵鼎带着几分回忆说道。

　　“原来如此！”

　　楚岩心中所想，四大本命魔焰是何等威能，如果按照老白的方法以魔焰护体，必然可以轻松通过这片魔焰海洋，但楚岩却不想，因为楚岩知道这是一个锻炼肉身的最好机会。

　　“师兄，我们走吧！乌金之体！”

　　楚岩对着空金骨道，话毕，立刻施展出不朽金身第七层，乌金之体，肉身膨胀，肌肉之上泛起了乌金色的金属光泽，随即一步迈入其中。

　　“圣猿金身！”

　　空金骨立刻化神金毛猿猴，冲入魔焰火海之中。

　　“好热！”

　　楚岩进入魔焰火焰的一瞬间便是感觉灼热的火焰将自己包围，乌金之体虽然强横，但还是难以完全抵抗那炙热的高温，楚岩只感觉自己有种要被烧熟了的感觉。

　　“小子，你这又是何苦，以魔焰护体，轻松便可通过此关啊！”

　　老白在心中焦急，不知道楚岩脑子是不是被驴子踢了，放着好好的魔焰不用，非要硬扛。

　　“老白，我不朽金身遇到了瓶顶，这正是一个淬炼肉身的大好机会！况且此关本就是淬炼魔体之用，投机取巧怎会有收获！”

　　楚岩咬牙道，加快步伐超前走去，在魔焰火海之中，因为一望无际魔焰的阻隔，根本难以施展真灵九闪，至于御剑飞行就更别想了。

　　“好顽固的小子！”

　　灵鼎心中暗淡，不过却是十分欣慰，这般能够忍受痛苦的人，不会没有收获。

　　“师弟，你怎么样？能顶住吗？”

　　空金骨圣猿金身之下，这魔焰的温度对其造成的影响很小，其有些担忧地对楚岩道。

　　“无事，继续走！”

　　楚岩忍受着火焰的灼痛，一语过后，再次踏步而前。

　　妖魔石窟左右双眼山洞之中。

　　白衫男子和黑袍男子眼中惊讶的同时一阵疑惑。

　　“书生，我是越来越看不懂这个小子了，他竟然还是个体修，如此说来，其应该是道魔体三修了？”

　　黑袍男子看着画面之中楚岩以乌金之体硬扛魔焰不禁惊讶道。

　　“是的，此子的确是一名体修，并且肉身修为还是十分不弱，不过我在纳闷，其身为先天魔体必然已经修炼出自己的专属魔体，并且一定已经凝练出了本命魔焰，可其为何不以魔体和本命魔焰来对抗魔焰火海，反而要以体修的肉身修为来硬扛，这难度是数倍提升啊！”

　　白衫男子眼中满是疑惑之色道。

　　“真是搞不懂这小子，莫非其还没有自己的专属魔体也没凝聚出本命魔焰不成？”

　　黑袍男子忽而眼中光芒一闪说道。

　　“愚蠢，身为先天魔体，可以肆无忌惮的吸收外界魔气，这样的人都修炼不出专属魔体和本命魔焰，那么全天下的魔修干脆都不用修炼了！”

　　白衫男子无语道。

　　“可是书生，这小子现在体修的修为想硬闯这魔焰火海绝对必死无疑啊！你看，他已经要到极限了！”

　　黑袍男子指着眼前光幕中的画面说道。

　　魔焰火海，金魔海。

　　熬过了一开始各种属性魔焰交杂的火海，楚岩进入了单一属性的魔焰火海，金魔海。

　　进入金魔海的一刹那，楚岩只感觉那极度的高温灼烧自己的同时还化为了无数柄刀刃不断割在自己的身躯之上。

　　本来以楚岩乌金之体的特性，对肉身攻击完全免疫，但这火焰的高温配合如刀锋般的尖锐的一缕缕金黑两色交杂的魔焰，楚岩当真的有些吃不消了。

　　楚岩乌金之体的皮肤之上出现了道道血痕，甚至有的地方已经被灼伤。


第834章 晋级，圣猿赤金身！

　　“好倔强的小子！”

　　灵鼎在心中暗道，肉身经受了如此巨大的痛苦，还能坚持不施展本命魔焰护体，这份坚韧，当真少有。

　　“师弟，如果坚持不住就不要走了，性命攸关啊！”

　　看着楚岩的模样空金骨脸色凝重道，他的圣猿金身已经不能完全抵御着魔焰，肉身同样感觉如刀割一般疼痛，更别说楚岩的乌金之体了。

　　“无事，继续走！”

　　楚岩咬了咬牙，不朽金身修炼越到后期越发困难，空金骨可是修炼了几百年才修成圣猿金身的，楚岩身上的担子很重，圣猿金身这等终极战力是他十分需要的，他可不想等百年，而想要得到什么就必须付出什么，楚岩必须坚持。

　　迎着层层金、黑两色交错的魔焰，忍受着那一柄柄金色魔焰所化刀刃劈在身上的痛楚，楚岩与空金骨一步步前行。

　　过程是痛苦的，大约半个时辰之后，楚岩与空金骨终于走出了金魔火海。

　　魔焰火海，木魔海。

　　“嗖嗖！”

　　一进入木魔火焰，那灼热的高温依旧，不同的是，足有数十根由青、黑两色魔焰缠绕形成的魔焰锁链朝着楚岩和空金骨极速缠绕而来。

　　根本不给两人丝毫反应的机会，那带着灼热高温的火焰锁链便是将两人死死缠住。

　　“啊！”

　　饶是楚岩坚韧的心性也是难免发出了一声痛苦的嘶吼。

　　那火焰锁链竟是陷入皮肤，那火焰竟是直接灼烧楚岩的血肉，这是一种怎样的痛楚。

　　“乌金漩涡！”

　　楚岩暴喝，根本上次空金所传授之法，整个身体的肌肉极速扭转起来，极速旋转之下，整个人化为了一道金色龙卷风一般，直接将周身超然的那些火锁链震碎。

　　“呼呼！”

　　楚岩大口喘着粗气，以魔焰淬炼肉身，这等事情，恐怕千古以来，只有楚岩和空金骨二人做了。

　　此处是专为魔修的试炼之地，这魔焰也是给魔修淬炼魔体所用，既然成为魔体自然有驾驭魔焰的能力，对于魔焰本能就有一种抵制作用，所以虽然会受到痛楚，但却尚且没有楚岩和空金骨所受痛楚的十分之一。

　　而空金骨圣猿金身何其强横，身体一震便是将周身的火焰锁链震碎，但即使是他，此时那被金色毛发覆盖的身躯也出现了几处伤害，可见这魔焰的杀伤力有多么强，更别说楚岩了。

　　楚岩的身体之上，伤害弥补，狰狞不已，仅仅看到这份景象，就可以想到楚岩承受了多么大的痛苦。

　　“楚师弟……”

　　“不必多言，走！”

　　楚岩见空金骨又欲劝阻自己，当即摆了摆手道，随即再次踏步向前。

　　“嗖嗖！”

　　“嘭嘭！”

　　又是数条青、黑两色交缠的魔焰锁链缠绕而来，楚岩与空金骨此时已经早有准备，纷纷挥动双臂，以肉身之力将其震碎。

　　不用说，在手臂之上添加几道伤痕是不可避免的。

　　两人就这样一路前行，以肉身硬抗魔焰锁链，不断前行着。

　　终于，在行走了大半个时辰之后，两人终于走出了木魔火海的边界。

　　魔焰火海，水魔海。

　　这里的魔焰已经不是轮缕了，不是行走之中，不断有魔焰飞来，而是这片空间被魔焰彻底充满。

　　这里，是名副其实的魔焰海洋了，根本无法行走，想要前行，需要做的是，在火海之中如游泳般游荡！

　　楚岩的整个身体，充溢着每个毛孔，完全被蓝、黑两色魔焰所覆盖。

　　没有一丝的空隙，整个身体完全在魔焰的灼烧之中，这是何等的痛楚，与此痛楚想必，金魔海和木魔海就如同毛毛雨了。

　　“啊！”

　　根本抑制不住，楚岩再次嘶吼了起来，其面目狰狞，已经体无完肤，火焰撕裂着楚岩的皮肤，吞噬着他的血肉。

　　“小子，再这样下去，你的肉身会完全崩溃，最后被焚烧殆尽的，快施展噬苍黑焰，这些魔焰根本不是噬苍黑焰的对手！”

　　灵鼎焦急地狂吼道，他知道，此时的楚岩就是在玩命！

　　“再等等，我已经感觉已经触摸到了突破的边缘！”

　　楚岩咬牙道，仍旧没有使用魔焰护体，整个人在魔焰海洋中艰难游荡着。

　　“师弟，快停下，再这样下去，你就要死了！”

　　空金骨狂吼，如此魔焰的灼烧，空金骨的圣猿金身也是快要到极限了，金色的毛发几乎快要被烧融了，不过看到了楚岩的状况，他却更为担心，嘶声吼道。

　　“师兄，走！”

　　楚岩硬声大吼，双臂如同在火焰中拨开一片火浪，朝着前方游去。

　　妖魔石窟，左右眼山洞之中。

　　白衫道人和黑袍道人眼中满是敬重之色。

　　这是打心底的佩服，这般的痛苦，如果换作他们两个，他们都不敢保证自己能够承受！

　　“书生，这小子这样下去真的要死了，这本就是魔修修炼魔体的地方，只要有魔体和本命魔焰绝对不会受到这般痛苦，这小子这是在搏命啊！他娘的，我们现在还无法阻止！”

　　屠夫脸色无比焦急道，眼看这样一代天骄就要葬身火海之中，心中急切到了极点。

　　“屠夫，如果我没猜错的话，此子是在借此魔焰淬炼肉身，想要使体修修为提升，体修越修炼到后期实力越为强横，但也是越加难以修行，我想其是碰上了瓶顶，才想到了这办法，如果不是想要锻炼肉身，即使他没有专属魔体，没有本命魔焰，也可以以灵力护罩支撑，也不会落得这般下场！”

　　白衫男子看着眼前之景，慎重道。

　　“什么？以我魔修淬炼魔体的魔焰直接淬炼肉身，这也太疯狂了吧，其可不能死啊，这么好的苗子！”

　　屠夫声音之中震惊的同时满是爱惜说道。

　　“此子不像冲动之辈，你我且再观察一番，如果其真到了生死存亡的时刻，就算破坏规则我们也要救他！”

　　白衫男子话毕，双目如炬再次看向眼前的光幕。

　　“啊！”

　　痛，如灼烧灵魂般的痛楚，楚岩不由自主的嘶吼着，此时其整个身体之上的皮肤已经没有一块是完好无损的了，但他仍旧坚持着向前游荡。

　　楚岩已经感觉到，不朽金身的瓶顶即将被突破。

　　“臭小子，如果不是本尊有生灵绿焰在，绝对不能允许你如此胡闹！”

　　灵鼎在心中暗骂，他已经想好，只要楚岩进入垂死的边缘，他不会再理会楚岩的想法，直接施展生灵绿焰救治。

　　“师弟，停下吧！不能再游了！”

　　空金骨看着楚岩的模样眼圈泛红，嘶吼道。

　　这是怎样的一骨毅力，才能承受这般的痛楚，他的身上到底背负了多少，才会如此对实力渴望！

　　这一切，空金骨不知道，只知道现在的楚岩已经在生死的边缘。

　　“不能停，不能！”

　　楚岩的感觉自己的意识有些模糊，肉身的痛楚越发强烈。

　　“不能再任由你胡闹了！”

　　灵鼎见况心中暗道，就要施展生灵绿焰救治，而就在这时。

　　“咔吧……嘭……咔吧……嘭……”

　　骨骼与肉身的撞击之声骤然在楚岩的身体之中传出，随即只见楚岩的周身立刻被一股赤金色的气雾所包裹，这赤金色的气雾直接将那蓝、黑两色交杂的魔焰海浪隔绝在外。

　　“师弟，你……”

　　空金骨也被眼前的景象所震惊，这般景象明显是晋级不朽金身第八层圣猿金身才会出现的，但却又有着极大的不同，那金身气雾明明应该是金黄色，而楚岩现在身体之外的金身气雾怎么会是赤金色？

　　楚岩如今才四十岁，还是十六岁以后开始走体修之路的，仅仅修炼二十四年，仅仅二十四年能修炼到乌金之体已经很逆天了，现在，他竟然还要修炼成圣猿金身，这是怎样的体修天赋。

　　不朽金身，第七层是个坎儿，修炼成第七层乌金之体后想要进入第八层圣猿金身是更加困难，空金骨当年可是足足修炼了二百年，才将肉身极限突破，修炼到了第八层，眼前见到楚岩突破在即怎能不震惊。

　　再说楚岩，赤金色气雾之中楚岩的肉身灼伤极速恢复着，甚至皮肤都再次生长，变得完好无损起来，几个呼吸之间，楚岩的肉身便是诡异般的彻底恢复了。

　　“这股力量，不朽金身第八层，圣猿金身，化！”

　　楚岩感觉到了自己肉身力量的狂暴没有地方发泄，当即一声暴喝。

　　一片片赤金色的毛发将楚岩的身躯覆盖，尖锐的利爪，猿猴模样的脸庞！

　　“成了！”

　　楚岩身体一震，感受着自己强横数十倍的肉身力量，不禁兴奋地大吼！


第835章 识破心机！

　　“师弟，你竟然成了！真是……”

　　空金骨震惊的说不出话来，楚岩变得如此模样，很显然是成功晋级了圣猿金身，并且其那赤金色的毛发给空金骨一股莫大的压力。

　　“是啊，师兄，我只感觉现在有使不完的力量！”

　　楚岩兴奋道，震动手臂，便是震散一片火浪，出现一片没有魔焰的真空区域。

　　“师弟，你这圣猿金身怎么与我的不同？竟然是赤金色的毛发！”

　　空金骨说出了心中的疑问。

　　“哦？的确，我的毛发怎么会是赤金色的？”

　　楚岩刚开始还没注意，只是在兴奋自己晋级，如今看看自己的手臂当真的赤红色的毛发，也是有些疑问。

　　楚岩不知道的是，他以魔焰淬体，在生死之间突破，竟是机缘巧合之下修炼出了不朽金身第八层的极致存在，圣猿赤金身。

　　圣猿赤金身的防御力以及肉身力量可以说是圣猿金身的五倍。

　　不朽金身第九层乌金神猿的肉身力量是圣猿金身的十倍，也就是说，如今楚岩的圣猿赤金身的肉身力量已经堪比半个乌金神猿的力量了。

　　思索了片刻，楚岩和空金骨都没有搞明白这赤金色的毛发是怎么回事，他们仅仅知道的是，这比普通的圣猿金身更强，楚岩准备回去请教空老一番。

　　“师兄，我们走，这般火狼对我已经造成不了威胁！”

　　楚岩心情豁然开朗，圣猿金身一成，实力大增，并且这火焰的炙热也根本难以伤害到他了，一声朗笑极速游出。

　　“不愧是师叔关门弟子啊！”

　　空金骨感叹，抵御着灼热的火浪不断前行。

　　妖魔石窟，左右眼山洞之中。

　　白衫男子和黑袍男子眼中除了震惊还是震惊！

　　他们当真没有想到，此子在生死的边缘竟然真的突破了，他们可以感受到那肉身的强横，完全无视魔焰啊，是何等的恐怖！

　　“我说书生，此子那体修秘术到底是什么，这等无视魔焰的肉身强度绝对堪比我魔修十大魔体！”

　　黑袍男子惊声道，今天他是有点被震惊的麻木了。

　　“岂止是堪比十大魔体，这等强度如果我没有估计错的话应该已经堪比前五的魔体了！”

　　白衫男子面色慎重道。

　　“此子还未修炼魔体就有如此肉身强度，如果加入我宗再修炼魔体，那将会多么强横，这个小妖孽虽然未在眼前不能完全确定，但我估计其也就在百岁左右，如此若是培养起来，日后对于提升我宗实力绝对会有着莫大的影响！”

　　黑袍男子再次兴奋地说道。

　　“你我说了半天，却不知此子到底会做何选择，我有种感觉，此子与常人不同，我们以宗门资源作为诱惑未必就会成功！”

　　白衫男子沉思片刻，说道。

　　“不会吧，我宗可是并州第一魔宗，这样的宗门他都不想进，除非是脑子被驴子踢了！”

　　黑袍男子摇了摇头道。

　　“不是脑子被驴踢，很可能此子的志向不仅于此，暂且不提，这关此子是必然过了，他如今要和那个修有无情道心的小家伙碰面了，必然有些意思！”

　　白衫男子说道，再次看向眼前的光幕。

　　魔焰火海，火魔海。

　　魔焰本就是属性魔气所化的火焰，火魔焰自然是火属性魔气所化魔焰，火属性魔气本身就灼热无比，再化身魔焰，那等温度会达到何等程度可以想象！

　　火魔海的温度是水魔海温度的五倍。

　　一道人影艰难地在火魔海中行走着，那红、黑两色相交的魔焰不会主动攻击，但仅仅是这可以灼烧灵魂的极热火焰便是让人难以承受。

　　这道人影身着已经破烂不堪的火红色长袍，其正是灵逍遥！

　　“好恐怖的温度！”

　　灵逍遥周身撑着火红色的防御光罩，一步步艰难地前行着，已经到了这里他自然不想放弃，不说后面楚岩会不会对自己下杀手，就算那一块并州令也让其心动不已，他知道，如果自己能拿到两块并州令，在进入并州后必然可以进入顶级宗门，到时候自己的仙途大业便可谓一片坦荡了。

　　灵逍遥实力本就是元婴期大圆满，并且还是大圆满中的顶尖存在，所以有着进入魔焰火海的资本。

　　但仅仅这样，他也不可能走到这一处，最为主要的原因是其乃是火属性天灵根，他的元婴就是火属性元婴，灵力自然也是火属性灵力，正因为如此，抵抗起这魔焰才会轻松些。

　　正是凭借元婴期大圆满的灵力修为，和火属性灵力的抑制作用，他走到了这里。

　　但走到火魔海的瞬间，灵逍遥便是知道这一关自己很难走过了，但他仍旧在坚持着！

　　无情道心，对别人无情对自己也无情，对别人狠，对自己更狠！

　　“坚持！”

　　“啪！”

　　灵逍遥咬牙，踏出一步，另一只腿想迈出，却是说什么也抬不起来了。

　　就在此时，一道淡淡的话语在灵逍遥耳边响起；

　　“灵道友，别来无恙啊！”

　　“你，你是，楚岩？”

　　映入眼帘的是一只浑身布满赤金色毛发的猿猴，不过其声音灵逍遥却是认得就是楚岩，再看一旁那金毛猿猴灵逍遥就更加确定了，那就是空金骨，因为在地门之中时，其施展过此体修秘术。

　　可灵逍遥震惊的是，楚岩怎么会如此快的就追了过来，再看看楚岩行走火魔海中轻松自如的模样，心中更加震惊了，这是何等的肉身。

　　“废话就不多说了，你的诚意我看到了，可以绕你一死！”

　　楚岩看着灵逍遥说道，如果不是灵逍遥在进入炼魔之地后阻挡，元无悔一众人可能早就被白月道人杀死了。

　　“多谢楚道友不计前嫌，灵某在此拜谢！”

　　灵逍遥大呼了一口气，暗想自己所做果然有了回报，之前自己率先与青羽宗联合对抗楚岩一方已经是先有过失，所以如此之说。

　　楚岩看着灵逍遥面色平淡道：“拜谢就不必了，我楚岩对人对事一向都很公平，你救了人，自然应该得到回报，不过想就此抹去恩怨却是不可能，交出魂魄精血，饶你不死！”

　　“你，楚岩，我救你的人，就已经与你之前的恩怨一笔勾销了，你为何还要苦苦相逼？”

　　灵逍遥脸色一变，交出魂魄精血，此生成为人奴，他怎会愿意？

　　“苦苦相逼？呵呵，你一直隐藏着实力，你的实力根本还在白月道人之上，我虽然有把握杀你，但却也需要费些力气，在地门之中，是你先白月道人一步施展血遁术逃脱，但为何我元叔等人先见到的是白月道人并被其袭杀，又为何被灭杀过半，剩下人都几乎都受伤的情况下你才出现？”

　　楚岩嘴角挂起一丝冷笑，对着灵逍遥说道。

　　灵逍遥脸色微变，不过很快反击道：“是，是我精血在之前耗费过多，所以血遁术没有白月道人的快，我赶到之时，扬州那些修者就已经被灭杀过半了，怎么，本尊救了你的人还有错吗？”

　　“以你的实力之前有何大敌能够逼得你耗费精血，再者说耗费过多还可以走到此处？”

　　“你……”

　　楚岩反问，灵逍遥却无力回答。

　　楚岩随即冷笑道：“呵呵，都是明白人就不用演戏了，这一切不过是你布的局而已，你不过是怕我灭杀于你给自己留一条后路，但又记恨我在地门之内灭杀你宗弟子，所以借白月道人的刀让我方损失惨重，不得不说，很好的布局，可惜，比你这还要心计更深的布局本尊都见得多了，更别说你如此小伎俩了！”

　　“哎，罢了，本尊败了，败得心服口服，只是本尊想不通，以你的年岁，怎么会有如此缜密的心机！”

　　灵逍遥叹了口气，修为不是对手，心机也不是对手，他知道自己彻底败了。

　　“你应该可以想到，如果我没有缜密的心机，怎么会走到这一步？呵呵，其实你不必后悔，就算没有动此心机，将我元叔等人完全保护，我一样会收取你的魂魄精血，因为，这试炼之地内的事情，在外界只会有一个说法，而这一切只会由我说了算，我不相信承诺，只有将一切掌握在手才会安心！”

　　楚岩看着灵逍遥说道，事情就是这样，如果没有掌控灵逍遥，试炼之地的事情很可能会泄露出去，那样会对楚岩接下来对付青羽宗的计划不利，他怎么会允许这样的事情发生！

　　“你赢了，老夫输得不冤！”

　　灵逍遥富有深意地看了楚岩一眼，叹气道，随即施展婴血契约，交出了自己的魂魄精血……


第836章 魔碑孕魔头！

　　其实灵逍遥同时也在庆幸，如果自己不是留有余地，很可能，连生的希望都没有了。

　　“好了，现在你的命暂时保住了！”

　　楚岩看着灵逍遥淡淡一语，既然已经收了其精血魂魄也就放心了。

　　“你，不要我的并州令？”

　　灵逍遥疑问道，说楚岩忘了根本不可能，可现在自己都成了其奴仆，为何不把并州令收走？

　　“这是你凭借个人实力所得，我自然没有必要夺取，以你现在的状态，很难通过魔焰火海了，本尊来帮你一把吧！”

　　楚岩说道，口中吐出一个葫芦，葫芦口处一片液体飞出，带着浓郁的酒香覆盖在灵逍遥身体之外的防御光罩之上！

　　“多谢，多谢大人！”

　　灵逍遥明显感觉到自己所承受的高温瞬间减弱许多，已经在其承受的范围，当即大喜谢道。

　　“一起走吧！”

　　楚岩淡淡一语，以灵逍遥现在的状态，很有可能陨落在魔焰火海之中，其对楚岩还有些作用，自然不会让其这么容易死。

　　妖魔石窟中，白衫男子和黑袍男子对于楚岩越加看好，不说实力强横，就说这谋略、心智也是少有人及。

　　魔焰火焰，土魔海。

　　土魔火海同样不简单，不断有黄、黑两色魔焰拉着这几人的双腿！

　　灵逍遥在楚岩的帮助下勉强抵挡，空金骨的圣猿金身也已经要达到了极限。

　　最恐怖的自然是楚岩了，其圣猿赤金身纵横魔焰火海没有受到丝毫的影响。

　　半个时辰之后，三人终于走出了魔焰火海。

　　“通过，奖励，并州令一枚！”

　　一道毫无感情色彩的声音自魔焰火海中传出，随即一枚令牌从中飞出落入楚岩的手中。

　　其上面清晰的篆刻着一个“并”字，正是并州令。

　　“大人，小人已经是极限就不前行拖累大人了！”

　　一出魔焰火海，灵逍遥当即道，其如今已经灵力耗尽，处于无比低靡的状态。

　　楚岩点了点头，看向空金骨。

　　“师弟，我也到达了极限！”

　　空金骨说道，其周身之上多处烧伤，气势同样低靡。

　　“生灵绿焰！”

　　楚岩淡语，屈指一点，生灵绿焰落于空金骨身体之上，快速将其灼烧的地方治愈，不过生灵绿焰虽然可以治愈伤势，却无法恢复体力，如今的空金骨体力暂时恢复不过来。

　　“掌门师兄，这块并州令就归你所有了，后面的路，我要自己走了！”

　　“师弟，不行，这是你拼命才得来的，我怎么能要？”

　　见楚岩将并州令塞入自己手中，空金骨当即道。

　　“这不是还有第三关的吗？那里还有最后一块并州令，掌门师兄，你要对我有信心，先行一步了！”

　　楚岩笑着说道，随即转身而去。

　　炼魔之地，中心区域，妖魔石窟，左右眼山洞之中。

　　“最后一关了，书生，我们马上就要与这小子见面了！”

　　黑袍男子看着眼前的光幕，眼中满是兴奋之色。

　　“在上州令试炼中，罕有人能从我并州的试炼之地中取得第三块令牌，此子虽然天赋异禀，但毕竟只有元婴期一层，能够通过还是未知数！”

　　白衫男子略微沉思过后却是说道。

　　“不管此子能否通过第三关，都必须将其拉拢！你看，他来了！”

　　黑袍男子盯着眼前光幕突然说道。

　　炼魔之地，第三关，魔碑林。

　　这是一片石碑，却并非墓碑，其上没有阴气，而是浓郁之极的魔气，这些石碑若是在镇压魔头一般。

　　每一面石碑都有半人之高，漆黑如墨，篆刻着繁杂的符合，数量之多，如若一片森林一般。

　　诸多石碑之间，仍旧有数不胜数的一缕缕黑色魔气交错，不时地钻入某个石碑之中。

　　同时楚岩远望，在这片魔碑林的后方竟是一面山壁，山壁之上是一个巨大的妖魔石窟，最为诡异的是那一双眼睛，分别释放着黑、红光芒，妖异异常。

　　“好诡异的地方！”

　　楚岩看着眼前这一片漆黑如墨的石碑林不禁暗道。

　　“这些石碑名为中魔碑，每一块石碑之上都篆刻着一种祭炼魔头的魔纹，因为这些魔纹的存在，石碑可以吸收炼魔之地中的魔气，在吸收魔气到达一定量的时候，魔纹与魔气融合之下可以在魔碑中孕育出一个魔头！”

　　老白慢条斯理解释道。

　　“魔头是什么东西？”

　　楚岩第一次听说这个名词，不禁问道。

　　“想想你万妖幡之中的鬼妖是由魂魄炼制，而那魔头就是由魔气融合魔纹炼制，魔头的战力也是不俗。”

　　老白再次解释道。

　　“魔碑林，第一个通过者奖励并州令一枚！”

　　这时，魔碑林深处传出了一道声音。

　　“第一关是战胜心魔，第二关是淬炼魔体，这第三关就是战胜外魔了，正好用其来检验一下圣猿金身的威力！”

　　楚岩想道，随即取出暗金色的戮仙棍，圣猿金身形态之下所化赤金色毛发猿猴握着戮仙棍直接一步迈入魔碑林之中。

　　“第一区域！”

　　一道声音自魔碑林深处传出。

　　“嗡！”

　　在楚岩进入魔碑林的一刹那，其身边的一面魔碑便是嗡然一震，其上魔纹闪烁，竟是瞬间漂浮而出融合了一片魔气，立刻化为了一只生得双角獠牙的狰狞魔头。

　　“元婴初期？死！”

　　楚岩扫过一眼，手中戮仙棍一棍砸下！

　　“轰！”

　　那元婴初期的魔头直接被楚岩一棍轰散，以楚岩现在的实力，元婴期中期以下基本可以秒杀，这小小魔头自然不是对手。

　　“嗡嗡嗡……”

　　而就在楚岩轰散这一魔头的同时，身边五六座魔碑同时嗡然一震，其上均是魔纹闪烁，飞出的魔纹快速与炼魔之地中的一缕缕魔气融合，化为了一个个狰狞的魔头朝着楚岩扑杀而来。

　　“嗷嗷……”

　　楚岩未动，这些魔头一起扑在了楚岩的身体之上撕咬起来，但无论他们怎么撕咬都是难以使楚岩那赤金之身有丝毫的伤害。

　　“震！”

　　楚岩身体猛地一震，这些魔头直接被楚岩震飞了出去。

　　“心魔镜，出！”

　　楚岩手中光芒衣衫，出现一面方形小镜，其脱手而出，化为一面门板大小漆黑如墨的镜子，正是心魔镜。

　　“收！”

　　楚岩淡语，神念一动，头顶心魔镜之中出现了一个黑色漩涡，周围方才被楚岩震散的魔头所化的魔气直接被那漆黑的漩涡吸收了进来。

　　心魔镜大爽，这一路来，楚岩以五行魔天疯狂吸收魔气，全都便宜给了心魔镜，如今这魔碑林之中魔头之中所蕴含的魔气更为浓郁。

　　楚岩心中也是大爽，圣猿金身的威力还远超出他的预料，毫不犹豫，再次朝着前方奔去。

　　楚岩行走了一会儿便是发现，所谓的第一区域中，这些魔碑之内孕育的魔头都是元婴初期，没有一个超过元婴初期的。

　　不过虽然是都是元婴初期，但第一区域内的魔碑密集之极，有时候会同时数十只甚至上百只魔头同时扑杀上来！

　　不过这对圣猿金身之下的楚岩却是没有丝毫的影响。

　　“嘭嘭嘭……”

　　楚岩化身金毛猿猴，戮仙棍挥动之下，力道强横之极，所过之处，势如破竹，所有的魔头都是被楚岩轻松轰散！

　　而那些魔气自然也没有被浪费，全部被心魔镜吸收。

　　楚岩将周身一片魔头轰散的同时，迈前一步，入眼之处，虽然仍旧是一片魔碑，不过这一片魔碑明显没有之前的密集了，不过取而代之的是，每一块魔碑之上的魔纹却是更加密集了。

　　“第二区域！”

　　一道声音自魔碑林深处传出。

　　“嗡……”

　　也就在这道声音落下的同时，楚岩周身八块魔碑同时震动，一片片魔纹飞出，疯狂吸收着四周的魔气，瞬息之间便是凝聚出了八只元婴中期的魔头！

　　八只元婴中期的魔头直接杀向了楚岩。

　　“赤金漩涡！”

　　楚岩握手戮仙棍，手臂笔直，整个人极速漩涡之下，化为了一个赤金色的金属漩涡，直接将八只魔头震散！

　　“收！”

　　头顶心魔镜之中黑色魔气漩涡猛地一吸，直接将这些魔气全部吸收。

　　心魔镜这次是赚翻了，跟随楚岩走一遭，比他在此百年吸收的魔气都要多，它心中怎能不欢喜。

　　元婴中期的魔头与元婴期初期在楚岩眼中如今没有任何区别，仍旧是一路灭杀，轻松之极。

　　这些魔头如果有灵智估计早就被气死了，就是楚岩站在那里让它们咬，否咬不动，二者根本就不是一个级别的。


第837章 魔蛙之威！

　　妖魔石窟中白衫男子和黑袍男子在擦着冷汗！

　　这着实震惊了点，一个仅仅元婴期一层的小鬼，在第一区域能随手灭杀元婴初期的魔头已经很逆天了，可其竟然还可以随手秒杀第二区域元婴期中期的魔头，而且还是一杀一片！

　　楚岩进入炼魔之地以来并未展现太过的个人实力，在白衫男子和黑袍男子眼中，其就是一个身负魔体，以及神秘炼体之术的天赋青年，至于其将灵逍遥逼得交出魂魄精血，在二人看来也是因为灵逍遥没有完全克制魔焰的办法，正处危难之时被楚岩捡了便宜。

　　他们万万没有想到的是，楚岩的个人实力竟然如此强横。

　　“大哥，这小子的实力就算在整个并州百岁以下的年轻一代中也足可以排进前五了，咱们真是捡到宝了啊！”

　　黑袍男子眼中闪烁着兴奋的光芒。

　　“前五？我看不止，保守估计都能排进前三，说不定，结果还会超出我们的预料，此子身上有太多不可预知的东西！”

　　白衫男子眼中兴奋之色敛去，他的心中开始疑问起来，一个中四州的青年到底经历了怎样的磨练才有这般成就？这个时候如果让白衫男子知道楚岩其实是从下五州而来，并且还是从最为弱小的翼州而来，不知道他会不会惊掉眼珠子。

　　“不一定吧，仅仅是秒杀元婴中期魔头而已，并州之内百岁之下能做到如此的，虽不到十人，但六七个还是有的，这小子进第三区域了，他实力的极限在哪里，老子倒是要看一看！”

　　黑袍男子盯着眼前光幕说道。

　　魔碑林。

　　“第三区域！”

　　又是一道提示之声自魔碑林深处传出。

　　这第三区域的魔碑比之第二区域还要稀疏，随着距离那巨大的妖魔石窟越近楚岩的心中也是越加振奋！

　　“嗡！”

　　楚岩面前三面足有门板大小的石碑骤然一震！

　　魔纹闪烁，一片让人眼花缭乱的魔纹疯狂地吸收着四周的魔气，瞬息之间化为了三个生得独角的元婴后期魔头。

　　“死！”

　　“嘭嘭嘭……”

　　楚岩丝毫不惧，戮仙棍横向猛然轰出，三个气势不俗的魔头直接被楚岩一棍轰碎。

　　“弄那么大气势，一样不堪一击！收！”

　　楚岩淡语，元婴后期一样秒杀，神念驱动心魔镜子将这些被震碎魔头所化魔气吸收。

　　可吸收一般，心魔镜竟然罢工了！

　　“主人，我现在需要将这些魔气炼化，短时间内不能吸收了，否则要被撑爆了！”

　　心魔鱼有些不甘的声音传出。

　　它也不想，但今日这一天吸收的魔气比它独自吸收百年还要多，这一下真的消化不了了。

　　“如此，这些魔气也不能浪费了！”

　　楚岩琢磨，他是绝对不会直接吸收这些魔气为己用的，吸来的怎么说都是他人的，楚岩自身由五行灵力转化的魔气用起来更为得心应手。

　　“有了，出！”

　　忽而楚岩眼中一亮，手中光芒一闪，出现了一只贴着绿色符箓的小蛤蟆。

　　正是冰焰魔蛙，自从其上次吸收了大魔给楚岩留下的魔气后，实力大增，已经堪比元婴期大圆满妖兽的战力。

　　不过楚岩有种感觉，这具元婴妖躯还未到极限。

　　“化！”

　　楚岩将手中冰焰魔蛙之上的绿色符箓揭去，其瞬间便是化为了小山般大小的庞然大物。

　　没有丝毫犹豫，楚岩解除圣猿金身状态，纵身一跃，直接进入冰焰魔蛙体内，接管了其身体。

　　“吸！”

　　楚岩神念一动，冰焰魔蛙猛地吸了一口气，直接将那些飘散的魔气全部吸入体内。

　　“走！”

　　楚岩神念一动，冰焰魔蛙猛地踏地，地面瞬间塌陷，冰焰魔蛙则是如炮弹一般蹿出，再次落下之时又是震得土石飞扬。

　　冰焰魔蛙大圆满的强横实力，纵横第三区域，所过之处，全部践踏。

　　看着那不断虐杀魔头，疯狂吸收魔气的冰焰魔蛙，白衫男子和黑袍男子眼睛有点发直。

　　“书生，不仅仅是我估计错了，你也错了吧，秒杀元婴后期的实力，还有其竟然拥有一具元婴大圆满的荒古妖兽躯体，这小子是怎么得到的？这等实力仅仅能排并州年轻一代前三？”

　　黑袍男子声音有些干涩道。

　　“前三是一定的，第一的灵公子，和第二的我宗魔公子实力也是深不可测，此子未必能战胜！不过此子的潜力我还是看不清，竟然能有如此机缘，荒古妖兽的妖躯都能得到！”

　　白衫男子再次说道。

　　“魔公子就在今年曾经来闯魔碑林，结果三关全过，此子的实力能否在魔公子之上，一会儿便见分晓！”

　　黑袍男子说道，魔公子，是他整个宗门的骄傲，而眼前的这个天骄若是能匹及魔公子，今后在并州必定会掀起一阵大风波。

　　楚岩驾驭元婴妖躯，一路所向披靡，疯狂吸收魔气，第三区域轻松闯过。

　　入眼之处，魔碑的数量已经十分稀少，只有七块。

　　但是，这七块魔碑的布置却是让楚岩感觉有些奇异，这好像暗暗结合了一种阵法！

　　“第四区域！”

　　前方一道声音再次传出。

　　第四区域，也就是说这个区域里的七块魔碑之内孕育着七元婴期大圆满的魔头！

　　楚岩心中所想，以其如今的实力，仅仅七个大圆满，虽然不能够快速解决战斗，但胜利的信心楚岩却是有的。

　　“嗡……”

　　一个魔碑震动起来，其上一片魔纹飞出，疯狂融合魔气之下，竟是化为了十余个魔头。

　　不过他们的实力都在元婴后期。

　　“恩？”

　　楚岩心中有些惊讶，这是什么情况，第四区域不应该都是大圆满的魔头吗？七个魔碑应该就是七个大圆满的魔头，现在大圆满的魔头没看见，直接飞出来这么多元婴后期魔头，不合理啊！

　　“死！”

　　也来不及多思考，冰焰魔蛙一脚踏下，直接便是踏碎了五六个魔头。

　　不过让楚岩再次感到惊讶的事情出现了，那些魔头被震碎之后，竟然不是和之前几个区域的魔头一般化为魔气，而是再次凝聚起来，不过眨眼之间便是完全恢复了，若是丝毫没有受到过伤害一般。

　　“嗡嗡……”

　　与此同时，另外七个魔碑同时震动了起来，一阵阵魔纹飞出，魔碑林之中的魔气疯狂朝其汇聚而去。

　　这一下，竟是联合凝聚出了上百个元婴后期的魔头。

　　上百个元婴后期的魔头直接扑上了冰焰魔蛙。

　　“死！”

　　冰焰魔纹浑身一震，一道魔气圆环以冰焰魔蛙为中心震散出去，将一片元婴后期魔头震碎。

　　“嗷嗷！”

　　可瞬息之间这些被震散成魔气的魔头便再次凝聚朝着冰焰魔蛙扑杀而来。

　　打不死吗？

　　楚岩心中越发觉得奇怪，如果元婴后期魔头他是不惧，但如果打不死就麻烦了，一直耗着，总有被耗死的一天，可为何打不死呢？

　　“原来如此！”

　　楚岩神念扩散，目光扫过一个魔碑，神念探查之下竟是发现其中还蕴含着一个魔头，而这个魔头的实力足有元婴期大圆满。

　　此时瞬间明了，此元婴大圆满魔头可以称作母魔头，其不出来便不会受到伤害，由其来控制那些子魔头战斗，只要其不死，那些子魔头便可无限恢复。

　　“好算计，不过，也就倒为止了，哇！”

　　楚岩心中所想冰焰魔蛙口中猛地喷出一道冰焰，直接将一尊魔碑冰封。

　　“轰！”

　　冰焰魔蛙一掌拍出，直接将那被冰封的魔碑震碎，其中传出一声哀嚎，那大圆满的魔头身死其中。

　　与此同时，十余只元婴后期的魔头骤然消散！

　　“果然如此！”

　　“哇哇哇……”

　　楚岩心中暗喜，知道自己找对了方向，当即连续六口冰焰喷出！

　　因为连续喷射，速度之分之快，六块魔碑几乎同时被冰封。

　　“给我碎！”

　　冰焰魔蛙巨掌连续践踏，六块被冰封的魔碑全部崩碎，其中传出一道道大圆满魔头被灭杀的哀嚎之声！

　　魔碑之外的那些子魔头也是瞬间消散！

　　“吸！”

　　冰焰魔蛙大口一张，疯狂吸收着这些大圆满魔头的魔气，方才释放冰焰所损耗的魔气，瞬间便是恢复了。

　　“大圆满都死了，看你还有何招数，走！”

　　楚岩心情激昂，控制冰焰魔蛙疯狂跳跃，朝着前方而去！

　　眼前之处，竟是没有一块魔碑！

　　就在楚岩疑惑之时：“第五区域！”

　　一道声音从地下传出，楚岩终于知道之前那一道道声音从何而来了。

　　“轰轰……”

　　大地龟裂起来……


第838章 神猿，魔将，妖躯！

　　大地龟裂起来，震耳欲聋的响动从地下传出，在楚岩震惊的目光之中，一座漆黑如墨，魔纹密布的魔碑从地下缓缓升起！

　　这魔碑升起的同时给予楚岩一股压力！

　　这股气息，半步神劫！

　　只有半步神劫才能拥有的气息，楚岩曾经与半步神劫的地风交战，费劲手段，才将其斩杀！

　　而如今楚岩虽然实力大增，但却也没有小觑眼前这诡异的魔碑，因为这股气息还要超越地风那勉强称作半步神劫的气息！

　　“轰！”

　　巨大的魔碑完全显露在地面上，其足有三十米宽，百米之高，上面的魔纹繁杂到了极点。

　　“小鬼，没想到你真的能走到这一步！”

　　一道深沉的话语自魔碑之中传出，同时那一片片繁杂的魔纹之内闪烁起紫色的光芒。

　　不知为何，看到那闪烁着紫色光芒的魔纹，楚岩眼中闪过一丝迷惑，这魔纹让他感觉如此的熟悉，却又不知在哪里看到过。

　　“现身一战吧！”

　　楚岩眼中迷惑之色褪去，已经到了这一步，只需要将其打败，便可夺得这最后一块并州令了。

　　“如你所愿！”

　　“呼呼……”

　　魔碑之中深沉的声音传出，随即魔碑剧烈震动了起来，上面魔纹闪烁着紫色的光芒，开始从魔碑之中漂浮而起！

　　同一时刻，狂风骤起，四面八方，若是整个炼魔之地所有的魔气全部朝着此处汇聚而来！

　　无数缕魔气极速汇聚之下，形成了一个直径足有百米的黑色魔气团，那些从魔碑中飞出的魔纹汇入其中，整个魔气团也散发出紫色的光芒，随即开始凹凸变幻起来。

　　瞬息之间，一尊百米之高生得两只数米长的双角，獠牙支出，利爪锋利逼人，浑身布满紫色魔纹的魔头出现在了楚岩的面前。

　　准确的来说是出现在了冰焰魔蛙的面前。

　　眼前这厮，可以称作终极魔头了。

　　这一关如此困难程度楚岩早有预料，虽然奖励与前两关相同都是一枚并州令，但只有通过此关，才有资格进入幽州试炼之地，才有竞争那唯一一枚幽州令的资格。

　　终极魔头后方那妖魔石窟左右眼山洞之内，白衫男子和黑袍男子目光如炬死死盯着下方！

　　“元婴大圆满的荒古妖躯，不错，不过仅仅这样，你还无法战胜于我！”

　　“轰！”

　　终极魔头盯着楚岩双目之中闪烁着紫色的光芒，淡语道。

　　“呵呵，此言为时过早吧！哇！”

　　楚岩冷语，冰焰魔蛙口中冰焰凝聚，最后喷出了一个直径足有五米的冰焰魔球。

　　喷出冰焰魔球的同时，冰焰魔蛙身体一缩，化为一个巨大的球体直接朝着终极魔头撞去，冰焰魔蛙百米高的身躯，缩为球形重量凝聚，这一撞的威力恐怖之极。

　　“没用的！”

　　终极魔头口中淡语，一拳轰出。

　　“轰！”

　　那冰焰魔球直接被其一拳震碎，至于蔓延到期手臂之上的冰焰，其拳头一握，那些冰焰直接便是被震散。

　　与此同时，终极魔头一拳猛然轰击在地面之上。

　　“轰！”

　　土石纷飞，地面骤然塌陷下去，冰焰魔蛙朝着终极魔头而来的蓄势一击直接落入了大坑之中。

　　“死！”

　　“嗖嗖嗖……”

　　终极魔头双手不断在身前拍击而出，一个个魔气光球轰入下方塌陷的大坑之中，砸在其中冰焰魔蛙的身体之上。

　　“轰轰……”

　　土石迸溅，魔气四溢，巨大的响声若是震彻天际。

　　“小鬼，我说过，你不是我的对手！”

　　终极魔头盯着身前的大坑淡语道。

　　“那可不一定！戮仙七式！”

　　“嗖！”

　　就在此时一道淡语自深坑中传出，下一刻，一尊赤金色猿猴从中爆射而出，其双手握着一根数十米长的暗金色巨棍猛然轰下。

　　这一棍竟是在空中幻化出一道巨大的弧线，这弧线之下，时间流转仿佛都在减弱，只见二十一道暗金色棍影如同转轮一般依次落下，下一刻骤然重合带着一股极其威猛的气势猛然砸下。

　　“轰！”

　　终极魔头以为楚岩不死也得重伤没想到不知从哪里突然蹦出来一只猴子，不过其反应也算迅速，当即双臂交叉挡在了身前，与此同时戮仙棍砸下。

　　这一棍之威狂暴之际，竟然砸得终极魔头双腿陷入地面数米。

　　“有点意思！”

　　终极魔头双臂撑着戮仙棍淡语。

　　“有意思的还在后面呢！”

　　“嗖！”

　　忽而一道声音淡淡响起，下一刻，终极魔头只见眼前那赤金色猿猴瞬间消失不见，而下一瞬间，那张猿猴的脸庞便是出现在了终极魔头的面前。

　　“虎魔之拳，杀！”

　　“吼吼！”

　　楚岩化身金毛神猿施展真灵九闪出现在终极魔头面前的同时，右臂瞬间鼓胀如水缸粗细，白骨巨拳猛然轰出，与其同时，三颗虎头虚影也轰杀而出！

　　“轰！”

　　这迅雷之速的一拳，以及三颗虎头虚影根本不给终极魔头一点反应的机会，便是轰击在了其胸口。

　　狂暴的力量在终极魔头的胸口处爆发，终极魔头直接被这一拳得倒退而去。

　　“轰轰……”

　　终极魔头双脚拉出足有百米长的沟壑，一片土石飞舞，终于稳定了身形，终极魔头口中带着几分慎重道：“小鬼，是我小看了你，下面，你没有机会了，出！”

　　终极魔头一声爆吼，脚下地面裂开，一柄巨剑从中缓缓升起！

　　其足有三米之宽，数十米长，其上满是散发着紫色光芒的魔纹，终极魔头一把将其握在手中，气势一时攀升到了极点看着楚岩富有玩昧道：“小鬼，战吧！”

　　“如你所愿，万妖幡，碧玉骨兵，心魔镜，出！”

　　楚岩淡语，万妖幡，碧玉骨兵，心魔镜三宝同时飞出。

　　“轰！”

　　此时冰焰魔蛙在楚岩的神念控制下也从深坑中跳出。

　　冰焰魔蛙乃是荒古妖兽躯体，何其强横，又让楚岩以大魔的古魔之气重新炼制肉身更加强横，虽然之前被终极魔头所伤，但却无大碍。

　　“古妖魂魄，出！”

　　楚岩口中暴喝，屈指一点。

　　“嗷嗷……”

　　只见万妖幡瞬间化为百米之高，其中一尊巨大的古妖虚影走出，其气息足有元婴期大圆满。

　　“咔吧……”

　　另一处，碧玉骨兵骨骼交织，同样暴增百米之高，其上符文闪烁，气息同样达到了元婴期大圆满。

　　“鬼骨魔将，化！”

　　楚岩屈指一点，古妖魂魄立刻与相互重合，一片片血肉鳞片滋生。

　　“嗷！”

　　瞬息之间，一只气息虽然未达半步神劫但却超远普通大圆满的妖魔出现在终极魔头眼前，其一只手猛然抓住化为百米长的万妖幡，口中一声爆吼，顿时数百元婴鬼妖从万妖幡之中飞出，环绕在鬼骨魔将的周身之外。

　　“冰焰魔蛙，心魔镜！”

　　楚岩暴喝，屈指一点，冰焰周身冰焰沸腾，心魔镜之直接漂浮在冰焰魔蛙的头顶，其中一条巴掌大小的黑色怪鱼飞入冰焰魔蛙的头颅之中，冰焰魔蛙的双眼立刻化为一片黑色怪鱼在游荡，同时，冰焰魔蛙的后方，一只足有数米场的黑色怪鱼虚影浮现。

　　“化！”

　　楚岩淡语，整个人身体暴涨，瞬间化为百米之高的金毛巨猿，同时身体之上散发着五色灵光，正是楚岩以五行灵力加持！

　　百米之高的鬼骨魔将手持万妖幡居左，化身百米之高金毛剧院的楚岩手握戮仙棍居中，融合器灵心魔鱼头顶心魔镜的冰焰魔蛙居右。

　　三者，每一个，气息都在普通的元婴期大圆满之上。

　　“战！”

　　“嗷嗷！”

　　“哇哇！”

　　楚岩双手持棍，一声暴喝，鬼骨魔将与冰焰魔蛙同样一声暴喝传出。

　　后方妖魔石窟左右眼山洞之内，白衫男子和黑袍男子彻底傻眼了。

　　“一具大圆满傀儡，一具大圆满妖躯，自身修炼体修秘术堪比大圆满！这小子竟然还藏有如此恐怖的底牌！”

　　黑袍男子眼中神色震惊之极。

　　“此子的身份必须调查清楚，如此妖孽青年绝对不可能出自中四州，很可能是上州中流落到下州之人！”

　　白衫男子眼中光芒闪烁道。

　　下方大战一触即发。

　　“杀！”

　　终极魔头一声爆吼，手中那魔纹巨剑轰然劈下。

　　“呼！”

　　只见一道足浴百米之长的魔气剑罡轰出，其威势之猛，带起狂暴的灵力劲风，朝着楚岩杀了过去。

　　“战！”

　　“嗷嗷……”

　　“哇哇……”

　　神猿，魔将，妖躯，大战狂起！


第839章 呵呵，紫魔宗吗？

　　“哇……”

　　冰焰魔蛙率先发动，一口冰焰狂喷而出，直接轰向终极魔头劈出的魔气剑罡。

　　“轰轰！”

　　魔气剑罡在冰焰的冲击之下虽然未崩碎，但去势却已经被减弱。

　　“嗷！”

　　在楚岩神念的控制之下鬼骨魔将发动，手中万妖幡猛然一挥，一片妖纹联合着周身的那数百元婴期鬼妖直接冲了上去。

　　“轰轰……”

　　魔气剑罡在其撞击之下已经崩溃大半。

　　“五行冰琉璃！”

　　就在这时，一个寒气弥漫五色小塔带着暴虐的气息轰击而来。

　　“轰！”

　　蕴含了终极魔头大半实力一剑所化魔气剑罡终于被彻底轰散。

　　而那散发着寒气的五色小塔却是去势不减，朝着终极魔头那硕大的头颅轰击而去。

　　“杀！”

　　楚岩口中暴喝，身影闪动，扑杀而出！

　　“哇哇！”

　　“嗷嗷！”

　　冰焰魔蛙和鬼骨魔将也同时杀了出去。

　　“有意思，给我碎！”

　　终极魔头见况口中狂吼，魔纹巨剑一剑劈处，已经近在咫尺的五行小塔直接被斩碎，而其被斩碎的同时，一片寒气弥漫而出！

　　“哇！”

　　此时冰焰魔蛙杀至，背后那黑色怪鱼虚影窜出绕在其一条兽爪之上，猛然轰出！

　　“轰！”

　　终极魔头不想攻势如此之猛，一个闪躲不及被冰焰魔蛙这一爪轰在了身体之上，右胸处一片身躯被轰碎，化为魔气翻滚。

　　不过那身躯被震碎的同时，又是极速凝聚起来，片刻恢复。

　　“嗷嗷！”

　　这是鬼骨魔将已经杀至，万妖幡幡杆儿化为一柄尖枪猛然刺出！

　　“嘭！”

　　终极魔头的左胸被洞穿！

　　“死！”

　　这时，化身金毛巨猿的楚岩身影骤然闪现，一棍带着五色灵光猛然砸下。

　　“轰！”

　　关键时刻终极魔头身体猛然一侧，要害躲开，不过楚岩这一棍还是重重地砸在了其肩头之上，当即将其整个左肩完全轰碎。

　　下一瞬间，终极魔头身体猛然后退，脱离了包围圈。

　　“杀！”

　　楚岩毫不迟疑，与鬼骨魔将、冰焰魔蛙再次杀出。

　　楚岩化身金毛巨猿，鬼骨魔将，冰焰魔蛙，以及终极魔头，均是百米之高的庞然大物，大战之下，周围土石迸射，狂风暴起，地面随处塌陷，漆黑的裂缝如蛛网般扩散开来。

　　大战已经到了白热化的阶段。

　　“轰轰……”

　　冰焰魔蛙那绕缠着怪鱼虚影的巨爪，鬼骨末将那鬼妖围绕的妖幡，以及楚岩那五行灵力加持的戮仙棍不断轰击在终极魔头身上。

　　终极魔头实力虽强，但在神猿、鬼将、妖躯三者联合不给丝毫停歇的狂轰滥炸下已经没有还手之力，其被震散的身体虽然可以恢复，但恢复却是需要时间，也是有一定的限制，随着终极魔头受伤越来越重，其恢复起来也越来越慢。

　　“轰轰！”

　　冰焰魔蛙、鬼骨魔将势如破竹，将终极魔头震飞了出去。

　　此时终极魔头的身体已经有大部分被震散，仍旧在凝聚恢复，却一时难以完成。

　　“你败了！七人众，杀！”

　　淡淡的声音在终极魔头的耳边响起，下一刻，终极魔头只见七个金毛巨猿将自己包围，每一个金毛巨猿的右臂都是化为了水缸粗细，白骨巨掌之上黑纹闪烁，后方三颗虎头虚影咆哮。

　　“轰轰……”

　　七个金毛巨猿几乎同时一掌轰击在了终极魔头的身体之上。

　　“你赢了！”

　　“轰！”

　　终极魔头话语落下的同时，其整个身体完全崩碎，化为一片魔气，再也难以恢复。

　　“嗖嗖……”

　　这只终极魔头所化的无数缕魔气，极速朝着那百米之高的石碑汇聚而去。

　　当所有的魔气完全汇聚其中后，终极魔头的声音从魔碑之中传出：“通过，奖励并州令一枚！”

　　话毕，只见一块令牌自石碑之中飞出，直接落在了楚岩的手中，其上篆刻着一个古朴“并”字，正是并州令。

　　“嗡！”

　　接着那石碑一震巨震，开始下沉，最后完全进入地下。

　　楚岩深呼了一口气，这心魔镜、魔焰火海，和魔碑林三关可是天、地、水三门要困难的多，不过现在，终于完全通过了，如今楚岩在四处寻觅，那离开此处进入下一级试炼之地的传送阵在何处。

　　“莫非那传送阵就在石窟中？”

　　看着眼前山壁之上那巨大的妖魔石窟，楚岩不禁想道。

　　“嗖嗖！”

　　而就在此时，只见那妖魔石窟的双眼之中分别散发出黑、红光芒，接着两道人影从中极速而出。

　　一人脚踏折扇，身着白衫！

　　一人脚踏血刀，身着黑袍！

　　两人脸上均是极度兴奋之色朝着楚岩而来。

　　“莫非又是敌人？鬼骨魔将，冰焰魔蛙！”

　　楚岩心中所想一声暴喝，鬼骨魔将和冰焰魔蛙便是立刻站在楚岩左右两侧。

　　白衫男子和黑袍男子几乎同时从天空之中落下快速朝着楚岩走来。

　　黑袍男子看着楚岩如临大敌的样子不禁笑道：“小家伙，不用紧张，我们二人是这并州试炼之地的主考官，你现在已经通过考核了，我们不会为难你！”

　　“小子，这两人都是神劫期，真动手，你也一点机会都没有！”

　　楚岩本来已经感觉到了两人的气息不凡，再听灵鼎一说心中了然，这次考官竟然是两个神劫期高手，当真不愧是上三州！

　　“回！”

　　想到此处，楚岩立刻将鬼骨魔将等宝物收起，自己也从金毛巨猿化为了常人模样，对白衫男子和黑袍男子恭敬道：“晚辈楚岩，拜见两位前辈！”

　　“小子，不用客气，如今你已经通过了我并州炼魔之地的考核，我们准备送你一份大礼！”

　　白衫男子笑着说道。

　　“等等，前辈，这次上州令试炼不是营州主办的吗？这试炼之地怎么成了并州的了？”

　　楚岩心中疑问道，连上州使者都是营州的，怎么突然冒出两个并州修者。

　　“因为上州令的争夺，大多都是面向营州令的，能夺得并州令的人很少，所以是由营州来主办，但想要得到我并州令，则必须通过我并州的试炼之地了，也就是你今日通过的炼魔之地，而想要夺得幽州令，则是需要进入幽州的试炼之地。”

　　白衫男子解释道，楚岩的战力远超了他的想象，并且击败终极魔头所用的时间还是魔公子的一般，这些的人，必定是成为天骄的存在，怎能不争取。

　　“敢问前辈，通往下一级试炼之地的传送阵在何处？”

　　楚岩基本了解了情况，问道，他根本就没有理会两人说的大礼，两人看着自己那面色变换的样子，让楚岩感觉很不舒服，所以什么大礼，楚岩干脆不去想他。

　　“小子，你别忙啊，我们二人可是给你准备了份大礼，你就不想看看吗？”

　　黑袍男子听了楚岩的话，当即再次说道。

　　“那晚辈就却之不恭了！”

　　楚岩笑了笑，这个时候再拒绝就是不给面子了，其实他也是有些好奇，将会是什么礼物。

　　“且看！”

　　白衫男子拿出了一块令牌，令牌正面有着一个紫色的妖物图纹，背面是“紫魔”两个古朴大字。

　　“这是……”

　　楚岩身体一震，心中从未有过的激动，因为他已经猜到了些什么。

　　“不瞒小友说，这次并州试炼之地是由我紫魔宗负责，你实力天赋俱佳，这块令牌是我紫魔宗的长老令，他日你来到并州之后，可以直接凭借此令牌进入我紫魔宗，成为我宗门的长老。小友，喂，你怎么不说话了？小友？”

　　白衫男子说道，可他却发现自己刚说了一句话，眼前这个青年便是一脸呆滞之色！

　　“呵呵，原来是紫魔宗！”

　　楚岩缓过神来，冷冷一笑。

　　这已经是楚岩最好的态度，如果还要通过两人进入下一级试炼之地，楚岩现在就会转身离去。

　　紫魔宗！

　　多么遥远的名词，那是父亲的宗门，却是让楚岩带着满腔的怒火，如果当年父亲不是被赶出紫魔宗，怎么会流落到下五州那样的小地方，实力怎么会提示如此缓慢，怎么会最后遭人杀害。

　　换个角度说，父亲是紫魔宗的少宗主，一出紫魔宗竟然真的再也没有人理会了，当年两个元婴期杀手，如果父亲身边有着两个宗门的护卫，也不会最后落得如此下场，虽然说父亲的死于紫魔宗没有直接的关系，但却有着间接的联系。

　　所以，楚岩对紫魔宗虽然没有生死之仇，但心中却是怨恨！


第840章 有一种感动，叫做亲情！

　　此时楚岩也完全明了，为何看见那终极魔头身上的紫色魔纹有些眼熟，因为那与自己化身紫魔之时身上的魔纹有很大的相似，再看眼前这块令牌之上的魔纹分别和自己后背肩头上的魔纹一般无二。

　　这炼魔之地，竟然属于紫魔宗，这是父亲的宗！

　　这是楚岩没有想到的！

　　“小鬼，你这是什么态度？我紫魔宗可是并州魔道第一宗，就算玉灵峰的人见到我紫魔宗之人都要忍让三人，你竟然如此不屑我宗门长老之位，你……”

　　“屠夫，你先闭嘴！”

　　黑袍男子看到楚岩的冷笑，以为是其瞧不起紫魔宗，当即怒声道，却是被一旁的白衫男子打断。

　　“这位小友，不知我紫魔宗与你有何恩怨，但这都不要紧，你天赋不凡，身居先天魔体，进入我紫魔宗绝对是如鱼得水，未来成就不可想象，你……”

　　“不必说了！”

　　白衫男子看出了楚岩眼中的怨恨，再次问道，不过却是被楚岩打断。

　　“我是不会进入紫魔宗的，就算要进入，也不是以这种方式！告辞！”

　　楚岩言语冰冷，直接无视眼前那令无数人向往的令牌，走了过去。

　　白衫男子和黑袍男子都楞在了那里，他们俩乃是神劫期强者，何时被人无视过，还是被一个仅仅元婴期一层的小鬼，更为两人无法理解的是，这还是两人在亮出了自己紫魔宗人身份，还以长老令牌诱惑之后遭到的待遇。

　　这小子脑子没有坏掉吧！如此诱惑竟然直接无视？难道他与紫魔宗有什么大仇不成？

　　白衫男子实在是舍不得此天赋之人溜走，喊道：“小友，你再考虑考虑，第三级试炼之地有幽州强者镇守，一个不好，便是由性命之忧，你……”

　　因为早有规定，不得在上州令试炼中，强行逼迫天赋修者进入哪个宗门，只可以利诱，白衫男子现在心中憋闷不已，暗骂这小子实在不识抬举，如果不是规定限制，他早就把这小子绑走了。

　　这一刻，楚岩忽而转过头来。

　　“呵呵，小友回心转意了，这就好，那么……”

　　“传送阵在哪里？”

　　看着白衫男子那一脸的笑意，楚岩仍旧冷淡道。

　　“妖魔石窟右眼山洞之中！”

　　白衫男子对上了楚岩的那双眼睛，忽而有种熟悉之感，不自觉地说道。

　　“多谢！”

　　楚岩淡淡一语，刚欲转身，忽而又想起了什么，转向两人言语无比郑重说道：“告诉楚纵横，那个孩子还活着，并且，他将替自己的父亲讨回公道，一定！”

　　话毕，楚岩背后剑气之翼浮现猛然一扇，飞行妖魔石窟的右眼之中。

　　进入妖魔石窟的右眼山洞中，一个传送阵出现在了楚岩的眼前。

　　“呼，父亲，不管你是否赞叹我如此之做，孩儿都要如此，因为，我是楚长天的儿子！”

　　楚岩深呼了一口气，他心中怨恨紫魔宗，最为怨恨的是自己那素未谋面的爷爷，方才一番话，也是在下了一个战书，自己父亲的荣耀，将由自己来完成。

　　“只有变强！”

　　眼前传送阵亮起，楚岩一步向前。

　　下方，白衫男子和黑袍男子还处于呆滞之中。

　　这小子是怎么知道宗主大人的名字的？

　　并且，他还敢直呼宗主大人的名字？还有那个孩子是谁？父亲讨回公道，其父亲又和紫魔宗有着什么仇怨？

　　白衫男子和黑袍男子眼中均是疑惑之色。

　　“我说书生，你觉不觉的这小子有点眼熟，我怎么感觉这么熟悉，好像在哪里见过一般？”

　　黑袍男子眼中满是疑惑之色道。

　　“难道是……屠夫，跟我走！”

　　忽而白衫男子眼中一震，拉起黑袍男子极速而行。

　　两人不过几个呼吸间便是到达了魔焰火海之外，直接落在了仍旧在恢复实力的空金骨和灵逍遥眼前。

　　空金骨和灵逍遥两人感觉到了这来势冲冲的两人的气息恐怖，刚欲言语之时，白衫男子却率先一把抓住了空金骨的衣衫一脸焦急之色道：“独自闯最后一关的那青年修者叫什么名字？”

　　“晚辈与其不熟，不知晓！”

　　空金骨见况，以为二人是想找楚岩麻烦，当即说道。

　　“本尊明明听见你叫他师弟，你们怎么会不熟，本尊对其没有恶意，否则那小子怎会活着进入下一级试炼之地，本尊是要验证一件事，说，不说本尊现在就杀了你！”

　　白衫男子此时心中焦急如焚，如果自己猜测是真的，那么这对于紫魔宗甚至对于整个并州来说都是一件大事。

　　空金骨一想也是，这般修为的人如果想害楚岩根本不需如此麻烦，便是说道：“我师弟名为楚岩！”

　　“什么？”

　　白衫男子松开了空金骨的衣衫，整个人脸色震惊到了极点，整个人呆滞在了那里，眼眶中的泪水在打转！

　　“书生，是三少爷，那是三少爷的孩子，三少爷的孩子竟然还活着！”

　　黑袍男子眼中泪水滑落而下，心情激动到了极点，这个名字，那熟悉的长相，以及其先天魔体，加上其一系列话语，此子绝对是三少的孩子没错了。

　　“是的，小少爷，还活着，并且已经如此出众！”

　　白衫男子他做梦也没有想到，他们一直想要拉拢的天赋弟子竟然就是自己宗门之人，拥有者紫魔血脉的男人。

　　空金骨和灵逍遥都愣在了那里，心中却震惊之极，这楚岩到底是什么身份，竟然能惹得两个神劫期高手如此模样。

　　“书生，事不宜迟，我们赶快回去禀报宗主大人，如果宗主知道他的孙子还活着，绝对会大喜的！”

　　“走！”

　　两人话语落下，便是驾驭起宝物极速而去！

　　两人速度极快几个呼吸间便是进入了妖魔石窟左眼洞府之中，其中有着一座传送阵，正是通往并州紫魔宗的。

　　二人毫不犹豫，走上传送阵，阵纹闪烁，下一刻，两人身影消失不见。

　　……

　　并州，紫魔宗，宗主书房。

　　一名须发尽白的身着紫纹长袍的老者坐在椅子之上，他的眼前的书桌之上有着一幅画像。

　　这画像画得是一名青年男子，其仪表不凡，眉宇之间与老者有着九分相似！

　　“长天，为父对不起你！”

　　老者眼中满是愧疚之色，因为自己的一个决定，自己最为疼爱的小儿子离开了自己，而后来，他才知道，那一别，便是人鬼殊途，这成了他一生的悔恨。

　　他心中悔恨，四十多年了，他从未睡过一个好觉，在自己孩子身死的消息传来之后，一夜白发，之后每晚都是在做噩梦。

　　他拼了命的修炼，这么多年来不断提升宗门的实力，为的就是有朝一日可以手刃仇家，这是他唯一能做的弥补之事。

　　“嘭！”

　　“宗主大人，好事大好事啊！”

　　“宗主大人，大喜啊！”

　　书房的门直接被撞开，一黑一白两道身影几乎是冲进来的。

　　“白生，黑常，你们两个当这里是自己家后院吗？如此随意闯入，还有没有点样子！”

　　楚纵横心情正是低落，当即对着这两个跟随自己多年的部下怒声道。

　　“老大，我说完此事，您想怎么惩罚我就怎么惩罚，你就算把我老黑剁了，我都不带吭一声的！”

　　黑袍男子眼中满是兴奋之色说道。

　　楚纵横知道自己这两个部下不是冒失之人，心中也是有了疑问，说道：“说吧，看看此事能否能抵得过你们硬闯我宗主阁的罪过！”

　　“老大，三，三少爷啊……”

　　“你说什么？长天？长天莫非还没死不成？”

　　黑袍男子眼中激动之下有些结巴，楚纵横当即站了起来，惊声道。

　　“不，不是，是小……”

　　“快说，这个时候你结巴什么！”

　　楚纵横吼道，自己的小儿子是自己一生的痛，听到关于他的事情，当即心急如焚。

　　“你闭嘴，我来说！”

　　白衫男子吼道，随即对着楚纵横说道：“老大，我们见到小少爷了！”

　　“小少爷？山儿和石儿最近都在闭关修行，你们两个如何见到的？再说见到他们有何惊讶？”

　　楚纵横一阵疑惑道。

　　“大人，不是山小少爷和石小少爷，是岩小少爷，是三少爷的儿子，岩小少爷啊！大人！”

　　白衫男子说道此处，几乎声泪俱下道。

　　“什么？你再说一遍？”

　　楚纵横身体猛然一震，一脸不可置信之色，再次说道。

　　“是岩小少爷，楚岩，您的亲孙子啊！”

　　“岩，岩儿，我的孙儿，他在何处？说，说啊！”


第841章 试炼之末！

　　听了白衫男子的话，楚纵横当即吼道。

　　而此时，楚纵横的脑海中立刻浮现出了当年的那幅画面：“呵呵，长天啊，山儿性格稳若高山，石儿性格坚若磐石，二子性子一个沉稳，一个坚毅，都是不可多得的良才，你若有孩子就取名为岩，将他两个哥哥的优点集于一身可好？”

　　“沉稳如山，坚毅如石，岩，楚岩，好名字，老爹您可给您孙子起了个好名字啊！哈哈！”

　　“你小子！哈哈……”

　　……

　　此刻，楚纵横的泪水在眼圈打转，这楚岩的名字，还是自己取得，他怎会不知。

　　当年自己儿子被害的消息传来之时，随之传来的是，自己的孙子也夭折了，这一度让楚纵横痛不欲生，楚纵横自然也派人出去调查过，但前去调查之人均是再也没有回来，楚纵横自然知道是那个势力在动手脚，他也想过自己亲自前去，但却不能不顾宗门安危。

　　并且楚纵横可以猜到，那个势力既然出手了，自己的儿子和孙子肯定已经不能幸免，所以这么多年来，在怒火中烧的同时，他一直都在忍耐，在积蓄实力，就是等待着那一战。

　　因为已经猜想楚岩死去，就没有再调查。

　　“大人您忘了吗？我二人是这次炼魔之地的主考官，这次我们……”

　　白衫男子将炼魔之地发生的事情全部诉说了一番。

　　“连过三关，岩儿竟然有如此实力，这简直比山儿还要妖孽了，如果老夫没记错，岩儿今年应该只有四十一岁吧，四十一岁，元婴期，道魔体三修，横扫元婴期大圆满，灭杀半步神劫，好样的，好样的，不愧是我楚纵横的孙子，哈哈……”

　　楚纵横大笑道，他做梦也没有想到，自己本来以为早已夭折的孙儿竟然奇迹般的活了下来，并且如今还有此等成就，此时楚纵横欣慰之极。

　　“不过宗主大人，岩小少爷心中好像积怨不浅啊！”

　　黑袍男子有些无奈说道，接着将楚岩的话说了一番。

　　“不会进入紫魔宗的，就算要进入，也不是以这种方式？这小子，跟他父亲一样，一样的牛脾气，当初长天如果……哎，不提了，都是老夫的错！”

　　楚纵横笑道说道，不过说到最后却是一脸的悲凉。

　　“宗主大人，您不必如此，其实岩少爷这么说，恰恰是说明其想要回来，想要来见您这个爷爷！”

　　白衫男子见楚纵横悲伤模样，立刻说道。

　　“哦？快说说！”

　　听了白衫男子的话楚纵横立刻眼中一亮。

　　“你想啊，虽然现在您后悔莫及，但当年的确是您将三少爷驱逐出宗门的，也就是说三少爷不是紫魔宗人了，三少爷不是了，岩小少爷自然也就不是了！”

　　“哎，当年是老夫糊涂，但那你从何见得他想要回来，想要认我这个爷爷的？”

　　听了白衫男子的话，楚纵横继续问道。

　　“他后面那句话，他说要进我们紫魔宗也不是以这种方式，其的意思无法是以天骄之姿，得到您和甚至可能是整个并州的认可，让您收回当年的承命，他是想让自己亡去的父亲能够和自己一同回到紫魔宗，这您还不懂吗？宗主大人！”

　　白衫男子说道，他是看着楚长天长大的，现在其孩子能够这般出众，他也是很欣慰。

　　“我的好孙儿！”

　　楚纵横一屁股坐在了椅子之上，不禁老泪纵横。

　　他甚至都在想，自己的孙子幼年父母双亡，还是在下五州还是灵气若为薄弱的翼州一路走到现在，有了如今的成就，到底是经历了多少的磨难，如果像自己另外两个孙子那般，自幼开始修行，有元婴期修者一路指点，那又将会达到什么成就。

　　这一刻，深深的愧疚之感，将楚纵横的心所填满。

　　“白生，黑常！”

　　“属下在！”

　　两人立刻郑重道，他们知道每一次宗主以这种语气说话之时，都会交给两人其十分在意的事情。

　　“岩儿已经得到了上州令，很快就要进入上三州了，我要你们在其进入上三州的那一刻开始便去暗中保护他，绝对不能让任何人伤我孙儿一根毫毛，老夫隐忍多年，这一次，谁要伤我孙儿，老夫就算拼了老命也要将其斩杀！”

　　楚纵横言语之中带着无边杀气道。

　　“是，宗主大人！”

　　白衫男子和黑袍男子齐声道，他们心中大喜，也同时恍然，原来当年的那个宗主并没有消失，而是一直隐忍着。

　　当年得知楚长天身死消失的那一刻，紫魔宗举宗震动，八层的人都是瞬间狂暴，要立刻前往幽州，杀向沧澜仙府，但楚纵横却是以楚长天被自己逐出门，没有瓜葛为理由将此事压下，现在想想，当年其心中得有多么的痛苦。

　　“好了，你们下去吧！”

　　楚纵横叹息一声，他对自己这个孙子亏欠的比那逝去的儿子还要多，既然知道还活着，他就要尽自己此生来弥补。

　　“是，宗主大人！”

　　白衫男子和黑袍男子道，随即转身而去。

　　两人走出房门不远，黑袍男子的传音便再白衫男子耳边响起：“书生，岩小少爷最后要为父亲讨回公道的那句话你怎么不让我告诉宗主大人？”

　　白衫男子叹气，传音道：“岩小少爷自幼父母双亡，孤身一人多年，心中肯定积怨不浅，宗主本就心中愧疚，如果再将此事说出，宗主会更加寝食难安的，就算为了宗主大人，这个事我们也要瞒着！”

　　“说的是，宗主大人这么多年来背负的太多了！”

　　黑袍男子同样叹息传音道。

　　说罢，两人离去。

　　宗主阁内楚纵横眼中神色复杂，自语道：“岩儿，你要讨回公道，爷爷帮你，从此，你不再是孤身一人！”

　　……

　　上州令试炼，一月之期已经到。

　　今日，便是最后一天。

　　青羽宗外，众人纷纷集合，他们在等待着最后的结果。

　　天空之中那青色光幕，只是显示着营州试炼之地，水、地、天三门的情况，而后面的炼魔之地，并不能显示。

　　众人等待得焦急，不管是谁都想看看最后的结果。

　　空老在人群之中，并未着急，他对楚岩自然有信心。

　　王月娥此时心中却是七上八下的，虽然他对白月道人十分有信心，但她心中却不知为何有种不好的预感。

　　天空之中，坐在九头魔狮背上的黑方山忽而睁开了眼睛，淡语道：“时辰已到！出！”

　　只见其袖口中飞出一个巴掌大的铁牌，此铁牌一化为三，迎风便涨，一个个化为门板大小，表面之上阵纹闪烁，光芒耀眼，竟是化为了三道古朴的大门。

　　这三道门户之上，分别篆刻有“水”“地”“天”三个大字！

　　“开！”

　　黑方山手中打出一道法决，屈指一点！

　　“嗡！”

　　其话语刚毕，三个门户光芒大方，阵纹流转，水、地、天三个大字散发出一股古朴的气息，三道门户大门敞开，其中是一片金色光幕却是看不到里面的情景。

　　“嗖嗖！”

　　几道人影从中三个门户中飞出。

　　众人一看，却是扬州和骨荒海的修者。

　　“嗖嗖！”

　　紧接着三个门户中又是一阵光芒闪烁。

　　众人再次看去，这一次，飞出的却是豫州和梁州的修者。

　　“嗖嗖嗖……”

　　三道门户再次光幕闪烁。

　　元无悔，杨千叶，黄天吉，战凌天，宝青玉，玄乾坤，七长老，等人纷纷飞出。

　　他们也没有多言语，落到下方区域，盘膝打坐起来。

　　“怎么一个雍州的修者都没有？难道真的被杀光了不成？”

　　“不会吧，那小子再强也不可能是整个雍州的对手啊！”

　　“太诡异了！”

　　……

　　众人纷纷议论道。

　　王月娥脸色也已经难看之极，青羽宗这次进入试炼之地足有五十名元婴期修者，如今一人未见，这怎能让她不担心。

　　就在这时：“嗖嗖！”

　　三道门户再次亮起。

　　水大三老，冉成仁，望海角飞出。

　　几人相互传音，诉说了几句也不再多言，落入下方盘膝而坐。

　　“是冉阁主，和望崖主，他们无恙，可别人呢？”

　　“这其中到底发生了什么事情？”

　　“那叫做楚岩的小子怎么还不出来？”

　　……

　　众人再次纷纷惊呼。

　　王月娥的脸色更加难看，其中可有着自己宗门三个大圆满啊！竟然一个都没出来。

　　“嗖嗖！”

　　门户再次亮起。

　　两道人影飞出，正是空金骨和灵逍遥！！


第842章 恶妇怒极！

　　空金骨和灵逍遥对视了一眼，也均没有多说什么，纷纷落下。

　　众人等候，却再也没有人出现。

　　“今年这上州令试炼，就仅仅有这些人存活下来了吗？”

　　“怎么会这样？雍州除了三大宗主，再也没有人活下来了？”

　　“那个楚岩呢？被使者大人看重，这么容易就死了？”

　　……

　　众人纷纷惊叹，这一次上州令试炼比之以往诡异了许多。

　　“日落之时，传送门将会被关闭，未出来之人，无论生死将永远留在试炼之地。”

　　黑方山话语落下，便是不再言语，他心中也不知晓楚岩的状况，因为他只能探知营州试炼之地的情况，并州试炼之地和幽州试炼之地，他并知道。

　　从试炼之地出来的众人于下方盘膝打坐，他们现在都在等待着一个人出现！

　　空老脸上始终带着微笑，楚岩在一年前的便可以灭杀初入半步神劫的地风，而这次试炼连一个半步神劫都没有，最强的不过是一个大圆满，楚岩如今实力比之一年前增强数倍，绝对可以轻松应对。

　　青步惊面色不定，心中若有所思。

　　王月娥脸色焦急，她不相信，她不相信连白月都不是楚岩的对手，如今楚岩和白月道人都未出现，她还抱有着一丝幻想。

　　最为主要的，王月娥在担心方远，方远不仅是其侄子，两人还有那一层关系，并且方远是其迫害若惜文的最重要一步棋子，如果方远一死，那么一切也就都完了。

　　想到这里，她心中有种不好的感觉，连辰星、烈日，白月三个大圆满都至今未出现，方远不过元婴期十层的实力，此刻，恐怕已经凶多吉少了。

　　“该死！”

　　王月娥越加肯定自己的想法，转身就走。

　　看着王月娥那焦急的模样，青步惊心中一凛，急忙跟上。

　　王月娥几乎已经确定九分方远已死，如果是这样，她当真是无法迫害若惜文了，与其如此，不如现在逼迫若惜文，若惜文若是不从，就将其逼死，以解其心头之恨。

　　王月娥回到青羽宗速度很快，便是到达了后山。

　　原本守护小茅屋的何老和李二如今只剩下了李二，李二如今白发苍苍，满脸的皱纹，修为堪堪达到元婴期，不用想，这些都是拜王月娥那歹毒之极的采阳补阴双修之术所赐。

　　现在的李二整个人精神几乎崩溃，如果不是放不下心中那份仙侠大业，估计早就疯掉了。

　　至于何老，想起何老的下场李二便会觉得自己还算幸运。

　　何老当日听闻恶妇王月娥要其侍寝，吓得亡魂皆冒，便是秘密逃离，但他哪里逃得出王月娥的眼睛，在其被抓住之后，王月娥为了“奖励”他，陪他和后山药园子玩了三天三夜，最后，就没有最后了，听闻何老被榨成了一具干尸。

　　“哎，最起码自己还活着！”

　　李二心中感叹，相比于何老，自己还是幸运的。

　　近来小茅屋内哭声不断，一个冰清玉洁的倾城女子被折磨成如此模样，天见尤怜，李二不是铁石心肠，心中也是为其感到难过，堂堂的宗主独女，本应该是在众星捧月中成长，却自幼便经磨难，而如今，又落得这般凄惨的下场。

　　这一切，都是拜恶妇所赐。

　　李二也曾想过偷偷将若惜文放走，但是她又怎么能逃得脱恶妇是手掌心呢！

　　“呜呜……”

　　听着小茅屋中的哭声，李二也觉得有几分心酸，不禁说道：“小姐，莫要太过伤心了，现在不是倔强的时候，一切由着恶妇，还有一丝生机！”

　　“呜呜……”

　　小茅屋中，仍旧是哭声传来。

　　李二叹了口气，没有再说话，同是天涯沦落人，自己又何尝好过呢？

　　转过头来，只见一道人影御空而来，看清面貌之时，李二吓得差点尿裤子，强行支撑着发软的双腿，让自己没有瘫坐在地。

　　恶妇！她怎么又来了？这么欲求不满吗？

　　完了，上一次求求求饶才给自己留得元婴期的实力，仅仅是榨取自己三十年的寿元，这一次，元婴是保不住了，以后回家自己玩金丹吧！

　　李二越想脸色越苍白，最后已经是面无血色。

　　“妇人！”

　　“嗖！”

　　李二不敢发作只能恭敬道，却是见王月娥搭理都没搭理自己，直接从自己身边穿过。

　　李二大喜，这恶妇终于对自己没有兴趣了吗？太好了，解脱了，终于解脱了，老天终于开眼了啊！

　　若惜文在屋中哭泣，她从王月娥的口中得知，楚岩已死，而自己必须要嫁给那个风流成性的方远。

　　在心疼自己命运悲惨的同时，更加令若惜文几乎痛彻心扉的是，楚岩的死，楚岩怎么会死？

　　“楚岩，你答应我的，你答应我的，会来救我，你不能说话不算话！呜呜……”

　　若惜文近日来以泪洗面，她不想接受这悲惨的事实，她也不相信，她仍旧在想，楚岩一定会来救自己，可今日便是一月之期，为何还不来？

　　“嘭！”

　　“我早就告诉过你，他不会来了！”

　　小茅屋的房门被一脚踹碎，一道冰冷之极的话语传入屋子中。

　　王月娥走了进来，一脸冷霜，眼中杀意毕露盯着若惜文。

　　“你撒谎，你撒谎，不会的，不会的，楚岩不会丢下我的，不会……”

　　若惜文身体一震，随即嘶吼道。

　　饶是若惜文心性再怎么沉稳，此时也难以控制自己的情绪，因为楚岩是她此生中和父亲一般重要的人。

　　就好像当初楚岩在听闻赵三说起若惜文的遭遇顷刻爆发是一个道理。

　　“不会？呵呵，接受现实吧，我侄儿方远已经从试炼之地出来，那楚岩已经在试炼之中被我宗白月道人灭杀，现在，没人能救得了你，明日，你便要下嫁方远，与其结为道侣！”

　　王月娥冷声道，她就是要在心灵和肉体上双重摧残若惜文，她知道若惜文会宁死不从，到时候就方便自己直接下手了。

　　“不，不，除了楚岩，我不会嫁给任何人，楚岩已死，我一人又岂能独活，父亲大人，原谅女儿！”

　　若惜文嘶吼道，随即手中出现了一柄匕首直接朝着自己的心口插去！

　　王月娥心中冷笑，本来她想要因为若惜文宁死不从，自己将其灭杀，却不想其性子这么刚烈，如此更好，自己不会损失一点名声。

　　“女儿，不！”

　　一道狂吼传入小茅屋中，一道青色身影从远处极速冲来。

　　但那匕首马上就要刺入心脏，其想要阻止已经来不及。

　　“嗷嗷！”

　　就在这时，一只白色小狮子猛然从若惜文腰间灵兽袋中飞出，直接咬住若惜文手中的匕首！

　　“小白，你主人已死，我心已死，你为何不让我陪他去？”

　　若惜文看着吊在匕首之上的小狮子眼中泪水涌流而下，她心中仍然记得楚岩在将白银天狮交给自己时说过的话。

　　“嗷嗷！”

　　白银天狮咬着那匕首落下，对着若惜文嗷嗷叫了起来。

　　“孽畜！”

　　王月娥见况一声怒骂，也不再保留其他，立刻就想灭杀了若惜文这心中早已想除掉之人，也是算为方远报仇，当即一掌拍了过来。

　　“恶妇，敢尔？”

　　就在这时，一声厉喝在王月娥耳边炸响，随意一个巨大的青光掌印直接印了过来。

　　“噗！”

　　“嘭！”

　　王月娥被这势大力沉的一掌拍得鲜血狂喷，直接撞碎了小茅屋一层被轰飞了出去。

　　“父亲，呜呜……”

　　看到来人，若惜文直接扑到了其怀里，痛哭流涕。

　　“乖女儿，你怎么那么傻，竟然听这恶妇的言语，那叫楚岩的小子绝对没有死，反而那方远贼子估计早已被灭杀，你选对了人！”

　　青步惊摸着若惜文的头发，劝慰道。

　　因为王月娥早已给青步惊下了禁足这里的命令，所以青步惊一直无法前来，因为一旦前来，王月娥便是会与其撕破脸皮，到时候自己的女儿便是危险了，但今日青步惊看到了王月娥眼中的杀机，才尾随而来，却不想，自己的女儿当真差点遇难。

　　“什么？父亲，你说的是真的吗？”

　　若惜文眼中泪水瞬间止住，猛然从青步惊的怀中出来，一脸惊喜地问道。

　　“当然是真的，父亲怎么会骗你，此子手段通天，父亲有种预感，一旦其出现，必然可以帮咱们父女二人脱离困境！”

　　青步惊说道，在青羽宗外那光幕之内，基本可以推算出试炼之地中的情景，就算不是楚岩将雍州众人灭杀，但也绝对与其脱不了干系！


第843章 空老赶到！

　　“真的是这样吗？太好了，楚岩什么时候出来？”

　　若惜文脸色惊喜之极，此时也忽而反应过来，担心则乱，两只小狮是楚岩的灵兽，如果楚岩出了事情，这两个小家伙不可能没有一点反应。

　　“今日必然会……”

　　“青步惊，你准备彻底与老娘撕破脸皮了吗？现在这青羽宗还不是你说了算！”

　　王月娥嘴角挂着血水，面容狰狞之极地一步步朝着青步惊走了过来。

　　“恶妇，当日你曾经答应我，不会动我女儿，现在你出尔反尔，我与撕破脸皮又能如何？”

　　青步惊也是豁出去了，他其实早已谋划好久，已经在暗中将宗内不少遭受过王月娥迫害的元婴期修者收入麾下，一直想找个机会一举将王月娥父女灭杀，但因为王凌天的实力强横，一直不到时机，但今日事情已经走到了这一步，自己的女儿都差点身死，他也只能选择摊牌了。

　　“呵呵，青步惊，你翅膀硬了，有底气了吗？”

　　王月娥心中杀意毕露，眼前的男人她曾经爱过，而后来对其是又爱又恨，她知道这个男人厌恶她，而那又如何，既然得不到，王月娥可以选择毁灭！

　　“王凌天那老不死没出关，你奈何不了我！来人！”

　　“嗖嗖！”

　　……

　　青步惊一声冷喝的同时，只见数十道身影极速而来。

　　青步惊在赶来的同时就已经发出信号，因为半月前王凌天闭关，如今未必可以出关，这给了青步惊一线生机。

　　“王月娥，今日，谁也救不了你了！”

　　青步惊冷喝，周身灵气一震，整个小茅屋瞬间朝着四周崩散，而此时外侧已经有三十余名元婴期修者将此处团团包围，这些都是青步惊暗中联系的手下。

　　“恶妇，你也有今天，宗主大人，属下愿意投靠于您！”

　　李二在外面忽而就见宗主冲了进来，再之后又见恶妇被一掌震飞，再之后又见数十元婴修者围来，他已经知道青步惊的决心，一股憋在心中许久的窝囊气此时顷刻爆发站了出来，对王月娥吼道。

　　“呵呵，真是有意思，一条狗咬人，一群狗就都跟着咬了，父亲大人，这些狗今日我们也该收拾收拾了！”

　　王月娥被诸多元婴期修者包围却是没有丝毫惊慌之色，反而是淡淡一语。

　　众人脸色一变，王凌天，半步神劫的强者，并且传闻其已经窥视到了神劫期的门径，是站在整个雍州巅峰的男人！

　　最为重要的，他的王月娥的父亲！

　　“王月娥，受死！”

　　青步惊不敢再犹豫，他此刻要做的就是将王月娥控制在手中，如此才有威胁王凌天的资本，否则王凌天一出，没有人是对手。

　　而就在这时，一道强横之极的话语在众人耳边响起：“青步惊，你是想要造反吗？”

　　只见一名老者脚踏一柄青色羽扇飞天而至。

　　此擅自正是青羽宗镇宗之宝，青鸾羽扇，传闻其乃是以神鸟青鸾的羽毛炼制，威力强横之极，乃是伪真宝的存在！

　　当年青羽宗老祖手段通天，其在进入天州前留给青羽宗此宝以镇山门！

　　这名脚踏青鸾羽扇飞天而至的老者不用说，自然就是傲视雍州的王凌天了。

　　而王凌天的身后，竟是还跟随者十名身着绿袍的老者，这十人的气息竟然每一个都在元婴期十二层。

　　所有人的脸都变了颜色，王凌天一人已经是无人可敌，现在又出现了这十名强横的战力，并且众人可以感觉到，这十人的修为虽然仅仅在元婴期十二层比大圆满有所不如，但气势却远超于普通的元婴期十二层，差不多相当于半个大圆满的气息。

　　青羽宗内，除了王凌天半步神劫，有五个大圆满强者，青步惊，王月娥，以及日月星三老！

　　而眼前这十个人堪比五个大圆满，这等战力，便是已经可以横扫青步惊一方人。

　　并且一些年老的修者已经认出，这十人都是数百年来，青羽宗意外失踪的修者，这些人当初都被以身死告知宗门上下，却不想原来他们是被王凌天雪藏了起来，为的就是积攒实力。

　　“王凌天！”

　　青步惊咬牙道，他知道一切都完了，在王凌天出现的那一刻，他便是知道如此，他现在心中想的就要保住自己的女儿。

　　“青步惊，老夫留着你，是因为你作为我青羽宗的一条狗，还有看门护院的价值，现在你如此不识抬举，本尊就要杀狗烹肉了！”

　　“父亲！”

　　王凌天话语之中带着莫大的威压，王月娥趁着众人心神被镇压，驾驭宝物飞到了王凌天的身旁。

　　“老家伙，老子在你这里这么多年受够了，今日就算死，老子也要拉几个垫背的！”

　　青步惊嘶吼道，将若惜文拉到自己的身后，同时给其传音，一会儿找机会逃走。

　　“除了青步惊，造反者全部斩杀！”

　　王凌天看着下方那些元婴期修者如若蝼蚁，话语冰冷道。

　　“是！”

　　王凌天身后十名黑袍修者同时道，随即之下朝着下方杀去。

　　大战一触即发！

　　“女儿，走！”

　　青步惊叫一张血遁符塞入若惜文的手中，同时以灵力手掌一把将若惜文推出了出去。

　　这血遁符是青步惊不惜耗费百年精血炼制的，就是为了防止今日这样的事情发生。

　　“父亲！”

　　若惜文大吼，她已经失去了母亲，不想再失去父亲了。

　　“走，走啊！”

　　青步惊对着其大吼。

　　“想走？”

　　只见天空之中王凌天脚踏青鸾羽扇光芒一闪，其便是瞬息而至，做过之处，青步惊被其随手拍飞。

　　王凌天这一掌带着一个足有门板大小的巨型青色掌印朝着若惜文拍击而来。

　　“不……”

　　青步惊嘴角挂着鲜血双目爆睁嘶吼道。

　　就在这时，一道身影瞬间闪现，出现在了王凌天的面前。

　　一只白骨巨掌随即拍击而出，白骨巨掌之外一个巨大的虎爪虚影，同时三颗虎头放声咆哮，带着一阵音波狂暴而出！

　　“轰！”

　　王凌天凝聚的青色掌印直接被震碎，同时那虎爪虚影加持的白骨巨掌一掌印在了王凌天的胸口。

　　“噗！”

　　王凌天胸口一面金色护心镜亮起，但王凌天还是被震得一口鲜血喷了出去，身体倒飞而去。

　　整个场面鸦雀无声，所有的人将目光凝聚在那挡在若惜文面前的金袍老者身上。

　　这个人，是谁？一掌让半步神劫的王凌天受伤，这是何等的战力？

　　只见那金袍老者转过身来，慈爱的揉了揉若惜文的脑袋，笑着说道：“丫头莫急，我那徒儿很快就会回来了！”

　　“嗯！”

　　若惜文惊喜之极，一时间说不出话来，只能点了点头。

　　所有的人心中都震惊了，这老者的徒儿是谁？其竟然能为了其徒儿帮助若惜文不惜与王凌天一战？

　　青步惊心中惊喜之极，他没想到楚岩还有一个这么强横的师傅，如此，自己的女儿绝对有救了。

　　“父亲！”

　　王月娥心中震惊，大吼道，她怎么会想到自己父亲的实力还被一击轰飞，这简直超出了他的想象。

　　“老匹夫，你竟敢偷袭老夫，找死不成？”

　　这时，只见王凌天狼狈不堪的身影从远处飞来，其面容狰狞之极，衣衫破烂，嘴角还挂着血水。

　　疼痛是有的，但更加让王凌天接受不了的是自己竟然被一个不明身份的人一击轰飞，还是当着如此多人的面，今日如果不将其斩杀，今后还有何颜面行走雍州！

　　“偷袭？呵呵，你一个半步神劫修者对一个金丹期的小丫头出手，还好意思跟老夫说偷袭？”

　　空老冷笑，他之所以没有与楚岩一同进入试炼之地为的就是护若惜文安危，今日他见王月娥和青步惊先后离去，心中有种不好的预感，便是跟了上来，本来见青步惊占据上风没打算出手，却不想王凌天出现，便是立刻出手。

　　“多说无益，你我的实力，此处难以施展，可敢与我他处一战？”

　　王凌天双目死死盯着空老冷声道。

　　“如你所愿！”

　　空老话毕，王凌天便是立刻驾驭青鸾羽扇朝着青羽宗深处飞去。

　　“小辈，保护好的老夫的徒媳妇！”

　　空老对着青步惊淡淡一语，随即直接脚踏虚空，身影一闪，消失不见。

　　“诸位，今日唯有死战，杀！”

　　青步惊对着周围自己一方的元婴期修者一声大吼，随即直接朝着天空中的王月娥杀了过去。

　　同时，五名元婴后期修者将若惜文护在中央！


第844章 虚灵尼姑！

　　“杀！”

　　周围这些元婴期修者知道事情到了这个地步已经无法挽回，同样一声大吼，各自杀出！

　　“青步惊，今日你和那小妖精的孽种必死无疑！”

　　王月娥一声冷哼，一声号令，四名王凌天带来的黑袍修者将其护在其中，一起朝着青步惊杀去。

　　若惜文手握血遁符，被五人护在其中，口中念叨：“楚岩！”

　　再说另一处。

　　王凌天极速而行落在了青羽宗深处一个小山谷中。

　　他站在地上心中底气十足，这片小山谷中布置有一种古阵，王凌天在此处可以在战斗之中随意吸收古阵之中多年来凝聚的灵气。

　　而对于别人，这却是一个压制灵力的阵法，除了王凌天以外，无论是谁进入此阵，灵力修为必然会被压制。

　　这也是王凌天的杀手锏之一，如果不是今天遇到的这金袍老者实力太过恐怖，他也不会动用此法。

　　“古阵吗？有些意思！”

　　空老从空中落下，他早就知道王凌天会有些小计谋，但在方才之地战斗实在是不理智，并且，空老有着十足的信心，在绝对实力的面前，一切都是虚无，这王凌天绝非他的对手。

　　“呵呵，怎么，怕了吗？”

　　王凌天嘴上冷笑，心中却是震惊之极，此人竟然可以不借助宝物脚踏虚空而行，这是什么修为，并且如今其一眼便看出了自己的阵法，但却是仍旧一脸毫不在意的模样，这让王凌天心中起疑。

　　“怕？老夫怕你接不过老夫十招便死了！”

　　空老冷笑，他心中已经打算，既然出手，此时就要将此人斩杀，也算为楚岩减少了一个大患。

　　“哼，口舌之快不如手下见真章，杀！”

　　王凌天知道此战已经难以避免，直接全力出手，其手中那青鸾羽扇脱手而出，迎风便涨，瞬间化为百米之高，猛然一扇！

　　“呼呼！”

　　顿时一片由无数灵力所化风刃组成的飓风朝着空老轰杀而去！

　　“九闪化千！”

　　空老淡语，整个人一化二，二化三……最后竟然是化为了数百道身影，数百个空老的身影极速闪动，出现在了王凌天的四面八方！

　　“这是什么招数？”

　　王凌天傻眼了，瞬间化身这么多，这是什么逆天的招数？

　　“青鸾护体！”

　　王凌天见况丝毫不敢犹豫，当即一声大吼，只见那青鸾羽扇之内，飞出一只青色大鸟虚影，其鸟头之上生得三色神羽，样子威武不凡。

　　青鸾神鸟虚影直接入到王凌天的身后，双翼猛然展开，将王凌天护在其中。

　　“轰轰！”

　　数百道空老身影一拳拳轰击而来，那青色大鸟虚影被砸得不断震动。

　　“纳灵古阵，灵气入体！”

　　王凌天一声爆吼，只见地面之上无数阵纹浮现无数缕灵气朝着王凌天汇聚而来。

　　“青鸾羽扇，化！”

　　王凌天屈指一点，只见那巨大的羽扇瞬间分解，化为无数柄青羽飞剑，护在王凌天周身之外。

　　“有些意思！”

　　天空之中，数百道空老身影不断消散，最后仅仅剩下了一个。

　　“老夫倒是要看看，你这防御是有多硬，乌金神猿，化！”

　　空老一声冷喝，整个人瞬间身体膨胀起来，化为了浑身满是无金色毛发，十米之高的乌金色神猿。

　　正是不朽金身第九层的威势！

　　“生魂境，虎魔天降！”

　　空老知道青步惊那边处于弱势，想要速战速决前去帮助，一声暴喝，右手幻化白骨巨掌瞬间暴涨，化为房屋般大小，白骨巨掌之上无数黑色妖纹光芒怒放，一道道光柱从妖纹之上冲天而起，直入云霄！

　　“吼！”

　　天空之中巨吼震天，一只硕大的爪子破空而出，随后一个足有百米之高，数百米长的身躯从虚空之中跃了出来！

　　“化！”

　　空老银发狂舞，白骨巨掌之上所有的黑色妖纹这一瞬间极速窜出直接朝着天空之中那百米之长的白虎虚影之上汇聚而去！

　　“吼！”

　　黑色妖纹与白虎虚影结合，白虎虚影额头之上，一个由黑色妖纹幻化成的“王”字孕育而出，同时一缕缕黑色妖纹在白虎虚影的身躯之上浮现，其身体微微缩小化为百米之长，但身躯却是越发凝实，一时间无比恐怖的气息的扩散开来！

　　“战！”

　　空老化身乌金神猿直接杀向王凌天周身护体青羽飞剑。

　　“吾与圣主，杀！”

　　魔纹白虎当即一声怒吼，直接朝着天空之中的青鸾虚影扑去！

　　“轰轰……”

　　这一战震天动地，战斗的余波便是将一片森林化为平地，数十座山峰被震碎，地上的古阵最终难以抵挡被震碎，地面之上蛛网般的裂缝扩散开来……

　　“给老夫死！”

　　空老口中狂吼，乌金神猿形态下施展虎魔之拳威势狂暴之极，不断轰击青羽飞剑之上。

　　“嗷嗷！”

　　另一方，虎魔魂魄与青鸾虚影大战也是进入了白热化。

　　空老没有想到的是，对方有一件伪真宝，带上真宝二字，威力便是极为可怕，当年空老便是被一件真宝镇压，今日王凌天有真宝在手，没有三两下便将其战胜也是在情理之中。

　　不过如今空老已经完全占据了优势，王凌天只是被动防御，根本无法做出有效攻击，伪真宝又如何，空老知道，其已经快挺不住了。

　　“该死！”

　　王凌天的心沉到了谷底，他做梦也没想到对手的实力强到了这种地步。

　　“碎！”

　　“轰！”

　　空老口中一声暴喝，一拳轰出，直接将身前已经布满裂纹的数十根青羽飞剑震碎。

　　王凌天惊恐之极的表情出现在空老的眼前，空老冷哼：“死！”

　　随即一掌猛然拍出。

　　而就在这时，一道浩瀚的气息从天空之中骤然落下。

　　“镇！压！”

　　两个带着震人心魄的字在空老耳边响起，空老不禁脑海一震，也就这一瞬间，天空之中，一个巨大的黑影落下。

　　“该死！”

　　空老反应过来，刚欲闪躲！

　　“轰！”

　　那巨大的黑影却是瞬间落下。

　　这是一个大钟，通体成暗金色，布满了繁杂的图纹，带着一股沧桑的气息，空老被镇压在了其中。

　　只见一名身着金色长衫的尼姑脚踏金色云朵飞天而来，其手中还在不断掐弄着法印，这金钟正是其祭出的。

　　“虚灵大师，您来的太及时了！”

　　王凌天见到来人心中大喜。

　　此人，正是雍州之内最为神秘的宗门，虚灵庵的庵主，虚灵大师！

　　其很少在雍州之上走动，但高层的人都知道其强横的手段，最起码王凌天知道，其实力比自己还要高出一线。

　　“王施主，你怎会惹上如此高手，此人若非神劫期强者已经很难镇压，如果不是贫尼有伪真宝在手，今日还真是无法出手相助了！”

　　这尼姑生得模样清秀，也是个绝美女子。

　　王凌天刚欲说话。

　　“给老夫碎！”

　　“轰轰！”

　　……

　　下方金钟不断升高，瞬间竟是化为了百米之高，其中震耳欲聋的响动传出，那金钟的外部都是有些变形。

　　其实并不是金钟便高，而是空老化身乌金神猿将其撑起，空老现在心中暴怒之极，当年自己实力有限被伪真宝所困，如今实力大增，岂有再被伪真宝所困之理，其一拳拳不断轰击在大钟之上，想要将其直接震碎。

　　“七转金龙，化！”

　　虚灵尼姑见况心中大惊，一拍天灵盖，脑袋之中飞出一个元婴小人，同时元婴小人双手与其本体一起结印，不断打出法决。

　　“嗡！”

　　只见那金钟之外阵纹浮现，下一刻，竟是幻化出七条金龙，七条金龙死死缠绕在金钟之上，金钟在七条金龙的镇压下不断缩小。

　　“给我碎！”

　　“轰轰！”

　　……

　　空老狂暴，使出十分力量，大钟虽然有七条金龙镇压，但还是被轰击得变形，甚至有崩碎的趋势。

　　“王道友，此人贫尼一人难以镇压，贫尼要催动另外一宝，灵力借与贫尼！”

　　“好！”

　　王凌天听闻不敢迟疑，这个变态一出来，自己必死无疑，当即一拍天灵盖，元婴小人飞出，其口中喷出磅礴的灵力朝着虚灵尼姑的身体之上汇聚而去。

　　“卍印符，出！”

　　虚灵尼姑低喝，口中吐出一张金色符箓，金色符箓迎风便涨，化为百米见方，其上一个古朴的卍字光芒闪烁。

　　“卍，卍，卍，镇压！”

　　虚灵尼姑口中低喝，连续打出数十道法决于那巨大的金色符箓之上。

　　“嗡嗡嗡……”

　　只见那巨大的金色符箓之上，连续落下三个巨大的金光“卍”字，接连轰击在下方金钟之上。


第845章 惜文被掳！

　　“轰轰轰！”

　　三个金光“卍”字砸下，大钟的身影被砸得不断缩小。

　　“轰轰！”

　　不过其中空老仍旧狂暴出击，金色大钟还有被撑起来的趋势。

　　“封！”

　　虚灵尼姑口中低喝，屈指一点，那卍符从空中直接砸下。

　　“嘭！”

　　卍符直接印在金色大钟之上，并且将其牢牢镇压住。

　　整个金钟被镇压成一人之高，七条金龙虚影仍旧缠绕在其上。

　　“轰轰！”

　　金钟之内仍旧有撞击之声不断传出，不过那金钟被卍符和金龙镇压之下只是微微的震动，并不是十分剧烈了。

　　超越普通半步婴劫的虚灵尼姑以伪真宝还是偷袭，又借助王凌天的灵力同时催动灵符卍符，如此诸多手段之下才将空老镇压。

　　见况王凌天才大呼了一口气，今日真是危险之极，如果不是虚灵尼姑赶到，自己甚至可能身陨于此。

　　想到此处，王凌天看向虚灵尼姑说道：“今日虚灵大师大恩，王某他日必定重报！”

　　“王施主不必如此，你我同为雍州修者，自当一致对外！”

　　虚灵尼姑淡淡一语，说道。

　　“听闻大师一直在闭关之中，已经数十年未在雍州之上行走了，今日怎会来我青羽宗？”

　　王凌天问道，这事情有些巧合了，虚灵尼姑一直闭关之事雍州高层都是知道的今日这事情有些古怪了。

　　“其实贫尼今日是有事来访！”

　　虚灵尼姑看向王凌天眼中隐去一丝光芒说道。

　　“哦？何事需要王某帮忙，王某必当尽力而为！”

　　王凌天当即说道，虚灵尼姑实力强横，如果能结成永远的盟友他自然愿意，今日这却是个机会。

　　“听闻你那女婿有一女，名为若惜文，可是？”

　　虚灵尼姑说道，她其实就是为了若惜文而来。

　　“女婿？呵呵，大师有所不知，那贼子已经开始叛乱了，要逆反我青羽宗，如今还仍旧在大战之中，不过大师你问其女是何意？”

　　王凌天听道虚灵尼姑的话也是有些奇怪道。

　　“竟然有如此之事，贫尼就是来向王施主讨要此女，准备收为弟子，不知王施主可否行个方便！”

　　虚灵尼姑说道，她已经闭关数十年，今日出关，向下面弟子打听最近雍州之上的事情，最后无疑间提到了若惜文，又提高了其乃是天木之体，虚灵尼姑当即心中便是一动，天木之体，对于她来说简直就是太有帮助了，所以她当机立断亲自赶来。

　　“哦？大师若要此女，带走便是，不过他那父亲？”

　　王凌天心中疑惑，不知这虚灵为何为了收一个弟子而亲自赶来，在以往都是其宗门长老前来所要女修，而如果其是偏爱若惜文的天资那么青步惊这还就不好处理了。

　　“不用给贫尼颜面，贫尼只要此女，她那父亲，随王施主处置！”

　　虚灵尼姑再次说道。

　　“哈哈，好，今日的事情王某正好还要处理一番，大师随我来便是，不过大师，此人如此处置？”

　　王凌天一听笑着说道，随即想起了下面被镇压的空老问道。

　　“如今这七转金龙钟不能动，此人手段非凡，金钟若是一动，给他一丝机会其便是有可能逃脱，就将镇压在此处，金钟之内自成空间不怕其逃脱，十日之后，金钟便可彻底炼化其血肉魂魄，王施主不必担心，我且再布置一个阵法！”

　　虚灵尼姑说道，随即袖口一甩一片小旗、阵盘、玉片等布阵器具飞出，落在下方七转金龙钟之外，化为一个阵法，将其再次加封。

　　“走吧！”

　　虚灵尼姑说道，王凌天心中大定，两人驾驭起宝物朝着青羽宗后山方向飞去。

　　后山。

　　大战已经进入白热化阶段。

　　十名个个堪比半个大圆满的黑袍老者的带动下，青步惊一方完全落入下风。

　　青步惊实力足有元婴期大圆满，十分不凡，但在王月娥和几个黑袍老者的联合攻击之下也只能疲于抵抗，眼看就要彻底败下阵来。

　　“嘭！”

　　“噗！”

　　青步惊在抵挡过几个黑袍老者的攻击后，被王月娥抓到机会一掌轰在了胸口，当即一口鲜血喷出，被震飞了百米之远，最后撞击在了一座小山包之上。

　　“该死！前辈，就看您的了！”

　　青步惊心中唯一的希望就是方才所见楚岩的师傅，如果其将王凌天战胜，赶回来，必定可以逆转乾坤。

　　“青步惊，你是斗不过老娘的！”

　　王月娥盯着下方青步惊，冷声道。

　　“父亲！”

　　若惜文见青步惊受伤焦急道。

　　青步惊面若寒霜，冷声道：“哼，那位前辈实力通天，王凌天老不死根本不是其对手，只要其归来，你们必败无疑！”

　　王月娥听闻脸色一变，这是她如今最担心的，如果那老者真的战胜自己的父亲归来，那么今日青羽宗便将易主。

　　而就在这时，一道冰冷的声音自天边传来：“青步惊，恐怕你是等不到那老匹夫了！”

　　青步惊身体一震，当即心便是沉到了谷底，望向天边。

　　众人也同样望向天边，只见王凌天与一尼姑御空而来。

　　青步惊一方人彻底绝望，他们知道自己败了。

　　虚灵尼姑将目光扫向众人，最后眼中一亮，落下了若惜文身上，当即说道：“王施主，此女贫尼就收了！”

　　话语落下，虚灵尼姑右手一探，便是从中延伸出一个小山般大小的金色光掌直接朝着若惜文抓去。

　　“女儿！”

　　青步惊面色大变，便要前去阻挡！

　　“还想出手？”

　　王凌天冷笑，手中青鸾羽扇猛然一扇，一片青羽飞剑极速而出。

　　“嗖嗖！”

　　那一片青羽所化利剑瞬间插在了青步惊的四周将其困在其中。

　　同一时刻。

　　“保护小姐！”

　　若惜文周围仅剩的三个元婴期修者立刻祭出宝物朝着空中那金色光掌砸去。

　　“蝼蚁之抗！”

　　虚灵尼姑淡语，手掌随意一挥，那金色光掌震动，直接便是将三个元婴期修者的身体打爆。

　　顿时漫天血雾弥漫，其中三个元婴小人还欲逃离，却只见那金色光掌随手一抓，三个元婴小人直接被捏爆！

　　“父亲！”

　　若惜文被金色光掌一把抓住，她口中大喊。

　　“女儿，不，不要伤害我的女儿，不！”

　　青步惊大吼，不过无奈被青羽飞剑困住，根本无力挣脱，心如刀割，只能眼见自己的女儿被抓走。

　　“王施主，贫尼还有事在身，就不逗留了，告辞！”

　　“虚灵大师走好！”

　　王凌天说道，虚灵尼姑不再言语，金色光掌抓着若惜文极速而行，随后便是消失在了天际。

　　“除了青步惊，全部斩杀！”

　　王凌天看着下方众人冷声道，之所以不杀青步惊不是不舍，而是王凌天不想如此轻易的让青步惊死去，太过便宜他了。

　　王凌天早知青步惊有叛乱之心，多年来一直在研究一种人丹炼制之术，就是一种将修者炼化成增加修为丹药之术，如今已经小成，青步惊是大圆满中的顶尖存在，正好当做其炼丹原料。

　　“等等父亲，女儿向您讨要一人！”

　　忽而王月娥说道。

　　“哦？何人你不想杀，随你便是！”

　　王凌天随口说道。

　　“多谢父亲！”

　　王月娥话语落下，嘴角挂起一丝冷笑落下了一名仅仅元婴期一层的修者面前。

　　此人，正是李二，此时李二只感觉，整个人生瞬间崩塌，脸色惨白之极，他可以想象这恶妇要干什么！

　　果然。

　　“老娘此生最恨人背叛于我，很好，你成功的激怒了老娘，今晚药园子，老娘必定要好好报答于你，呵呵！”

　　王月娥摸着李二的脸，舔了舔嘴角，说道。

　　“嘭！”

　　李二当即瘫坐在地，整个人目光呆滞。

　　“动手！！”

　　王月娥说道，杀戮开始。

　　“楚岩，你小子在干嘛？”

　　青步惊心灰意冷，不禁心中暗道。

　　……

　　上州试炼，三级试炼之地，混元古路。

　　这正是幽州的试炼之地。

　　一名青年面色带着几分疲惫，行走于其上。

　　不用说，此人正是楚岩。

　　“轰轰轰！”

　　忽而，楚岩脚下青石铺制的地面之下传来巨大的震动之声。

　　“又来了吗？”

　　楚岩舔了舔干涩的嘴角，瞬间化身金毛神猿，双手紧握戮仙棍。

　　“咔咔，嘭嘭……”

　　只见前方地面之上，青石不断交错移动，接着有物体从中升起，这是七尊石像。

　　这七尊石像有人，有兽，一个个样貌不一。


第846章 非圆道人！

　　下一刻。

　　“杀！”

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　只见七尊石像瞬间若是活了过来，一个个带着足有元婴期大圆满的气息朝着楚岩杀了过来。

　　“七人众，杀！”

　　楚岩见况却是没有丝毫的意外，瞬间化为七，七个金毛神猿均是举棍便砸。

　　大战起。

　　如果是刚进入试炼之地，同时对上七个大圆满级别的强者，楚岩虽然有信心战胜，但难免手忙脚乱，但现在，在营州地、水、天三门、并州炼魔之地、又到现在的幽州混元古路，已经没杀了不知道多少大圆满的楚岩同时七个大圆满已经轻松自如。

　　进入混元古路之后，行走至今楚岩并未见到其他，只有这一条由青石铺制的古路。

　　不过，此古路却是十分难行，甚至从某方面来说，其难度远远超出炼魔之地第三关的魔碑林。

　　因为，此处不能施展灵力修为。

　　这古路之上蕴含着禁灵古阵，在此路之上，不能动用灵力修为，不能御空飞行。

　　也就是说，只能依靠肉身力量。

　　可以说这完全是给元婴期大圆满修者量身打造的试炼之地。

　　因为修为达到元婴期大圆满之后，就可以准备冲击神劫期了，而冲击神劫期的首要条件就是有着强横的肉身，如果肉身强度不够，在抽取精血和骨元之时，很容易肉身崩溃，如此神劫期不成，还失去了肉身，是何其悲惨。

　　混元古殿作为幽州的三大顶级宗门之一，宗门最为注重的就是炼体，可以说混元古殿的修者虽然达不到楚岩这样真正的魂体双修，但一个个肉身比之普通的修者还是要强横许多，这也是混元古殿神劫期强者众多的主要原因。

　　这次幽州试炼之地由混元古殿负责，这混元古路，自然以考验修者肉身体魄为主，并不稀奇。

　　只能依靠肉身力量行走此路，并且在此路之中，还不断会从地下出现元婴期的石像进行攻击，换做一般的元婴期修者，就算是元婴期大圆满想要走过都是十分困难。

　　这却大大的便宜了楚岩，因为楚岩本身就是半个体修，就算不施展灵力修为，以体修手段也可以大杀一方。

　　此时战斗已经接近了尾声。

　　“轰！”

　　楚岩手中戮仙棍猛然砸下，最后一尊石像被轰碎。

　　“必须抓紧时间了！”

　　看着夕阳将要彻底落下，楚岩心中也是有着几分焦急，他知道，今日是一月之期最后一日，一旦太阳落下，那么自己将会与幽州令失之交臂。

　　楚岩看向前方，却是忽而眼中一亮，因为那里有一道门户。

　　“幽州令会在其中吗？”

　　楚岩心中大喜，进入混元古路十几日，这古路若是没有尽头一般，这还是第一次见到大门，当即毫不犹豫，真灵九闪施展到了极致，朝着那扇门而去。

　　古门之内。

　　这里的空间算是很大，足有上万平方米，但其中的摆设却很简单，左侧一座传送阵，右侧一座传送阵。

　　而中间之处，有着一个大约两米高的圆台，圆台之上，一名样貌俊朗，身材壮硕，年约三十的银袍男子盘膝而坐。

　　其看着眼前光幕之中那道身影嘴角挂着淡淡的笑意，这是一分欣喜，一分捡到宝的欣喜。

　　非圆道人做梦也没想到，这次上州令试炼竟然真的有修者能来到他这一处试炼之地。

　　拿最近十次上州令来说，之前九次都没有人能够进入幽州试炼之地。

　　非圆道人近来被家里老头子逼迫寻找道侣比较闹心，一听有这上州令试炼考官的差事想也没想就来了，本来他只想在这里好好修炼一阵子，反正这上州令试炼中，幽州试炼之地不过是个摆设，他根本没有抱有希望有人可以进入其中。

　　因为非圆道人知道这次负责二级并州试炼之地的宗门是紫魔宗，紫魔宗的试炼之地一直都是并州几大顶级宗门中最为困难的，可以说是专门为魔修打造的，而雍州魔修几乎绝迹，中四州另外几个州也均不是以魔修为主，如此还能指望有人通过那炼魔之地？

　　想要通过炼魔之地，至少也要是修为在元婴期大圆满的魔修才有可能，所以非圆道人根本没有抱有希望。

　　但是，他错了！

　　他做梦也没有想到，中四州真的有元婴期大圆满的魔修存在，并且还是手段如此强横的魔修，能一路走到此处。

　　不过随即非圆道人也释然了，那又如何？

　　此人魔修实力虽然不俗但又和自己有什么关系，混元古殿可不是魔修宗门，其实力再强，自己宗门也没有兴趣要，自己宗门需要的是体魄强横的道修，所以眼前这个刚刚通过炼魔之地的强横魔修直接被其排除了。

　　非圆道人做梦也没想到，这一次，他又错了。

　　此人，哪里是什么魔修，明摆着的体魄强横的道修啊！

　　非圆曾神念探查，未在此人身上探查出魔气，又发现其身上有灵力波动，还有强横的体魄，当即便是下了断定。

　　但非圆想不通的是，一个道修是如何通过炼魔之地的？

　　后来他恍然大悟，产生了一个极其可怕的想法，那就是此人肉身已经强横到了无比恐怖的地步，以肉身力量，强破炼魔之地。

　　这个猜想一出来，便是发不可收拾，他越想越合理。

　　能够以肉身力量配合灵力修为强迫炼魔之地，这人的肉身已经强大到了何种程度？

　　非圆的眼睛当即就是发亮了，这个妖孽小子如果被自己拉拢进宗门，绝对会被老头子着重培养，那自己就是大功一件啊！如此估计就可以摆脱老头子撮合自己和那天辰宫的柳如烟结成道侣的事情了。

　　非圆越想心中越兴奋这小子简直就是自己的救星啊，仅此一人进入幽州试炼之地，非圆对其彻底关注起来。

　　这小子也真没让非圆失望，其肉身力量当真强横到了一定程度，一路披荆斩棘，那些元婴期的古石像对其竟然没有一丝阻碍作用。

　　“小子，这次算你幸运，遇到了本尊，哈哈！”

　　非圆道人看着眼前光幕之中楚岩马上就要进入此处，笑道。

　　随即非圆道人手臂在身前拂过，那光幕消失，非圆脸上的兴奋之色也化为了一片严肃。

　　为什么这样？废话，这还用说，什么叫高人懂不懂，必须要让这小子感觉到自己的气场强大，折服在自己的银袍之下，如此其将会哭着喊着求自己将其收入宗门，如此岂不是好事一桩，本尊真是太聪明了。

　　非圆道人心中想着，强忍着奸诈的笑意，闭合了双目，仍旧板着脸一副高深莫测的前辈高人模样。

　　就在这时，门响了。

　　“吱……”

　　古朴的大门被推开，一名身着白色长袍的青年走了进来。

　　楚岩面色平淡环顾四周一番，最后将目光落在了非圆道人的身上，抱拳道：“晚辈楚岩，拜见前辈！”

　　你叫本尊本尊就应答岂不是很没有面子？不行，不能说话，要将高人姿态摆足，这小子一会儿肯定还会低三下四的再次恭敬本尊的！

　　非圆道人心中想着，仍旧闭合着双目装作没听见。

　　“玩深沉？”

　　楚岩见眼前这道人不语眉头微皱，心中所想，索性也不说话，因为楚岩知道，负责这试炼之地的人在试炼结束之后也会被传送离去，并且作为考官，必定尽其职责，所以他也没有时间跟自己耗。

　　想到此处，楚岩舒展了眉头站直了腰杆儿，面色平淡不急不躁，也不说话。

　　两人就这样均是一言不发，大约过了三十息的时间。

　　该死的小鬼，怎么不说话了，还有没有点礼貌，拜托，本尊可是前辈，是高人，你个小辈，怎么连点姿态都没有？不行，本尊的高人姿态不能丢失，继续耗着他，早晚他得服软！

　　嗯？不对啊，试炼时间可就剩下不到一个时辰了，如果时间到了直接被传送出去错过了拉拢这妖孽小鬼的机会岂不是赔大了？这小鬼可是本尊的救星啊！不行，该死的小鬼，本尊是前辈高人不和你一般见识，便言语一声，一会儿有你受的！

　　想着非圆道人睁开了眼睛故作甚怪道：“小鬼，你见了本尊为何不拜？”

　　非圆道人这就是想摆楚岩一道，装作自己之前没听见。

　　“晚辈见前辈修炼专心，自然不想打扰，所以便未言语！”

　　楚岩淡淡一笑，顺着非圆道人的话说道。

　　既然你说我未拜，我索性就承认自己未拜，你总不能自己否定自己吧？

　　“你……好，很好！！”


第847章 前辈，出手吧！

　　非圆道人言语堵塞，面色难看咬出了几个字。

　　本来他已经想好楚岩必定会说拜见了自己没听见，如此正好指责其一番不知长幼，却不想其干脆承认的确没拜见，如此非圆正准备脱口而出的话生生憋在了嗓子眼，自己总不能否定自己的话吧！

　　自己一个堂堂二次神劫强者，一个照明便在言语之上落了下风，这让非圆心中十分不爽！

　　不过与此同时非圆道人心中也不得不对楚岩高看了几分，此子心思应变当真妖孽！

　　“前辈想必就是这幽州试炼之地的主考官了，敢问前辈，如何才能夺得这枚幽州令！”

　　楚岩言语不卑不亢说道。

　　“方法有二！”

　　非圆道人仍旧一副高人模样，淡淡说道。

　　“愿闻其详！”

　　楚岩看出了这个前辈明显是想难为自己一下，索性说道。

　　“其一，凡是可以到达此处者，如果被考官看中，便可收为弟子带入宗门之中，如此可谓一步登天，从中四州这样的小地方直接进入上三州，还是排名第一的幽州，这是何等的机缘，不过如此的几率却不太高……”

　　非圆说着眼角余光瞄了瞄楚岩，他如此说想的就是让楚岩求自己，如此自己正好就可以顺水推舟“勉为其难”的将其收为弟子了。

　　可楚岩仍旧面色平淡，却未言语！

　　难道是自己说几率不太高，这小子觉得自己没那个福分，干脆求都不求自己了？不行，这怎么能行，如此本尊前辈高人的姿态何处施展？

　　想着非圆道人再次说道：“咳咳，这几率虽然不高，但却也不是没有，一些天赋不俗，又深懂礼仪尊卑的年轻人，本尊还是可以给予一些机会的！”

　　这个老家伙，想收自己为徒弟就明说，用得着弄这么麻烦吗？葫芦里是卖的什么药？

　　楚岩心中暗笑，这个前辈高人可是他见过最有意思的了，难道说，这就是上州修者的独有特点不成？

　　靠，这小子，怎么这么笨，本尊都把话说的这么明显了，还不来求本尊，本尊这高人姿态还能不能施展了还！

　　见楚岩还不说话，非圆心中有些焦急，最后干脆直接道：“小鬼，本尊看你一路前来不易，也算有那么一丝顺眼，如果你表现的好，本尊可以考虑收你入……”

　　“前辈，第二个方法呢？”

　　非圆道人话还未说完，楚岩直接打断道。

　　楚岩可没有兴趣加入什么宗门，一旦加入被宗门束缚住，以后一些事情就很难办了，这是他不想要的。

　　“你……”

　　非圆鼻子都快气歪了，好嘛，自己在这里费了半天劲，全当耳旁风了，到底你是前辈还是我是前辈？

　　想到此处，非圆道人当即怒道：“既然你这么想知道第二种方法，那本尊就告诉你，你能接住本尊三招不倒，便可得到此块上州令！”

　　小鬼，知道怕了吧！你还得乖乖来求老夫！

　　看着楚岩微微变化的神色非圆道人奸笑道：“不妨告诉你，本尊进入二次神劫已经百年之久，近来已经准备冲击三次神劫，小鬼，现在如果你考虑第一种方法，还来得及！”

　　其实这三招之说根本就是非圆道人自己编出来的，混元古殿的试炼规矩，就是谁能闯过混元古路，进入这门户之中，便可获得幽州令，根本没有什么三招不三招的，非圆道人想拉拢楚岩，见其不从，才想出了此办法逼迫其就范的。

　　却见楚岩淡淡一笑说道：“前辈，出招吧！”

　　“恩，好……什么？”

　　非圆道人以为楚岩会求自己，正说着，忽而反应了过来，出招？这小子实力仅仅元婴期一层，不过是体魄强横而已，就想硬接自己堂堂二次神劫强者的三招？脑子没有换掉的吧，还是自己听错了？

　　“小子，你说什么？你要接本尊……”

　　“没错，前辈出手吧！”

　　看着非圆道人惊愕得眼珠子都要瞪出来的模样，楚岩再次淡淡一笑道。

　　“很，很好！”

　　非圆道人心中恼火，没想到此子如此不知好歹，同时也在感叹，现在这个修仙界都如此疯狂了吗？自己一个二次神劫的上三州第一州高人要收一个中四州的元婴期一层小辈为徒都如此困难了？

　　其实楚岩心中也是有着一些底气，自己在这混元古路之上仅仅是施展了体修的手段，其他诸多底牌并未施展，如此自己虽然万万不可能是二次神劫期修者的高手，但仅仅接住其三招还是绝对有可能的。

　　非圆道人看着楚岩那平淡的面容再次说道：“小鬼，如果自觉难以接下可以随时认输，本尊会立刻收手，否则若是一个收不住，很可能会伤您性命！”

　　“多谢前辈！”

　　楚岩说道，此是真心，他可以看出此前辈心中并无恶念。

　　“先看你能否接住本尊这一指！”

　　非圆道人抬起了有些枯瘦的右手伸出食指朝着楚岩屈指一点！

　　就这简单的一点，只见指尖处的空间一震，以其为中心产生了水波状的波纹缓缓扩散开来！

　　这一刻，时间若如静止。

　　既然说接下三招，非圆道人也未依靠速度什么的突袭，楚岩自然不可能闪躲，见到非圆道人这一指产生的异象楚岩心中一凛，当即低喝：“碧玉骨兵！”

　　只见一具浑身碧玉之色的骷髅兵直接出现在了楚岩的身前，将楚岩完全挡在身后。

　　“元婴期大圆满级别的傀儡吗？还不够！”

　　“嘭！”

　　非圆道人见况，淡淡一语，只见那指尖处一道带着毁灭般破坏力灵力指劲极射而出！

　　“缩！”

　　与此同时楚岩口中一声低喝。

　　其身前碧玉骨兵瞬间身体骤然一缩，化为了碧玉骨球！

　　“轰！”

　　与此同时，那道指劲之极轰击在了碧玉骨球之上。

　　“噗！”

　　这一刻，楚岩已经撑起五色灵力光罩，但那道指劲威力威猛之极，直接撞击在碧玉骨球之上，碧玉骨球撞击在楚岩身体之外的灵力光罩之上，瞬间将其撞碎，不过威势却也减少了数分撞击在了楚岩的身体上，尽管如此楚岩还是被那股巨大的力道震得一口鲜血喷出。

　　双手推着身前的碧玉骨球，双腿死死踏地，朝后滑行了足有百余米楚岩才停了下来，看了看碧玉骨兵那胸前布满裂纹之处，对非圆道人道：“多谢前辈手下留情！”

　　非圆道人此时却是瞪大了眼睛，楚岩说的没错，非圆道人此击的确留情了，不过用了五分实力而已，但这样的一指也绝对不可能是一具元婴期大圆满的傀儡可以抵挡的啊。

　　非圆道人这一击并没有指向楚岩的要害，而是一条腿，在他想来如果将楚岩的一条腿打断，其必然会倒下，也就败了，之后自己再大发慈悲将其救治，到时候其还不感激得痛苦流涕，自己随即将其收为弟子。

　　这一切设想是多么美好，可问题是，那似其貌不扬的骷髅傀儡，竟然能挡住自己以击，仅仅是有些裂纹，没有被轰穿，这太不合理了！

　　非圆道人哪里知道，这碧玉骨兵是李道远晋级化神期之后留下的骸骨，除非化神期强者亲自出手，否则仅仅神劫期想一击将其轰穿基本不可能。

　　“小鬼，你不错，竟然能挡住本尊五分实力一击，接下来一击本尊会动用八分实力，可以给予你准备时间！出！”

　　非圆道人淡语，口中吐出一柄小锤子，此锤子并非普通的圆锤，其两端都是成锤型！

　　小锤成乌黑色，其上古朴的金色图纹弥补，带着强横的气息。

　　非圆道人右臂太高，那锤子便是随着其飞到头顶，一副蓄势待发的模样。

　　“剑气之盾，五行灵力光罩，避水葫芦，万妖幡！”

　　楚岩低喝，丹田之内月华小剑化为一片片剑影在其身前形成一面小盾，五行灵力光罩撑起，避水葫芦防御水罩撑起。

　　万妖幡飞出，楚岩随意一挥，密密麻麻的妖纹飞出，在身前幻化了成了一层接着一层的防御妖纹阵法，上百个元婴期鬼妖挡在最前方。

　　楚岩没有动用几样灵宝直接抵挡，因为他知道，以非圆道人的实力，无论自己的哪样灵宝都不可能挡住，因此灵宝受创损失重大不说，自己的心神牵连还会受到损伤。

　　“黑灵锤，去！”

　　非圆道人见楚岩层出不穷的手段嘴角一挑，屈指一点。

　　只见那漆黑如墨的小锤子之上金色图纹闪烁，瞬间一圈圈金色光芒扩散开来，其气势瞬间暴增，若是一道流星般带着撕裂的灵力劲风和暴虐之极的气息朝着楚岩直接砸了过去！


第848章 身外化身，混元之臂！

　　“青骨戒！”

　　楚岩神念一动，手中青色骨戒极速飞出，化为一根巨大青光骨指，挡在最前方。

　　“轰！”

　　带着金纹光圈的黑灵锤撞击在青骨巨指之上的同时，青骨巨指便是崩碎开来。

　　黑灵锤却是威势不减，金纹光圈闪烁，趋势不减仍旧朝着楚岩砸去！

　　“嘭嘭嘭……”

　　上百元婴期鬼妖被其直接震碎，那一层层妖纹阵法摧枯拉朽般的碎裂开来，避水葫芦撑起的水罩崩碎，接着五行灵力光罩崩碎……

　　“圣猿金身！”

　　这一刻，楚岩没有丝毫犹豫，立刻化身金毛神猿，双臂交叉挡在胸前！

　　“嘭！”

　　黑灵锤气势已经减去了七分，在轰碎了剑气之盾之后撞击在楚岩交叉的双臂上。

　　楚岩只感觉手臂之上一震剧痛传来，接着便是被那股巨大的力道震得身体朝后极速退去。

　　“嘭嘭……”

　　楚岩的双脚始终死死踏入地面之内，这一下拉长了将近百米的沟壑，带起了一片土石，才终于停止了下来。

　　“多谢前辈手下留情！”

　　楚岩擦去了嘴角的鲜血，手臂虽然十分疼痛，但圣猿金身的防御没有被轰碎，仅仅是受到了些轻伤。

　　当黑灵锤出现的那一刹那，楚岩便知道自己做的防御还不够，当机立断将青骨戒祭出！

　　青骨戒为古灵宝，威力不俗，但现在对于可以横扫大圆满，灭杀半步神劫的楚岩来说却是有些鸡肋了，并且青骨戒材质限制很难晋级，所以此时楚岩就用其来抵挡了。

　　最后楚岩又施展出圣猿金身，才终于挡住了非圆道人这八分实力的一击，同时楚岩也深深的感受到了神劫期修者的强大！

　　非圆道人早已呆滞在了那里。

　　他心中震撼之极，这可是自己货真价实的八分实力啊，没有参杂一点水分，并且还是以本命灵宝黑灵锤攻击，如此竟然都被挡住了？

　　看样子这小子还仅仅是受到些轻伤，这也太过妖孽了点吧！

　　非圆道人屈指一点，黑灵锤飞回，极速缩小，最后进入其口中，他看着楚岩脸色已经比之前有了很大的变化，道：“你果真有些本事，是本尊小看了，不过接下来，本尊要施展十分的实力了，你是万万难以抵挡的，如果你现在反悔，还来得及！”

　　“多谢前辈好意，晚辈还是想试一试，不过晚辈却是有一个请求！”

　　楚岩看着非圆再次说道。

　　“本尊实在看好你小子这天赋，也罢，你说吧，本尊尽量满足于你！”

　　非圆道人叹了口气，他对楚岩是非常看好，真心想收其为徒。

　　楚岩道：“这次，可否让晚辈进攻？”

　　“你进攻？好，反正结果都是一样的！”

　　非圆微微一愣，说道。

　　在他想来，不管是谁主攻，自己这一击楚岩都是绝对挡不住的，不过一个元婴期一层修者，敢于拼杀二次神劫强者，这份胆识也着实让人佩服了。

　　“金虎啸天术，青蟒飞爆术，水熊狂拳术，火鼠焚天术，土猿震天术！”

　　楚岩猛地咬破指尖，手指之上被鲜血染红，金灵力，木灵力，水灵力，火灵力，土灵力瞬息而出，染血手指分别在额头、左臂、右臂、左胸、右胸之上极速划动起来。

　　只见一阵光芒闪烁，金色巨虎，双翅飞蟒，四臂巨熊，火焰巨鼠，双头巨猿，接连自楚岩身体之上幻化而出！

　　“五行妖术，妖纹入体，魔气加身！”

　　楚岩口中一根黑色小幡，其猛然一张化为数米之长握在手中，手中万妖幡猛然一挥，其中密密麻麻无数妖纹飞出，直接进入五大妖术所化生灵的体内，同时楚岩念头一动，那汇聚五大生灵的五行灵力瞬间魔化，一道道魔气自五大生灵体内释放而出，五大生灵一个个通体瞬间爬上了无数魔纹。

　　“五行妖魔术！杀！”

　　楚岩口中暴喝，屈指一点，金魔虎，青魔蟒，水魔熊，火魔鼠，土魔猿，五大妖魔呼啸而出，一起朝着扑非圆杀而去。

　　“妖族秘术魔化施展？有些意思！”

　　非圆眼中流露出一丝赞许之色，口中淡语：“身外化身，混元之臂！”

　　随着非圆道人这一声淡语，只见其身体之上一片乳白色光芒浮现而出，朝着身后飞去，这些乳白色光芒并非灵气，若是蕴含着一丝生机。

　　随即身后那乳白色光芒的不断汇聚，虚空变幻起来，下一刻，那乳白色光芒逐渐收敛，竟是幻化成了两只壮硕之极的手臂，这手臂之上布满的一道道生涩难懂的图纹，散发着恐怖之极的气息。

　　这正是非圆道人二次神劫之下凝聚出的不完整的身为化身，混元之臂。

　　两只手臂一左一右，出现的瞬间，虚空便是跟着震颤了起来，可以想象其中蕴含着多么恐怖的破坏力！

　　此时五行妖魔杀至，金魔虎巨掌拍出，青魔蟒长尾猛抽，水魔熊四拳狂舞，火魔鼠锯齿猛咬，土魔猿双头齐啸！

　　“碎！”

　　非圆道人仅仅是淡淡一语，身后两只手臂之上的图纹便是光芒怒放，随即，两只手臂之上图纹光芒闪烁，瞬间伸长，手掌之中带着一片金光图纹浮现直接印向五行妖魔。

　　这是非圆道人的最后一击！

　　“出！”

　　楚岩见况，毫不迟疑，一声低喝，只见一柄两米之长，两侧依次有四个凹陷的剑槽，剑柄之上篆刻着一道道诡异的图纹，底端之处幻化出一个生得双角的骷髅的飞剑出现在了楚岩的手中。

　　“断苍！”

　　随即楚岩一声暴喝，丹田之内五颗元婴额头处魔纹亮起，无边魔气涌出，顿时楚岩周身黑色魔气翻滚，一头长发狂舞起来。

　　“嗡！”

　　只见剑身之上乌光大放，光芒消散，剑身已经变得漆黑如墨，其上一道道血线构成的血色纹路如同这柄剑的血脉一般，剑柄之上的剑面上“断苍”两个古朴大字笔走龙蛇，一股沧桑悠久的气息扩散而出！

　　“呼！”

　　楚岩其周身狂风骤起，一一道道黑色的魔气自断苍剑之上极速扩散而出，下一刻便是形成了一道足有五米之宽，数百米之长的巨型剑罡，剑罡完全由黑色魔气凝聚而成，一股狂暴到了极点的气势顷刻迸发而出。

　　“吼！”

　　巨型魔气剑罡之上繁杂的血色符文散发着妖异的光芒，一个无头，双眼生在胸口的巨人虚影若隐若现，那双眼生在胸口的巨人虚影仿佛是在灵魂中发出了无比的咆哮！

　　“轰轰轰……”

　　身为化身混元之臂凶悍之极，摧枯拉朽般的轰碎了五行妖魔，并且趋势丝毫不减，直接朝着楚岩轰击而来！

　　“斩！”

　　楚岩一声暴喝，丹田之中已经魔化的五行元婴体内无边魔气疯狂涌出，其双手紧握断苍剑，猛然一剑劈下，漆黑如墨的剑罡闪烁着五色灵光，呼啸而落，速度之快，在空中留下了黑色的残影，如若一尊划破苍穹的黑色弯月！

　　“有意思，不过仍旧是蝼蚁之抗！”

　　非圆淡语，双臂猛然一抓。

　　只见那伸长了数十米的混元之臂的两个手掌瞬间巨大化，两只巨大的手掌之上一片金纹闪烁，为两只手掌披上了一层金色鳞甲，直接朝着天空之中落下如黑色弯月般的魔气剑罡轰去！

　　“轰轰轰……”

　　两只混元之臂的金鳞手掌一掌便是轰碎了魔气剑罡剑尖，随即横向轰出。

　　百米长的魔气剑罡被轰击得节节崩碎，那两只金鳞手掌距离楚岩越来越近。

　　“轰！”

　　百米长的魔气剑罡彻底崩碎，金鳞手掌距离楚岩不到一米的距离，其那狂暴的气势，仍旧可以置楚岩于死地。

　　“啊！”

　　骤然，楚岩双眼之中诡异地蒙上了一层紫芒，与此同时其后背左侧肩头处，一个诡异的紫色妖物图纹骤然亮了起来。

　　下一刻，双瞳完全变成了紫色，一头漆黑如墨的长发之中紫光闪现，已经化为了黑紫两色交错的长发，后背左间头处的妖物图纹同样紫芒大放，一道道紫色的诡异图纹顺着其左肩头极速扩撒开来……

　　不过瞬息之间，楚岩的整张脸庞，脖子连同左侧的胸口，以及整条左臂已经完全被诡异的紫色图纹所覆盖。

　　这生死一刻，楚岩的紫魔血脉被激发！

　　“杀！”

　　楚岩周身魔气若以其为中心骤然崩散，黑色两色长发狂舞，口中一声暴喝，那无头巨人虚影直接覆盖在断苍剑之上，楚岩手握断苍剑，直接劈向近在咫尺的两只金鳞手掌！

　　“轰！”

　　两者骤然碰撞，乌黑色的魔气，金光耀眼的符文瞬间带着暴虐之极的气息崩散开来……


第849章 满载而归！

　　“轰！”

　　“噗！”

　　楚岩口吐鲜血，被震飞了出去。

　　“断苍！”

　　不过在极速飞行之中，楚岩忍着断裂不知多少根骨头带来的剧痛，手中断苍剑朝着地上猛然一插。

　　“嘭！”

　　断苍剑瞬间伸长，猛然插入地面之中，楚岩极速飞出的身影被稳定住。

　　楚岩从摔落在地，整个身体无比的疼痛，衣衫彻底碎裂，上身伤口密布，早已从紫魔形态恢复，其丹田之内五颗元婴都有些黯淡无光，这并非是受伤，而是灵力透支的表现！

　　“竟然，真的挡住了！”

　　非圆道人感觉到楚岩的气息并未消失，知道其还活着。

　　一个元婴期一层的小鬼，在自己二次神劫实力全力一击之下竟然还活着，这完全超出了非圆道人的理解。

　　非圆道人本来没有杀心，在混元之臂幻化的那金鳞手掌距离楚岩一米之近之时，仅仅想将楚岩震飞罢了，却不料此子出现了异变，修为瞬间暴增三倍，并且，那一剑给了非圆道人一股危险的气息，如此之下非圆道人才一点都没有留手，全力轰出这一掌！

　　此时非圆道人嘴角也挂着一丝血水，没错非圆道人受伤了，虽然只是轻伤，但这也是完全超乎了他理解之事，一个元婴期一层的小鬼竟然让自己受伤了。

　　“小子，莫怪本尊下手狠了，如此你必然要跟本尊回到宗门了，到时候本尊必可将你完全医治好！”

　　同时非圆道人心中也是暗暗呼了一口气，今日使出十分实力才将对手击败，这是出乎他意料的，不过所幸是胜了，在他看来，楚岩受伤如此之重，绝对没有希望还能站起来了，如此，他没有挡住自己三招而不倒，自己一会儿再一招揽，必然可以将其收入门下。

　　非圆道人心中正在得意之时，一道虚弱之中带着几分顽强的话语在其耳边响起：“前辈，幽州令何在？”

　　什么？

　　非圆道人瞪大了眼睛，看着眼前之景，一副见了鬼的模样。

　　只见楚岩化身金毛神猿，缓缓地从地上爬了起来，一只手拄着插入地面的断苍剑，嘴角带着微笑，肿胀的眼眶中的那一双眼睛盯着非圆道人说道。

　　楚岩此时浑身骨头已经断去了八成，如果不借助不朽金身对肉身的加固，根本无法站立起来，此时他也是在硬撑！

　　尼玛，你这小子是属什么，是属蟑螂妖兽的吗？这都可以站起来？

　　非圆道人的修仙观瞬间崩塌了，这小子简直就是个怪葩啊，在二次神劫高手的全力一击之下竟然还能站起来。

　　好一会儿之后，非圆道人才缓过神来，说道：“小子，你赢了，拿去！”

　　非圆道人手中光芒一闪，一道光芒飞向楚岩！

　　“啪！”

　　楚岩伸手接住，一看是一块古朴的令牌，上面篆刻着一个“幽”字，正是幽州令，当即谢道：“多谢前辈！”

　　“小子，你真的不考虑入我门下，加入我混元殿吗？我混元殿可是幽州三大顶级宗门之一，资源无限，绝对可以让你飞速成长！”

　　非圆道人爱才心切，越发不想放弃楚岩，再次劝说道。

　　“晚辈多谢前辈好意，可晚辈因为一些原因，无法加入宗门，其中缘由不便多讲，还请前辈莫要怪罪！”

　　楚岩笑着说道，他要前往天辰宫，又与沧澜仙府有着生死之仇，是绝对不能被宗门束缚的。

　　“好吧，你过来，本尊伤了你，先把你的伤势稳定一下再说，你如此样子很危险！”

　　非圆道人说道，如今楚岩重伤，如果自行恢复的话，少说也得个一年半载。

　　“多谢前辈好意，晚辈自己可以的！”

　　楚岩淡语，拿出碧水葫芦，咕嘟咕嘟喝下大半葫芦的灵酒，当即身体之上灵气充盈，接着周身绿色火焰冒出，将身体完全覆盖，随即盘膝而坐。

　　“蕴含灵气弄此浓郁的灵酒，还有这治愈伤势的神秘火焰，本尊怎么感觉这小子比本尊都富裕啊！”

　　看着楚岩在喝了灵酒之后瞬间灵气充盈，并且在那绿色火焰之下伤势极速恢复的样子，非圆心中又是一阵惊愕。

　　……

　　青羽宗外。

　　太阳已经大半落下山头，最后不超过半刻钟的时间，将会进入黑夜，这上州令试炼也将彻底结束。

　　“怎么回事？真的再也没有人能走出来了吗？”

　　“青羽宗的日月星三老都陨落了不成？”

　　“那个被使者大人看中的楚岩呢？他为何也没有出来？”

　　“此次上州令试炼竟然如此残酷！”

　　……

　　青羽宗外，众人议论纷纷，这一次的试炼比之往日有太多的不同。

　　“这小子，难道真的出了什么事情？”

　　黑方山坐于九头魔狮之上，心中也是有些焦急，他早已想要拉拢楚岩，如果这个天赋青年真的出了事，将是多么大的损失。

　　“该死的小鬼，三老和方远竟然真的遇难了吗？”

　　王月娥的心中杀意毕露，如今她可谓是大局已控，如果那楚岩真的是一个人出来，那么王月娥也有信心在自己一方的天罗地网之下将其灭杀。

　　上州令试炼中活着出来的众人仍旧在下方区域中盘膝而坐。

　　他们心中却是毫不担心，因为灵逍遥，望海角，以及冉成仁的魂魄精血都在楚岩那里，如果楚岩身死三人必然随之陨落，如今三人安然无恙，也就说明楚岩没有事。

　　其中灵逍遥，望海角，冉成仁三人已经向宗门修者传音，大概说明了试炼之中的情况，三人本就是三宗的宗主，有着绝对的话语权，听过三人的传音之后，三宗的高手纷纷秘密赶来！

　　他们的心中也很有信心，联合雍州四大宗门以及中四州另外三州一海的实力还有那楚岩横扫大圆满的战力，灭杀青羽宗不是不可能，青羽宗一向嚣张跋扈，不把四大宗门放在眼里，这次又如此行径，没有人反对。

　　唯一剩下的那兰腾洞，因为洞主身死，没有人领事，灵逍遥传音给兰腾洞的高手，说明了兰若花是死在了白月道人的手中，同时冉成仁和望海角也传音作证，兰腾洞自然信以为真，当即一个个宗门高手满腔杀意赶到，加入了讨伐青羽宗的阵营之中。

　　如今可谓万事俱备，只欠东风！

　　这东风，就是楚岩，因为其是这件事情的第一领导者，只要其一出现，雍州四宗联合中四州另外三州一海攻打青羽宗的行动，便将开始。

　　所有的人都将目光汇聚在天空之中那地、水、天三门之上。

　　夕阳西下，眼看夕阳最后一抹余晖将要消失天际，众人都已经不再抱有幻想之时：“嗡！”

　　天门震动，一道被绿色火焰包裹的身影从中极速而出，那绿色的火焰照亮的夜空，此人从空中飘飘落下，若是仙人下凡一般，身上那绿色的火焰也逐渐消散，最后一道白衣胜雪的身影从中显现而出。

　　“师弟！”

　　“大人！”

　　“楚道友！”

　　……

　　下方从试炼之地活着出来的众人纷纷惊喜道。

　　楚岩看向下方盘膝众人看见自己那惊喜之极的表情，微微一笑道：“诸位久等了！”

　　“是他，是楚岩！”

　　“他竟然还活着！”

　　“如此说来，青羽宗的日月星三老，都死在了其手中吗？”

　　……

　　青羽宗外，彻底沸腾了，最后一个出来，其在试炼之中达到的成就必定无人比拟，众人可以想象得到。

　　最为主要的是，这次青羽宗竟然全军覆没，甚至雍州五大宗，仅仅有三人走了出来，这样的事情绝对是空前绝后。

　　王月娥脸色铁青之极，心中杀意萌生，立刻传音到宗门高手，不过此时她还不能动，因为这上州使者她十分忌惮，其如此看好楚岩，此时若是动手，恐怕其会帮助，那就不好办了，现在只能等其离去。

　　“嘭嘭嘭！”

　　地、水、天三门关闭，化为极速缩小，飞入黑方山的手中，黑方山看向下方众人道：“上州令试炼结束，得到上州令之人，可以在今后的任意时间凭借令牌进入上州！”

　　“多谢使者大人！”

　　下方众人纷纷拜谢道。

　　“下面，出示你们的令牌，本尊将为你们锁定身份，今后令牌不得转赠他人，只能个人使用，令牌积分最多者，将会得到莫大的奖励！”

　　黑方山将目光扫向下方众人，说道。

　　下方众人有令牌的纷纷将令牌举起！

　　这次试炼一共有三十四块令牌，三十二个人，每个人手中拿着一块令牌高举着！

　　这是楚岩的安排，反正进入上州只需要一枚令牌，便是平均分配了下去。


第850章 大战之始！

　　黑方山目光一一扫过，忽而停留在空金骨身上脸色之中带着惊讶道：“竟能取得并州令，很好！”

　　随即黑方山的目光又停留在了灵逍遥身上，再次赞叹道：“没想到这次竟然能出现两个夺得并州令之人，很好，很好！”

　　扫过三十二人，最后黑方山将目光锁定在楚岩身上，说道：“楚岩，你的呢？”

　　其实楚岩此时是在纠结，要不要把幽州令也亮出来，他实在是怕这个黑方山也如那白衫男子和黑袍男子以及非圆一般拉拢自己，然后又要废一番口舌，实在麻烦。

　　想着，楚岩仅仅举起了并州令。

　　“又是并州令，三枚，这次上州令试炼中三枚并州令竟然都被得到了，好，很好，非常好！”

　　黑方山眼中放着光芒，不用说，这三人绝对都是奇才，他狠自己刚开始来的时候怎么就说最后给予一个人奖励了，如果当时说的三个该多好。

　　不过最后黑方山还是放下心来，再次将目光锁定在了楚岩身上，只要能拉拢这个天赋小鬼，这次的收获就足够了。

　　“没想到那豫州老者如此厉害！”

　　“灵宗主也是奇才啊！”

　　“最变态的还是那个叫楚岩的，他才多大的年纪，竟然能在这么多强者中夺得并州令！当真可怕！”

　　……

　　众人见到眼前之景纷纷惊呼道。

　　“嗯？”

　　黑方山神念扫过楚岩，忽而脸色一变，一脸惊容看着楚岩颤声道：“你，拿出来！”

　　“前辈何意？”

　　楚岩心中一震，幽州令在身的事情还是被发现了吗？

　　“你既然已经夺得了幽州令，又为何不拿出？”

　　黑方山眼中神色复杂道，他真的难以相信这个事实，算这次的近十次上州令试炼，也就是足足五百年了，都没有一个人夺得过幽州令，上一次在上州令试炼中夺得幽州令的还要追溯到五百年前，眼前这个青年说是中州之下五百年来的第一奇才也不为过了。

　　什么？幽州令？

　　在场所有人的目光都有些呆滞了，最后齐齐看向楚岩，一副看怪物的模样！

　　夺得幽州令的困难程度何人不知，能夺得幽州令的人基本都是传说中的存在了，可现在这个仅仅元婴期一层，年轻的不像话的小鬼竟然夺得了幽州令，这瞬间就将所有人的心理承受底线击得粉碎。

　　“还是被发现了！”

　　楚岩无奈，将那幽州令举起。

　　那一枚篆刻着“幽”字的古朴令牌瞬间亮吓了所有人的眼睛！

　　这竟然是真的，但在众人眼中却是如此的不真实！

　　所有的人此时呈呆滞状，甚至连黑方山也是如此！

　　黑方山心中狂喜之极，他不知道此子如此天赋为何没有被那几个主考官拉拢，如今正好便宜了自己，这样的天赋弟子收入宗门，那宗门崛起绝对指日可待啊！

　　“该死的小鬼，怎么会这么强！”

　　王月娥咬牙，她已经想到过楚岩厉害，但却没有想到他竟然厉害到了如此程度，这样一来想要将其灭杀的困难程度便大大增加了。

　　从试炼之中走出的众人，特别是冉成仁，望海角，灵逍遥三个宗主心中也是狂喜，楚岩的实力还在他们预料之上，如此杀上青羽宗，更加有把握了。

　　“好，很好，非常好，简直太好了！哈哈！”

　　黑方山此时难以抑制的大笑，那一双眼睛盯着楚岩其中放着绿光，让楚岩立刻想起了之前的非圆道人，心中暗呼又麻烦了。

　　“好，这次试炼的第一人就是楚岩，下面本尊来公布奖励！”

　　黑方山看向楚岩笑道。

　　众人心中羡慕之极，一个上州使者，神劫期强者给予的奖励将会何等丰厚。

　　黑方山说道：“此为我万兽谷的长老令，本尊便赐予你，从今日起，你就是我……”

　　“前辈且慢！”

　　楚岩打断了黑方山的话！

　　所有人的都是一脸疑惑地看着楚岩，他们心中已经羡慕嫉妒到极点了，这上州使者大人，明显是要招揽楚岩直接进入其宗门，并且还是直接进入核心长老层。

　　这是多么大的赏赐，进入一个上州顶级宗门的核心长老层，那修炼的资源将会何其丰厚，未来仙途大业将会何等坦荡，众人心中疑惑的是，楚岩这个时候发什么疯喊停？

　　黑方山的脸色微变，心中有种不好的预感，不过却未动怒，一脸微笑对楚岩道：“哦？你有何事？是对本尊的赏赐不满吗？”

　　楚岩抱拳对黑方山道：“晚辈因为个人缘由，暂时无法加入任何宗门，辜负了前辈一番好意，晚辈该死！”

　　黑方山脸色一变，果然！

　　其实他早就该想到，这样的天赋弟子，就算两外另个州的考官也绝对会东西的，他们为何没有选择，留给了自己？

　　“楚岩，进入我万兽谷的长老层，本尊甚至可以推举你做大长老，到时候修仙资源用之不尽，仙途大业无比的坦荡，你真的不再考虑了？”

　　黑方山还是不死心，问道。

　　“多谢前辈好意，我意已决！”

　　楚岩心中暗呼真是麻烦，这些老家伙一个个都收不到弟子了吗？

　　“哎，好吧，不过这枚令牌还是给你，从今日起你就是我万兽谷的客卿长老，不受我万兽谷的任何限制，如有一日你想加入我万兽谷，凭借此令牌，我万兽谷第一时间欢迎你！”

　　黑方山再次说道，随即也不管楚岩接受不接受，直接将令牌扔了过来。

　　“多谢前辈！”

　　话都说到这个份儿上了，楚岩这次也不好拒绝了，接过令牌谢道。

　　主要是这客卿长老基本不算加入宗门，其实就是在那里挂个牌，如此不会受到任何束缚，楚岩还是可以接受的。

　　这就是差距啊！

　　众人心中一阵感叹，自己挤破头想进入上州都进不去，人家不仅能进还被上州顶级宗门拉拢，还不愿意去，那上州宗门还死缠着让他去，这是多么大的差距！

　　羡慕嫉妒恨之感油然而生！

　　“空金骨，灵逍遥，你们二人可愿意加入我万兽谷，你们也可进入长老层，仅仅比给予楚岩的待遇低一点而已！”

　　黑方山见拉拢楚岩不成，只能退而求其次了，看向空金骨和灵逍遥二人说道。

　　众人这次又把目光投向两人，这是多大的气运啊！

　　“老朽是一宗之主，又是一州的盟主，当真没有加入其它宗门的打算，请使者大人见谅！”

　　空金骨当即就拒绝了，他本来就不是为了进入上州来参加试炼的，怎会答应。

　　黑方山的脸色有些发黑，自己可是神劫期强者，竟然连续两次被拒绝，随即看向灵逍遥问道：“你呢？”

　　灵逍遥心中自然想立刻跟随其前往营州，但如今其魂魄精血在楚岩那里，生死在楚岩手中，其未发话，灵逍遥怎敢答应。

　　最后咬了咬牙道：“多谢使者大人好意，在下为一宗之主，并不想加入其它宗门，还请使者大人见谅！”

　　黑方山的脸彻底黑了，绕是谁，堂堂上州使者在中四州这样的地方连续吃瘪也受不了，最后一甩手道：“罢了，算你们没有这等福分！”

　　“吼！”

　　随即其脚下九头魔狮一声大吼，踏着云朵载着黑方山极速而去，瞬息之间消失在了天际。

　　多少人此时心头在滴血啊！这样的名额给人家人家不要，怎么就没轮到自己。

　　想着众人一个个唉声叹气准备离去！

　　雍州之内，中小型宗门无数，这次前来观摩的修者并不占少数。

　　“王月娥，我们的帐也该算一算了！”

　　楚岩冷笑，看向王月娥，此时时机已到，开始发难。

　　楚岩一句话，将众准备离开的修者拉了回来，这什么情况？

　　“哼，算账，笑话，我青羽宗这次试炼全军覆没，老娘还想找你算账呢！来人！”

　　王月娥本来刚欲发难，却不想楚岩竟然抢在了自己的前头，当即一声冷哼，身后顿时出现了数十元婴期修者，其中十名黑袍修者气势强横，十分热眼。

　　“青羽宗人进入试炼之地便围杀楚某，如果不是楚某技高一筹早已身死其中，这笔账怎么算！”

　　楚岩看着王月娥冷声道，虽然可以直接杀上去，但站在大义的一边，受到整个雍州人的拥护，最后才好收场。

　　“一派胡言，我青羽宗人一人未归，雍州损失惨重，必定都是惨遭你毒手，灵道友，你且说句话！”

　　王月娥心中暴怒，转而对灵逍遥道，在其看来灵逍遥的人也必定被楚岩一方所杀，其一定会为自己作证！


第851章 黄阴剑，粉欲剑！

　　众人一时将目光朝着灵逍遥汇聚而去，谁都想知道这试炼之中到底发生了什么。

　　王月娥很有信心，只要灵逍遥一句话出口，自己就立刻带着雍州高手将楚岩一方全部灭杀。

　　却不想灵逍遥面色瞬间一片憎恶地看着王月娥怒声道：“毒妇，你告知青羽宗参加试炼之人为得到令牌不惜手段，青羽宗修者在试炼之中横行霸道，为了抢夺令牌，见人就杀，不仅仅是另外三州一海遭到了迫害，就连我雍州四大宗都没有避免，我雍州的修者全都是死在你青羽宗之人手中！”

　　“竟然会有这种事？”

　　“青羽宗一向气焰嚣张，在雍州横向多年，能干出这种事情也不稀奇！”

　　“哼，青羽宗这是要引起中四州所有顶级宗门的公愤吗？”

　　……

　　围观修者纷纷怒斥道，谁都是同情弱者，憎恨嚣张之人，而青羽宗现在扮演的就是横行霸道的这一角色。

　　“灵逍遥，你胡说，你堂堂雍州一宗之主，竟然和外州修者站到一处，对付我雍州之人，当真丢尽了我雍州修者的脸面！”

　　王月娥脸色大变，怒喝道，她知道自己的收下绝对不会做这样的事情，因为在进入试炼之地前，王月娥事先声明了，不要大开杀戒，如果是本州的修者得到令牌，只抢夺令牌就好，所以她绝对不相信灵逍遥的话是真的。

　　“毒妇，休要抵赖，本尊也可作证，我宗修者就都是死在青羽宗门下，雍州修者除了我与灵道友和冉道友三人之外，都死在了青羽宗手中，就连兰腾洞洞主兰若花也是惨遭毒手，青羽宗虎狼之心，众人皆知，你还有何话说！”

　　望海角知道这个时候该自己出场了，当即站了出来怒声道。

　　“真是丧尽天良！”

　　“青羽宗的人该死！”

　　“这王月娥果然是个蛇蝎毒妇！”

　　……

　　众人纷纷大吼道，虽然修仙界弱肉强食，但一个宗门对同州所有的宗门下毒手这样的事情还是引起众愤！

　　“歹毒妇人，还我宗主命来！”

　　兰腾洞一名太上长老怒声吼道。

　　什么？怎么会这样？

　　王月娥当即傻在了那里，她本来以为灵逍遥被楚岩收买了，可现在这望海角竟然也这么说？

　　不会的，一定是楚岩在搞鬼！

　　想着王月娥再次咬牙道：“撒谎，你们在撒谎，你们一定是被楚岩收买了，堂堂一宗之主，竟然当他州修者的狗腿子，你们……”

　　“恶妇，你还敢狡辩，楚道友一方也因为你青羽宗损失惨重，楚道友怒极，逐一灭杀日月星三老，如果不是楚道人，我三与灵道友，望道友三人也早已惨遭毒手，楚道友是我等救命恩人，岂有你来言语悔辱！”

　　冉成仁知道自己也该出场了，当即一脸暴怒之色对王月娥吼道。

　　“这楚岩竟是如此得道高人！”

　　“没想到我雍州修者自相残杀，还需要外州修者来救！”

　　“青羽宗该死！”

　　“灭杀青羽宗……”

　　“灭杀青羽宗……”

　　“灭杀青羽宗……”

　　……

　　众人议论纷纷，越来越火爆，最后所有人都将矛头指向了青羽宗，青羽宗一时成为了众矢之的。

　　“哼，就算是人是老娘派人杀得又如何，你们这些垃圾还能翻腾起什么浪花，来人！”

　　王月娥暴怒之极，干脆也不再解释直接吼道。

　　“属下在！”

　　身后五十余名元婴期修者同时大吼，他们基本都是王凌天培养出来的死士，他们活着的唯一信念就是守护青羽宗。

　　“今日，犯我青羽宗者，死！”

　　王月娥心中杀意沸腾，她一点也不怕与众人为敌，因为在绝对实力的面前一切都是虚无，自己父亲是半步神劫强者，一人足可以对战上百元婴期修者，青羽宗无人可敌。

　　“诸位，我们也该动手了，杀！”

　　楚岩淡淡一语，他等待的就是这个时机。

　　“杀！”

　　三州一海的元婴期修者，以及四大宗赶来支援的元婴期修者一起杀了出去。

　　别看周围围观的人挺多，怒骂青羽宗的人也不少，但真敢于参与此次拼杀的几乎没有，他们也不傻，即便青羽宗再丧尽天良，但实力在那摆着呢，自己去出什么头，这些修者现在在等待机会，不管哪一方弱势，他们都会毫不犹豫落井下石。

　　“诸位，那恶妇身后十名黑袍修者，每个都差不多堪比半个大圆满，你们一人对付两个，我来对付那恶妇！”

　　楚岩对着冉成仁，望海角，灵逍遥，水大三老，空金骨说道。

　　“好！”

　　众人点了点头，下一刻，直接扑上那些黑袍修者。

　　一时间大战狂起！

　　“小鬼，可敢一战？”

　　王月娥对着楚岩怒吼道，她猜想楚岩绝对是用了什么阴险计谋才将白月道人杀死，而王月娥本身的实力鲜有人知，就算比白月道人都要高一线，在青羽宗的大圆满中，仅仅在青步惊之下，她有信心与楚岩一战。

　　“只要你不怕死的话！”

　　楚岩冷笑，脚踏紫金飞剑直接冲天而起，他这个级别的战斗，很容易波及到他人，所以为了能够施展得出，楚岩选择在高空战斗。

　　楚岩和王月娥均是升到了千米高空，对立而视。

　　“小鬼，老娘不会杀死你的，老娘会将你抓住，慢慢享用！”

　　王月娥看着楚岩那青年迷人的面庞，舔了舔嘴角，道，她在宗门内丑事做尽，几乎所有的元婴期男修都被其迫害过，否则其修为也不会变得如此之高，今日看到楚岩，其色心大起。

　　“我来时见山中有条黑犬妖兽，貌似很饥渴的模样，给你排解排解寂寞如何？”

　　楚岩看到王月娥心中感到恶心，不建议恶心恶心她。

　　“你，受死！”

　　王月娥怒极，这小子竟然将自己比作母，狗，简直忍无可忍，当即一声暴喝，只见其周身释放出粉黄两色雾气，同时还伴有刺鼻的香气和腥臊之气。

　　同时，那粉黄两色雾气之内，漂浮着两柄飞剑，每一柄都十分纤细，不过一指之宽，其上符文闪烁，气息不凡。

　　“阴，欲，去！”

　　王月娥屈指一点，只见那两柄纤细的飞剑同时光芒怒放，直接朝着楚岩极射而去，其飞出的同时，那粉、黄两色气雾随着凝聚，在两柄飞剑之外，幻化成了两柄气雾巨剑！

　　这两柄飞剑，正是王月娥的本命灵宝，黄阴剑，粉欲剑，其中每一柄都是极品灵宝的存在，组合之下威力更是恐怖无比。

　　这两柄飞剑之外凝聚的黄、粉两色气雾巨剑朝着楚岩直接劈去，而就在距离楚岩不到十米之时，那两柄气雾巨剑之时，竟是幻化出了两道身影。

　　两道身影均是女子模样。

　　黄阴剑之上，那女子身影如若仙子，整个人身着透明白纱，那白皙凝脂般的肌肤，让人浮想联翩，诱惑之极。

　　粉欲剑之上，那女子若是九天魔女，整个人身着透明黑纱，身材火辣暴露之极，扭动之下，让人浴血喷张。

　　这正是王月娥两大本命灵宝的器灵，黄阴仙女，粉欲魔女！

　　这两器灵生前就是两名绝美的女子，魂魄被炼制成器灵之后，以秘法操控，让两大器灵产生嫉妒诱惑的效果，这正是王月娥的杀手锏，一旦遇上男性修者，这两大角色器灵一出，对方立刻便会道心失守，被美色所迷惑。

　　也往往就在这个时候，王月娥便可趁机袭杀，以这种方式死在王月娥手中的男性修者数不胜数！

　　在王月娥看来，除非是修炼数百年的得道高僧，否则一切元婴期的男修都不可能低挡得住这等极度诱惑，而楚岩如此年轻，正是易于冲动的年纪，又如何抵挡？

　　但是，她错了！

　　“双化，四四剑阵，蛟鱼冲天剑阵！”

　　楚岩口中吐出一片迷你小剑，一柄柄紫金飞剑极速幻化，在空中一左一右凝聚，以一种诡异的形式极速飞转起来，顿时漫天剑影闪烁！

　　下一刻，那些剑影组合之下竟是化为了两个一模一样个庞然大物，其生有一颗蛟龙的头颅，和一条足有三十米长的鱼身！

　　“杀！”

　　“嗡！”

　　楚岩屈指一点，那所化无数剑影形成的那两只蛟龙头鱼身的庞大虚影口中竟是发出了一道震天的剑鸣，庞大的鱼尾猛地一甩，带着无比威猛的气势一左一右极速轰出！

　　“嘭嘭！”

　　两条剑阵所化蛟鱼直接穿过了黄阴剑和粉欲剑柄飞剑之上分别浮现的诱惑之极的器灵，两大器灵瞬间便是被轰散开来，化为两道流光飞入剑身之中。


第852章 完全压制！

　　“噗！”

　　王月娥一口鲜血喷了出去，一脸不可思议之色，对方这小鬼到底是不是男的？莫非是女扮男装，否则怎么在自己两大绝色器灵之下能如此从容应对，还有那招数，同时释放如此多飞剑，施展两个剑阵，当真恐怖。

　　楚岩道心何其之稳定，在冲击元婴之时，差点走火入魔，自己都能生生拉回来，美并不仅仅是外表，而是心，只有心是恒久不变，否则任你风华绝代到头来终究是红粉骷髅，这点迷惑之术对楚岩来说简直没有丝毫影响。

　　“王月娥，你看这是何物？”

　　楚岩口中吐出万妖幡，信手一挥，万妖幡之中，便是飞出来一只鬼妖，此鬼妖生得一张人类的面庞，脸上满是狰狞不甘和极度痛苦之色。

　　“方远，我的侄儿，你，楚岩，老娘杀了你！”

　　这一刻，王月娥瞬间暴走，黄阴剑和粉欲剑极速朝着楚岩杀去，就算不依靠器灵，两柄极品灵宝级别的飞剑威力也是恐怖之极，带着滔天气雾朝着楚岩扑杀而来。

　　“两仪阴阳剑阵，化！”

　　楚岩淡语，口中又是一片紫金飞剑飞出幻化为了一个阴阳太极球直接朝着那两柄飞剑轰去。

　　“散！”

　　王月娥见况脸上闪过一丝得意的冷笑，一声低喝。

　　只见那天空之中黄、粉两色气雾凝聚的巨剑瞬间溃散，化为无边雾气直接将楚岩包围在了其中。

　　黄阴剑和粉欲剑飞回漂浮在王月娥的头顶，王月娥看着眼前之景冷笑道。

　　她的计划成功了，那阴气之剑和欲气之剑本来就是障眼法，根本就没指望它们攻击，让两种气体被楚岩吸入口中，两种气体一旦被修者吸入，整个人便会瞬间欲火焚身，修为极速燃烧，那个时候，将其灭杀还不手到擒来。

　　这算是王月娥的终极手段之一了，平日里，她只用两大器灵的魅惑之术便可将对手灭杀，今日楚岩的强大远超她的意料，她才动用了此底牌。

　　就在她奇怪楚岩怎么还不发出欲火焚身的嚎叫之时，一道淡淡的话语从那两色气雾中传出。

　　“淫，妇，这等卑劣手段，也敢施展？”

　　随即王月娥只见一人身影瞬间闪现在了自己眼前，下一刻，脸上便是一阵撕裂般的剧痛传来！

　　“啪！”

　　“噗噗！”

　　那一嘴巴势大力沉，直接将王月娥抽飞了出去，其口中夹杂着碎齿的血水狂喷而出！

　　想要灭杀王月娥，楚岩只需要动用一些手段轻而易举，但是他没有，一是他不想就这么便宜王月娥这恶妇死去，另外一个，若惜文还在其手中，并且这一战中未见青步惊，楚岩心中有种不好的预感，很可能青步惊也沦陷了，如此还要依靠王月娥做筹码，所以没有立刻将其灭杀。

　　至于方才那阴气和欲气，楚岩有碧水葫芦的水罩护体，任何尘沙气雾类灵物都是无法近身，自然对其不会造成丝毫的伤害。

　　“你……你，楚岩，老娘要活剐了你！”

　　王月娥虽然是个恶妇，但并不丑，反而因为多年修炼采阳补阴的邪功人还很貌美，其最最重视的就是自己的美貌，现在被楚岩一掌拍碎了右脸骨头，整个右脸种的足有寸许高，算是彻底毁容了，其当即便是暴怒到了极点。

　　“如果你有这个本事的话，现在将惜文和青叔交出来，本尊可以绕你一命，否则，今日便要你身形俱灭，难以进入轮回之道！”

　　楚岩看向王月娥声音冰冷之极道。

　　“呵呵，果然，果然是那小妖精偷得野汉子，想要老娘交人，做梦！阴欲大发，吸！”

　　王月娥冷笑过后，一声狂吼，只见其周身气息狂涌，一张嘴巴，瞬间扩大了足有五倍，其口中产生了巨大的吸引之力。

　　“呼呼！”

　　只见楚岩周身的那黄、粉两色气雾极速朝着王月娥口中汇聚而去，顿时天空之中狂风大作。

　　“哦？送你个礼物！”

　　天空之中狂风大作，加上两色气雾弥漫，可视度十分之差，楚岩屈指一点，万妖幡中一道黑影极速飞出。

　　“哈哈，楚岩，受死吧……噎，什么东西？”

　　这招是王月娥的终极底牌，再吸收了阴欲两气之后，可以瞬间实力暴增一倍，这也是她不到生死时刻不会使用的杀招，因为每施展此招，收集数十年的阴欲之气都会被消耗点，同时还会折损十年的修为，不过被楚岩逼到了这个地步，她也没有办法了。

　　可当其吸收两气吸得正爽忽而发觉什么东西进入了其口中，当即吼道。

　　楚岩看着气息暴增一倍的王月娥脸色没有丝毫惊慌之色，反而淡笑道：“没什么，你这么喜欢吸，给你加点餐而已，吃掉自己侄儿的感觉想必还是不错的！”

　　“什么？方远，我的侄儿，呕呕……”

　　王月娥一听，脸瞬间就绿了，自己竟然将方远的魂魄吞入了口中，当即觉得胃中一阵翻腾，想要呕吐出来。

　　“恶妇，本尊最后给你一次机会，交出惜文和青叔，否则，死！”

　　楚岩冷哼，丹田之中所有的紫金飞剑全部飞出，在空中极速变化，迅速化为了一个巨大的紫色龙卷飓风，漂浮在楚岩的上空，气势骇人到了极点。

　　“该死！”

　　王月娥感受到了那股气息的恐怖，她毫不怀疑，如果自己敢说个“不”字，那紫色龙卷飓风会立刻将自己灭杀。

　　“相见那小妖精，跟我来！”

　　经过短暂的几次交手之后，王月娥已经知道自己根本不是眼前这小鬼的对手，如果不是对方估计若惜文那小妖精的性命，估计早就将自己灭杀了。

　　王月娥心中恨啊，今日青步惊造反，这小鬼的师傅前来助阵，虽然最后被虚灵庵的虚灵尼姑镇压，但其与自己的父亲王凌天交手，还是将自己的父亲打伤，如今自己父亲正在闭关养伤，如果不是这样，只要父亲一出，这小鬼还不只有死的份儿。

　　想到这里，王月娥便是准备拖延时间，父亲说三个时辰便可恢复，现在已经两个半时辰了，只要自己多拖延一会儿，将其带到父亲养伤之处，父亲一出关便可立刻将其灭杀。

　　王月娥也不再言语，直接驾驭着包围速度不快不慢的朝着青羽宗深处飞去！

　　楚岩自然能够猜测到王月娥会有些阴谋，不过以楚岩现在可以灭杀半步神劫是实力，一切阴谋都显得有些可笑了，没想太多，直接便是跟上。

　　青羽宗外的战斗已经进入了白热化，楚岩一方人乃是三州一海以及雍州四大宗门联合，还有空金骨等四个大圆满以及水大三老这堪比大圆满的组合，如此阵容之下，青羽宗的修者被完全压制，已经有了溃败的迹象。

　　“给本尊死！”

　　空金骨化身金毛巨猿，一拳之下，将一名本就重伤的黑袍修者轰成了碎肉。

　　另一处，水大三老也在激战之中。

　　“印！”

　　“钟！”

　　“尺！”

　　三老联手威力强横，同时将宝物的威力催动到了极致，火焰大印，紫钟虚影，青色光刃轰出！

　　“轰！”

　　一名黑袍修者在三老联合轰击之下肉身崩溃，只剩下元婴逃离。

　　另一处，冉成仁战意高昂。

　　“烈日金轮，不灭铃，蓝岩飞剑，杀！”

　　冉成仁面对两名黑袍修者丝毫不惊慌，口中暴喝，巨大的金色转轮，水缸般大小的青铜铃铛，十余米长的蓝色巨剑，一起杀了过去。

　　“轰轰！”

　　两名黑袍修者毕竟都未达大圆满，联合之下实力比之冉成仁还是差一线，这一记攻击，其中一名黑袍修者见况知道不敌，立刻施展血遁术逃离，而另一人直接被当场灭杀。

　　另一处，灵逍遥一人面对两名黑袍修者完全压制对手。

　　“龙血火玺！战！”

　　灵逍遥神念驱动之下，火焰玉玺之上一颗龙头浮现而出，其口中喷出数十道火柱，这些火柱联合之下形成了一个巨大的火盘，这火盘气势威猛之极，一个个火圈从其中飞出，朝着那两名黑袍修者杀去。

　　“轰轰！”

　　那两名黑袍修者重伤之下，根本无力逃离，当场便是被灭杀，二者的两颗本命元婴从中极速遁走。

　　另一处，望海角也在激战之中。

　　“轰轰！”

　　望海角的情况不是很好，其不仅被两个黑袍修者围杀，来由两名元婴期十一层的修者助阵，众修者的宝物不断砸在其周身的水幕剑阵之上，其已经有些不敌。

　　而就在这时。

　　“龙血火玺！火龙，杀！”

　　只见灵逍遥适时赶到，火龙玉玺之上竟是化为了一条巨大的火龙直接杀了出去！


第853章 青步惊获救！

　　“嘭嘭！”

　　灵逍遥这威猛一击，直接将一名黑袍修者和一名元婴期十一层的修者轰得肉身崩碎。

　　“水幕剑阵，杀！”

　　这一刻，望海角也瞬间爆发，暴喝之下，周身水幕之中，数十柄飞剑窜出！

　　“嘭嘭！”

　　剩下的一名黑袍修者和另一名元婴期十一层修者也没有幸免，瞬间身死当场。

　　“撤！”

　　一名黑袍修者见况自己一方根本无法对抗，当即一声大吼，转身朝着宗门深处而去。

　　青羽宗的残兵败将见况也没有丝毫犹豫，纷纷朝着青羽宗深处逃离！

　　他们将希望寄托于老宗主王凌天身上，他们知道老宗主在养伤，只要其一出现，那么局势将瞬间逆转。

　　“杀！”

　　“追上他们！一个不留！”

　　“杀进青羽宗！”

　　……

　　众修者已经杀红了眼，一起杀进了青羽宗。

　　“不得滥杀无辜，只杀元婴期修者！”

　　空金骨大吼道，这是楚岩的要求，楚岩要做的不是将青羽宗彻底灭掉，而是要将王月娥的势力铲除，这青羽宗他还要交到青步惊的手中。

　　众人自然知道楚岩与空金骨的关系，空金骨发话，他们不敢不听，本来他们也没有灭杀低阶修者的想法。

　　本来一众元婴期修者冲进青羽宗，整个青羽宗上下完全震动，准备举一宗之力与这些人血拼，但听了空金骨的话之后，金丹期，筑基期的修者都安稳了下来，基本都没有动，他们知道这样的战斗根本不是自己能够参与的，对方已经说了不对自己下手，再出去找死不是有病吗？

　　不过难免还是有几个自认为宗门大义高于一切的低阶修者，对于这些低阶修者，众人就没哟留情了，直接灭杀。

　　这是一场惨烈的厮杀，青羽宗元婴期修者接连陨落，败局已定。

　　“掌门师兄，去灵兽园的后山，那里被困之人是我道侣的父亲，将其救出！”

　　空金骨正在大杀四方，忽而楚岩的传音在其耳边响起。

　　“灵道友，随我前往灵兽园后山救人！”

　　空金骨听闻对一旁灵逍遥道。

　　“好！”

　　灵逍遥点了点头，与空金骨带着一众修者杀行灵兽园后山。

　　众人行进速度很快，不过十几个呼吸间便是赶到了灵兽园。

　　“他们来了，放妖兽！”

　　一名青羽宗的修者早已接到王月娥的传音在此已经等候多时，一见来人，立刻大吼。

　　“嗷嗷！”

　　“吼吼！”

　　……

　　灵兽园的护园大阵被开启，无数灵兽被以秘术激发疯狂的冲了出来见人就扑杀，其中元婴期的妖兽足有数十只，甚至还有几只堪比元婴期十二层修者的妖兽。

　　此处青羽宗的修者不过三两人，早已躲入后山秘洞之中！

　　“杀！”

　　空金骨见况毫不犹豫，立刻化身百米之高的金毛巨猿，如此形态，直接杀入妖兽群之中。

　　“火龙玉玺，杀！”

　　灵逍遥也是一声暴喝，巨大的玉玺飞天而起，其中火龙飞出，带起一阵狂风，四处轰杀！

　　众多修者也纷纷杀入，这些妖兽都不是普通之物，灭杀几只妖兽材料收入囊中也是不小的收获。

　　“嘭嘭……”

　　一只只狂暴的妖兽被灭杀，顿时血流成河！

　　“轰！”

　　空金骨化身金毛巨猿，一拳之下便是数只妖兽当场陨落，一脚之下又是踏死一片，其口中大吼：“青步惊道友何在，楚师弟让老夫前来相救！”

　　灵兽园后山秘洞之中。

　　青步惊与其一干手下被囚禁于此，本来王凌天是想将这些人全都灭杀的，后来一想培养出这么多元婴期修者不容易，如此灭杀实在可以，就等着伤势痊愈之后，将这些元婴期修者都炼制成傀儡来增加宗门力量。

　　青步惊一脸悲凉之色坐在一个角落里，他知道自己的一生完了，但他此时更担心的是自己的女儿，自己那可怜的女儿，那虚灵庵青步惊虽然不了解，但绝对不会什么好去处，一些关于虚灵庵的传言他是知道的，如果自己的女儿真的遭遇了不测，青步惊将会悔恨终生。

　　他庆幸的是此时自己的修为并没有被废，因为王凌天准备用其炼制人丹，不能让他受到损失，青步惊此时心中仍旧抱有一丝希望，希望自己那准女婿能够带人杀进来。

　　“宗主大人，你听，外面妖兽乱吼，好像有人杀进来了！”

　　青步惊身旁一名修者忽而一脸惊喜之色道。

　　“什么？本尊听听！”

　　青步惊身体一震，立刻将神念完全扩散开来。

　　“青步惊道友何在，楚师弟让老夫前来相救！”

　　空金骨的声音传入青步惊的耳中，青步惊顿时一脸狂喜之色，大吼道：“老夫在此处，道友可是楚贤侄派来之人？”

　　楚师弟，青步惊自然立刻就想到了楚岩，除了楚岩，谁会再次这个时候挺身而出！

　　外侧化身金毛巨猿的空金骨听闻大喜，当即吼道：“是的，老夫现在就救道友出去！”

　　“空道友，老夫来助你！”

　　灵逍遥听闻赶来过来，此时他心中已经有了猜想，这楚岩之所以杀入青羽宗必定是与青步惊有交了。

　　“不必，灵道友，你挡住那些妖兽此阵法，老夫一人可破！”

　　空金骨对灵逍遥道，随即看向眼前这座小山，其上明显是布置了不俗的阵法，虽然空金骨不懂阵法，但以蛮力破除此阵，却是有着很大的信心。

　　“金纹神臂，虎魔之拳，杀！”

　　只见空金骨右臂瞬间化为水缸粗细，白骨巨拳后方一只足有小山般大小的虎头虚影浮现，一拳带着无比凶猛的气息砸下。

　　“轰！”

　　大阵在空金骨这一拳之下直接崩碎！

　　“不，不要杀我，不要！”

　　“求求你，别杀我！”

　　“我不想死！”

　　……

　　大阵被轰碎，躲在其中暗中释放灵兽园妖兽的三名元婴期修者看到眼前百米之高的金毛巨猿当即吓得脸色惨白，求饶道。

　　“死！”

　　空金骨没有丝毫犹豫，一把将三人抓住扔到空中，随即一拳，灭杀！

　　“多谢道友相助！”

　　青步惊等人从秘洞中逃出，看到化身百米金毛巨猿的空金骨当即拜谢道。

　　“不必客气，都是一家人！”

　　空金骨极速缩小恢复本来面貌。

　　“空道友，不知楚贤侄现在何处？”

　　青步惊当即问道。

　　“其与王月娥那妖妇斗法，不过青道友放心，师弟的实力，那妖妇百个都不是对手！”

　　空金骨见青步惊一出来就关心楚岩，也是微微一笑道。

　　“道友不知，那妖妇的父亲乃是半步神劫的强者，因为之前在楚贤侄的师傅手中受伤，如今正在养伤，其如果出现，楚贤侄危矣，我们必须快速找到楚贤侄，联合众人之力才有可能将那老不死灭杀！”

　　青步惊听闻脸色一变，说道。

　　“楚师弟的师傅？老宗主？老宗主如何了？”

　　空金骨一听，当即一脸焦急问道。

　　“听闻那位前辈被人偷袭，最后被镇压了！空兄，现在不是研究这个的时候，我们再晚些，那老不死出来，楚贤侄就危险了！”

　　青步惊没有想太多，知道空金骨是与楚岩一个宗门，当即再次道。

　　“好！先去联合楚师弟，灭杀老不死再说！”

　　空金骨点了点头，众人神念释放很容易便是发现了楚岩的位置。

　　随即，众人马不停蹄，一起朝着楚岩所在之处飞去。

　　另一方，王月娥一直在拖延时间，已经将楚岩引到了自己父亲的闭关之处。

　　“恶妇，有什么手段就都用出来，如果没有，就立刻给我将惜文和青叔交出来，本尊的耐心是有限的！”

　　楚岩看着王月娥言语冰冷道，他进入青羽宗后便让老白施展神念探查，老白的神念扩散了整个青羽宗，发现了青步惊的气息之后，楚岩立刻传音给空金骨要其救援。

　　可却是没有发现若惜文的气息，这让楚岩心中焦急，暗想王月娥必定是使了什么手段，将若惜文藏在了秘密之处，如果不是因为若惜文所在之处不知，楚岩早就不与其废话，将其灭杀于此了。

　　“别急啊，马上就到那小妖精所在地方了！”

　　王月娥说道，心中却是焦急不堪，父亲为何还不出关，那小妖精已经被虚灵尼姑带走，现在到何处去寻？

　　“恶妇，受死！”

　　楚岩发起其中必定有问题，也是怒了，现在只想将王月娥抓住，然后用探知之球探查若惜文去处，如果不是怕王月娥使出极端自爆的一系列手段，楚岩早就动手了。

　　“小辈，若伤我女儿一丝毫发，死！”


第854章 战王凌天！

　　一道强横的话语在楚岩的耳边响起。

　　随即只见一道老者身影从王月娥后方山中飞出，随着老者出现的后方还有三人，每个人都是一身灰衣，一个个气势竟是都在元婴期大圆满之列，并且实力比之日月星三老也丝毫不差。

　　“父亲！”

　　王月娥一声惊喜叫喊，极速飞到王凌天身前，当即转身对楚岩冷声道：“小鬼，我父在此，今日你难逃一死！”

　　王凌天看着楚岩冷声道：“天赋不错，实力不错，本尊可以承认你一旦成长起来必定是天骄级的人物，可以不管咋样的天才，在没成长起来之前都是会夭折的！年轻人，你太过锋芒毕露了！”

　　楚岩干脆没有搭理王凌天，看向王月娥说道：“恶妇，本尊最后给你一次机会，告诉我，惜文在何处，否则，死！”

　　“哈哈，哈哈哈……楚岩，你小子狂得没边了，在我父亲堂堂半步神劫期强者面前说杀我？可笑，当真可笑之极！”

　　王月娥此时心中大定，父亲一出，这战局瞬间便可扭转，并且父亲还带来了三个堪比日月星三老的圆满，这一次，必胜无疑。

　　楚岩这次没有搭理王月娥，反而看向王凌天道：“我给你一次机会，告诉我，惜文在何处，否则我先杀你女儿，再将你灭杀于此！”

　　王凌天一愣，随即大笑起来：“哈哈……小鬼，你当真脑子坏了不成？别说灭杀老夫，也别说灭杀我女儿，你若是能在老夫面前碰到老夫女儿身上一根汗毛，老夫认你为祖！”

　　他心中也是在想，这小子简直狂得没边了，就算你能灭杀大圆满，但你现在面对的可是半步神劫的强者，根本就不是一个等级的，哪里来的勇气？

　　“碰？我怕她脏了我的手！”

　　楚岩冷冷一笑，知道今日已经很难逼问出什么，已经对王月娥动了杀心，其父必然也知道惜文下落，王月娥没有必要留了。

　　“你，小鬼，你来杀老娘，有本事你就来杀老娘，否则老娘今日便叫父亲收了你，今后你夜夜将伺候老娘，哈哈！”

　　王月娥癫狂笑道，她知道自己脏，但却从来不许任何人说，说者，必死。

　　“如你所愿，死！”

　　楚岩冷笑的同时，眼中寒芒闪过，念头一动。

　　“不好！”

　　王凌天在看到楚岩眼中闪现的寒芒之时已经发现事情不好，不过却已经来不及阻止。

　　“轰！”

　　王月娥的身体骤然爆碎开来，巨大的爆炸力就在王凌天的身边发起，王凌天虽然实力强横，反应也够快撑起了防御光罩，但元婴期大圆满修者自爆的威力又岂是一般，王凌天在那狂暴的灵力之下喷出一口鲜血受了轻伤。

　　而其身边的三个修为堪比日月星三老的修者就倒霉了，他们与王月娥一样也是大圆满，并且实力还没有王月娥高，王月娥自爆离他们也很近，他们又没有王凌天那强横的手段，一个个被炸得不知断裂了几根骨头，重伤飞出。

　　而此时王月娥早已化为一片血雾从空中落下，甚至连本命元婴期都在这爆炸之下顷刻灰飞烟灭。

　　王月娥在身死的那一刻，都不知道自己好端端的为何会自爆，这死的实在太糊涂了。

　　王月娥忽略了一点，之前在其吸收阴欲之气增幅实力的时候，被楚岩将王方远的魂魄打入身体之中。

　　如此事情就很明了了，楚岩将一缕神念覆盖在了那王方远的魂魄之上，方才引动，王方远那元婴期十层的本命元婴自爆，牵动王月娥的本命元婴期也爆裂，这种自爆的力量之下，王月娥除了身死，还会有其他的下场吗？

　　“认我为祖就不必了，有你这样的后辈实在丢人！”

　　楚岩看着王凌天那狰狞到了极点的面容淡淡一语道。

　　“小崽子，老夫杀了你！”

　　此时王凌天心中暴怒到了极点，面容狂暴之极，他虽然知道自己这女儿是什么德行，但这是他唯一的女儿，他的心头肉，见女儿如此惨死，其彻底爆发了。

　　“青鸾羽扇，青鸾神鸟，杀！！”

　　王凌天一声大吼，脚下青鸾羽扇之内，飞出一只青色大鸟虚影，其鸟头之上生得三色神羽，气势骇人之极，直接朝着楚岩轰杀而去。

　　“一零八，天罡龙卷剑阵，杀！”

　　楚岩淡语，天空之中，一片紫金飞剑瞬间幻化成天罡龙卷剑阵，一道巨大紫色飓风幻化而出，直接轰了出去。

　　“轰！”

　　青鸾神鸟与紫色飓风相撞，紫色飓风竟然被压制，有着要溃散的迹象。

　　“半步神劫，果然有点意思！”

　　楚岩心中暗想，这王凌天的实力比之炼魔之地魔碑林中的那终极魔头还要强大，其灵力修为远超自己，等级并非相同，那青鸾羽扇又貌似伪真宝的存在，自己剑阵再猛仅仅如此也难以将其压制。

　　这个时候，必须动用一些底牌了，并且还要快速将其镇压！

　　“冰焰魔蛙，万妖幡，碧玉骨兵，心魔镜，戮仙棍，出！”

　　楚岩低喝，冰焰魔蛙，万妖幡，碧玉骨兵，心魔镜，戮仙棍同时从口中飞出，并且一个个迎风便涨。

　　“古妖魂魄，碧玉骨兵，鬼骨魔将，化！”

　　楚岩口中暴喝，屈指一点。

　　“嗷嗷！”

　　“咔吧……”

　　只见万妖幡瞬间化为百米之高，其中一尊巨大的古妖虚影走出，其气息足有元婴期大圆满，同时碧玉骨兵骨骼交织，同样暴增百米之高，其上符文闪烁，气息同样达到了元婴期大圆满，接着古妖魂魄立刻与相互重合，一片片血肉鳞片滋生。

　　“嗷！”

　　瞬息之间，一只气息虽然未达半步神劫但却超远普通大圆满的妖魔出现在终极魔头眼前，其一只手猛然抓住化为百米长的万妖幡，口中一声爆吼，顿时数百元婴鬼妖从万妖幡之中飞出，环绕在鬼骨魔将的周身之外。

　　“冰焰魔蛙，心魔镜！”

　　楚岩暴喝，屈指一点，冰焰周身冰焰沸腾，心魔镜之直接漂浮在冰焰魔蛙的头顶，其中一条巴掌大小的黑色怪鱼飞入冰焰魔蛙的头颅之中，冰焰魔蛙的双眼立刻化为一片黑色怪鱼在游荡，同时，冰焰魔蛙的后方，一只足有数米场的黑色怪鱼虚影浮现。

　　“圣猿金身，化！”

　　楚岩淡语，整个人身体暴涨，瞬间化为百米之高的金毛巨猿，同时身体之上散发着五色灵光，正是以五行灵力加持，楚岩手握戮仙棍，整个人气势攀升到了极致。

　　“轰！”

　　天罡龙卷剑阵抵抗多时，终于溃散开来，化为一柄柄飞剑飞回楚岩体内。

　　“这，你……”

　　王凌天看到眼前之景，傻了，这小子到底是什么怪物，顷刻之间竟然就施展出如此战力？

　　百米之高的鬼骨魔将手持万妖幡居左，化身百米之高金毛剧院的楚岩手握戮仙棍居中，融合器灵心魔鱼头顶心魔镜的冰焰魔蛙居右。

　　这三者的气息，都在普通的大圆满之上，仅仅其中一个王凌天丝毫不惧，可三个，让王凌天这个半步神劫也感觉到了压力。

　　“战！”

　　“嗷嗷！”

　　“哇哇！”

　　楚岩一声暴喝，直接杀出，鬼骨魔将与冰焰魔蛙同样丝毫不犹豫，直接杀了出去！

　　“哇哇！”

　　冰焰魔蛙率先发难，一口冰焰带着极寒之气喷射而出！

　　“青鸾羽剑，护体！”

　　王凌天屈指一点，脚下羽扇之中飞出无数柄青羽飞剑，组合成一个剑阵护在王凌天周身之外。

　　“轰轰！”

　　冰焰魔蛙的冰焰轰击在那护体剑阵之上，竟是没有将其轰破，不过却是让其带上了一片寒冰。

　　“嗷嗷！”

　　鬼骨魔将手中万妖幡之上妖纹闪烁，以妖幡之杆儿凝聚一杆妖纹之枪，一枪刺出的同时，上百元婴期鬼妖跟随杀至！

　　“嘭！”

　　这一枪刺在护体剑阵之上，剑阵猛然一震，不过仍旧未崩碎。

　　在剑阵之中的王凌天只感觉气血翻腾，本来刚欲进攻，这一击便是杀了过来，让他没有丝毫还手的机会。

　　“戮仙七式！”

　　化身金毛巨猿的楚岩双手握着一根数十米长的暗金色巨棍猛然轰下。

　　这一棍竟是在空中幻化出一道巨大的弧线，这弧线之下，时间流转仿佛都在减弱，只见二十一道暗金色棍影如同转轮一般依次落下，下一刻骤然重合带着一股极其威猛的气势猛然砸下。

　　“轰！”

　　这一击威力何其恐怖，直接轰在了王凌天的护体剑阵之上，那剑阵顷刻崩碎！

　　“青鸾护体！”

　　王凌天鲜血狂喷一声大吼，脚下青鸾羽扇之内青鸾神鸟虚影飞出，直接入到王凌天的身后，双翼猛然展开，将王凌天护在其中。


第855章 黑妞发飙！

　　青鸾神鸟乃是伪真宝青鸾羽扇的器灵，威力不容小觑，在其保护之下，戮仙七式的余威被隔绝在外，在青鸾神鸟保护下的王凌天擦了擦嘴角的血水眼中一阵冰冷之色。

　　他知道，这样下去，自己必死无疑。

　　“战！”

　　“嗷嗷！”

　　“哇哇！”

　　楚岩见况，再次一声暴喝，手握戮仙棍直接砸了过去，鬼骨魔将与冰焰魔蛙分散两侧也同时朝着王凌天杀去！

　　楚岩，冰焰魔蛙，鬼骨魔将，分在三个方向同时杀至！

　　“轰！”

　　一根散发着五色光芒的金属巨棍，一只被黑色怪鱼虚影缠绕的巨大蛙掌，一只以鬼妖妖纹凝聚的手臂，三者同时轰击在了王凌天的护体青鸾神鸟之上。

　　“嗷嗷！”

　　这一下，各色光芒闪烁，一片片灵力光点崩散而出，强横的力道，砸得青鸾神鸟口中发出惨叫之声，整个身躯都是编的有些虚幻起来。

　　“你们还愣着干什么？上啊！”

　　王凌天气极，对着自己带来的三个大圆满吼道。

　　“是！”

　　三人知道如果王凌天一死，自己也得玩完，方才被王月娥自爆炸伤的三人趁着楚岩与王凌天战斗快速疗伤，甚至不惜使用了一些耗费寿元来恢复实力的秘药，此时已经有了一战之力。

　　“杀！”

　　三人朝着楚岩直接杀了过来。

　　一柄金色巨斧之上牛头虚影浮现，一柄百米长刀之上蛟龙缠绕，一柄黑色长剑兽魂浮现。

　　三大灵宝，率先朝着楚岩轰杀而来！

　　“杀！”

　　“轰！”

　　楚岩一声低吼，龙首虎蟒兽威能加持，一棍便是轰飞了那金色巨斧，在戮仙棍这等太古灵宝面前，普通的灵宝根本不够看。

　　“嗷嗷！”

　　“轰！”

　　鬼骨魔将，丝毫不示弱，手中万妖幡猛然挥动之下，幻化一片妖纹将那缠绕着蛟龙虚影的长刀包裹在了其中，随即一爪弹出，便是将那蛟龙虚影抓住，随即将那长刀灵宝轰飞了出去。

　　“哇哇！”

　　“轰！”

　　冰焰魔蛙同样气势凶猛，冰焰溢出，那黑剑灵宝连同兽魂一同被冰封，同时冰焰魔蛙一爪拍出，直接将这灵宝震飞了出去。

　　三大灵宝，顷刻败走，根本不是楚岩的对手。

　　而这时，却见王凌天的身后的那青鸾虚影双翼猛然一扇，便是带着王凌天极速飞出，此速度十分之快，以楚岩圣猿金身模样难以追赶，并且冰焰魔蛙和鬼骨魔将还不擅长速度。

　　“黑妞！”

　　“喔喔！”

　　楚岩褪去圣猿金身形态恢复本来面貌，将冰焰魔蛙和鬼骨魔将收回，黑妞飞出，楚岩一跃其上，朝着王凌天离去的方向极速追去。

　　王凌天逃往何处？他自然不可能就此逃亡，不说偌大的宗门基业在此，就算他真的逃掉，只要有楚岩在一天，他也不得安宁，所以他在想办法将楚岩灭杀，而这片小山谷是他唯一的机会。

　　这片小山谷，正是今日王凌天与空老战斗之时的小山谷，其中设置有纳灵阵法，不仅可以无限制的吸收天地灵气为己用，还可抑制对手的灵力运转，可以说只要在这小山谷中，王凌天基本就是立于不败之地。

　　“小鬼，这次你必败无疑！”

　　王凌天从空中落下，地面之时的阵纹立刻浮现起来，无比浑厚的天地灵气朝着王凌天体内汇聚而来。

　　感觉着修为不断的恢复，甚至还在攀升，心中也有了信心，以自己如此修为再联合三个大圆满灭杀此子绝对没有任何问题。

　　“老家伙，这才一天，就将你炼化的没脾气了吗？”

　　忽而王凌天注意到了一旁那贴着卍符，还缠绕着七条金龙虚影的大钟，不禁嘴角挂起一丝冷笑。

　　楚岩的师傅栽在了自己的手里，今日楚岩也必死无疑。

　　“老鬼，你不跑了吗？”

　　楚岩驾鹤天降，看着王凌天冷笑道。

　　“跑？老夫怎会跑，今日不死你死，就是我亡！青羽飞剑，杀！”

　　此时王凌天气势高涨，一拍天灵盖，本命元婴从中飞出，站于头领，其中灵力不及损耗的朝着青鸾羽扇中灌输着。

　　“嗷！”

　　青鸾羽扇吸收了大量的灵力，那王凌天背后的青鸾虚影当即一声高亢的鸣叫，双翼猛然一扇。

　　只见王凌天脚下那青鸾羽扇飞出，并且迎风便涨，瞬间化为一柄巨型羽扇，其中一根根青色羽毛如同利剑一般就是射出！

　　足足数百柄青色羽毛所化飞剑，朝着楚岩轰杀而去！

　　楚岩刚欲祭出冰焰魔蛙和鬼骨魔将动手，脚踏黑妞身体却是猛地一震。

　　“喔喔……”

　　黑妞一声鸣叫，额头菱形古朴图纹好像受到了什么刺激骤然亮起，一片冰寒气雾极速自黑妞的周身扩散开来，同时黑妞额头的那一根银白色羽毛竟是脱落而下，并且迎风便涨，幻化为了一柄银羽飞剑！

　　“喔喔！”

　　黑妞四只羽翼猛然一扇，无数根白羽自其中飞出，幻化为一柄柄白羽飞剑带着浓郁之极的冰寒之气朝着前方那一片青羽飞剑轰杀而去！

　　“这傻鸟今天这么激动？”

　　楚岩有些惊愕，在没有自己命令的时候黑妞是很少主动出手的，而现在，其突然诡异的出手，那种感觉，就好像遇到了天敌一般，这让楚岩越发猜测黑妞的身份不凡。

　　那一片青羽飞剑陷入黑妞周身散发的寒冰之气中，竟是变得有些迟缓了起来，仿佛遇到了天敌一般。

　　“什么？”

　　王凌天大惊，自己这可是伪真宝啊，何等的威势，竟然被一只不过堪比元婴期中期的妖兽给压制了，这让他感觉有些不可思议。

　　“嗷嗷！”

　　这个时候王凌天身体之外的那青鸾神鸟虚影也是怒了，当即一声嚎叫。

　　“嘭嘭嘭……”

　　那些被寒冰覆盖的青羽飞剑瞬间将冰层震碎，朝着楚岩杀去。

　　“喔喔！”

　　黑妞战意高昂，双翼再次扇动，顿时又是一片白羽利剑飞出！

　　“当当……”

　　青羽飞剑与白羽飞剑在空中对拼起来，火光四溅，发出阵阵金属碰撞之声。

　　那一片白羽飞剑之中，一柄银羽飞剑十分惹眼，其威势最大，正是黑妞额头的处那根羽毛所化，如果不是此飞剑在，白羽飞剑估计早就败下阵来了。

　　不过即便如此，黑妞还是被压制了，它的修为毕竟没有那堪比半步神劫气息的伪真宝器灵青鸾神鸟强大，已经有些被压制！

　　“呵呵，你这妖兽不过如此，青鸾神火，杀！”

　　王凌天见况冷笑，一声大吼，只见其背后的那青鸾神鸟气势狂涨，灵力燃烧起来，口中当即喷出了一道绿色火柱，那绿色火柱带着炙热的高温，隐隐有神鸟虚影在其中浮现。

　　楚岩见况嘴角一挑，一声淡语：“生灵绿焰！”

　　只见楚岩屈指一点，绿色火焰自其指尖飞出，在身前瞬间幻化为了一面绿色火焰圆盘。

　　“轰！”

　　那带着神鸟虚影的绿色火柱轰击在生灵绿焰幻化的火焰圆盘之上，竟是丝毫不能对其造成伤害，反而被生灵绿焰所化圆盘之上产生一股吸力吸入其中。

　　“怎么会这样？”

　　王凌天大惊失色，这青鸾神火乃是青鸾羽扇的终极杀招之一，耗费灵力及其庞大，如果不是身处此处有整个小山谷的灵力随意吸收，王凌天绝对不会轻易施展出此招，却不想，自己的终极必杀技竟然被对方随手扔出了一个古怪火盘给吸收了，这完全超乎了王凌天的意料。

　　“不错，你还有多少那所谓的神火，随意释放！”

　　楚岩淡淡一笑，当那所谓的青鸾神火释放出的第一瞬间，楚岩便已经感觉出其乃是木属性灵火，生灵绿焰可以说是木属性之中的顶尖存在，自然有克制其他木属性灵火的特性，自然可以将其吸收。

　　虽然真正青鸾一脉比起老白吼一脉也逊色不了太多，但这青鸾羽扇中的器灵血脉并不纯正，怎会是血脉纯正修行十余万年的老白本命灵焰的对手。

　　“小子，老夫与你拼了！”

　　王凌天大吼，顿时整个小山谷都震动了起来，地面之上无数阵纹闪现，一股股浓郁之极的灵气从四面八方朝着王凌天汇聚而去！

　　那地面之上的被卍符合七只金龙虚影封印的大钟之内。

　　空老双目闭合，盘膝而坐，早已经褪去圣猿金身状态，整个人周身散发着暗金色的光芒，一股从未有过的气息在其身上逸散而出。

　　这股气息，若是与天地融为一体，若是与万物共生！

　　“徒儿，这次师傅来救你！！”

　　空老心头闪过一丝神念……


第856章 艰难抉择！

　　感觉到这小山谷内的天地灵气不受控制的朝着王凌天汇聚而去，楚岩嘴角一挑，淡淡道：“在本尊面前，也玩借助天地灵气？”

　　“哼，小鬼，在此处本尊可不计灵力损耗与你一战，你必败无疑，灵术，青鸾神印！”

　　王凌天一声大吼，其身体之中刚刚汇聚的灵气极速转化为灵力在朝着其头顶那元婴小人之中汇聚而去，那元婴小人屈指一点，一片灵力在头顶幻化起来。

　　这些灵力凝聚之下竟是幻化成了一个足有百米之高的巨大掌印，此掌印开始不断凝缩，而其中那气势却是越发恐怖！

　　灵术：青鸾神印！

　　此秘术也是当年那位青羽宗的老祖离开之时留下的，是王凌天压箱底的手段之一。

　　“这个，你没有我在行，天灵本源术，开！”

　　楚岩淡淡一语，随即暴喝。

　　只见其体内五颗元婴之内灵力涌出，直接冲出楚岩天灵盖化为五色光柱在空中汇聚，五行灵力汇聚一处之后便是开始急速旋转，形成了一个直径足有百米的五色灵气漩涡！

　　本来这小山谷内的阵法除了对王凌天有益处之外，对于外人都是抑制灵力施展的，但天灵本源术何其恐怖，五色灵气漩涡之下，小山谷内的天地灵气被强行抽取，疯狂地朝着其中汇聚而去！

　　“怎么会，怎么会这样！”

　　王凌天大惊失色，这明明是自己布置的阵法，明明只有自己一个人可以随意借用这小山谷中的天地灵气，怎么现在对方借用起来，比自己还要快。

　　“不行，不能让其这样下去！”

　　王凌天一咬牙，也开始疯狂吸收起小山谷中的灵气来，他怕楚岩再这么吸下去，自己一会儿战斗之中无灵气可以吸收，那必败无疑了。

　　“说了，这个你没有我在行！化！”

　　楚岩一声淡语，天空之中五色灵气漩涡直径猛然暴增到二百米，吸收的天地灵气的速度更为恐怖，无边的灵气劲风呼啸而去，飞沙走石，一棵棵树木被连根拔起卷入天空之中。

　　地面之上，因为灵气被强行抽取，草木枯黄，大地龟裂起来！

　　“该死啊！青鸾神印，杀！”

　　王凌天竟发现自己吸取灵气的速度没有楚岩快，心中只想先下手为强将楚岩震杀，屈指猛然一点，头顶那巨大的手印便是朝着楚岩轰去。

　　“哦？”

　　楚岩见况，忽而灵机一动，屈指朝着那巨大的青色手印一点。

　　“呼呼……”

　　只见天空之中那直径足有二百米的五色灵气漩涡直接横推而去，巨大的漩涡由水平化为了竖直！

　　“炼化！”

　　楚岩屈指一点，那竖直的于天空之中的五色灵气漩涡之中吸力猛然大增，王凌天释放的巨大青光手印竟是被那吸扯之力朝着漩涡之中拉去！

　　“怎么会，该死！”

　　王凌天心中大惊，那诡异的漩涡到底是什么东西，不仅能强行抽取天地灵气，竟然还要强行炼化自己释放出的灵术，这也太诡异了吧！

　　而就在王凌天想要采取措施阻止楚岩之时：“不死青帝术，开！”

　　楚岩口中再次暴喝，一个巨大的青色光圈自楚岩身体之中扩散而出，速度之快，直接将王凌天罩在其中。

　　顿时一缕缕青色光丝自王凌天的身体之中流出，朝着楚岩汇聚而去！

　　感觉着自己的生命本源和灵力修为在不断流逝，王凌天面色惊恐之极，吼叫道：“怎么快，小鬼，快停下！”

　　此时王凌天已经感觉到了恐怖的气息，他现在已经知道自己万万不是此子的对手，如此下去，最后也就半个时辰，自己便可能被其吸干！

　　“轰轰！”

　　此时那青光手印已经被吸入五色灵气漩涡之中炼化成了无数精纯的灵气，五色灵气漩涡还在扩大，直径已经快要达到三百米。

　　“停下？告诉我，惜文被你藏在何处？”

　　楚岩厉声吼道，之所以没有直接使用终于杀招灭杀王凌天就是担心若惜文的安慰。

　　“宗主大人，我们来了！”

　　楚岩话语刚落，那三名王凌天的大圆满手下赶到，不是他们慢，是楚岩和王凌天太快了，并且两人在小山谷中看似战斗多时，其实速度之快，不过十几个呼吸之间。

　　“还愣着干什么，给我杀啊！”

　　王凌天此时准备拼命了，他可不觉得楚岩会放过自己，与其如此不如联合三个大圆满，还有胜的希望。

　　“杀！”

　　金色巨斧之上牛头虚影浮现，银色长刀之上蛟龙缠绕，黑色长剑兽魂浮现，三人直接便是祭出灵宝朝着楚岩轰杀而来。

　　楚岩刚欲出手，便听一声大吼传来。

　　“楚贤侄，老夫来也！”

　　只见一道青色人影极速而至，其一根手指屈指一点，一道水桶粗细的灵力光柱轰然而出！

　　“师弟，为兄来也！”

　　又是一道金色人影闪过，一掌之下，一颗房屋般大小的虎头虚影轰出！

　　“大人，属下来也！”

　　又是一道红色人影闪过，直接只见一条火龙虚影从其身前一块火色玉玺之中轰杀而出！

　　正是青步惊，空金骨，灵逍遥三人！

　　“轰轰轰……”

　　金色巨斧，银色长刀和黑色长剑三剑灵宝，在如此凶猛的攻击之下直接被轰飞了出去。

　　三名大圆满一个个鲜血狂喷，朝着王凌天一处汇去。

　　“青叔，师兄，灵道友！”

　　楚岩喜道，虽然自己可以应付，但三人一到便是轻松之极了。

　　青步惊此时惊讶之极，看着眼前的状况，以及那王凌天脸色惨白嘴角挂血的模样，楚岩竟是占据了上风，一人独自面对一个半步神劫，三个大圆满，竟然占据了上方，这也着实太过恐怖了吧！

　　空金骨心中同样惊讶，他越发觉得自己的这个师弟深不可测了。

　　灵逍遥早已没有丝毫异心，在此等妖孽面前，如果耍什么花样必定会死得很惨！

　　“大人，属下来迟！”

　　“大人，属下来迟！”

　　“我们来了！”

　　……

　　只见冉成仁，望海角，以及诸多元婴期修者纷纷赶到，将小山谷完全包围。

　　“宗主大人，我们怎么办？”

　　王凌天手下的三名大圆满一个个脸色惨白，其中一人对王凌天道。

　　“不必惊慌，一见听老夫行事！”

　　王凌天心中一凛，事到如今，只能施展最后底牌了！

　　“王凌天，今日你已必败无疑，说出惜文在何处，我可留你一条性命！”

　　楚岩言语冰冷之极，对着王凌天道。

　　青步惊，当即说道：“楚贤侄，不必问他，文儿被虚灵庵的贼尼姑带走了，还有贤侄的师尊也被镇压了！”

　　“什么？惜文被人掳走了，我师尊被镇压，该死！”

　　楚岩心中暴怒之极，当即道：“虚灵庵在何处，我师尊被镇压何处？”

　　“虚灵庵在西南山脉之中，具体位置无人知晓，令师尊就被镇压在此处！”

　　青步惊说道，最后指向下面的那贴着卍符的金色大钟。

　　“该死！给我破！”

　　楚岩见况，戮仙棍在手，当即一棍砸向下方那金色大钟。

　　“轰！”

　　金色大钟之上那卍符光芒大放，同时上面七只金龙虚影咆哮，大钟竟是丝毫未动。

　　“师父！”

　　楚岩大吼，而大钟之内却是没有丝毫的声音传出。

　　“呵呵，小鬼，那金钟被就是伪灵宝，如今以七道龙魂以及灵术卍符镇压，除非是施法者亲自出手，否则就算是半步神劫修者都难以打破，你那师尊被困于其中多时，估计早已被炼化了成一滩血肉了！”

　　王凌天声音冰冷之极说道。

　　“不，师父！”

　　楚岩当即双目赤红，空老在其心中的位置丝毫不比父母差，听到此话语楚岩当即暴走，瞬间化身金毛巨猿就要以蛮力轰碎封印。

　　而此时王凌天却是冷笑说道：“小鬼，先考虑考虑你那小美人吧！你再晚去一会，那小妖精估计便没命在了，那虚灵尼姑看中了其天木之体，你觉得她会有好下场吗？”

　　“你！”

　　楚岩心中气极，眼前这封印没有一时半刻是打不开的，现在楚岩不能确定自己师父是否身死，而这个时候其却又说出了若惜文身临绝境的消息。

　　一方是亲如父母的师父，一方是等候自己多年的心爱之人，此刻将何去何从？

　　“楚小子，你去救惜文，这里交给我们！”

　　青步惊当即说道，他知道以自己的能耐能不能找到虚灵庵的山门都是问题，更别说是救人了，反倒是此时这里修者众人，虽然没有人是王凌天的对手，但联合之下也未必没有希望！


第857章 神猿虚影！

　　“这！”

　　楚岩自然知道王凌天的厉害，自己一旦离开以王凌天半步神劫的实力又可以随意借助此地的灵气，还有三个大圆满相助，就算青步惊一方众人联手也未必是对手。

　　一个半步神劫，至少可以单挑五个像青步惊这样的巅峰大圆满，更何况是可以不计灵力损耗随意挥霍的半步神劫，就算七八个巅峰大圆满都未必是其对手。

　　让楚岩放下眼前众人，去救若惜文，很可能众人因自己而死，并且师父也可能因此陨落。

　　可不去救若惜文，现在其身处险境，这一切，让楚岩一时纠结之极。

　　而也就在这时，王凌天嘴角挂起了从未有过的恐怖微笑，道：“楚岩，今日你们谁也走不了，纳灵阵法，开！！”

　　看到王凌天这笑容，楚岩有种不好的感觉。

　　“轰轰！”

　　忽而大地剧烈震动了起来，地面之上一片片阵纹瞬间崩碎，地面龟裂了起来，一道道漆黑的裂缝显现而出！

　　“这是怎么回事？”

　　“地面上的阵法被王凌天震碎了！”

　　“他要干什么？”

　　……

　　众人纷纷惊呼！

　　“元婴献祭，爆！”

　　王凌天身后青鸾虚影双翼猛然一扇，其极速后退，同时口中一声暴喝。

　　“啊，大人，不要！”

　　“不要，啊！”

　　“不！”

　　……

　　“嘭嘭嘭！”

　　三名王凌天手下的大圆满修者只感觉瞬间身体被禁锢了，无法移动分毫，下一刻，他们三人的身体不受控制的鼓胀起来，在他们的惊叫声中，三人的身体瞬间崩碎，化为一片血肉从天空之中落下。

　　“嗡！”

　　只见下方大地之上那崩碎的阵纹相互交错起来，化为了一个古阵，那些血肉直接落入古阵之中！

　　整个古阵血光大放，一股妖异之极的气息扩散而出。

　　“哈哈，今日你们都要死！神劫亡尸，出！”

　　王凌天癫狂大笑，咬破指尖，屈指一点，一道精血自其手指中飞出，直接灌入下方古阵之中。

　　“嗡！”

　　那古阵一声嗡鸣，直接落入地面之上。

　　“退后！”

　　楚岩脸色一变，当即大吼，众人当即纷纷退后！

　　“轰轰！”

　　“嗷！”

　　地面之上土石迸射而出，下一刻随着一声巨吼传出，只见一只巨大的枯瘦手臂从地下伸出。

　　“嗷嗷！”

　　让人头皮发麻的巨吼声仍旧传出，随即在众人惊愕之极的目光之中，一具足有百米之高的浑身肌肤成灰褐色的枯瘦老者从地下爬了出来，站在了众人面前。

　　其眼中一片浑浊，身上死气四溢，明显是一具不知死去多久的修者。

　　而让众人感觉恐怖的是他的气息，远远超过了普通的半步神劫，虽然还没有完全达到神劫期，但却也足有七层神劫期修者的实力。

　　“楚岩，这是你逼老夫的，不到万不得已，本尊都不会毁去纳灵阵法，放出此神劫亡尸，现在，你们都将毁灭！哈哈！”

　　王凌天脸上满是狰狞之色，他血祭了三个大圆满修者，才将让此亡尸复苏，不过他知道这都值得，有此亡尸在，今日必胜无疑。

　　这山谷是王凌天最大的秘密，可以说是每一代青羽宗真正的掌舵人才知道的秘密，此山谷不仅在对敌之时，有着抑制对手加强己身的作用，最大的秘密就是这山谷的下方埋着的这具神劫亡尸。

　　此神劫亡尸是当年青羽宗的老祖在前往天州之前留下，这尸体生前是一名一次神劫的高手，当年被青羽宗老祖灭杀，以其肉身炼制成亡尸镇压于此，这纳灵阵法另外一个作用就是为孕育这亡尸积攒足够多的天地灵气。

　　此亡尸虽然不复生前实力，但普通的半步神劫也远不是其对手，当年青羽宗老祖留此物在山门，就是为了今日这样的危机之时！

　　“嗷！”

　　只见那亡尸老者口中发出一声咆哮，随即身体之时竟是浮现出无数血线，一道道血管瞬间凸起，接着只见其全身干瘪枯瘦的肌肉皮肤极速鼓胀起来，片刻之间，便是化为了一尊壮硕之极的鬼物。

　　“该死！”

　　楚岩心中暗语，此怪物自己就算施展全力也就有着五分胜算，但还有一个王凌天，那变成还有若惜文在等着自己，师父还没救，现在该如何是好？

　　再一次，楚岩感觉自己的实力还是不够强大，如果自己的实力够强大，直接秒杀了眼前鬼物，一切就都结束了。

　　这一刻，众人都已经嗅到了死亡的气息！

　　“小鬼，还有你们这些家伙，都去死吧！”

　　王凌天面目狰狞之极，对着楚岩便是一声狂吼。

　　“嗷！”

　　亡尸老者口中狂啸，一拳朝着众人轰出！

　　就这简单的一拳，却是带着一片血光，以及凝聚到了极点的暴虐灵力波动。

　　硕大的拳头，房屋般大小的血光拳影，若是夺命的死神砸来。

　　这一刻，九层的人心都沉到了谷底。

　　就在楚岩准备拼死搏杀之时，一道强横之极的话语若是玄雷般在众人耳边炸响：“伤我徒儿者，死！”

　　众人只感觉一片金光刺眼，下意识的朝着下方看去，就连那亡尸老者都是有些发愣看了过去。

　　“轰！”

　　地面之时，那卍符和七条金龙虚影镇压的金钟轰然爆裂开来，卍符瞬间崩碎，七条金龙虚影一声哀嚎，随即魂飞湮灭，同时一道金色光柱带着恐怖之极的气息从中冲天而起，直入云霄！

　　下一刻，众人只见一个赤裸着上身的老者身影从其金色光柱中缓缓走出！

　　“师父！”

　　楚岩大喜，师父竟然无事，并且这股气息，师父的气息比以往更加强大了。

　　“徒儿，为师来晚了！”

　　空老淡语，那壮硕的上身挂满了伤痕，但整个人的气息却从未有过的平静，其看向楚岩一脸慈爱之色淡语。

　　“不晚，师父！”

　　楚岩心中感动，见师父如此模样必定是经历了不少苦难，而这一切都是为了自己。

　　“老家伙，今日就算是你也没有用，给本尊杀了他！”

　　王凌天见况心中更怒，自己接连在这师徒手中吃亏，今日一定要两人身死于此，当即便是一声狂吼。

　　“嗷！”

　　百米之高的亡尸老者一声咆哮，那血光巨拳直接朝着空老砸了过来。

　　空老眼看这那气势骇人之极的拳头砸向自己竟是纹丝不动，没有丝毫要施展天体三绝的意思。

　　“师父！”

　　“老宗主！”

　　“前辈！”

　　……

　　楚岩等人纷纷大吼！

　　就那血光巨拳距离空老不到半米之时，空老嘴角挂起了一丝微笑，轻轻抬起了右手。

　　见到此微笑，楚岩心中瞬间大定，他知道此战师父必胜无疑！

　　同样是拳头，一颗是平淡无奇，一颗房屋般大小，带着血光和暴虐的灵力！

　　这两颗拳头在众人的目光下撞击在了一起。

　　“嘭！”

　　“吼！”

　　就在空老的拳头与那血光巨拳撞击的一瞬间，一尊浑身成无金色的巨猿虚影骤然在空老背后浮现，那巨猿同样一拳轰出的姿势，与此同时，一颗满是乌金色毛发的巨拳虚影浮现在空老拳头之后，一股从未有过的暴虐到了极点的力量自空老拳头之中爆发而出！

　　“嘭嘭嘭……”

　　“嗷嗷！”

　　那亡尸的拳头直接在空老这气势狂暴到了极点的一拳之下崩碎开来，化为一一片血肉，不过这还没有完，只见那亡尸老者出拳的整条手臂一截截炸裂开来，化为了漫天血雨落下，亡尸老者口中发出了凄惨之极的嚎叫声。

　　空老简单一拳，废掉神劫亡尸的一条手臂，将其重伤，这是何等的威势。

　　“这……怎么可能……”

　　王凌天脸色惨白之极，这楚岩的师尊实力怎么会强横到这种地步，难道，难道……其达到了神劫期不成？

　　楚岩一方众人也傻眼了，这楚岩的师尊是什么实力，简直太恐怖了！

　　楚岩心中大惊，震撼的同时心中明白了一个道理，不朽金身第九层乌金神猿之后，还有路可以走！

　　“楚岩，去救若丫头，为师随后赶到！”

　　空老头也不回淡淡一语，背后巨猿虚影再次浮现，一步步朝着亡尸老者走去。

　　“师父，小心！”

　　楚岩一脸严肃道，他从自己师父口中听到了那份自信，其说的是“为师随后就到”而不是“这里交给为师”其意思很明确，王凌天以及这个亡尸他会很快解决，然后就来帮助自己。

　　“黑妞！”

　　“喔喔！”

　　想罢，楚岩也不再犹豫，轻拍黑妞后背，黑妞立刻四只白色羽翼猛然一扇，瞬间化为一道流光朝着西南山脉而去！

　　而随着楚岩离去的，还有其头顶那直径已经三百米的五色灵气漩涡！


第858章 虚灵庵秘闻！

　　西南山脉，灵气并不浓郁，反而有些荒凉！

　　但号称雍州最为神秘的宗门，甚至有人猜测其实力远在青羽宗之上的宗门，虚灵庵就坐落于此。

　　具体的位置，无人知晓。

　　虚灵庵的强大是毋庸置疑的，能在道修遍地的雍州建立一个佛修宗门本就很诡异，并且不少雍州之上的高层人士都知道，虚灵庵每隔一段时间，便会去各大宗门挑选年轻的女弟子直接加入自己的宗门。

　　而对于这样的行为，那些大宗门却都是没有一丝怨言，这说明什么？只能说明虚灵庵的强大已经远远超出了雍州五大宗的范围。

　　可以说如果不是虚灵庵低调，青羽宗哪里能算上第一大宗！

　　西南山脉地下百米深处，有着一片占地及其辽阔的地下空间，而这片地下空间便是虚灵庵的宗门所在。

　　虚灵庵，诵经堂。

　　这一片殿堂之内，是一片数百头带僧帽的小尼姑。

　　这些小尼姑一个个皮肤白皙，带着青春的气息，样貌都是十分养眼。

　　他们正是这近一年来虚灵庵收入宗门的新弟子，他们每日在此颂经！

　　这些小尼姑一个个面色不一。

　　其中有一部分，是被强行带来的，她们心生怨念，闲的没事，谁愿意当尼姑，终于不能有道侣相伴。

　　而另一部分则是十分欢喜，她们大多是小宗门来的，她们知道虚灵庵的强大，在此处修行，自然心中欢喜。

　　还有最后一部分，她们本来也是不愿意来的，但在此呆了快一年了，宗门提高修炼物品简直比宗门好上数倍，一个个心中那些怨念也是慢慢消除了，准备接受自己是一个尼姑的事实。

　　今日，她们心中都很紧张，也很兴奋。

　　因为每隔三日，虚灵庵的庵主，虚灵师太会挑选两个弟子来提点！

　　她们知道，这些被提点过的弟子，每一个出来之时修为都会提升不少，这让她们很向往这样的机会，她们心中对这庵主爱戴之极。

　　“三能师姐，你说庵主大人这次会不会提点我啊！好期待啊！”

　　“你就长那德行？还想让庵主大人提点，做梦呢吧！”

　　“就是，庵主大人每次都喜欢挑选漂亮的！”

　　……

　　众多小尼姑窃窃私语着，她们都知道，每次庵主大人提点的都是样貌最为出众的！

　　“咳咳，休要议论！”

　　一道轻咳传入诵经堂之中，一名年纪大约在三十上下的尼姑走了进来，其一脸威严之色，不过却是没有人看到其眼底闪过的那丝怜悯。

　　“静安师叔来了！”

　　“希望这次轮到我啊！”

　　“别说话了！”

　　……

　　诸多小尼姑纷纷闭口不言，她们知道这个静安师叔可不是那么好相处的。

　　静安看向这些花季女子，心中叹息，曾几何时，自己也如她们一般，可是现在，哎……

　　静安知道自己的职责是什么，在虚灵庵，庵主大人的话便是一切，因为只要其念头一动，要谁死，谁便死，他的话，静安不敢不从。

　　静安心中叹了口气，看向诸多小尼姑道：“尘烟，尘雅，今日庵主大人决定提点你们！”

　　“真是吗？太好了！姐姐庵主大人要提点我们了！”

　　一名模样俊俏的小尼姑一听当即一脸兴奋之极，随即转身向身旁一名与其模样一般无二的小尼姑道。

　　“妹妹，我们要珍惜这次机会，庵主大人的提点可非同小可！”

　　尘雅看着自己的妹妹尘烟说道。

　　没错，两人是一对双胞胎，她们本是一个修仙家族的姐妹，后来被父母送入一个小宗门修行，再之后就被这虚灵庵选中了，两人对于男女之事不是很上心，反而觉得能来到此处修行是莫大的福分，每日都在等待着庵主大人提点自己，没想到今日真的等来了，心中自然欢喜万分。

　　静安眼中怜悯之色一闪而过，心中叹息，表面却还是保持着古井无波道：“跟我走吧！”

　　“是，静安师叔！”

　　两姐妹兴奋地跟在了静安的后面。

　　“她们真是好运啊！”

　　“就是，我要是长得漂亮一点就好了！”

　　“你们说庵主大人为何就喜欢漂亮的女弟子呢？”

　　“废话，养眼被！”

　　……

　　后方传来了诸多小尼姑的议论之声。

　　静安带着两个小尼姑左转右转，经过了不知多少个通道，才来到了一处设置豪华的大门之前，大门上方是一块牌匾，其上三个大字“庵主阁”。

　　尘雅尘烟两姐妹心中止不住的兴奋，她们进入虚灵庵之后便被告知不许随意走动，这还是她们第一来到庵主大人的住处。

　　静安平复了一下心情，让自己看起来没有丝毫一样，对着大门道：“师尊，尘烟尘雅弟子带到！”

　　“让她们进来吧，你且在外面等候！”

　　一道有些苍老的女子之声传出，其声音之中闪过了一丝不容易让人察觉的兴奋之色。

　　尘雅尘烟两个小丫头自然没有听出，而静安心中则又是一叹，道：“是，师尊！”

　　随即其转头向尘雅尘烟两姐妹说道：“师尊在等你们，你们进入吧，记住，一会儿要听师尊的吩咐，师尊说什么，你们便做什么！懂了吗？”

　　“多谢静安师叔提点，我们懂了！”

　　“姐姐，我们走啦！”

　　尘雅感谢道，随即便是被身边尘烟拉着进入了大门之中。

　　“嘭！”

　　随着大门的关闭之声响起，静安的心中也是随之一痛，又两个花样女子，就如此……哎……

　　可自己又有什么办法呢？自己也是这苦难之人，如果不是为了当年的那个约定，自己恐怕早已不存在这世间了吧！

　　静安想到此处，手中出现了一块玉佩，上面一个“孔”字，看到此字静安心若刀绞，心中道：“你等我……”

　　尘雅和尘烟进入房门之中，入眼之处设置很简单，屋子的左侧有着一个大木桶，右侧是一个床榻，床榻上稠帘落下，其中一道人人影盘膝而坐。

　　不用猜，此人一定是庵主大人了。

　　“弟子尘烟拜见庵主大人！”

　　“弟子尘雅拜见庵主大人！”

　　两姐妹纷纷恭敬道，这样的机会一生可只有一次，她们自然想好好把握住。

　　“好，先把衣服脱了吧！”

　　那苍老的女子之声再次传出！

　　“脱衣服？”

　　“庵主大人，为什么要脱衣服啊？”

　　两姐妹一脸疑惑道，面色还有些羞红，脱衣服这样的事情还是让她们有些不好意思。

　　“不脱衣服，为师如此来看清你们脉络骨骼构造，修仙之人，身体不过是皮囊罢了，况且为师也是女子，你们有何不好意思的！”

　　苍老的女子之声再次传出。

　　两姐妹一听庵主大人自称为师，当即心中大喜，她们猜想自己的机缘来了，庵主大人这是要收自己为弟子啊！

　　“是，师尊！”

　　两姐妹毫不犹豫同时道。

　　随即两姐妹也不再迟疑，反正姐妹之间早已见过，庵主大人也是女子没什么，两人很快便是脱了个精光，两具如羊脂般的年轻完美躯体暴露的空气之中。

　　“好了，你们过来，为师来提点你们！”

　　苍老的女子之声再次从稠帘之中响起。

　　“是，师尊！”

　　两姐妹心中欢喜之极，走到了那床榻前！

　　“不用客气，上来吧！”

　　眼前稠帘之内再次传来苍老的女子之声。

　　“是，师尊！”

　　两姐妹心中欢喜，庵主大人都让自己上她的床榻了，绝对是要收自己为徒的意思。

　　随即两姐妹拨开了眼前的稠帘。

　　“啊！”

　　但下一刻，她们一脸惊恐之色，同时惊叫了起来。

　　眼前哪里是什么庵主大人，而是一张堆满皱纹眼中还带着淫。欲之色的样子恐怖之极的独眼老者脸庞！

　　尘雅和尘烟当即就傻在了那里，不知所措，庵主大人呢？

　　“嘶嘶，好完美的肉体，老夫不就是你们的庵主大人吗？来吧宝贝！”

　　独眼老者一只独眼等着眼前的完美肉体流着口水，一把将两姐妹拉上床榻……

　　“啊！求求您，不要！”

　　“不要，呜呜！不要啊！”

　　“啊，痛……”

　　……

　　一道道乞求惨叫，惊惶无措，哭求的声音从庵主阁中传出。

　　静安瘫坐在地上靠着大门，眼中泪水止不住流下，这就是自己曾经的遭遇，当年身处花季的自己以为终于加入了一个上等宗门，一切会变得美好，但却不知自己来到的是地狱！

　　而现在自己又不得不带着两个无辜少女来到此处，这一切，每晚都在让自己在恶梦中惊醒！


第859章 静安的悲凉！

　　没错，那独眼老者就是虚灵尼姑，其实虚灵尼姑只是他蒙骗世人的假象，他本是就是一个修为极高的男修，其当年创建虚灵庵扮作尼姑，为的就是收取这些年轻的女子作为鼎炉，以双修邪功增加自身的修为和寿元。

　　这一点，他与那王月娥有些相似，当不同的是，这虚灵老鬼双修挑选的对象都是未经人事的处子，这么多年来，其不知糟蹋了多少的女修！

　　这些女修的下场有两种，第一种自寻短见，身死当场，这样的虚灵老鬼也不会阻拦，第二种不想死，这样的都被虚灵老鬼夺去了魂魄精血，完全受控于虚灵老鬼手中，她们的一举一动都难以逃脱虚灵老鬼的监察！

　　所以说，整个虚灵庵，除了虚灵老鬼之外，所有的人都受控于他，这些女修要么的精血魂魄在其手中被其糟蹋过的女修，要么是刚刚加入虚灵庵准备还不知自己已经陷入火海的无知女修。

　　双修之后，虚灵老鬼吸取了这些女修的阴元，自然也会反馈给她们一些好处，这些女修的修为都会上涨，也就导致那些新加入的年轻小尼姑很羡慕那些被庵主大人提点的人。

　　静安很不幸，当年有此遭遇，她也想过要自寻短见，但她心中实在放不下那个人，那个和她约定了终生的人，她想在有生之年，再见他一面，所以她苦苦支撑到了现在。

　　“云海，我对不起你，我的身子不干净了，但，我只想再见你一面，仅仅一面！”

　　静安已经泪流满面，她的心中绞痛无比，她也不知道自己哪里有过人之处，别的女修被老鬼破了身之后就不再理会，可这老鬼却不知为何偏偏看好自己，自己的身子三五日便要被其糟蹋一次，如果不是静安为了心中的那个信念，早已自寻短见无力支撑了。

　　“爽，爽啊！哈哈……”

　　随着屋子内一声呻吟后那满足的笑声传出，静安知道，两个女孩已经和自己一样命运悲惨了。

　　“静安啊，进来吧！”

　　那苍老的女子之声再次传出。

　　静安快速擦去了眼泪推门而入，入眼之处，地面之上是一具倒在血泊中浑身赤，裸的女尸，一旁，是一名眼中空洞迷茫，双眼泪水几乎不受控制流下同样不着半缕的女子。

　　静安心中再次叹气，很显然，其中一个难以接受如此现实，已经自寻短见，而另一个还没有自杀的勇气。

　　“小乖，这个归你了！”

　　虚灵老鬼不着半缕，坐在床榻之上，一声淡语，其腰间灵兽袋之中，飞出一只生有人面蝙蝠身的诡异妖兽。

　　“吱吱！”

　　这妖兽一头灰色毛发，耳朵细长，两只尖牙支出嘴巴，其口中一声怪叫便是扑上了地面之上那女尸，开始撕咬起来。

　　这血淋淋的一幕将一旁本来双目空洞在哭泣的尘烟吓得脸色惨白之极，一时忘记了哭泣。

　　“你还愣在这里干什么，滚出去！”

　　虚灵老鬼对着尘烟一声冷哼，这就是他的做风，糟蹋完之后，就扔出去。

　　“是……是……”

　　尘烟脸色惊恐之极，站起身来立刻转身就要离去，其转身的一瞬间，正巧对上了静安愧疚的双眼。

　　尘烟等着静安看了一秒，转身而去！

　　静安心中一痛，她知道，那目光是在询问自己，为什么，为什么要这样做？

　　“静安！”

　　“弟子在！”

　　听到了虚灵老鬼的喊话，她不敢不答。

　　虚灵老鬼眉头一挑，一只手抬起静安那白嫩的小脸道：“你哭过？”

　　“弟子，弟子哭过！”

　　静安不敢撒谎，因为她知道，什么都瞒不过眼前的这个魔鬼。

　　“啪！”

　　“噗！”

　　一个巴掌重重地甩在了静安的脸色，静安一口鲜血喷了出去！

　　“亏老夫对你如此之好，你为何哭？啊？你是觉得在这里，本尊委屈你了吗？啊？”

　　虚灵老鬼对静安吼道，别人不知道，只有他一个人知道。

　　其之所以其如此喜欢糟蹋静安，是因为静安长得与虚灵老鬼以前的师母特别相像，当年虚灵老鬼修为大成，一次趁师尊外出想强行霸占自己的师母，却不想师母性情刚烈，宁死不从，最后自爆而亡！

　　后来虚灵老鬼的师尊得知此时立下血誓不杀虚灵誓不为人，其追杀虚灵老鬼数百万里，可当年虚灵老鬼在其几个弟子中资质最好，受其真传，虽然无法与其抗衡，但逃跑还是可以的，就这样被师尊重伤的虚灵老鬼从上三州逃到了中四州。

　　后来其秘密养伤之际，男扮女装冒充尼姑创建了虚灵庵，以其强横的手段让雍州高层折服，再之后，其以早年得到的一本双修邪术为根本，不断诱拐女修来增加己身修为，一直到现在。

　　“不，不是，弟子不敢，只是弟子有些想家了！”

　　静安知道自己现在不能死，只能编出这个谎言。

　　“哦，原来如此，无妨，如果你表现好，本尊可以批准你回家一次！”

　　虚灵老鬼听静安如此说怒气才消失，又在其白嫩的脸上抹了一把，说道。

　　“多谢师尊！”

　　静安心中大呼了一口气，说道。

　　“好了，为为师沐浴吧！”

　　“是，师尊！”

　　静安心中不愿，脸上却也丝毫不敢体现，他知道，每次糟蹋完女修之后，虚灵老鬼都会让自己为其沐浴。

　　这也就是虚灵老鬼屋子中为何有着那大木桶的原因。

　　静安的手脚自然很利索，很快，虚灵老鬼便是舒服地躺在了木桶之中！

　　静安身着薄纱，为其擦背，自然这都是虚灵老鬼的要求，而虚灵老鬼的手也没闲着，不断在静安身上摸索着。

　　静安心中厌恶，恨不得立刻杀了虚灵老鬼，但她知道自己没那个实力，而自己一旦冲动，很可能此生都再也见不到那个他了。

　　“静安啊！”

　　“弟子在！”

　　虚灵老鬼享受地闭着眼睛，随意一喊，而静安却是身体一震，她知道这个时候虚灵老鬼多半会说让其侍寝之类的话。

　　想到今日又要被糟蹋，静安心中一片苦涩，在滴血！

　　可这次虚灵老鬼却没有如此之说，其淡淡道：“那叫做若惜文的小丫头听闻早年也曾经在翼州呆过，你可曾认识？”

　　“弟子，知道，但不熟识！”

　　静安心中一震，再次叹息，那若惜文是一个多么好的女子，可惜，她被虚灵老鬼盯上了。

　　当年她很羡慕楚岩和若惜文之间的爱情，因为当年的她身为出家之人得不到，离开鬼墓之后，便再难与心上人相见！

　　没错，这个静安就是当年鬼墓试炼之中，楚岩所遇到的风念庵静安小尼姑，她的那心上人，正是当年鬼墓试炼中与其产生情愫的浩儒阁天才弟子孔云海。

　　静安知道，那楚岩是何等男子，可谓是一代天骄，其在下五州那样的地方凝聚了旷古烁今的五行金丹，最后成为了羽化宗的宗主，整个五州年轻一代的第一人。

　　可就这样一个杰出男子的心爱之人，仍旧难以逃脱如此下场，这让静安心中感慨，孔云海如此，楚岩亦是如此，就算两人知道自己和若惜文被困在此处，有能力来救吗？

　　就算楚岩那样在下五州天骄一样的人物，仍旧难以逃脱这残酷的命运，这就是现实，修仙界弱肉强食的现实。

　　她当年在鬼墓之中便是感觉到了楚岩与若惜文的那份真情，而现在，楚岩若是知道这一切，将会是何表现？是否会发狂？

　　哎，自身难保，还想着些做什么！

　　静安心中再次叹了口气。

　　“哦，如此甚好，你既然认识她，一会儿为其更衣沐浴，再说些劝慰之话，让其知道本尊没有恶意就是要收其为徒而已，如果她问起她的父亲，你就说本尊日后会帮其相救，明白了吗？”

　　虚灵老鬼道，他修炼多年，享受过如此多的女修，但却都未曾品尝过这等体质的绝色女修，所以一听闻若惜文是天木之体时，毫不犹豫的便赶往青羽宗要人了，因为这等体质的处子，一个比之平常一千个带来的效果都要强大，他怎么能不上心。

　　不过若惜文来了之后便是心生怨念，所以虚灵老鬼才告知静安前去安慰。

　　“弟子遵命！”

　　静安只能应答道，她知道自己不能反抗，否则自己将面临的将是无边的凌辱和折磨！

　　她，早已怕了！

　　“如此才乖嘛，来，让为师亲近一下！”

　　虚灵老鬼眼中流露出淫邪之色，一把抓向静安丰盈的胸脯！

　　这一刻，静安早已麻木，她心中的血已经滴干了……


第860章 楚岩来到！

　　虚灵庵，长老院。

　　虚灵庵的长老院中居住的都是庵中元婴期的长老，不过今日其中却有一位不同。

　　一座地下楼阁之中，一名青衣女子满脸愁容，眼中说不尽的悲凉。

　　正是，若惜文。

　　“楚岩，你在哪里？”

　　若惜文心中念叨，这虚灵庵主将自己强行带回，不但没有虐待自己，反而对自己相当之好，然而这却让若惜文心中更加的不安，此人爱才心切到如此地步吗？绝对不可能，如果她真的是想要自己这个弟子，不会不救自己的父亲。

　　如果若惜文不知楚岩生死，不知父亲境况如何，眼前就是有再好的修炼环境她都不想留在此处！

　　可自己又怎么能够逃得出去呢？不说这楼阁之外有两名元婴期修者把守，就算自己走出了这楼阁，这虚灵庵宗门建立在地下，错综复杂，层层守卫，想逃出去与白日做梦没有却别。

　　“惜文姑娘！”

　　一道清雅的女子之声在若惜文耳边响起。

　　若惜文回头一看，是一个俊俏的年轻尼姑，不过其却没有年轻女子的那种活力，反而给若惜文一种沧桑之感，最主要的，这人让若惜文感觉到很熟悉，就好像是曾经相识，在哪里见过一般。

　　看着若惜文有些发愣，静安知道其没有认出来自己，如此更好，不过如此更好，反而少了些负担。

　　静安想着微微一笑道：“惜文姑娘，这是师尊大人特别吩咐下面为你炖制的雪森白乌汤，对打磨根基以便日后冲击元婴期有莫大的好处，你趁热喝了吧！”

　　“多谢，这位师姐，不知我何时才能……”

　　“师妹不用如此心急！”

　　看着若惜文一脸焦急的模样，静安摆了摆手，继续说道：“师尊已经答应师妹，只要师妹好好在我虚灵庵修炼，那么他日师尊必会前去将师妹父亲救出！”

　　“师姐说的是真的？可是……”

　　若惜文听闻心中一喜，可是楚岩，他更加担心楚岩，因为在那恶妇口中楚岩已经死了，她想知道，她想知道楚岩还安全。

　　静安眼底闪过一丝同情，一丝悲凉，不过很快便是掩饰过了，因为她知道自己的任务，如果自己此事不能办明白，那么永远也没有再见到他的机会了，想罢，笑着说道：“师妹好生修养就可以了，今晚师尊会亲自提点你！”

　　“师姐，妹妹我也是可怜之人，父亲生死未卜，心爱之人不知死活，你能否帮妹妹，告诉妹妹一切！”

　　静安眼中的那丝同情和悲凉却正是被若惜文抓住，她本来就觉得这收徒之事有些蹊跷，再加上静安眼中的那神色让若惜文心中更加不安起来。

　　“妹妹这是说什么的，该告诉你的姐姐都告诉你了啊，师尊今晚会特别提点你，这，是你的福分……”

　　说罢，静安转身便走，她知道自己撑不下去了，明知那虚灵老鬼的嘴脸，还要为其欺骗一个无辜女子，并且这位女子的心爱之人曾经还救过自己，她真的有些不忍心了，她怕再说下去，自己会难以把持。

　　当年在鬼墓试炼之中，楚岩曾经仗义出手救下静安和孔云海二人，此事静安一直记下心里，所以今天的事，让她越发觉得心中愧疚。

　　“姐姐别走，姐姐，你告诉我吧，你帮帮我吧，他若死了，父亲也死了，妹妹我也无法独活了！”

　　若惜文看到了静安眼中那愧疚，那不忍，心中已经可以确定自己那师尊绝对没安好心，其看出静安不是心狠之心，当即一把拉住了静安的手臂再次乞求道。

　　“妹妹，这就是我们的命啊！呜呜……”

　　静安转过头看看向若惜文，就仿佛见到曾经的自己，联想自己多年的苦难遭遇，一时心情再也难以把持哭了出来。

　　“姐姐，你，我想起来了，姐姐是静，静安！是你吗？”

　　若惜文一直觉得眼前女子眼熟，但猜不出是谁，此刻忽而眼中灵光一闪，大声喊道。

　　“是我！妹妹，姐姐不想害你，但现在没有能救得了你，这就是命啊！呜呜……”

　　静安掩泣，她知道自己就算告诉了若惜文也于事无补，只能流着眼泪说道。

　　听到此言，若惜文脸色变得惨白，说道：“静安姐姐，告诉我，这一切到底是怎么回事？”

　　“哎，那虚灵老鬼……”

　　静安流着眼泪将事情的真相告知了若惜文，甚至包括自己多年来的遭遇全都告知了若惜文。

　　“怎么，怎么会这样，怎么会这样……”

　　若惜文瘫坐在椅子上，已经面无血色，想着自己的处子之身将要被一个老恶魔糟蹋，整个人已经彻底崩溃。

　　为何？为何自己的命运如此艰难，自幼母亲遭恶妇所害，自己流落在外多年不得与父亲相见，再相见却又落得今天这般下场，这是为何，老天为何如此不公？

　　若惜文的心中在低吼，整个人呆坐在了那里，眼泪止不住的流下，精神在崩溃的边缘。

　　看着若惜文的样子静安擦着眼泪劝慰道：“妹妹，今晚，忍过去就好了，就当被鬼压身了，你不能寻短见，只有活着，才会有希望！”

　　她实在怕若惜文也因为香消玉殒！

　　“不，我宁死不从，我不会给那个老鬼机会的，我现在就死！”

　　若惜文精神在崩溃的边缘，听到静安如此话语，一掌朝着自己脑袋拍去。

　　“嗷嗷！”

　　两只白银天狮同时飞出，一把握住了若惜文的手臂，嗷嗷叫了起来。

　　“你们两个，呜呜，你们为何阻拦我，你们的主人死了，我本来也不可能独活……”

　　若惜文连遭打击，此时处于精神崩溃的边缘，根本无力思考，哭喊道。

　　“嗷嗷！”

　　两只白银天狮大吼。

　　“不对，不对，你们仍旧没有事，楚岩没死，他一定没死！”

　　在经历了父亲被抓，又经历了方才静安告知虚灵老鬼真实面目刺激后，若惜文已经忘记了思考，此时见两只小狮飞出，才忽而想起，对一旁静安喊道：“姐姐，楚岩他没死，他还活着，他一定会来救我的！一定会！”

　　“哎，妹妹，他还活着又如何？其还在下五州，如何能赶到这里来救你？”

　　静安又是叹了一口气，说道。

　　“不是的，姐姐，楚岩已经来到了雍州，他这次来就是打算向我父亲提亲的！”

　　“哎，那又如何？你父亲如今都生死未卜，虚灵庵在雍州都是顶尖的存在，他金丹期的实力，又拿什么来救你？”

　　看着若惜文那副期盼的模样，静安说道，她自己曾经又何尝不是这样，期盼着孔云海可以前来，可以将自己救出，但无数次的悲惨遭遇后，她知道，这一切，不过是梦罢了。

　　“姐姐，楚岩很厉害的，他已经晋级元婴期，参加了上州令的试炼，他说出来就会救我！”

　　“什么？元婴期？”

　　听了若惜文的话静安彻底震惊了，楚岩才多大，如今也就在四十岁左右，就晋级了元婴期？这让静安一时无法接受。

　　不过随即静安又叹了口气：“妹妹，没用的，就算楚施主天纵奇才，达到了元婴期，但又如何与虚灵庵上百修炼了数百年的元婴期老怪相抗衡，连青羽宗都不是虚灵庵的对手，他来唯有一死啊！”

　　“不，我不想让他死，他不能来！”

　　若惜文知道楚岩若是还活着一定会拼命来救自己，此时虽然自己遭遇悲惨，但她不想楚岩因为自己而死，她宁愿自己一个人死。

　　“哎，傻妹妹，认命吧，不说他能否救你出去，这西南山脉广袤无边，他甚至都不一定能找到此处，所以……”

　　“轰轰！”

　　就在静安话语之间，整个地下楼阁竟是忽而诡异的震动了起来。

　　一时间，静安，若惜文两人被震得身体摇晃！

　　“惜文，你在哪里？”

　　一道声音传入楼阁之中。

　　“姐姐，我好想听到有人在叫我！”

　　若惜文身体一震，这声音让她感觉很熟悉。

　　静安也是心中一惊，这声音她好想也曾经听到过。

　　“惜文，你在何处，我来救你了！”

　　“轰轰！”

　　楚岩那狂暴焦急的声音伴随着地动山摇，再次传入。

　　“姐姐，是楚岩，真的是他，他来救我了！”

　　若惜文真心欢喜，这个男人真的为了自己来了，不过下一刻，其面色惨白道：“不行，姐姐，这样他会死的，他不会是虚灵庵的对手，怎么办，怎么办？”

　　静安沉思，最后咬牙道：“妹妹别急，此事交给我！”

　　说罢，静安转身而去，当年的恩情，今日她不得不报！


第861章 巨猿砸山！

　　西南山脉。

　　如果远远望去，一副壮观之极的景象会出现在你的眼前。

　　只见一只足有百米之高的金毛巨猿站在山脉中部，其口中狂吼着，同时手中一根无比之长的暗金色巨棍不断朝着那一座座山峰砸去，一座座山峰在巨棍之下崩碎开来，响声震天！

　　而更为诡异的是，那金毛巨猿的头顶上方，竟是有着一个极速旋转的直径足有三百米的五色灵气漩涡！

　　不用说，这金毛巨猿正是楚岩，西南山脉距离青羽宗距离不近，黑妞速度达到极致之下，也足足用了一刻钟的时间才赶到。

　　楚岩来到此处，立刻告知老白神念完全扩散开，来探查若惜文所在之处，然而，这山脉实在过于广袤，并且其中还暗暗布置了古阵，诡异之极，老白如今神念恢复到堪比神劫期修者，竟然也一时难以探查。

　　所以最后，楚岩不得不选择这个看起来有些笨，却是如今最有效的办法，狂砸山脉，把人逼出来。

　　“虚灵老妖婆，交出惜文！饶你不死！”

　　“轰！”

　　楚岩手中戮仙棍再次落下，一座山峰当即崩碎开来，同时那如玄雷炸响般的声音出传遍整条山脉。

　　“今日惜文若是少了半根毫毛，老子要你虚灵庵陪葬！开！”

　　楚岩大吼，手中戮仙棍再次砸下，同时天空之中五色灵气漩涡开始急速运转，西南山脉之中的灵气疯狂地朝其汇聚而去！

　　……

　　山脉之下，庵主阁内。

　　“虚灵老妖婆，交出惜文！饶你不死！”

　　“轰轰！”

　　厉吼之声伴随着天摇地动，虚灵老鬼那因为刚吸收了阴元而变得如三十上下壮年男子般年轻的脸庞之上立刻爬上无边愤怒之色，当即口中一吼：“来人！”

　　本来虚灵老鬼今日刚刚爽完，正在熟睡休息，却是被此异动震醒，当即就怒了。

　　“弟子在！”

　　一道身着鹅黄色僧袍的中年尼姑走了进来，一模样生得不俗，见到虚灵老鬼当即一脸谦卑之色。

　　“智雯，何人在外撒野？”

　　虚灵老鬼看着眼前的中年尼姑问道，其是虚灵老鬼早年收的几个弟子之一，静安负责虚灵老鬼的起居，而她则是负责宗门事物。

　　“禀师尊，是一尊元婴期巨猿，不过弟子看来其应该是个人族年轻修者，施展秘术之下才有此形态！！”

　　智雯回答道，她也曾经无比憎恨此老鬼，不过随着时间的推移，她也就麻木了，她知道自己不是其对手，并且魂魄精血在其手中，只能服从！

　　“年轻修者？”

　　虚灵老鬼心中有些惊讶，当日他前去索要若惜文之时随手镇压了一个老者，那老者就有着幻化巨猿的本领。

　　就在虚灵老鬼糟蹋那双胞胎姐妹之前，他就感受到了宝物被毁，因此心神牵连受了伤，极速衰老起来，所以他才急着糟蹋那双胞胎姐妹，为是就是吸收阴元恢复实力，其修为高深，如今伤势已经恢复个七七八八，所以便安心休养起来。

　　因为按照他看来，那老者就算破开了自己的金钟宝物，也一定身受重伤，并且还要与王凌天大战，能否活着都两说，更别说前来寻仇了。

　　却没有想到，这么快就有人打上门来，并且也是那幻化巨猿的神通，他本想一定是那神秘体修老者了，却不想是个青年，这让他有些疑惑。

　　“是的师尊，虽然其幻化巨猿看不出面貌，但感受其身上的气息，绝对不会超过百岁！”

　　智雯回答道，因为元婴期修者寿元千年，所以百岁之内的，基本都可以称作青年，她虽然没有看出楚岩的具体年岁，但却可以确定楚岩未达百岁。

　　“百岁的元婴期修者？此子怎会引起天地灵气异动？”

　　虚灵老鬼震惊来人天赋之强的同时，再次问道，因为他已经感觉出了山脉之中的灵气在流逝。

　　“此子的头顶有着一个诡异的灵气漩涡，应该是一件宝物的威能所致，其可以强行抽取天地灵气，十分诡异！”

　　“宝物留下，人，杀了！”

　　虚灵老鬼嘴角泛起一丝冷笑，强行抽取天地灵气的宝物，他也是有些心动。

　　“是，师尊！”

　　智雯回答道，就是快速身影一闪便是离去。

　　“哼，老家伙，你被本尊镇压才刚出来，现在竟然派自己一个弟子前来挑衅本尊的威严，也罢，就先拿你这徒弟当开胃菜吧！呵呵！”

　　虚灵老鬼心中暗语。

　　……

　　西南山脉之上，某处传送阵被激发，其中一道人影显现而出，正是静安！

　　当她看到眼前这金毛巨猿之时也是吓了一大跳，后来听其声音才确定此人就是楚岩，当即传音过去。

　　“楚岩，惜文拖我传信，你快走，你一个人不是虚灵庵的对手，她不想让因她而死！”

　　忽而一道传音在楚岩耳边响起。

　　楚岩目光一扫，立刻发现了静安，以他的眼里，一眼便是将静安认出，当即传音道：“静安道友，竟然是你，这虚灵庵不能耐我何，快告诉我惜文在何处？”

　　“楚岩，你别执迷不悟，你根本就不是他们的对手，惜文是不想让你死才如此的，我也是貌似前来送信，你快离开！”

　　静安的传音再次在楚岩耳边响起。

　　“我楚岩男儿之身若是连自己心爱的女子都保护不了，又如何苟活于世，静安道友，如果你真的是为了我和惜文好，那么就告知我惜文所在何处，我有实力救她！”

　　楚岩焦急的传音在静安心中响起。

　　静安被楚岩打动了，她已经看出，这样的用情男子，如果这个时候逼他离去，陷自己心爱之人于不顾，还不如杀了他，随即静安咬了咬牙，再次传音：“好吧，惜文就在……”

　　“大胆贼子，竟然公然挑衅我虚灵庵，莫非想死不成？”

　　就在静安的传音刚过半，一道骄横的声音便是将其打断。

　　只见十余道人影驾驭着宝物从山脉中飞出！

　　这十余人，每个气息都不在元婴后期之下。

　　“楚岩，你自己小心吧！”

　　静安见况，知道自己再在此逗留被发现便会必死无疑，当即不再犹豫立刻离去。

　　再说这十余名元婴期修者，为首一人实力足有元婴期大圆满，正是智雯。

　　“小子，这些人的魂魄都有残缺，应该是被人夺得了魂魄精血！”

　　此时老白的声音忽而在楚岩心中响起。

　　“哦？被人控制了，看来这虚灵庵有些秘密！”

　　楚岩心中想道，寻常宗门的元婴期长老怎么会受控于人，这虚灵庵必定有问题。

　　楚岩看向眼前十余元婴期修者，最后将目光停留在智雯的身上道：“我不想滥杀无辜，交出惜文，否则，死！”

　　冰冷的话语，之中却是蕴含着滔天怒焰所化的无边杀气，智雯当即身体一震，不过还是平复了一下气息说道：“这里没有什么惜文，三息之内离开此处，否则叫你死无葬身之地！”

　　智雯自然知道虚灵老鬼今日带回的女子名为若惜文，是青羽宗的傀儡宗主之女，她心中暗想，此子必然是若惜文的道侣之类了。

　　“那这就是你们自找的了！青帝之圈！”

　　楚岩一声厉吼，身体之上气势一震，青帝之圈瞬间扩散，将十余名元婴期修者同时罩住。

　　“我的生命本源！”

　　“我的修为！”

　　“怎么会！”

　　……

　　几人当即感觉自己的生命本源与灵力修为在极速流失，当即大吼了起来。

　　“一起出手灭杀此子！杀！”

　　智雯一声厉喝，手中一件木鱼灵宝瞬间巨大化，朝着楚岩砸去！

　　“杀！”

　　同时其身旁众尼姑，也知道情况之危机，一起祭出灵宝，朝着楚岩杀去。

　　“嗖！！”

　　却见楚岩身影一闪，瞬间消失不见！

　　“轰！”

　　下一刻，人影闪动，随即一根巨棍骤然落下，血肉迸溅，一名虚灵庵的元婴期当即被打碎了肉身，甚至连那本命元婴也在这一棍之下崩碎开来。

　　楚岩的身影再次出现，他看向众人淡淡一语：“你们在本尊眼中，仅仅是蝼蚁，我不想杀你们，告诉我惜文在哪里，我可以放过你们一条生路！”

　　不管这些人是何原因被人所控，但她们对楚岩有了杀心，楚岩自然没有必要留手，但楚岩有种感觉，这些人不都是像那种穷凶极恶之辈，所以仅仅以凌厉手段灭杀了其中一个对自己杀意最浓之人以震慑众人，希望得到消息！

　　楚岩真的杀对了，他灭杀的那尼姑对虚灵老鬼死心塌地，是那种想着依附虚灵老鬼终生的人。


第862章 冰封灵魂！

　　众虚灵庵的元婴期修者都傻眼了，这是什么实力，元婴期大圆满吗？

　　自己一方可都是元婴中期以上修者，其竟然能当着众人的面一击秒杀，就算是大圆满也做不到啊，难道是神劫？可他身上的气息为何只有元婴期一层？

　　众人心中惊愕之极，同时也有些恍然，没有这么变态的实力，也绝对不敢来砸虚灵庵的山门！

　　“师尊已经下令，必要镇杀此人，杀！”

　　智雯咬了咬牙，虽然知道楚岩厉害，还是硬着头皮冲了上去，因为今日眼前这化身金猿的人不死，他们都要死！

　　众人一听，自然也不敢犹豫，同时杀上。

　　此时虽然已经入夜，但天空无云，在月光的照耀下，西南山脉上的一切都看得清晰。

　　楚岩百米高的赤金色巨猿之身沐浴在月光之中泛着光泽，看着不知死活再次朝着自己冲来的虚灵庵修者冷眉一挑，随手一指点出。

　　“嘭！”

　　一道足有水桶粗细的灵力光柱自楚岩的指尖处轰击而出，直接将前方的两名虚灵庵修者轰成了一片血雾，甚至连阻挡的灵宝也随即炸开。

　　除了大圆满，元婴期的修者，楚岩可以随意秒杀！

　　本来准备冲上前来的众人看到身影一道气势恐怖的灵力光柱穿过，随意血雾迸溅，当即呆滞了那里。

　　仅仅一道灵力指劲而已，又是灭杀了两人，这绝对是半步神劫！

　　所有的人心中都升起一股寒意，这样的强者，除了宗门的那几个太上长老以及虚灵老鬼之外，绝对没有人是对手了。

　　“她二人对我的杀意很大，被我灭杀了，你们还有机会，告诉我，惜文在哪里，你们可以不死！”

　　楚岩再次道，他有种感觉，这些被控制的修者也是可怜之人，心中不忍全部灭杀。

　　众人迟疑起来，眼前之人，根本不想杀自己，而自己若执意拼命，那唯有一死。

　　“你们都疯了吗？师尊的怒火，你们能承受吗？”

　　智雯一声大吼，众人同时一震，这个时候让她们心中几乎崩溃，不动手是死，动手也是死，难道就没有生还之路了吗？

　　“嘭！”

　　楚岩化身百米高巨猿的那巨掌直接一把将智雯握在手中。

　　“念！”

　　楚岩念头一动，神念之剑灌入智雯识海之中，智雯只感觉脑袋嗡然一响。

　　而与此同时一颗透明的水晶球自楚岩口中飞出，其上三道半灵光之中，一道灵光极速飞出进入了智雯的识海中！

　　另外几个虚灵庵修者已经惊恐之极根本不敢动，呆呆地看着眼前一幕。

　　几息之后，灵光从智雯识海中飞出，进入探知之球，其山已经仅仅剩下三道灵光，直接飞入楚岩口中。

　　“这禽兽不如的老不死！”

　　楚岩咬牙道，他已经探查了智雯的记忆，知道了关于虚灵老鬼的一切，也知道了智雯那悲惨的遭遇。

　　“老白，如何能帮助这些人解除控制！”

　　楚岩立刻对老白说道，既然知道了，楚岩自然不能放任这么多无辜之人不管，并且让她们解除了控制，也绝对不会与自己为敌，也少了许多敌手。

　　“除非将虚灵老鬼控制住，再将虚灵老鬼本命元婴中的夺取她人的魂魄精血强行抽取出来，还给这些人，否则，她们无法摆脱控制，她们的一举一动都在虚灵老鬼的监察之中，其只要念头一动，她们都要死，而虚灵老鬼若死，她们的魂魄精血也将被毁，她们会跟着陪葬！”

　　老白的声音在楚岩心中响起。

　　“呵呵！小鬼，很不错嘛，这么快就知道了本尊的秘密！”

　　此时楚岩手中抓着的智雯忽而身体一震，其双目之中闪烁两道绿光，狞笑了起来，同时口中竟然是发出了一名老者的声音。

　　楚岩知道，是虚灵老鬼通过智雯的魂魄精血，联系了其肉身与自己对话。

　　“老鬼，今日你若碰惜文半根毫毛，那你唯有一死！”

　　楚岩面色冰冷，通过方才静安给自己的传音，楚岩可以确定，惜文还没有受害，当即警告道。

　　“哦？小鬼，口气不小嘛，那就要看你有没有这个本事了！”

　　智雯双眼之中冒着绿光，冷笑道，随即看向一旁剩余的七八个虚灵庵修者，道：“你们还不动手？想死不成？”

　　“是，师尊！”

　　众人一听是虚灵老鬼的声音当即心中一震。

　　不过其中有一人已经豁出去了，面色疯狂道：“虚灵老鬼，今日我出手是死，不出手还是死，这位道友与我无冤无仇，我不想死前还干这等违背良知之事，要杀就杀吧，老鬼，我做鬼也不会放过你的！”

　　“哦？有趣，那你就先死吧！”

　　智雯眼中绿光闪烁，口中再次发出虚灵老鬼的狞笑声。

　　“诸位师姐师妹，永别了！”

　　那名虚灵庵尼姑双眼之中，泪水流下，想着自己多年来的悲惨遭遇心中满是悲凉！

　　而就在此时：“嗖！”

　　一道带着浓郁之极冰寒之气的指劲顷刻落在了这名尼姑的身上，其身体瞬间被冰封。

　　“爆！”

　　与此同时，智雯眼中绿光闪烁，狰狞一语。

　　嗯？

　　没有爆？

　　众人一时傻眼了，虚灵老鬼说爆，其身体竟然没有爆裂开来，这怎么可能？

　　虚灵老鬼掌控了其魂魄精血，只需要念头一动，其就要身死啊！是这坚冰……

　　众人不禁看向楚岩。

　　“你……呵呵，好好，小子，你果然有些本事！”

　　智雯面色呆滞，下一刻，再次狞笑道。

　　“她们的生命，不再由你控制，我会给她们自由！”

　　楚岩淡淡一语，手中又是一道冰寒指劲飞出，直接将手中握着的智雯冰封！

　　随即看向剩余的七八名元婴期修者道：“时间紧迫，现在你们需要做出一个选择，第一，继续为这老鬼卖命与我为敌，第二，我将你们冰封，我战胜此老鬼之后，会将你们魂魄精血夺回，还你们自由！”

　　楚岩当时只是灵机一动，想起了自己的异变冰灵力有克制修者自爆的作用，却不想其还能暂时封印精血魂魄被夺之人！

　　其实这也很好理解，因为虚灵老鬼夺取了她们的魂魄精血，所以只要念头一动，魂魄牵引之下，这些人本命元婴中的魂魄就会崩溃，随即元婴就会自爆，而楚岩的冰灵力不仅冰封了她们的肉身，还冰封了她们的灵魂，虚灵老鬼自然无法让她们的魂魄动荡自爆。

　　“这位施主，我们相信你！”

　　一名尼姑说道，她知道自己不是楚岩的对手，而就算楚岩手下留情没有杀自己，虚灵老鬼见自己办事不利也一定会让自己死，如此还不如搏一把，虽然明知道希望很小，但如此眼前这化身巨猿之人真的能够战胜虚灵老鬼，她们很可能就此拜托控制。

　　这名尼姑一说话语，身后的几名也都是郑重的点了点头。

　　“我会帮你们夺回自由！”

　　楚岩淡语，手中数道冰寒指劲打出，直接将众人冰封。

　　“收！”

　　楚岩将算上智雯，一共九具被冰封的躯体收入一个灵兽袋之中。

　　“惜文，等着我！”

　　随即楚岩直接朝着西南山脉一处，猛然奔去！

　　他方才已经从智雯的记忆中知道了若惜文被困之处，现在他心中只想救出自己心爱的女子。

　　虚灵庵，庵主阁。

　　“该死的小鬼，很好，这样倒是有了些意思！”

　　虚灵老鬼脸色一阵暴怒之色，随即化为了冷笑。

　　他真的没想到，竟然有人能做出将人灵魂封印这等事情，多少年了，自己从未吃瘪，今日竟然被一个元婴期一层的小鬼摆了一道。

　　想到此处虚灵老鬼冷声道：“慧心，慧兰！”

　　“弟子在！”

　　“弟子在！”

　　两人人影快速出现在虚灵老鬼的身旁。

　　“出动一百零八苦修！活捉此子！！记住，要活的！”

　　虚灵老鬼嘴角划过冰冷，道。

　　“是，师尊！”

　　两人脸色一变，快速消失。

　　“小鬼，来了，你就别走了，老夫要让您眼睁睁看着自己的心爱之人受辱的模样！哈哈……”

　　虚灵老鬼狞笑道，对付一个元婴期一层的修者，他自然不会亲自出手。

　　虚灵庵山门上方的山脉处。

　　“轰！”

　　一只浑身生有赤金色毛发的巨猿手中巨棍落下，直接砸碎了一座山峰！

　　这虚灵庵所在山脉上方的古阵有些棘手，如果破解的话，需要浪费些时间，而以楚岩现在的实力，有信心在三棍之内将此阵法砸碎！

　　“小鬼，欺我山门无人不成？”


第863章 天足阵，灭天掌！

　　“嗡嗡！”

　　只听一声厉喝出的同时，楚岩面前的山峰震动起来，一片阵法闪烁浮现，随即一道道人影从中飞出，一次朝着两侧排开，最后完全将楚岩包裹在了其中。

　　楚岩神念一扫，心中已经有数，声音平淡道：“一百零八个元婴后期修者，其中两个大圆满，虚灵老鬼好大的手笔啊！”

　　“小鬼，师尊已经发话，绕你一条狗命，我们一百零八苦修联手之下就算大圆满都不是对手，你必死无疑，不过只要你束手就擒，乖乖的与我们……”

　　“啪！”

　　楚岩幻化成金毛巨猿之后，那如门板般大小的巴掌猛然拍了过来，直接拍在了慧心的脸上。

　　“噗！”

　　“轰！”

　　慧心根本来不及反应，当即一口鲜血狂喷而出，整个人直接被拍飞了出去，轰入一座山峰之中，那座小山峰当即炸开。

　　“必死无疑吗？”

　　楚岩目光扫过所谓的一百零八苦修，淡淡一语。

　　众人有些傻眼，看向远处那座被炸开的山峰，这人简直就是怪物，这等肉身力量强横到了何种地步，那可是大圆满啊，并非什么小猫小狗，竟然如此就一击轰飞了。

　　眼前的一切是那么的不真实，让众虚灵庵苦修心中发寒。

　　“小子，这些人心中并无怨念，对你杀意已诀，想必都是虚灵老鬼的死士，劝说的话酒不必了，直接灭杀便可！”

　　就在楚岩想劝说众人将她们如之前对待般冰封时，老白的声音在心中响起。

　　“好，虚灵老鬼托大不堪亲自出手，我正好借此，将实力提升至半步神劫！”

　　楚岩听了老白的话心中恍然，想必是这虚灵老鬼知道了自己的手段，所以干脆直接派死士来了，而如此正好，楚岩可以随意灭杀，借助不死青帝术的威能抽取这些人的修为来壮大己身，将修为暂时提升至半步神劫。

　　如今以楚岩的肉身强度，最多也就可以凭借不死青帝术将修为提升至半步神劫，若强行提升至神劫，那么肉身难以承受，毕竟楚岩如今的真实修为仅仅元婴期一层。

　　“布置天罡地煞无极阵，今日必要灭杀此子！”

　　只见远处那被炸开的山峰之中，一道狼狈之极的身影从中飞出，其嘴角带血，面目狰狞之极，上身衣衫破烂不堪，显露出的皮肤上也是一处处伤口，正是慧心。

　　虽然楚岩现在修为不俗，但没有动用一些手段的情况下，想要一击灭杀大圆满还是有些困难，慧心只是重伤，并未身死。

　　“出！”

　　“出！”

　　……

　　听了慧心的话众人纷纷一声大吼，祭出灵宝，与此同时，灵宝中的器灵纷纷飞出。

　　慧心归位，一百零八人将楚岩团团包围，一百零八个灵宝的器灵在空中飞舞，这些器灵形态各异，有妖兽魂魄，有人形修者……

　　楚岩没有躲避，这一百零八人集中在一处，正是他想要的，如果他们四处分散，对付起来倒是需要费些力气。

　　“愿力葫芦！出！”

　　只听慧心一声大吼，储蓄袋中一个金色葫芦飞出！

　　“出！”

　　众人听闻也纷纷大吼，顿时一百零八个金色葫芦飞出。

　　一百零八个金色葫芦之中，一片片金光璀璨的愿力飞出，顿时覆盖了这一片空间。

　　“愿力？果然是佛修手段！”

　　楚岩心中暗道，在梁州与仙佛寺大战之中，这愿力他可是没少见，自然知道其手段。

　　“愿力加持，器灵金身！”

　　慧心大吼，手中灵力闪现，打出一片片法决，汇入天空之中那片金色愿力之中，而其他人也同样如此。

　　天空之中，在那些金色愿力，不断被那一个个灵宝器灵吸入口中，那一个个器灵顿时如吃了补药一般气势暴增，身躯膨胀起来，散发其璀璨的金光。

　　“符印封印！”

　　慧心再次大吼，手中扔出一张金色符箓。

　　众人同样纷纷扔出金色符箓，接着众人再次纷纷打出一片法决，那些符箓联合法决之下，竟是幻化成了一片符箓大阵，到处都是阵纹符号，彻底将此片空间禁锢起来，这是她们怕楚岩逃跑此如此之做。

　　却不想楚岩这正是楚岩想要的，这符印封印一出，她们自己也被困在其中，想要出去也不是件容易之事。

　　“冰焰魔蛙，万妖幡，碧玉骨兵，心魔镜，出！”

　　楚岩知道这个时候需要动些手段了，一百零八元婴后期联手也不是闹着玩的，当即低喝，冰焰魔蛙，万妖幡，碧玉骨兵，心魔镜，同时从口中飞出，并且一个个迎风便涨。

　　“古妖魂魄，碧玉骨兵，鬼骨魔将，化！”

　　楚岩口中暴喝，屈指一点。

　　“嗷嗷！”

　　“咔吧……”

　　万妖幡瞬间化为百米之高，其中一尊巨大的古妖虚影走出，其气息足有元婴期大圆满，同时碧玉骨兵骨骼交织，同样暴增百米之高，其上符文闪烁，气息同样达到了元婴期大圆满，接着古妖魂魄立刻与相互重合，一片片血肉鳞片滋生。

　　“嗷！”

　　瞬息之间，一只气息虽然未达半步神劫但却超远普通大圆满的妖魔出现在终极魔头眼前，其一只手猛然抓住化为百米长的万妖幡，口中一声爆吼，顿时数百元婴鬼妖从万妖幡之中飞出，环绕在鬼骨魔将的周身之外。

　　“冰焰魔蛙，心魔镜！”

　　楚岩暴喝，屈指一点，冰焰周身冰焰沸腾，心魔镜之直接漂浮在冰焰魔蛙的头顶，其中一条巴掌大小的黑色怪鱼飞入冰焰魔蛙的头颅之中，冰焰魔蛙的双眼立刻化为一片黑色怪鱼在游荡，同时，冰焰魔蛙的后方，一只足有数米场的黑色怪鱼虚影浮现。

　　两大终极战力，鬼骨魔将，冰焰魔蛙，分别站在楚岩左右，一时楚岩气势无匹！

　　慧心和慧兰面色变得沉重起来，她们哪里会想到，楚岩挥手之间战力就提升如此，如此就算半步神劫期的强者，单打独斗都不一定是此子的对手，不过两人心中不惧，如今大阵已成，联合一百零八元婴后期修者之力，灭杀此子易容反掌。

　　“天足阵，杀！”

　　慧心暴喝，屈指一点，众人同样纷纷打出法决。

　　“嗷嗷！”

　　“吼吼！”

　　……

　　只见天空之中一百零八个气势暴增的器灵极速朝着一处汇聚，竟是相互联合起来，幻化成了一只五颜六色的巨足，此足脚掌足有百米之长，当即一脚塌下。

　　“有意思，天灵本源术，开！”

　　“嗡！”

　　楚岩冷笑，天空之中嗡然作响。

　　众人此时才忽而想起了头顶那直径足有四百米的五色灵气漩涡，均是抬头看去。

　　“嗡！”

　　只见五色灵气漩涡嗡然一震，一道足有水缸粗细的五色灵气光柱直接轰落而下。

　　“轰！”

　　这灵气光柱从在之前楚岩与王凌天战斗开始，一直到西南山脉，已经积攒了浑厚之极的灵气，加上由高空劈落，气势更是骇人之极，竟然直接随开了符印封印，并且随即气势丝毫不减一举洞穿了那由一百零八个金身器灵联合组成天足阵幻化的巨足！

　　洞穿了巨足之后，那五色灵气光柱气势不减，继续落下，直接轰入楚岩天灵盖之中。

　　天灵本源术是楚岩施展，其可以对旁人造成攻击，但对于楚岩却是不可能，顿时，楚岩感觉无边的灵气朝着身体之中汇聚而来，楚岩有种要被撑爆的感觉。

　　天灵本源术与不死青帝术不同，其灵气只能辅助修炼，恢复灵力，却不能增加丝毫的修为，积攒如此多狂暴的灵气如果都留在体内，楚岩必定要爆体而亡，不过有如此强大的灵气为后盾，楚岩怎会浪费。

　　“聚！”

　　楚岩屈指一点，体内刚刚吸收的五行灵气极速转化为五行灵力疯狂地涌出，在楚岩身前汇聚起来。

　　竟是慢慢凝聚出了五根颜色各异的巨指！

　　“聚！”

　　慧心见况心中一凛，当即一声大吼，打出一片法决手印。

　　“聚！”

　　众人同时大吼，一起打出法决手印，天空之中那巨足被洞穿的部分极速融合，顷刻便是恢复过来！

　　“落！”

　　慧兰屈指一点，那巨足朝着楚岩一脚踏下。

　　此刻，楚岩的身前已经凝聚了五根足有水缸粗细的巨指，他们颜色各异，乃是分别以五行灵力中的一种凝聚！

　　“天足阵吗？呵呵，那我这就叫灭天掌，开！”

　　楚岩冷笑，手掌猛然一拍，只见手掌之上凝聚极速涌出，瞬间连接五根巨指，楚岩的手掌之外幻化出了一个与那巨足大小相当的拥有五根颜色各异手指的灵力巨掌。


第864章 五仙神佛阵！

　　楚岩一掌拍出，那足有百米之长的五色巨掌硬空而上！

　　而天空之中，那各色光芒闪烁的巨足也是同时塌下！

　　“轰！”

　　这一击，气势骇人之极，一股暴虐到了极点的灵气风暴自对撞之处圆弧崩散开来……

　　“给我碎！”

　　“轰！”

　　楚岩一声暴喝，天空之中五色灵气漩涡之中灵气疯狂涌入灵气光柱之中，那本已经水缸粗细的灵气光柱又是粗大了一分，楚岩手掌再次猛然一推，那五色灵力巨掌气势爆发，猛然一震！

　　“轰轰……”

　　天足阵被震碎了，一百零八个器灵被震得七零八落。

　　“我这灭天掌滋味如何？”

　　楚岩淡笑，随手一挥，身前那已经残破不堪的五色巨掌化为一道道灵气钻入身体之中。

　　进入元婴期的修者，用灵力凝聚灵力光掌是最基本的手段，每个元婴期修者都会，而楚岩以五行灵力凝聚的五行灵力光掌，却是让其威势暴增，五行灵力联合之下的威力，绝对大于五个一相加，五行灵术，古往今来有几人能够施展？

　　那天足阵都可以以天足命名，楚岩自将其命名为灭天掌，也不为过！

　　并且，楚岩还不是以自身灵力汇聚，如果楚岩以自身灵力凝聚灭天掌，虽然也能够将天足阵毁灭，不过却是要抽干体内八层灵力，而如今这凝聚灭天掌的灵力可是五行灵气漩涡提供，这等灵气量已经达到了楚岩能够控制的极致，威力自然恐怖之极。

　　慧心一方，所有的人都傻眼了！

　　联合一百零八人的灵宝器灵之威，组合的天足阵竟然被对方一人轰碎了？这怎么可能？

　　一种恐怖之感在心头滋生，这到底是什么人物，就算是半步神劫的高手想要做到如此也是不会那么容易吧！

　　从楚岩化身金毛巨猿砸山以来，整个雍州之上，无数的修者便是被这巨大的响动吸引而来！

　　此时西南山脉四周天空之中已经密密麻麻战满了人。

　　他们有的人是接到消息，楚岩一人杀上虚灵庵，再加上这西南山脉的巨大震动，众人确信无疑，这是何等逆天的事情，一个元婴期一层的修者，挑战一个宗门，还是雍州之内最神秘，最强大的宗门！

　　如果换作别人，众人自然嗤之以鼻，骂其早死，但这个人却偏偏是楚岩，是一个年轻的不像话却在上州令试炼中，拿到了幽州令的恐怖家伙，传闻，青羽宗日月星三名大圆满就是死在其手，并且其刚刚杀上青羽宗，当着王凌天的面灭杀了恶妇王月娥……

　　这一切一切是一个元婴期一层的修者所为，如果不是一些人亲眼所见，谁会相信，现在，这个妖孽杀上了虚灵庵要救心爱之人，众人大部分都没有感觉诧异，而是感觉热血沸腾，他们想看到这样的战斗。

　　而刚刚入眼，就是楚岩幻化成金毛巨猿，狂砸山脉，这是何等自信与狂放之人才能够做出的事情？

　　接着又见随手灭杀元婴期修者的场面，更是逆天的可以让修者不能自爆，随手冰封了一片虚灵庵修者。

　　接下来，更为恐怖的，一百零八个元婴期后期修者，还有两个大圆满，他就站在那里看人家布置了大阵，一百零八名修者联手一击，竟然被其一掌轰碎了，这家伙，真的要逆天了吗？

　　此时整个场面鸦雀无声，所有人的目光都呆滞在了那里。

　　一名刚刚赶到的胖脸修者，看着众人呆滞的模样，不禁随即对一个人问道：“这位道友，楚岩这小子是不是快完蛋了，观其已经被困大阵之中，看那足有一百多元婴后期修者联手布阵，威力绝对不容小觑啊！”

　　旁边与也是同样与其一起刚刚来到的黄脸修者一脸不屑说道：“我就说，楚岩这小子，真是狂妄的没边了，一个人敢于整个虚灵庵斗，简直脑子被驴子兽踢了！”

　　“哎，可惜了，此子这天赋，今日就要被灭杀在这里了！”

　　胖脸修者惋惜感叹道。

　　“惋惜个屁，这傻缺自己找死，你……”

　　“啪！”

　　那黄脸修者一脸不屑，再次讽刺，可话刚过半，便是被一个大嘴巴抽打在了脸上，其刚欲发怒，便见周围一群气势不俗的修者将自己团团围住，那一个个脸上纷纷带着不屑和戏谑之色。

　　黄脸修者当即傻眼了，心中的怒气化为了恐惧道：“各位大哥，小弟今日才出山门，之前并未在州上行走，和诸位无冤无仇，诸位这是何故？”

　　“你个脑残货，就凭你这等垃圾也配这么说楚岩？”

　　那个扇其一巴掌的中年修者冷喝道。

　　胖脸修者与黄脸修者来自同一师门，见况立刻过来解围，道：“诸位，那楚岩马上就要完蛋了，大家何必……”

　　“啪！”

　　旁边一名老者一声冷哼，当即一个大嘴巴抽了过来！

　　胖脸修者也被打傻了，一脸道：“诸位，那楚岩不过是一个外州之人，并且马上就要完蛋了，你们这是……”

　　老者一脸嘲讽道：“完蛋？说你智障都是在悔辱智障人群的智商，你这脑子怎么不去死，楚岩随手灭杀元婴期，方才一人完爆一百零八元婴后期联手，你说他要完蛋了？”

　　“什么？”

　　黄脸修者和胖脸修者一起傻眼了，这怎么可能？

　　他们刚刚出师门不久，听说了有人敢挑战虚灵庵还是一个元婴期一层的天赋小鬼，当即抱着嘲讽之心前来！

　　可这听到的一切，让他们彻底惊讶了，一个人完爆一百零八元婴后期联手一击？这尼玛是人吗？

　　“看来你个土鳖还不知道吧，就是你口中那个将要完蛋的小子是除了雍州之外的三州一海的大统领，并且雍州除了青羽宗外四大宗门也听其调遣，并且，现在青羽宗也被几乎被收复，这样的人，你觉得他没有挑战虚灵庵的资本吗？”

　　一名四大宗的修者冷笑道。

　　“啪！”

　　胖脸修者自己抽了自己一个大嘴巴，疼，不是在做梦！

　　这个修仙界太疯狂了……

　　众人不再理会这两个傻缺，再次将目光投放到战场当中。

　　“你……”

　　慧心主导大阵，大阵被楚岩毁去，心神受损严重，此时嘴角还挂着鲜血，双目瞪着楚岩说不出话来。

　　楚岩的实力，完全出乎了她们的意料。

　　“不死青帝术，开！”

　　楚岩一声暴喝，如今众人刚刚受伤，这个时候施展不死青帝术正是良机！

　　一个巨大的青色光圈以楚岩为中心扩散开来，瞬间便是将符印封印大阵内的众人完全覆盖其中。

　　“我的修为！”

　　“我的生命气息！”

　　“怎么会！”

　　……

　　众人当即感觉，自己的灵力修为和生命本源在极速流失，看着自己皮肤之上皱纹开始浮现，一个个惊慌失措大叫了起来！

　　“不要犹豫，全力出手，燃烧元婴之力，施展五仙神佛阵！”

　　慧心见楚岩又施展出诡异秘法，如果这样下去很可能就要被其吸干，当即大吼，一拍天灵盖，元婴小人从中钻出，其上燃烧起金色的火焰，灵力不计损耗的涌入慧心身体之中。

　　“出！”

　　“出！”

　　……

　　众人大吼，一个个本命元婴从体内飞出站在头顶，元婴之力疯狂燃烧起来，朝着身体之中涌去。

　　围观的众人看傻眼了，一百零八个元婴后期修者打一个元婴期一层，现在竟然被对方逼得燃烧元婴之力了。

　　众所周知，燃烧元婴之力就是在燃烧修为，不到万不得已，谁会如此之做，可见楚岩的强大。

　　“五仙神佛阵，化！”

　　那燃烧的元婴之力在慧心手中幻化为一个个灵力手印打了出去！

　　“化！”

　　剩余众虚灵庵修者同样如此！

　　顿时天空之中无数灵力手印飞舞，只见那一个个被打散的器灵竟是汇聚起来，并且开始不断变化，一股股恐怖的气息从中流露而出！

　　顷刻之间，那天空之中由那些器灵竟是组合幻化出了五尊均是有百米之高的金身巨佛虚影！

　　这五尊巨佛却是各有特点，分别，无头，无左臂，无右臂，无左腿，无右腿！

　　竟是都有残缺！

　　“阿弥陀佛！”

　　下一刻，只见五尊金身巨佛虚影口中同时发出一声震耳欲聋的佛号。

　　接着只见五个巨大的金光“佛”字自他们的口中飞出，一起朝着楚岩轰来，分别轰向楚岩的，头，左臂，右臂，左腿，右腿！

　　“五行灵力光罩，化！”

　　“嗡！”

　　楚岩一声暴喝，周身之外撑起了一个巨大的防御光罩，连同冰焰魔蛙和鬼骨魔将一起包裹其中！


第865章 两大秘术显神威！

　　与此同时，天空之中那直径足有四百米的五行灵气漩涡之中，再次轰下灵力光柱。

　　那灵力光柱轰击在楚岩周身之外的五行灵力光罩之上，五行灵力光罩极速将灵力光柱之中的灵气吸收，整个五行灵力光罩瞬间化为一米之厚！

　　“轰！”

　　五个巨大的金光“佛”字轰击在楚岩周身足有一米厚的五行灵力光罩之上，迸射出刺眼的光芒！

　　光芒散去……

　　“这……”

　　“这燃烧一百零八名元后期修者的元婴之力，施展的五尊仙佛的强力一击啊！”

　　“竟然连其灵力光罩都没有轰破！”

　　“这楚岩太恐怖了！”

　　……

　　围观众人短暂的呆滞之后，纷纷发出惊叹之声。

　　只见楚岩周身之外的五行灵力光罩由一米厚变成了半米厚，竟是没有损坏分毫。

　　“看来我真是高估你们了，收！”

　　楚岩淡淡一语，冰焰魔蛙和鬼骨魔将幻化巴掌大小收入体内，以前楚岩施展灵气漩涡一般都是帮助修炼，而这一次，他不仅找到了灵气漩涡的攻击之法，并且尝试灵气漩涡配合战斗竟然是如此强横，对付眼前这一百零八名黔驴技穷的修者，已经不需要冰焰魔蛙和鬼骨魔将了。

　　慧心等人脸色大变，竟然这么简单就挡了下来，有天空中那灵气漩涡，其简直就是立于不败之地啊！

　　“休要张狂，五仙神佛，杀！”

　　慧心见况一声大吼，法决手印再次打出。

　　“阿弥陀佛！”

　　这次五尊大佛虚影直接朝着楚岩扑杀而去！

　　而与此同时，慧心看向天空之中那诡异的灵气漩涡大吼道：“施展出最强灵术，联手轰碎此漩涡！”

　　众人修者在一边燃烧灵力维持凝聚大佛的器灵同时，开始施展自己的最强灵术！

　　楚岩在一旁听闻心中暗笑，心中也不理会，看着朝自己轰杀而来五尊大佛丝毫不惧，整个人猛然一缩，化为一个金属巨球一般，如灵力炮弹般极速而出！

　　“轰！”

　　在众人惊愕之极的目光之中，楚岩直接将一尊缺少左臂的大佛虚影撞碎，无数的灵宝器灵从中崩散而出。

　　与此同时另外四尊大佛从四个方向同时朝着楚岩杀来。

　　“乌金龙卷！”

　　楚岩百米之高的巨猿之身极速旋转起来，若是形成了一个金色龙卷飓风。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　四尊大佛竟是被楚岩这狂暴的旋转之力震飞了出去。

　　楚岩施展出真灵九闪，百米之高的巨猿之身瞬间消失！

　　“一击撞散一尊大佛虚影，变态啊！”

　　“你们看，他怎么突然消失了？”

　　“在那！”

　　众人惊呼，只见楚岩的百米高的巨猿之身骤然出现在一尊大佛的上空，手中戮仙棍一棍猛然砸下。

　　“轰！”

　　这尊大佛同样直接被砸得崩碎开来。

　　而与此同时不死青帝术展现神威，那些凝聚大佛虚影的器灵也是有魂魄之物，难以逃出青帝之圈的抽取。

　　一条条青色光丝从四面八方朝着楚岩汇聚而来。

　　楚岩的气息在不断提升，元婴期一层，元婴期二层，元婴期三层……

　　元婴四层！

　　眨眼之间，在吸收了一部分这一百零八元婴期修者以及那些器灵的灵力修者和生命本源后，楚岩的气息竟然是达到了元婴期四层，元婴初期的巅峰。

　　而慧兰一方仙佛寺的修者，灵力修为和生命本源严重缺失，战力越来越差！

　　她们，耗不起！

　　“这楚岩竟然可以在战斗中吸收对方的修为！”

　　“还有那天空中的灵气漩涡，可以随时补充灵力！”

　　“如此越战越勇，根本无法战胜啊！”

　　……

　　众人见楚岩丝毫没有疲惫之色战意昂扬，不禁纷纷惊呼道。

　　“出手！”

　　慧兰知道如果再这么耗下去，必败无疑，要想战胜楚岩，最起码也要将天空之中的灵气漩涡轰碎，此时众人抽取了大半灵力施展的最强灵术已经凝聚而出。

　　“杀！”

　　在慧兰的一声号令之下，一百零八道各自施展的最强灵术直接朝着天空之中的灵气漩涡轰去！

　　楚岩见况大笑道：“这是你们自找的，天灵本源术，吸！”

　　随着楚岩一声大吼，天空之中那灵气漩涡之内息扯之力更加狂暴！

　　“怎么会！”

　　“我们的灵术！”

　　“那漩涡怎么可能承受得住！”

　　……

　　在众虚灵庵弟子如同见鬼一般的目光之中，天空之中的五色灵气漩涡将那一道道所谓的最强灵术直接吸扯入漩涡之中！

　　“轰轰轰……”

　　一百零八道最强灵术，被吸扯入五色灵气漩涡之内的同时直接被绞碎，化为一道道精纯的天地灵气。

　　灵气漩涡威势暴增，直径已经达到了六百米！

　　天灵本源术，本就是克制天地之中的所有灵气，灵力是由灵气浓缩转化，而灵术又由灵力施展，可以说，天灵本源术幻化的灵气漩涡对一切灵术都有着完全的克制作用，更别说楚岩这妖孽的以五行灵力凝聚出的五行灵气漩涡了。

　　可以说当慧心做出以灵术毁灭灵气漩涡这一决定之时，就注定了她的失败，也是所有人的失败。

　　“虎魔之拳，碎！”

　　楚岩身影一化三，分别出现在了剩余三尊大佛的眼前，虎魔之拳瞬间轰出，虎头虚影咆哮随之而出！

　　“轰轰轰……”

　　剩余三尊大佛虚影，顷刻完全崩碎！

　　“冰行之力，散！”

　　楚岩一声低喝，丹田之内，水属性元婴体内的水属性灵力瞬间转化为冰属性，并且极速涌出！

　　“嘭！”

　　只见楚岩周身一震，以其为中心，一片冰寒之极的灵力寒气极速扩散开来！

　　“不，不！”

　　“我的身体，不！”

　　“啊……”

　　……

　　在一百零八名修者的惊吼之中，所有人的身体以及天空之中的那些灵宝，那些器灵顷刻之下全部被冰封！

　　这里，成为了冰的世界！

　　一百零八名元婴后期苦修联手败了。

　　远处围观的众人纷纷再次退后百米，他们都能清晰的感觉到那冻彻灵魂的寒冷！

　　一击之下，一百零八人全部被冰封！这等手段，何人能有？

　　这一刻，众人心中不禁升起了一个让他们都感觉有些恐怖的想法，虚灵庵，真的要败了吗？

　　“碎！”

　　“嘭嘭嘭……”

　　楚岩淡淡一语，所有修者的身躯，以及那些灵宝器灵顷刻崩碎，不死青帝术施展到了极致之下，它们被转化为了无数缕青色光丝朝着楚岩汇聚而来。

　　元婴期五层，元婴六层……

　　元婴期九层！

　　楚岩竟是直接突破到了元婴中期！

　　可这还没完！

　　元婴期十层，元婴期十一层，元婴期十二层！

　　元婴期十三层！

　　所有人的脸都绿了，元婴大圆满，他竟然凭借吸收灭杀之人的修为，一举将修为提升到了元婴期大圆满。

　　如果吸收无限制，他的再灭杀些人，他的修为将会达到何等恐怖的地步？

　　可没等众人惊叹完！

　　“嘭！”

　　楚岩周身一震，气息再次拔高！

　　半步神劫！

　　这是独有半步神劫才有的气息。

　　从元婴期一层，直接攀升到了半步神劫，众人看得如做梦一般！

　　“不错！”

　　楚岩感觉自己暂时达到了半步神劫的修为，嘴角挂起一抹弧度，这修为，至少能坚持一个时辰的时间，并且后面必定还会陆续有强者出现，在对战虚灵老鬼之时，修为必然可以保持在半步神劫的阶段。

　　“收！”

　　楚岩神念一出，直接将天空之中的那一百零八件失去的器灵的灵宝化为己有，这些灵宝不仅失去了器灵，主人也身死，都是无主之物，收复起来轻松之极。

　　将一百零八件灵宝吸入储蓄袋之中，楚岩忽而脸色一变。

　　自己是来救人的，现在耽误了这么长时间，如果惜文出了事情怎么办？

　　楚岩脸色顿时变得焦急起来，如果那虚灵老鬼真的暗下毒手，玷污了惜文，那比杀了楚岩都难受。

　　“关键之时，两只小狮子还可以抵挡一下，惜文如今应该……对了，我这该死的脑袋！”

　　楚岩一拍额头，所谓关心则乱，他一直担心若惜文的安危直接杀了过来，还四处问人寻找惜文所在之处，却是忘记了十分重要的一点，自己的灵兽白银天狮还在惜文那里，完全可以凭借自己和灵兽的联系，了解其是否安全啊！怎么就给忘了这事！

　　“老白你怎么不提醒我！”

　　“本尊不知你何时将小狮子放到若丫头那里啊！对了，本尊想起来了，当日见你和若丫头甜蜜，怕打扰了你们的好事，本尊直接睡觉去了！”

　　“……”


第866章 十六灵佛！

　　虚灵庵，长老院。

　　阁楼中，若惜文一脸担忧之色。

　　“惜文妹妹，我一切都说了，可楚施主仍旧如此，可见其对你一往情深，他如此选择，只能随他去了！”

　　静安在一旁劝慰道，她已经看出楚岩对若惜文用情之深，根本无法改变，想让其离去是不可能了。

　　“我不想让他因为我而死，我不想啊！”

　　若惜文眼中流着泪水，哭诉道。

　　她的心已经被楚岩融化了，有一个肯为自己不畏生死的男人她还有何奢求呢，但她却不想因为自己害了楚岩，这比杀了她都难受。

　　“楚施主修为不凡，也许能将你救出去呢！”

　　静安说此话的时候心中都没一点底气，虽说楚岩修为不弱，但说其能够以一人之力对抗整个虚灵庵，还是有些不可能。

　　若惜文看到了静安眼中的神色，叹了一口气。

　　就在这时：“嗷嗷！”

　　小狮子自若惜文灵兽袋中蹦出，落于桌子上，对着若惜文大叫。

　　“小白你怎么了？”

　　白银天狮是楚岩的灵兽，其有异动，若惜文自然关心之极，当即问道。

　　“惜文，我来晚了！”

　　只见小狮子眼中神色变得迷茫，下一刻，化为一片柔情，口中传出了一道男子之声。

　　“楚岩，你怎么会……”

　　若惜文大惊，这分明是楚岩的声音。

　　“是我，我通过与灵兽的联系与你沟通，惜文，你现在怎么样，不要着急，我很快就会救你出去！”

　　小狮子眼中满是关切之色，口中再次传出楚岩的声音道。

　　“我很好，楚岩，你别犯傻，赶紧走，你不是虚灵庵的对手！”

　　若惜文眼中流着泪水，说道。

　　“如果连自己心爱的女子都保护不了，我还有何颜面存活于世？惜文，你放心，我有把握救你出来，只是需要些时间，我现在担心的是你的安全！”

　　小狮子口中再次传出楚岩的声音道。

　　“楚施主，你可放心，我方才听闻消息，那虚灵老鬼吩咐手下要活捉于你，在抓到你之后，再当着你的面……那个，所以，惜文妹妹现在是安全的！”

　　静安在一旁立刻解释道，虚灵老鬼的淫，邪她没能全说出口。

　　不过楚岩已经会意，小狮子口中发出冷笑之声道：“呵呵，虚灵老鬼，不扒了你的老皮，打碎你的贱骨头，我便不叫楚岩！”

　　“楚道友，一百零八苦修现在围杀于你，你不能分心，她们可都不是弱者！”

　　静安忽而想起，一百零八苦修正在围攻楚岩，这个时候楚岩与若惜文沟通实在危险，当即说道。

　　“她们已经全部被我灭杀，今日谁阻挡我救惜文，唯有一死，惜文你等着，我马上就来救你……”

　　小狮子口中再出传出楚岩的声音。

　　“楚岩……”

　　“嗷嗷！”

　　若惜文再想说话，小狮子眼中神色一变，口中再出发出叫声，楚岩的神念已经退出了小狮子的识海。

　　而此时，静安却是呆滞在了那里！

　　一百零八苦修被灭杀了？那可是半步神劫都可以对抗的组合啊！在楚岩口中竟然是被轻描淡写的灭杀了？

　　短暂的呆滞过后，静安一脸慎重的对若惜文说道：“惜文妹妹，我有种感觉，楚岩真的可以救你出去！”

　　“一定会的！”

　　若惜文说道，她知道楚岩不会离去，此时心中一心希望楚岩能够用获胜，如果他胜不了，身死此处，那么若惜文也会自我了断。

　　看着若惜文的样子，静安心中升起了一丝羡慕，甚至有些嫉妒，她也曾想过孔云海能前来救自己，可是还是遭受了难以想象的苦难，而现在若惜文与自己当年境况相同，却有一个男子能真的杀上门来，这是她做梦都想的事情。

　　……

　　虚灵庵，庵主阁。

　　“混账，废物，简直是废物！”

　　“嘭！”

　　虚灵老鬼眼中满是暴怒之色，愤怒之下，一掌将身旁的茶几拍成了碎粉。

　　虚灵老鬼虽然控制着全庵上下除了新弟子之外所有女修的魂魄精血，但却并不可能同时探查每个人的一举一动，因为派遣了一百零八苦修去迎战楚岩，所以其便是探查了慧心的境况。

　　也就是说，之前一百零八苦修的战斗他都看在眼中，这等结果让其愤怒到了极点，一百零八人竟然全部身死，方才虚灵老鬼如果出手，可以救下这些人，但他却不想，在其看来，废物没有活着的价值。

　　同时，虚灵老鬼也终于正视楚岩的实力了，其修为竟然是不在半步神劫之下，这远远超出了虚灵老鬼的意料，同时虚灵老鬼的心中的杀意更为浓重，如今仇怨已结，这样的天赋青年如果不早日灭杀，日后必为大患。

　　“玄蕊！”

　　虚灵老鬼一声低语。

　　“弟子在！”

　　只见一名年岁大约在四十上下的中年尼姑出现在了虚灵老鬼的身边。

　　此人，也是虚灵老鬼的心腹之一，并且其主导着虚灵庵一股恐怖的战力。

　　“调遣十六灵佛，活捉楚岩，如果做不到，你们也不用回来了！”

　　虚灵老鬼冷声道，虽然楚岩有着半步神劫的实力，但还是没有到可以让虚灵老鬼亲自动手的地步。

　　“是，师尊！”

　　玄蕊身体一震当即道，身为十六灵佛之中的第一人，她当然知道自己这十六人联合之下战力是何等的恐怖，如此看来，师尊已经对此子下了必杀之心。

　　话毕玄蕊快速消失在虚灵老鬼的眼前。

　　“哼，小鬼，半步神劫吗？一样也得给我死！”

　　虚灵老鬼嘴角挂着冰冷的笑容自语道。

　　西南山脉，虚灵庵山门之外。

　　“如此暂时便不用担心了！”

　　楚岩心神恢复，通过方才与若惜文的对话知道了若惜文现在暂时安全，如此楚岩便可放开手脚了，今日楚岩要做的是彻底捣毁虚灵庵，而不是带着若惜文逃跑！

　　“轰！”

　　楚岩化身金毛巨猿手中戮仙棍再次猛然砸下，一座山峰崩碎！

　　“虚灵老鬼，可敢出来一战？”

　　楚岩声音洪亮，如若玄雷炸响，响彻整片西南山脉！

　　围观的人越来越多，几乎现在整个雍州的高层实力除了在青羽宗战斗的，剩余全部都汇聚于此！

　　“轰！”

　　“虚灵老鬼，可敢出来一战？”

　　楚岩又是砸碎了一座山峰，再次暴喝道。

　　“这简直太劲爆了！”

　　“一个人挑战一个宗门啊！”

　　“直呼虚灵老祖的名讳，要与其一战！这是何等的信心！”

　　“妖孽，太妖孽了，据说那边青羽宗的大战也快要接近尾声了，一旦三周一海雍州四大宗等人都前来支援，那么虚灵庵真的可能会败！”

　　……

　　众人听着楚岩的暴喝只感觉热血沸腾，均是纷纷兴奋吼道。

　　“小鬼，你竟然如此犯我宗门尊严，今日便叫你有来无回！”

　　只听一声厉喝自山脉之中传出，随即阵法闪烁，十余道身影从中飞出！

　　正好一十六人依次排开两侧，最中间一名中年尼姑眼中满是暴怒之色。

　　“宗门尊严？一个淫。魔所创建的宗门也要尊严吗？”

　　楚岩冷笑，大声吼道。

　　淫。魔？是在说虚灵老鬼吗？他做出了什么龌龊之事？怎么从未听说过啊？

　　“你，休要胡说！”

　　玄蕊脸色一变，这是虚灵庵最大的秘密，从来没有泄露出去过，她不知眼前之人如何得知，但她知道此时必须压下去，否则宗门必然大怒，到时候，自己难逃一死。

　　“胡说？虚灵庵庵主就是一个修炼邪功的老淫。魔，假扮女子之身，建立虚灵庵，就是收罗年轻女修也夺其处子阴元来提升修为，而所有被夺阴元的女修被逼交出魂魄精血，一直被虚灵老鬼控制，你敢说不是？”

　　楚岩冷笑大吼，虚灵庵在雍州之上并未留有什么坏名声，甚至因为收取了一些中、小宗门的修者，还受到不少中小宗门的拥护，这当然是楚岩不想要的，楚岩如今就是想让真相大白于天下，让虚灵庵千夫所指！

　　人心所向，虚灵庵不应容于世间，自己再将虚灵庵捣毁，不会受到丝毫其他的阻碍。

　　“什么？”

　　“楚岩说什么？虚灵老祖是男的，还是个淫。魔？”

　　“怎么可能，虚灵庵竟然是如此宗门吗？”

　　……

　　众人纷纷惊呼了起来，这个消息实在太让人震惊了，在场围观众人之中，有很多宗门都有底子进入虚灵庵，听了楚岩的话，不禁一个个脸色剧变，如果虚灵庵真的是这样，那自己宗门之人进入其中，不是跳入火坑了吗？


第867章 七转龙钟阵！

　　“你莫要心口雌黄，今日我十六灵佛在此，人人可为证，师尊乃是德高望重之人岂能由你随意玷污！”

　　玄蕊当即一声暴喝道，如果真相真的大白于世，虚灵庵的名声就算完了，她自然不会承认，反正楚岩也拿不出证据。

　　“是啊，楚道友，你挑战宗门的勇气我们欣赏，但因此无辜玷污一个宗门的名声可就不好了！”

　　“说的是，虚灵老祖也是爱才心切才强行收取你心爱的女子为弟子，也并非恶意啊！”

　　“楚道友如此之说可就不好了！”

　　……

　　众人听玄蕊如此义正言辞，当即纷纷道，这虚灵老祖很少在雍州上行走，虽然没有听说其为人多么好，但关于其的负面消息也是没有。

　　“哦？抵赖吗？这些围观的道友之中不少都是女修，你们这所谓的十六灵佛可敢让这些女修检查一番，看是否乃是处子之身，如果当真都是处子之身，我楚岩即可以死谢罪！”

　　楚岩看向对面十六名大圆满的修者冷笑道！

　　“诸位大师，老身愿意为二等洗刷冤屈，可以为你们检查作证！”

　　“诸位大师，奴家也可以为尔等检查！”

　　“诸位大师，小女子也可以！”

　　……

　　楚岩话语刚落，众人纷纷点头，尼姑庵的尼姑自然都是未出阁的姑娘，也就都是处子之身，楚岩说的这个办法自然可行，当即一个个女修站了出来道。

　　玄蕊等十六人，脸色难看，她们哪个没有被虚灵老鬼临幸过，如果真检查虚灵庵的事情岂不是要大白于天下了，她们心中恼怒，这种办法楚岩都能想出来。

　　“哼，贫尼修行多年，岂会受到此等羞辱，楚岩，今日我十六灵佛便是要将你灭杀于此，散！”

　　玄蕊当即一声爆吼，十六人纷纷极速闪动，瞬间将楚岩包围在其中。

　　“怎么，不敢吗？十六灵佛，呵呵！可笑之极，你们也配用灵字冠称？”

　　楚岩冷笑，事情到这个地步就算是一头猪都能看明白了，想必诸多围观的雍州修者也必然了然于心了。

　　“哼，虚灵庵竟然真的是这种淫。乱之所！”

　　“那虚灵老鬼竟是如此邪魔中人！”

　　“还十六灵佛，我呸，十六淫。妇还差不多！”

　　“楚道友，我们支持你！”

　　……

　　顿时群情激荡，所有人都已经猜出了真相，谁能想到堂堂雍州第一大宗，竟然是如此邪魔宗门。

　　“哼，今日帮助楚岩者，死！布置七转龙钟阵！”

　　玄蕊知道事情已经暴露，也无需多解释了，在绝对的实力面前一切都是虚无，这些围观的修者中，筑基期和金丹期居多，元婴修者不过寥寥数十人，修者还没有太高深的，只要将楚岩灭杀于此，没人敢动。

　　“出！”

　　十六灵佛身上气势暴起，同时一声厉喝，口中喷出一片金色光芒！

　　这些金色光芒，正是她们修炼的愿力。

　　实力到达元婴大圆满这个级别的佛修，都可以将愿力保存在丹田之内，不需要借助灵力葫芦。

　　本来叫嚣的众人此时安静了下来，本来他们是想帮楚岩的，但却不想这十六个人散发出的气息竟然都是大圆满，十六个元婴期大圆满这是何等恐怖的战力？

　　并且一观这十六人还可知，她们懂得联合布置之法，十六个元婴期大圆满联手，比方才一百零八元元婴后期苦修还要强大，绝对可以灭杀任何半步神劫的高手，自己上去不是送死吗？

　　想要此处，围观众人没有一个动的，仍旧站在原处围观！

　　楚岩根本也没指望他们，化身金毛巨猿的楚岩手握戮仙棍，整个人半步神劫的气势调节到最佳状态！

　　“化钟！”

　　玄蕊大喝，手中灵力闪烁打出一片法决！

　　“化钟！”

　　剩余十五人同样大喝，同样手中灵力闪烁打出一片法决。

　　“嗡嗡！”

　　天空之中那些金色愿力嗡然一震，极速变幻起来，片刻之间，一尊金色大钟幻化而出，其上图纹密纹，一股沧桑悠久的气息逸散而出，带着骇人的威势！

　　“镇压！”

　　玄蕊屈指一点，口中一声暴喝。

　　“嗡！”

　　只见天空之中那图密布的金色大钟嗡然一震，直接朝着楚岩落下。

　　“想镇压我？涨！”

　　楚岩一声冷汗，双手握着戮仙棍，一声暴喝，只见戮仙棍极速伸长！

　　“当！”

　　戮仙棍那一端直接顶在了金钟之内，天空之中的金钟一时难以落下分毫！

　　“吼！”

　　此时一只生有龙首虎身蛇尾的异兽虚影从戮仙棍之中飞出，其两只巨大的金色虎爪直接拍向那巨大的金钟。

　　“轰！”

　　龙首虎蟒兽一击之力威猛无比，竟是将那金钟拍得一声翁鸣，一片裂纹自金钟之上扩散开来。

　　“天灵本源术，不死青帝术，开开！”

　　楚岩低喝，五色灵气漩涡之中，水桶粗细的五色灵力光柱再次轰下，直插楚岩天灵盖，一时间，楚岩身体之内，无边的五行灵力朝着手中的戮仙棍汇聚而去！

　　与此同时青帝之圈再次扩散开来，十六灵佛根本都在全力运转金钟，根本无法躲避，一一时间全部被罩入其中！

　　“戮仙七式，给我碎！”

　　楚岩猛然抽回戮仙棍，随即一棍轰出！

　　只见空中幻化出一道巨大的弧线，这弧线之下，时间流转仿佛都在减弱，只见十二道五色灵光闪烁的棍影如同转轮一般依次落下，下一刻骤然重合带着一股极其威猛的气势猛然砸下。

　　最后重合的这道棍影蕴含了狂暴的五行灵力，气势暴虐之极，与那金钟应声而撞！

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣之声响起，本就是布满裂纹的金钟裂纹再次扩散开来。

　　不过这可是十八个大圆满的联手一击，也是不俗，竟是当下了楚岩这一棍并未崩碎。

　　“圣猿金身，开！”

　　楚岩口中暴喝，本就幻化金毛巨猿的身体之上的肌肉猛然膨胀了起来，整个肉身力量瞬间暴增，手中戮仙棍猛然撤回随即再次一棍轰然砸出！

　　“轰！”

　　愿力金钟应声崩碎，化为一片金光！

　　“噗噗噗……”

　　十六灵佛几乎同时口中喷出了一口鲜血！

　　所有人看得呆傻，联合十六大圆满的一击，竟然被轰碎了？

　　如今楚岩因为吸收了之前一百零八苦修的修为，实力暂时提升到了半步神劫，可以说，现在楚岩对上普通的大圆满甚至已经可以秒杀了，这金钟虽然是联合十六人一击，但楚岩以灵气漩涡浑厚灵力加持，又以半步神劫的修为将圣猿金身催动到了极致，这股力量是极其恐怖的。

　　“该死，这小子真的能抽取我们的修为！”

　　“再这么下去，我们都要完蛋！”

　　“必须速战速决！”

　　……

　　十六人受伤虽然不算重伤，却也不轻，但更为主要的是，她们无法阻止抽取了自己生命本源和灵力修为的青色光丝朝着楚岩汇聚而去。

　　难道要跑了？这青色光圈已经覆盖方圆千米，如果要跑出去，还怎么打，并且真的退了，那么在虚灵老祖那根本难逃一死。

　　“愿力全部输出，燃烧元婴之力，拖下去，我们都要死！”

　　玄蕊一声大吼，丹田之内光芒闪烁，其口中吐出了一个金色光球，同时一拍天灵盖，其本命元婴浮现而出！

　　“出！”

　　众人见况咬了咬牙，同时喷出一个金色光球，也纷纷拍击天灵盖，所有人的本命元婴全部出现。

　　“那是本命愿力之球，传闻每个达到大圆满的元婴期修者都会在丹田之中凝聚！”

　　“其中可是蕴含了她们修炼了数百年的全部愿力啊！她们真的拼了！”

　　“她们甚至都准备好自损修为燃烧元婴之力了，早已拼命了！”

　　……

　　众人纷纷大吼道，大圆满的本命愿力之球是何等重要何人不知，并且今日楚岩竟是连续逼得对手燃烧元婴之力，之前是一百零八苦修，现在是十六大圆满，今日暂且不说楚岩胜负如何，就这等成就已经可以名留青史了。

　　“轰！”

　　只见九个愿力光球撞击在了一起，一片比之方才浓郁了十余倍的愿力扩散而出，极速聚合幻再次幻化成了一个金色大钟，此大钟之上，竟是有着七条金龙图纹。

　　“嘭嘭嘭嘭……”

　　剩余七个金色愿力光球也是同时爆裂开来，一一片片愿力金光飞出，极速幻化之下，形成了七条愿力金龙！

　　“七转龙钟阵，化！”

　　玄蕊一声大吼，头顶元婴小人之上金焰沸腾，浓郁之极的元婴之力涌入身体之中，其屈指猛然一点。


第868章 极致境，白虎魔掌！

　　只见天空之中那七条愿力金龙直接飞到了金钟之上，缠绕在了大钟之上。

　　“嗡！”

　　金钟一声巨震，威势瞬间暴增，直接朝着下方楚岩镇压而去！

　　“这是……”

　　这攻击，让楚岩想起了之前困住师父的金钟，那金钟是一件灵宝，同样有七条金龙维持，与眼前这金钟十分相像。

　　楚岩想对了，这七转龙钟阵，正是虚灵老鬼以自己的灵宝七转金龙钟的特性研究而出，可以说这七转龙钟阵就是虚灵老鬼灵宝的阵法版本。

　　就在楚岩准备以圣猿金身之力一棍将其砸岁碎之时。

　　只见楚岩的身体竟是极速缩小起来！

　　仅仅在瞬息之间便是退出了圣猿金身状态，幻化成常人大小。

　　“该死！”

　　楚岩心中暗骂，一直没有注意，圣猿金身施展的时间已经到了。

　　不过修炼到了楚岩这个境界，施展不朽金身之后的副作用虽然还有，但已经微乎其微了，但就是这使浑身肌肉疼痛的副作用，让楚岩这五息之内无法施展真灵九闪，天空之中金钟距离自己已经不过五米，只能硬抗了。

　　“顶！”

　　楚岩屈指一点，戮仙棍竖直插入地面之中，极速伸长，再次顶住金钟。

　　“吼！”

　　龙首虎蟒兽杀向金钟之上的七条愿力金龙。

　　“嘭嘭嘭！”

　　这有七条金龙加持的金钟的威势骇人之极，那七条金龙与龙首虎蟒兽对拼之下已经将其压制，仅仅凭借戮仙棍根本无法抵挡，戮仙棍被那巨大的下沉之力压入地下。

　　十米，九米，八米……

　　戮仙棍不断下沉，金钟距离楚岩越来越近，速度奇快，一切只在瞬息之间。

　　“虎魔之拳，五行灭天掌，杀！”

　　这一刻，楚岩肉身的力量在施展不朽金身之后短暂的透支，不过天空之中的五色灵气漩涡之中灵气光柱仍旧加持楚岩身体，楚岩的灵力充盈之极，此时毫不犹豫，直接施展出虎魔百骨手。

　　同时白骨巨掌之上以灵力凝聚出了一个五根手指颜色各异的五色光掌，正是楚岩以五行灵力凝聚的灭天掌！

　　虎魔白骨掌融合灭天掌，即便无法震碎这七龙金钟，楚岩也有把握硬抗这一击之威。

　　“吼吼！”

　　三颗虎头虚影浮现，一声咆哮，楚岩这融合了五行灭天掌的白骨巨掌，直接朝着天空之中的金钟印去！

　　而就在楚岩这一掌印出的同时，只见白骨巨掌之上黑色妖纹闪烁，那以灵力凝聚的五行灭天掌竟是化为一股股浓郁之极的灵力被吸入了白骨巨掌之内！

　　“吼吼！”

　　同一时刻，白骨巨掌之后，三颗虎头虚影诡异的融合在了一起。

　　“这是，开！”

　　楚岩只感觉自己与那白虎虚影多出了一丝联系，当即再次暴喝。

　　诡异的一幕出现了！

　　“吼！”

　　只见巨掌之后那三颗虎头虚影融合的巨大白色虎头虚影骤然崩散，化为一道道光芒直接钻入了那闪烁着黑色妖纹的白骨巨掌之中，白骨巨掌之上竟是生出丝丝血肉，瞬息之间化为了一个房屋般大小生满了白色毛发的虎掌，却没人察觉虎掌的掌心处一道诡异的黑色妖纹！

　　一股仿佛荒古的气息逸散开来！

　　楚岩的右手真正的化为了一只黑色妖纹闪烁的巨大白色虎掌！

　　楚岩自己尚且不知道，因为施展圣猿金身透支了肉身力量，加上五色灵气漩涡的疯狂灵力灌输，种种机缘巧合之下，楚岩塑造出了白虎真身的一只虎掌！

　　“那是……”

　　玄蕊心中一震，只见一只足有房屋般大小的白虎之掌自楚岩右手幻化而出，这一切完全超出了他的理解。

　　“全力出手，镇压！”

　　玄蕊有种不好的预感，当即一声狂吼，头顶元婴小人之上金焰沸腾，元婴之力疯狂朝着体内涌去。

　　众人也同样如此，联手之下，将金钟的威力运转到了极致。

　　“嘭！”

　　与七条金龙拼命的龙首虎蟒兽被轰飞。

　　“吼！”

　　七龙同时一声大吼，紧紧缠绕在金钟之上，轰然落下。

　　就在七龙金钟与楚岩的白虎魔掌对撞在一起的瞬间。

　　“吼！”

　　一只足有山峦般大小的白虎虚影自楚岩身后闪现，这次竟然不仅仅是虎头，而是一头真正的白虎虚影，沧桑悠久的气息逸散而出！

　　这一刻，楚岩感觉自己这手掌之中仿佛有着无尽的力量，一掌直接印出！

　　“轰！”

　　白虎魔掌与金钟轰然撞击在了一起。

　　“咔嚓……”

　　蛛网般的裂纹自金钟之上扩散开来！

　　“给我碎！”

　　“吼！”

　　楚岩一声暴喝，身后白虎虚影一声巨吼，一片实质化的银色音波崩散而出！

　　“啊！”

　　“我的头！”

　　……

　　玄蕊十六人在这狂暴的音波攻击之下，耳膜直接被撕裂，双耳之中流下两行血水。

　　“镇压！”

　　不过已经拼到了这般程度，没人会放弃，众人集合力量，施展最强一击。

　　“嗡！”

　　金钟巨震，威势瞬间大增！

　　“给我碎！”

　　“吼！”

　　楚岩再次爆吼，白虎虚影同样爆吼，这一刻，楚岩那虎掌之上黑色妖纹急速扩散开来，瞬间遍布整个白色虎掌，一时间狂暴的力量自楚岩那虎掌之上扩散而出！

　　“轰！”

　　震耳欲聋的巨响直冲云霄，刺目的金光点亮了夜空，狂暴的灵力劲风肆虐开来……

　　山脉之上，无数树木被狂风拔起，山峰碎裂，乱石飞舞！

　　硝烟散去！

　　众人双目发愣地看着眼前一幕，楚岩仍旧站在了那里，脸色仍旧是一片淡然之色，其手掌仍旧是朝着上方印出的形式，不过此时其整个手掌已经成为正常大小，诡异的变成了一片漆黑，后方白虎虚影消失不见。

　　天空之中的七条缺鳞断爪的重伤金龙盘旋着，而那金钟已经消失不见！

　　楚岩一掌之力，将十六大圆满燃烧元婴之力，积攒数百年的愿力凝聚的金钟打碎了！

　　这一刻，场面死一般的寂静。

　　“这手，暂时又废了！”

　　楚岩收回戮仙棍，套了一件白色长衫在赤膊的精壮上身上，看了看自己的一片漆黑的右手不禁苦笑。

　　方才楚岩自信以虎魔白骨手配合五行灭天掌也可以硬抗住金钟，不过却一时难以将其震碎，楚岩所想只要自己缓一下，便可施展真灵九闪躲开这一击，她们这全力一击落空，凭借楚岩的多种手段自然可以战胜。

　　更有，方才，楚岩若是同时祭出心魔镜，万妖幡，五行剑，断苍剑几大灵宝，甚至可以瞬间将金钟轰碎，但楚岩现在还不想暴露的太多，虚灵老鬼未出，自然不能将全部底牌都亮出来。

　　而楚岩自己没有想到的是，机缘巧合之下再次施展出了虎魔白骨掌极致境，一举直接将金钟拍碎。

　　第一次施展出极致境，是在豫州血邪城，为了救战仙儿危机之刻施展而出，这是第二次，并且楚岩已经找了一些巧门。

　　楚岩与十六灵佛大战于山脉中的一片空地。

　　十六灵佛原本是站立围困楚岩，而此时一个个瘫倒在下，嘴角挂血，很显然都是受伤极重。

　　她们也没有想到，如此威势的一击还是被楚岩轰破了，众人头顶的元婴小人均是缩小的数分，萎靡不振。

　　“不死青帝术，吸！”

　　楚岩丝毫不留情，不死青帝术开启到极致，重伤的十六灵佛体内一道道青色光丝朝着楚岩汇聚而去。

　　“哦？”

　　这些吸取的青色光丝中的生命本源竟是极速朝着楚岩那施展白虎魔掌之后变得一片漆黑的手掌汇聚而去。

　　那黑色手掌在吸收了青色光丝中的生命本源之后竟是颜色逐渐变淡，最后终于恢复了血色。

　　“原来施展白虎魔掌是损耗生命本源的！”

　　楚岩心中暗道，还好自己有不死青帝术，否则怎会恢复如此之快。

　　“大家拼了，这一战，我们十六灵佛不能败，精血加持！”

　　玄蕊感觉身体之中生命本源流失的更加迅速知道再这样下去必败无疑，当即一声大吼，咬破指尖点在头顶上方萎靡不振元婴额头。

　　“呼！”

　　那元婴小人在吸收了其精血之后，身体竟是开始扩大起来，方才恢复的元婴之力竟是在极速恢复着。

　　众人见况同样如此，所有人元婴之上血光闪烁，气息都在极速恢复着。

　　再反观她们的肉身，竟是皱纹极速浮现，最后完全干瘪，化为了一具具白骨。

　　“舍弃肉身，以肉身气血滋补元婴，她们这次真的要拼命了！”

　　老白有些慎重的声音在楚岩心中响起。


第869章 剑罡斩龙！

　　“这帮尼姑还真是疯狂！”

　　楚岩不禁暗中暗道，舍弃肉身滋补元婴，就算今日她们能胜利，也失去了肉身，若是再寻一具肉身夺舍，绝对要损失数百年的修为，此时这十六灵佛是真的拼命了。

　　十六灵佛的一颗颗本命元婴在吸收了本身肉身气血之后，一个个变得丰盈饱满，元婴之上泛着血光，气势恢复到了巅峰。

　　“愿力元婴，人龙合一！”

　　玄蕊的本命元婴口中一声大喝，下一刻，直接冲天而起朝着那天空中身负重伤的七条愿力金龙飞去。

　　“走！”

　　十六灵佛中剩余的十五个的本命元婴也纷纷冲天而起，朝着空中愿力金龙飞去。

　　“轰！”

　　只见诡异的一幕出现了，天空之中剩余的七条愿力金龙竟然同时炸裂开来，化为一片浓郁愿力！

　　与此同时十六灵佛的本命元婴全部飞入那一片金色愿力之中。

　　“啊……吼……啊……”

　　那一片金色愿力在融合了十六灵佛的本命元婴之后开始剧烈变幻起来，其中不断有人的惨叫声和龙吼之声传出，那片金色愿力之上，人脸，龙头虚影也是不断浮现！

　　“天灵本源术，开！”

　　这乃是十六灵佛玩命一击，楚岩见况也是不敢小觑，当即将五色灵气漩涡催动到了极致。

　　“呼呼……”

　　方远千米之内，所有的天地灵气都朝着楚岩极度汇聚而来，一些草木瞬间干枯化为腐朽！

　　五色灵气漩涡的直径已经暴增到八百米。

　　“轰！”

　　五色灵力光柱之中灵力更加浓郁，轰击在楚岩的身上，楚岩周身五行灵气泛滥。

　　“五行剑，出！”

　　楚岩一声淡语，五行剑出现在手中，随即体内灵力疯狂朝着其中灌输，其上五道图纹光芒刺眼，瞬间之间五行剑之上足有数十之长五色灵力剑罡幻化而出！

　　“金剑！”

　　楚岩低喝，一道完全由金属性灵力凝聚的剑罡自五行剑之上脱离而出，竖直漂浮在了楚岩的身旁。

　　“木剑！”

　　楚岩屈指一点，一道完全由木属性灵力凝聚的剑罡自五行剑之上幻化而出，漂浮在了楚岩的身旁。

　　“水剑，火剑，土剑！”

　　楚岩连续三声低喝，屈指连续点动三次，又是三道分别完全由水属性灵力、火属性灵力、土属性灵力凝聚的灵力剑罡自五行剑上脱离而出！

　　五道颜色各异足有一米之宽，十米之长的灵力剑罡竖直漂浮在楚岩周身之外，将楚岩护在其中。

　　若是以楚岩自身灵气施展，要凝聚出如此规模的五行护体剑罡估计要抽干三分之二的灵力，而现在这全都由灵气漩涡支持，此威势的剑罡已经是楚岩现如今可以凝聚的极致！

　　“冰剑！”

　　楚岩再次低喝，手中五行剑之上寒气弥漫，凝聚出了数十米长的寒冰剑罡！

　　这一刻，楚岩由五行剑罡护体，手持寒冰巨剑，整个人气势达到了极致，其看向空中那还在变化的愿力……

　　“吼！”

　　天空之中愿力的变化终于达到了尾声，只见那一片融合了十六灵佛的金色愿力已经消失不见，其竟是幻化成了一条足有百米之长的愿力金龙，那一片片鳞片散发着刺眼的光芒。

　　而最后诡异的是其竟然生有十六颗龙头，每颗龙头之上都浮现着一个人脸虚影，正是玄蕊等十六人的模样。

　　“楚岩，这是我十六灵佛的最强手段，就算你是半步神劫，今日也要饮恨于此，受死吧！”

　　只见那浮现玄蕊脸庞虚影的龙头龙口大开，口中发出玄蕊的声音道。

　　“吼吼！”

　　随即只见十六颗龙头之中发出狂暴的吼声，一圈圈实质化的金色音波铺天盖地朝着楚岩极速袭来。

　　“雕虫小技！杀！”

　　楚岩淡淡一语，屈剑一指，周身五道剑罡带着楚岩直接飞天而起！

　　围观众人此时心中均是掀起了惊涛骇浪，那生有十六颗金色头颅百米之长的巨龙在眼前，若是自己对上估计连战斗的勇气都没有了，可楚岩此子，竟是谈笑风生间凝聚出五道剑罡直接杀了过去，当真妖孽！

　　“嘭嘭……”

　　楚岩以五行剑罡护体，飞天直上，那些金色音波撞击在五行剑罡之上，直接溃散开来！

　　“杀！”

　　玄蕊所在龙头一声暴喝！

　　“吼吼……”

　　只见十六颗龙头龙口之中光芒极速凝聚，瞬间便是凝聚出了一颗颗金色的愿力光球，下一刻，一道道水桶粗细的金色愿力光柱自十六颗龙头之中喷出，朝着楚岩轰击而去！

　　“轰轰轰……”

　　十六道金色光柱接连轰至，楚岩避无可避直接被一片金色愿力所淹没！

　　“呵呵，小鬼，今日你难逃一死！”

　　玄蕊所在龙头再次发出冷笑之声。

　　“哦？是吗？”

　　在众人惊愕的目光之中，那以五行剑罡护体的楚岩自那一片金光之中窜出！

　　“该死，杀！”

　　玄蕊所在龙头一声大吼，口中一道金色愿力的光柱朝着楚岩直接轰去！

　　“嗖！”

　　却见楚岩瞬间之间在眼前消失不剑！

　　下一刻，一道淡淡的话语在诸多龙头耳边响起：“第一颗！金剑，斩！”

　　只见楚岩的身影不知何时出现在一颗龙头之前，周身护体剑罡金剑光芒暴增，瞬间之间扩大三倍，带着无边金光一剑斩下！

　　“噗！”

　　一颗龙头被斩下，鲜红的血水自脖颈处涌流而出！

　　十六灵佛的本命元婴与金色愿力完全融合幻化十六头愿力金龙，其已经是实体生有血肉！

　　“啊，不！”

　　而那一颗被斩断的龙头之上龙眼之内光芒瞬间涣散，龙头之上的那一个人脸虚影一声哀嚎，最后消失不见！

　　“嘭！”

　　硕大的龙头掉落在地，再也没有一丝生息！

　　十六灵佛，一人身陨！

　　可以说如今十六颗龙头的生机来源于龙身，龙头被斩断，没有生机来源，自然身死！

　　众人看得呆滞了，方才还是被金色愿力光柱轰中不知生死，现在却瞬间反斩一龙头，这等出手之速实在恐怖！

　　“给我杀了他！万鳞刃！”

　　玄蕊一声咆哮，只见龙身之上无数金色鳞片幻化为一片片利刃极速射出！

　　“冰！”

　　楚岩口中低语，以其为中心半弧形的寒冰之气极速扩散而出，朝着楚岩轰击而来的金鳞刃几乎同时蒙上一层冰霜，从空中坠落。

　　“嗖！”

　　与此同时，楚岩再次身影再次消失不见。

　　“第二颗，木剑，斩！”

　　淡淡的话语再次在诸多龙头耳边响起。

　　“啊，不！”

　　“噗！”

　　只见楚岩身影出现在一颗龙头之前，其周身那五行剑罡之中的青色木剑之上，以灵力幻化出数十根藤条直接将一颗头颅缠住，随即楚岩一剑斩下。

　　血水迸溅而出，若是下了一场血雨。

　　那颗龙头双眼目光涣散，其上人脸虚影消散开来……

　　“嘭！”

　　第二颗龙头掉落在地，再也没有一丝生息。

　　十六灵佛，两人身陨！

　　不是不抵抗，是根本没有机会，楚岩的速度太快了，从施展真灵九闪到挥剑斩龙，一切只在瞬息之间！

　　“该死，给我……”

　　“第三颗，水剑，斩！”

　　玄蕊刚欲发出号令，却见楚岩身影闪动，出现在了一颗龙头之前。

　　“噗！”

　　只见楚岩周身水蓝色剑罡之中灵力幻化一片水浪将那颗龙头禁锢其中，同时水剑一剑斩下，硕大的龙头再次飞出。

　　“不……”

　　“嘭！”

　　龙眼目光涣散，人脸虚影消失，第三颗被斩断的龙头摔落在地。

　　“楚岩，本尊要你死……”

　　玄蕊嘶声大吼整条金龙气势狂暴起来！

　　“围杀，金龙爪！”

　　玄蕊此时如若癫狂，最强形态竟然没有给对方造成丝毫影响还被斩断了三颗龙头，这让玄蕊难以接受。

　　玄蕊一声令下，只见金色巨龙整条龙身盘旋起来，将楚岩困在其中，龙身之上十六只巨大的金色龙爪同时朝着楚岩抓来！

　　“断断断！”

　　“嘭嘭嘭……”

　　楚岩丝毫不惧，周身五行剑罡见一只劈一只，一只只龙爪崩碎开来……

　　漫天金光闪烁！

　　五行剑蕴含五行本源之力，本就菲比寻常，此时在几乎奢侈的灵力灌输之下，五行剑罡威势大放，所向无敌！

　　“第四颗，火剑，斩！”

　　“第五颗，土剑，斩！”

　　楚岩丝毫不停留瞬息之间，又是出现在了两颗龙头之前，火属性剑罡之上火焰沸腾，土属性剑罡之所灵力厚重，两道剑罡几乎同时斩下。


第870章 灵焰晋级！

　　“噗噗！”

　　“不！”

　　又是两颗龙头被斩落，两道人脸虚影一声嚎叫便是消散开来……

　　“嘭嘭！”

　　随着两颗龙头摔落在地，地面上的龙头已经有五颗！

　　“杀！”

　　玄蕊大吼，剩下十三颗头颅的愿力金龙杀向楚岩！

　　不过这一切已经没有意义！

　　其实当玄蕊选择集合十六人之力融合愿力金龙之时就已经注定了其失败，因为她不知道楚岩有着真灵九闪这等秘术，十六人本命元婴联合愿力金龙威力虽然巨大，但一切必须先由玄蕊发号施令，这等速度怎可能跟得上楚岩？

　　好比一个巨大的无穷的大汉，与一灵力不比其弱多少，但速度比之快上数十倍的精壮男子对打，结果可想而知。

　　“噗！”

　　“第六颗！”

　　“噗！”

　　“第七颗！”

　　“噗！”

　　“第八颗！”

　　……

　　楚岩身影闪动，五行剑罡不断劈出，一颗颗龙头被斩落而下，漫天血雨倾洒而下！

　　地面之上，摔落的硕大龙头已经堆积成了一座小山。

　　“噗！”

　　“第十三颗！”

　　“噗！”

　　“第十四颗！”

　　“噗！”

　　“第十五颗！”

　　金色剑罡落下，第十五颗头颅被斩落而下。

　　“不！”

　　“嘭！”

　　那龙头之上的人脸虚影发出不甘的嚎叫之声，最后摔落在地。

　　十六头愿力金龙，如今只剩下孤零零的一颗，龙身之时，一个个水桶口大的伤口，鲜红的血水不断喷出！

　　天空之中的血雨落下，浇灌在地面之上，那由十五颗鲜血淋漓的龙头堆积成的小山，每颗龙头在血雨的冲刷下龙目大睁，其中满是不甘的光芒。

　　众人只感觉头皮发麻，这是何等恐怖的情景！

　　一切仅仅只在瞬息之间，在十六头金龙出现的一瞬间众人以为楚岩身陷险境，而转眼之间，十六头金龙，只剩下了一颗头颅，而那白衣胜雪的身影衣衫之上未沾染一滴血水！

　　楚岩面色平淡，看着眼前眼中满是怨毒之色的最后一颗龙头淡淡道：“十六灵佛？如何？”

　　龙头之上，玄蕊的脸庞狰狞，忽而眼中释放出疯魔的色彩癫狂笑道：“楚岩，今日要死，我们也一起死！”

　　“嘭嘭！”

　　话毕，只见一震爆鸣之声自金龙之上传出，接着一片片血雾弥漫，金龙开始极速膨胀起来。

　　“楚岩，你阻止也来不及了，融合我十六元婴大圆满本源之力的自爆之威，你必死无疑，还有这里的所有人，都要死！”

　　玄蕊口中嘶吼，癫狂笑道。

　　“快跑，快离开这里！”

　　“跑啊！”

　　“走！”

　　……

　　围观众人大吼，一个个驾驭起宝物极速遁走！

　　楚岩看着玄蕊那癫狂的面容淡淡一语：“愚蠢，冰剑，斩！”

　　“噗！”

　　话语落下，楚岩手中五行剑之上寒冰之气狂暴而出，一剑斩下，最后一颗硕大的龙头自之中落下。

　　“怎么，会……”

　　龙头之上，玄蕊的人脸虚影消失的瞬间仍旧满是不甘之色。

　　“嘭！”

　　龙头落下，砸在了十五颗硕大龙头堆积地小山上。

　　这一次，没有血水迸溅！

　　天空之中，那条金龙的身体之上，以冰剑斩断处开始，极速被冰层所覆盖！

　　眨眼之间，整条金龙完全被寒冰所覆盖，自爆是不可能了，在失去灵力支撑斩下，被冰封的百米无头巨龙自空中落下！

　　“轰！”

　　冰封的无头龙尸摔落在地，大地为之一震，蛛网般的裂缝自地面之上扩散开来！

　　远处正在逃跑的众人听到这等响动心中也是为之一震！

　　几乎同时，转过头来，他们看到了震惊之极的画面，一只百米支长的无头龙尸毫无声息的沉入地面。

　　所有人的目光不禁同时朝着天空之中那道白衣胜雪的身影望去！

　　十六灵佛，十六个元婴大圆满，还是败在了其手中！

　　楚岩从空中落下，站在龙尸之上，屈指一点，一缕黑色火焰飞出落在了一旁龙头堆积成的小山上！

　　“呼！”

　　顷刻之间，那那龙头堆积的小山便是被黑色火焰所覆盖。

　　吞噬完十六颗龙头之后，噬苍黑焰又落在了楚岩脚下的龙尸之上，几息之后，龙尸也被吞噬干净。

　　众人傻眼了，这小子也太过逆天了吧，他自己可以靠吸收别人修为加强自己修为，他的灵火竟然也有这等诡异的威能！

　　“小子，噬苍黑焰终于勉强晋级一纹灵火了，如今已经可以用噬苍黑焰直接对敌，不必再等对手没有抵抗之力时施展！”

　　楚岩看着手中已经化为手指粗细的黑色火焰，心中老白的声音响了起来。

　　“吸收了这么多大圆满的气血魂魄，终于晋级了！”

　　楚岩看着手中威势明显增强的黑色火焰不禁感叹道。

　　却听老白说了一句让楚岩很无语的话。

　　“别高兴的太早，如今大圆满的气血魂魄已经满足不了噬苍黑焰了，想要其晋级二纹施展出变化威能，至少也要吸收半步神劫的气血魂魄！”

　　“……”

　　楚岩无语，喂养这噬苍黑焰也太奢侈了吧，还好自己的仇家够多，够强力，否则哪里杀那么多强者喂养，楚岩不禁想道。

　　楚岩没有再说话，直接盘膝而坐，开始调节起来！

　　他知道，这一战，还远远没有结束！

　　虚灵庵，长老院。

　　“静安姐姐，那十六灵佛真的有那么厉害吗？我心中实在放心不下！”

　　若惜文担忧道，她已经从静安口中听闻楚岩正在与十六个大圆满的修者大战，担忧道。

　　“的确很厉害，那十六灵佛是虚灵老鬼的终极手段之一，不过妹妹你也不用太担心，我想出楚施主会没事的！”

　　静安在说此话的时候，心中也是没有那么足的底气，那十六灵佛的实力她是知道的，就算半步神劫都要饮恨，更何况是楚岩，不过静安不想若惜文担心，只能劝慰说道。

　　“姐姐，你不要骗我，呜呜……”

　　若惜文看出静安眼底那丝叹息，泪水涌流而下。

　　“是谁惹我媳妇在此哭啼啊，静安大师，这就是你的不对了！”

　　忽而一道男子之声在若惜文耳边响起。

　　若惜文身体一震，这是楚岩的声音，她转身一看，只见桌子上的小狮子眼中一片笑意，当即道：“楚岩，你没事，太好了！”

　　小狮子口中发出楚岩的声音笑道：“为夫怎么会有事，所以说，你别在这乱哭，我看着怪心疼的！”

　　“你，你是谁夫君……”

　　若惜文听了楚岩的话欣喜的同时，见一旁静安也在脸色一红道。

　　她不在乎过程，知道楚岩是安全的，这就够了。

　　静安此时已经目瞪口呆，她自然知道这是出楚岩通过本命灵兽在与若惜文沟通，也就是说楚岩没事，那么十六灵佛？

　　当即道：“楚施主，那十六灵佛，你……”

　　“灭杀了！我说过，阻挡我救惜文者，死！”

　　小狮子口中传出楚岩平淡之中带着无边气势的话语。

　　“好了，惜文，这虚灵老鬼的手段想必不仅如此，等我虚灵老鬼一干人全部灭杀，再来救你！”

　　“嗷嗷！”

　　小狮子口中再次传出楚岩的话语，随其眼中光芒一变，口中发出了两声狮子口。

　　静安呆立在了那里，十六灵佛，那可是半步神劫都难以抗衡的存在啊，竟然也败了？

　　楚岩的实力到底强到了什么地步？

　　这一刻，静安心中对于若惜文无比的羡慕，如果孔云海也有此战力，自己岂会沦落如今模样，其看向一脸甜蜜的若惜文道：“妹妹，我真的好羡慕你！”

　　“我只希望他平安，这就够了！”

　　若惜文微微一笑，不过担忧的心还未放下。

　　虚灵庵，庵主阁。

　　“混账，该死，废物！”

　　“都他妈是废物，老子养你们这么多年，真是喂狗了！”

　　“一群没用的东西，死的好，看着就心烦！”

　　……

　　虚灵老鬼在屋子里走来走去，口中怒骂着！

　　本来他对十六灵佛的信心十分之足，甚至都没有魂魄精血与她们的联系来观看这场战斗，一个人找了一个貌美的小尼姑甜蜜起来。

　　可是过了好一会，虚灵老鬼还是没有听到消息传来心中便是有种不好的预感。

　　其当即通过魂魄精血与玄蕊的联系，观看到了最后楚岩将其一剑斩杀的情景！

　　十六灵佛，十六个大圆满，竟然还是败了，这让虚灵老鬼难以接受。

　　先是冰封有异心的元婴期修者，然后狂屠一百零八苦修，现在又灭杀十六灵佛！

　　打脸，这就是在打脸啊！


第871章 四大法王！

　　虚灵老鬼此刻怒火中烧，自己活了几百年了，都没有这么憋屈过，方才还说将其活捉，现在自己的人就全死了！

　　“虚灵老鬼，可敢出来一战！”

　　就在这时，楚岩浑厚的声音传了进来！

　　“虚灵老鬼，你这淫，魔胆子竟然如此之小，真是遭人耻笑啊！”

　　“虚灵老鬼，莫不是肾虚了不敢一战了吗？”

　　“虚灵老鬼，你如今天怒人怨，你的丑恶嘴脸全雍州的人都知道了！”

　　……

　　楚岩一道道冷嘲热讽之声传入。

　　“该死的小鬼！”

　　虚灵老鬼面色狰狞，这一刻心中杀意毕露！

　　“四大法王何在？”

　　这一刻，虚灵真的怒了，当即一声大吼。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　只见四大人影闪现在虚灵老鬼的面前。

　　“弟子在！”

　　四人同时恭敬道。

　　实力到了她们这个阶段，在中四州可以说是可以横着走了，但她们唯一怕的就是自己这个师尊，魂魄精血在人手中，生死不由自己啊！

　　“打断此子双臂双腿，废掉丹田，割去舌头提来见我！若是不成，你们就没有活着的价值了！”

　　虚灵老鬼声音之中满是杀意道，如果不是想让这个小子受到眼睁睁看着自己心爱之人被凌辱的场面，虚灵老鬼就直接下令将其灭杀了。

　　如果如此，绝对必杀了其还难受！

　　“弟子遵命！”

　　四人身体一震，她们是虚灵老鬼的最强战力，自然知道虚灵老鬼的心思，这是对一个人恨到了何等程度才能说出的话，四人也不再多想，身影一闪，消失不见。

　　“呵呵，小鬼，本尊今日就让你知道什么叫生不如死！”

　　虚灵老鬼嘴角挂起了一丝冷笑，在其看来即便楚岩能有战胜半步神劫的实力，但还是不值得他亲自动手，虚灵老鬼走回床榻，直接朝着床榻之上那不着半缕面色惊恐之极的女弟子扑了过去。

　　西南山脉，虚灵庵山门外。

　　楚岩周身五行剑罡护体，漂浮在空中，看着眼前虚灵庵山门所在淡淡一语：“虚灵老鬼，你就是这等无胆鼠辈吗？”

　　楚岩如今已经知道了若惜文被困之处，不过却未着急营救，如果不将虚灵庵高端战力清扫一空，那么就算自己却救人也会遭到围杀，到时候惜文会有危险，而现在惜文暂时不会有危险，自己索性就站在此处将虚灵庵高手灭尽，最后灭杀虚灵老鬼，再救人！

　　“大胆贼子，竟然如此玷污贫尼师尊，今日我四大法王必要将你灭杀于此！”

　　只听一道带着强横压力的怒喝自下方山脉之中传出，下一刻，只见四道人影分别驾驭木鱼，禅杖，戒刀，佛珠灵宝飞出！

　　四人驾驭宝物漂浮在楚岩的身前，从她们的身上楚岩感觉到了一股恐怖的气息。

　　半步神劫，这所谓的四大法王竟然都是半步神劫的存在！

　　虚灵庵果然有些底蕴！

　　楚岩心中暗想，雍州之内，不算虚灵庵也就王凌天一个半步神劫，可这虚灵庵竟然直接就冒出来四个半步神劫，虽然这四人的单个的实力都是比王凌天略微低了一线，但联合起来这股战力就是三个王凌天也绝对不会是其对手。

　　这个时候楚岩不禁在想，手下都如此厉害，那虚灵老鬼的实力到底到达了何种地步？

　　想必这四人已经是虚灵老鬼的最终战力了，如果将此四人灭杀，虚灵老鬼必然现身。

　　楚岩想着淡淡一笑道：“四大法王吗？方才那自称什么十六灵佛的也不怎么样，你们不会也是徒有其名吧！”

　　“小鬼，今日我四大法王在此，你必死无疑，如果现在乖乖受降，我们还可以打断你是四肢，留你一条活路！”

　　印天作为四大法王的领袖，当即冷声道。

　　四大法王，分别以天地玄黄冠名，名为印天，印地，印玄，印黄！

　　这名字也是虚灵老鬼取的，这四人是五百年前虚灵老鬼最一开始进入雍州之时，搜罗了整个雍州找到的四名天赋女子，夺取了她们的元阴之后，虚灵老鬼就不懈余力地培养此四人，将她们的思想彻底洗脑，四人也成为了虚灵老鬼的最大底牌之一。

　　四个半步神劫，这等实力，绝对可以主导中四州！

　　楚岩目光扫过四人心中暗想，这虚灵老鬼也真会享受。

　　这四名女子的姿色都算得不俗，印天瓜子脸，印地樱桃口，印玄水蛇腰，印黄羊脂肤。

　　不过楚岩心中再次冷笑，生得美貌那又如何，已经投靠虚灵老鬼这等邪魔之人，在楚岩眼中尽是红粉骷髅，心中不会有半点怜香惜玉。

　　“出手吧，不必多言！”

　　楚岩目光冰冷淡淡一语，天空之中的直径八百米的五色灵气漩涡还在旋转，同时青帝之圈已经扩散而出，将四人罩入其中。

　　四人心中有些惊讶，凭借这自己四姐妹的容貌，一般修行多年的修者都会把持不住，短暂的失神纯属正常，甚至有直接被自己美貌迷失了方向的，却不想眼前此子年纪轻轻竟然有着如此定力，四人心中不禁对楚岩高看了一番。

　　不过四人可都不是花瓶，都是货真价实的半步神劫，心中也是自信满满！

　　“哼，你是凭借秘术提升的修为，毕竟与我们苦修得来不同，你这抽取灵力的秘术对我们的影响微乎其微！”

　　印天感受着自己的灵力修为和生命本源在被抽取，冷笑道。

　　楚岩自然也发现了这一点，四人的实力为半步神劫，自己本身实力太低，不死青帝术是以元婴期一层的木属性灵力施展威力有限，如果按照这个速度吸收她们的灵力修为和生命本源，估计得吸收个七天七夜才能吸干。

　　也就是说，短期内在四人自身的抵抗之下，对四人造成的影响不大。

　　“是吗？那我们就看看吧！”

　　楚岩冷笑，四人说的自然在理，但这是在她们修为处于巅峰状态的情况下，如果她们受了伤，那么抵抗不死青帝术便会十分困难！

　　“三位师姐，你们且先不用动手，让小妹看看其有何本事！”

　　这次没等印天说话，印黄便是驾驭佛珠灵宝飞上前来道。

　　“小妹，此子方才灭杀了十六灵佛，你一个人……”

　　“二姐莫要担心，十六灵佛那种动作如龟爬的垃圾岂能和小妹相比，二姐放心！”

　　印地想要阻拦，印黄却是打断其话语说道。

　　印天点了点头，印地也不再多言，印玄不语。

　　“小鬼，今日贫尼就让你知道什么将人外有人天外有天！七七渡灵珠，去！”

　　印黄一声冷喝，脚下那串佛珠瞬间崩散，化为七七四十九颗，一个个化为人头大小，朝着楚岩砸了过去，每一颗佛珠之上一个金乌虚影浮现而出，气势骇人之极。

　　楚岩看着朝自己极速砸来的四十九颗金乌浮现的人头大佛珠淡淡一笑道：“不就是佛珠吗？我这里有一大把，就都送你了！”

　　说着楚岩腰间储蓄袋光芒一闪，七八串佛珠出现在了楚岩的手中，楚岩随手一扔，那七八串佛珠直接散开，一颗颗佛珠也是迎风便涨，化为了人头大小！

　　七八串佛珠散开足足四五百颗，直接朝着那印黄释放出的四十九颗金乌浮现的佛珠砸去！

　　印黄脸色先是一变，随即冷笑道：“哼，竟是没有器灵的古灵宝，这等垃圾货色再多又能奈我何，七七渡灵珠，杀！”

　　印黄感觉到这些佛珠都没有器灵，品阶也都在上品灵宝之列，只当成是上品古灵宝，而自己的佛珠灵宝可是极品灵宝之列，怎会惧怕，当即手中打出数道法决，全力驾驭佛珠灵宝攻击。

　　而就在此时，楚岩略带嘲讽的淡语在其耳边响起：“哦，是吗？爆！”

　　“轰轰轰轰……”

　　楚岩话语落下的同时，只见楚岩释放出的那四五百颗佛珠顷刻爆裂开来！

　　这可是八串上品佛珠灵宝的爆炸之威，虽然失去了器灵，但这等爆炸之威还是恐怖之极！

　　狂暴的灵力劲风瞬间便是肆虐开来！

　　光芒散去！

　　天空之中，那本来数百颗佛珠交战的画面已经不见，楚岩的佛珠自然都自爆了，而那印黄的四十九颗佛珠灵宝仅仅剩下了寥寥六七颗，并且残缺不堪，破损严重，光芒暗淡之极，就连上面的金乌虚影也是若隐若现。

　　“噗！”

　　印黄一口鲜血狂喷了出去，本命灵宝受此重创，她受伤不轻，她做梦也没有想到，楚岩如此果断的爆裂八件上品灵宝，就算他舍得，他的心神不会受损吗？

　　看着印黄双目之中那杀人般的目光，楚岩淡淡一语：“滋味如何？”


第872章 楚岩的自爆流！

　　这佛珠灵宝是哪里来的？自然是楚岩之前灭杀一百零八苦修缴获而来。

　　如果硬拼，失去器灵的上品灵宝就算别说八件就算二十件也未必是印黄那极品灵宝的对手，但楚岩狠就在于完自爆，自爆灵宝的威力是何其凶猛，可以想象一件灵宝一般都是从法器开始一步步晋级灵器，晋级法宝，最后才能晋级灵宝，其中蕴含了多少的灵性，如此自爆威力当然不俗。

　　不过，自爆也不是谁都可以玩的，自爆灵宝的威力虽然大，但能玩自爆，得具备三个条件。

　　首先，你必须是个土豪，一般来说元婴期修者也就一件本命灵宝，有两件的就算是身价富足了，有三件以上的就可以称作土豪了，如果没有个两三件灵宝，就一件本命灵宝你敢玩自爆？

　　其次，神念控制力要够强，因为爆裂灵宝的原理是以神念搅动灵宝内的灵力使其内部狂暴灵宝不堪重负最终爆裂，如果神念控制力不够强，怎么可能做到这一点？

　　最后，心神要足够强大，也可以理解为神念要足够浑厚，要催动一件灵宝，必然要在上面依附上自己的一缕神念，而在爆裂灵宝的同时，主要就是依靠那缕神念，而爆裂之后，那缕神念也会破灭，随之，修者的心神也会受损，如果神念不够浑厚，心神不够强大，神念如此破灭自身必定身受重伤。

　　而修仙界里，能同时满足这样三点的又有多少人，那些土豪仙二代一般惰于修行，神念必然不行，根本无法自爆灵宝，而一些苦修神念够强，却又没那么土豪，没有奢侈到可以自爆灵宝的地步，所以一般不被逼到绝境，很少有人玩自爆灵宝。

　　所以一般能够玩自爆灵宝的也就三种人，第一种，刻苦修行的仙二代，第二种，修行多年身价富足的老妖怪，第三种，被逼到绝境的苦逼修者！

　　楚岩却是哪种都不属于，如果非要给楚岩归个类，那么可以称作刻苦奇遇型的，楚岩少年时期修有《千念元诀》神念一直以来都很强大，一路崛起以来，灭杀对手无数，缴获宝物数不胜数。

　　此外楚岩对自己又狠，在炼气期的时候就敢自爆法器，随后筑基期自爆灵器，金丹期自爆法宝，还玩爆裂金丹，到元婴期又玩爆裂元婴，如今自爆灵宝简直就是家常便饭，受损那点心神，以楚岩现在的神念强度几乎可以忽略不计了。

　　印黄心中震惊的同时是恼怒，自己信誓旦旦的以为一人便可解决这个小鬼，却不想一个照明就受了不轻的伤！

　　再看自己那灵宝，基本是残废了，基本上是很难修复了！

　　“真是变态啊！自爆八件灵宝！”

　　“他疯狂了，他就不怕心神受损吗？”

　　“你看他谈笑风生的样子，像是心神受损吗？”

　　……

　　围观众人纷纷惊呼。

　　楚岩站在那里，脸色如常没有一点心神受损的样子。

　　“我的灵力，我的生命本源！该死！”

　　反倒印黄脸色苍白，并且明显感觉自己的生命本源和灵力修为流失的速度在加剧，一根根青色光丝自其身上飞出汇聚到楚岩的体内。

　　“小师妹，你先歇着，我来试试其身手！”

　　印玄一声话语，以自身袈裟宝物飞行，戒刀灵宝迎风便涨幻化百米之长，朝着楚岩劈了过去，戒刀之后一只灵兽虚影浮现。

　　“三师妹，我来助你！”

　　印地一声话语，同样以袈裟宝物飞行，禅杖灵宝也是迎风便涨，幻化百米之长，其上同样器灵异兽虚影浮现。

　　印玄点了点头，印天没有说话，她不是不出手，而是在找楚岩的破绽和弱点，四人同时出手必然要一举成功，这之前自己找到其弱点，必胜无疑，虽然印天有把握在四人联合之下战胜此子，但其却想要必胜。

　　在其看来，楚岩现在一定是硬撑，那可是八件灵宝啊，其此时必然心神受损，接下来绝对不敢轻易自爆灵宝了，没有自爆灵宝的威势，自己两个半步神劫的师妹对付其他就算不能稳胜，但也一定不会败。

　　不过很显然，印天太天真了！

　　“戒刀灵宝，禅杖灵宝吗？有！”

　　楚岩淡淡一笑，储蓄袋之中光芒闪烁，随即十余道光芒飞出！

　　九柄戒刀灵宝，十一柄禅杖灵宝漂浮在了楚岩的身前！

　　在这二十件灵宝出现的一瞬间，印玄和印地便是有种不祥的预感。

　　“师妹莫怕，他是虚张声势，二十件灵宝若是自爆，其心神必然崩溃，我们直接杀过去！”

　　印地冷声道，屈指一点，戒刀灵宝直接杀了过去。

　　“杀！”

　　印玄也不再犹豫禅杖灵宝也是杀了过去。

　　“还真是天真啊！去！”

　　楚岩淡淡一语，身前二十件灵宝迎风便涨，直接朝着印玄和印地二人轰了过去。

　　随即楚岩立刻施展真灵九闪，同时口中淡语：“爆！”

　　“轰轰轰轰……”

　　二十件灵宝炸裂开来，比之方才自爆灵宝的威力还要恐怖一倍以上更为肆虐的灵力风暴轰散开来！

　　如此狂暴的威力之下，下方山脉树木被连根拔起，一片山石崩碎！

　　所有的人都傻眼了，真敢爆啊！这是不要命的节奏吗？

　　光芒散去，楚岩的身影出现在数百米外，五行剑罡环绕周身，仍旧白衣胜雪，面色平淡，毫无一点心神受损的样子！

　　这一刻，所有的人都如同见鬼一般，连续自爆二十八件灵宝了，这样都没事，这家伙是神念到底强大到了何种地步，还是不是人了？

　　其实他们不知道，楚岩的神念是强大，但却还没有到达可以随意挥霍的地步，楚岩之所以可以如此肆无忌惮的自爆灵宝，一是因为这些灵宝本是他人的，他依附上的神念不多，就算神念破灭损失也不大，再有，楚岩有千念元诀在身，可以损失的神念可以快速恢复。

　　光芒散去，天空之中，戒刀已经残破不堪，只剩下了一半，其上器灵半截身躯被炸毁，禅杖也好不到哪里去，其断成了好几节，光芒暗淡之极勉强漂浮在空中。

　　印天自问心思缜密，智谋无双，然而这一次，她知道自己失算了，这家伙是神念实在变态至极！

　　“噗噗！”

　　印地，印玄鲜血狂喷，两人心神严重受损，甚至比一开始的印黄受伤还要重，她们眼中满是夹杂着怨毒的不可置信之色。

　　印黄眼中光芒闪烁，此时却是很平静。

　　此时除了印天之外的三人因为受伤受到不死青帝术的影响都很大了，她们知道如此拖下去没有一点好处。

　　“不要再犹豫！全力助我，一起出手！”

　　印天一声大喝，三人点头一起朝着楚岩杀了过去。

　　印天木鱼灵宝飞出，其迎风便涨，幻化成小山大小，那木鱼锤同样迎风便涨，幻化为了一根巨棍，二者一上一下朝着楚岩杀来，其上一只青色大鱼虚影浮现！

　　“灵力灌输！”

　　印地，印玄，印黄三人同时大吼，屈指点动，指尖处一道灵力光柱轰击在木鱼之上，她们这是要合四人的灵力修为将木鱼灵宝的威力催动到极致。

　　“嗷！”

　　那木鱼灵宝光芒怒放，气势狂涨，其上青色大鱼虚影一声咆哮。

　　伪真宝！

　　这股气势，已经超越了普通灵宝的范畴，楚岩心中暗惊，这应该是一件伪真宝。

　　“一起出手了吗？我倒是要看看你这伪真宝有多硬！”

　　楚岩一声冷语，手握五行剑，仍旧以五行剑罡护体，同时储蓄袋中光芒怒放，一件件灵宝飞出！

　　足足八十件，从一百零八苦修那里搜刮了一百零八件灵宝，方才爆裂二十八件，如今还有八十件！

　　楚岩不想过早动用自己太多的底牌，虚灵老鬼的手段必定不凡，现在动用了底牌容易被其有缝可寻，而自己手中这么多失去了器灵的灵宝留着也是鸡肋，这个时候能派上些用场自然是好！

　　“你们看，楚岩想要干嘛？”

　　“八十件灵宝，又拿出了八十件灵宝！”

　　“这八十件还要自爆吗？太疯狂了！”

　　“此子神念无极限，还是在搏命？”

　　……

　　众人见到楚岩身前的八十件灵宝之时纷纷惊呼起来。

　　“什么！”

　　印天见况大惊，此子已经自爆了二十八件灵宝，就算是心神够强大也应该达到极限了吧，眼前这足足八十件灵宝，一起爆裂，那将破灭的神念是何等巨大，他的心神真的能承受得了？

　　印地，印玄，印黄同样脸色剧变，如果眼前这八十件灵宝一起自爆那将会是什么样的威力？


第873章 四大金身！

　　“此子是在虚张声势，这些灵宝若是全部自爆他的心神必然崩溃，不用怕，直接杀上去！”

　　印天一声冷哼，双手打出一片法决，那木鱼伪真宝之上威势再增！

　　“杀！”

　　印地、印玄、印黄也同样如此！

　　四人联手之下，木鱼伪真宝的威能达到了前所未有的高度。

　　“你真是太自信了！”

　　看着带着无比威猛气势朝着自己轰击而来的木鱼灵宝楚岩丝毫不惧，口中低喝：“散！”

　　话语落下，只见楚岩身前的八十件灵宝猛然分散开，同时一个个迎风便涨，瞬间巨大化朝着前方轰击而去。

　　“嘭嘭嘭！”

　　诸多灵宝与木鱼伪真宝撞击，木鱼伪真宝也进入了八十件灵宝构成的灵宝群之中。

　　伪真宝气势无匹，那些失去了器灵的灵宝根本难以抵御，一个个被撞击得东倒西歪。

　　“震！”

　　印天大喝，屈指点，那巨大的木鱼锤猛然敲击在木鱼之上！

　　“咚咚……”

　　木鱼嗡然一震，巨大的响动自木鱼之上传出，与此同时只见一股实质化金色音波轰然崩散开来！

　　“音波攻击吗？爆！”

　　楚岩见况嘴角一挑，身影闪动的同时一声低喝。

　　“什么？快撑起防御光罩！”

　　印天见八十件灵宝震动的同时，脸色剧变大声吼道。

　　“轰轰轰……”

　　从未有过的恐怖破坏之力席卷了方圆千米。

　　狂暴的灵力劲风肆虐开来，一片山峰被绞碎，巨石飞舞，下方本就已经在大战中变得一片狼藉的地面四处坍塌！

　　围观众人相距较远，见到楚岩有自爆灵宝倾向的同时纷纷后退数百米，所以没有伤亡，最多是受到了点轻伤。

　　楚岩的身影出现在了千米之外，脸色略显一丝苍白，同时爆裂八十件灵宝的损耗就算是楚岩也不能忽略不计，楚岩立刻运转千念元诀，识海之中的神念极速恢复着，几个呼吸之后脸上便是恢复了常态，哪里像是神念受损的人。

　　此时爆炸的余波终于彻底消失，硝烟散去！

　　天空之中，那若是小山般大小的木鱼千疮百孔，布满了裂纹，木鱼锤断成了数节，那器灵青色大鱼虚影也只剩下的了半个身躯，若隐若现。

　　而印天四大法王，一个个也是灰头土脸，衣衫破烂，嘴角挂着血水，大喘着粗细，一个个受伤不轻。

　　最后关头，根本已经来不及躲闪，虽然在印天的提醒下众人撑起了防御光罩，但最后防御光罩还是在那狂暴的能量下被轰碎！

　　“这伪真宝也不怎么样，留它何用？”

　　楚岩身影一闪，出现在了天空之中那残破不堪的木鱼伪真宝面前。

　　“不！”

　　在印天的惊叫声中，楚岩周身五道护体剑罡同时劈下！

　　“嘭嘭……”

　　“嗷！”

　　木鱼伪真宝被劈数断，光芒彻底暗淡下去，从空中坠落而下，其上的器灵也是一声哀嚎彻底消散！

　　“噗……”

　　印天口中鲜血狂喷，一脸怨毒地看向楚岩，她受伤十分之重，印地三人的灵宝仅仅是受损严重，而她的这件祭炼已久的伪真宝竟然直接被楚岩给毁了。

　　“四大法王，不过如此！”

　　楚岩看向四人，淡语。

　　“围杀，施展最强手段，今日不灭杀此子，我们没有生路！”

　　印天大吼，她已经知道楚岩并不是想象中的那么好对付，看着身体中的生命本源和灵力修为化为青色光丝不断流失，她再也不敢大意，准备出最强杀招！

　　“散！”

　　话语之间，印天，印地，印玄，印黄分别在前后左右四个方向将楚岩包围在其中。

　　楚岩没有闪避，如果纠缠下去也是浪费时间，想必四人接下来要施展最强手段，这一次，将她们击败，也就可以直接对战虚灵老鬼了。

　　“愿力金身！化！”

　　印天大吼，只见其周身金色愿力极速朝着身后汇聚而去。

　　“愿力金身，化！”

　　印地，印玄，印黄同时大吼，口中金色愿力吐出，朝着身后极速汇聚而去。

　　愿力金身？

　　楚岩心中微震，愿力金身他是见过，之前在梁州最后对战地风之时其便是施展了一种名为“九眼神佛”的愿力金身秘术，其威力绝对不俗，楚岩没想到眼前四大法王也都能施展愿力金身。

　　“鬼骨魔将，冰焰魔蛙，出！”

　　楚岩见况不敢小觑，鬼骨魔将和冰焰魔蛙随即从储蓄袋中飞出，化为五米之高，分别借助万妖幡和心魔镜漂浮在楚岩的左右两侧！

　　“天狼金身，化！”

　　印天一声大吼，只见其身后一个约十米之高的巨狼虚影浮现，那金色愿力极速汇入天狼虚影之内。

　　“嗷！”

　　瞬息之间一只实质化由金色愿力凝聚的金毛巨狼出现在了印天的身后，其身上字符闪烁，散发着耀眼的金光。

　　“地龟金身，化！”

　　印地一声大吼，只见其身后一个约三米之高，十米之长的巨龟虚影浮现，那金色愿力极速汇入巨龟虚影之内。

　　“吼！”

　　瞬息之间一只实质化由金色愿力凝聚的金甲巨龟出现在了印天的身后，其身上金纹流转，气息骇人之极。

　　“玄鹏金身，化！”

　　印玄一声大吼，只见其身后一个十米之长的金色鹏鸟虚影浮现，那金色愿力极速汇入金色鹏鸟虚影之内。

　　“喔！”

　　瞬息之间一只实质化由金色愿力凝聚的金羽大鹏出现在了印天的身后，其身上金色的羽毛如若黄金浇铸，威武不凡。

　　“黄蟒金身，化！”

　　印黄一声大吼，只见其身后一个二十余米长的巨蟒浮现，那金色愿力极速汇入那巨蟒虚影之内。

　　“嘶！”

　　瞬息之间一只实质化由金色愿力凝聚的金鳞巨蟒便是出现在了印天的身后，其身上金色的鳞片散发着凛冽的寒芒。

　　“好恐怖的力量！”

　　楚岩脸色微变，这四个愿力金身均是威势不俗，都不在当年自己对战地风其施展的九眼神佛差！

　　这正是四大法王的最强手段，当年虚灵老鬼在给她们取法号之后，就按照对应法号叫她们修炼对应的愿力金身，四大法王，也是因为修炼的愿力金身有了绰号，分别是，天狼法王，印天，地龟法王，印地，玄鹏法王，地玄，黄蟒法王，地黄。

　　四人四个愿力金身同时施展之下，已经骇人之极，加上她们配合联手攻击，就算对上真正的一次神劫强者，都可以过上几招，不会立刻就败！

　　“三眼天狼，杀！”

　　印天一声大吼，其身后那三眼天狼眉心竟是开启一棵树眼，其中一道足有水桶粗细的金色愿力光柱骤然轰出，那金色光柱之内，无数只巴掌大小的金狼虚影闪现。

　　“冰焰魔蛙！”

　　“哇！”

　　楚岩神念一动，左侧冰焰魔蛙上千一步，口中一口极寒冰焰喷出！

　　“嘭嘭……”

　　极寒冰焰与金色愿力光柱在空中对撞，不过很显然修为只堪比元婴大圆满的冰焰魔蛙并非那三眼天狼的对手，金色光柱顶着冰焰朝着冰焰魔蛙轰击而来。

　　楚岩神念观察另外三人，无法分心，一声低喝：“鬼骨魔将！”

　　“嗷！”

　　一旁鬼骨魔将发难，手中万妖幡猛然扇动，其中无数鬼妖夹杂着妖纹轰向金色光柱。

　　“金甲地龟！杀！”

　　一旁印地见况一声冷笑，手中打出一片法决，只见其身后那金色巨龟的龟甲上瞬间浮现数道图纹将龟甲分为了八块，在印地一声话语之下，八块金甲虚影自地龟龟壳上飞出，杀向那一片妖纹。

　　“五行剑罡！”

　　楚岩见况，立刻周身五行剑罡，金剑，木剑直接斩杀了过去。

　　只见八块金甲虚影四块继续轰向，鬼骨魔将释放出的鬼妖妖纹，而另外四块则是轰向楚岩的两道金罡！

　　“嘭！”

　　冰焰最终没能抵挡过那金色愿力光柱，冰焰魔蛙的胸口被洞穿！

　　“三眼天狼，杀！”

　　印天见况嘴角一挑，一声厉吼，只见那三眼天狼，这次三颗眼睛中竟是同时喷出一道金色光柱。

　　“嗷！”

　　鬼骨魔将一面疲于对付金甲虚影，来不及闪过，被三道金色光柱击中，虽然化神级别的骸骨没有损坏，但身上血肉却是崩碎开来！

　　“该死，收！”

　　楚岩念头一动，受伤和鬼骨魔将和冰焰魔蛙，全部收回！

　　这两大战力虽然不俗，但毕竟仅仅是大圆满级别，对付起半步神劫强者的愿力金身还是不行！

　　“金剑，木剑，杀！”

　　楚岩心中一怒，金剑和木剑光芒怒发，直接将那四块金甲虚影劈碎！


第874章 四宝御敌！

　　“飞爪玄鹏，杀！”

　　“嗷！”

　　这一刻，印玄大喝，身后那金色大鹏两只金色爪子之中，飞出两只金爪虚影，直接朝着楚岩轰去。

　　“水剑，火剑，斩！”

　　楚岩冷喝，周身水属性剑罡与火属性剑罡劈至，直接将两只金爪虚影震碎。

　　“金舌黄蟒，杀！”

　　印黄出手，身后那黄金巨蟒，大口一张，一根一米宽的金舌如同离弦之箭般极速杀至。

　　“土剑，斩！”

　　楚岩一声冷喝，土属性剑罡一剑劈下！

　　“嘭！”

　　这一下竟然没有斩断这金舌！

　　“冰剑，斩！”

　　楚岩手中寒冰巨剑以剑斩下，终于将这金舌斩断！

　　“战！”

　　楚岩咆哮，周身五行剑罡气势大放，五道剑罡金、木、火、土，四道直接朝着四人杀出，土属性剑罡融入五行剑，楚岩手中寒冰巨剑威势暴增。

　　“一起出手，灭杀此子！”

　　印天见况，言语无情。

　　“三眼天狼，杀！”

　　其嘴角一挑，一声厉吼，三眼天狼三颗眼睛中同时喷出一道水桶金色光柱。

　　“金甲地龟！杀！”

　　印地一声低喝，手中打出一片法决，身后那金色巨龟的龟甲上八块金甲虚影再次杀出。

　　“飞爪玄鹏，杀！”

　　印玄大喝，身后那金色大鹏两只金色爪子之中金爪虚影再次凝聚，两只金爪虚影直接朝着楚岩轰去。

　　“金舌黄蟒，杀！”

　　印黄大吼，身后那黄金巨蟒，大口一张一米宽的金舌如同离弦之箭般再次杀至。

　　“灵气漩涡，五行灵气光罩！”

　　楚岩大吼，天空那直径达到八百米的灵气漩涡之中灵力疯狂汇入灵力光柱之内，注入下方楚岩天灵盖之内，一层足有一米厚的五色灵力光罩在楚岩身体之外凝聚而出。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　与此同时，金、木、土、火四道剑罡直接被四大法王的愿力金身的狂暴一击轰成了碎粉。

　　“轰轰……”

　　随即，三眼天狼的金色光柱，金甲地龟的金甲虚影，飞爪玄鹏的金爪虚影，金舌黄蟒的金舌同时杀至，轰击在了五行灵力光罩之上。

　　远处围观众人双目呆滞，死死盯着眼前震撼的画面，漫天的金光崩散，狂暴的飓风呼啸。

　　“怎么样？”

　　“那楚岩不会死了吧！”

　　“不会的，此子绝对没有那么弱！”

　　……

　　众人纷纷惊呼，四大半步神劫期修者联手一击，这是何等的威势，这样的攻击，楚岩真的能挡住吗？

　　四大法王目光凝聚，他们心中都知道，这样的攻击不会至楚岩对死地，但想必可以重伤。

　　光芒散去……

　　五色灵力光罩仍然在那里，本来一米之厚的灵力光罩已经几乎崩碎，不过它还是抵挡住了四人联手一击。

　　四大法王心中有些发寒，这般的攻击都无法撼动此子的防御，这还怎么打。

　　四人不禁看向天空之中的那灵气漩涡。

　　“一起出手，先毁掉这灵气漩涡，否则今日很难……”

　　“你有那个机会吗？冰剑，斩！”

　　就在印天发号施令准备让众人联手毁掉天空之中的灵气漩涡之时，却听一道冰冷的话语在其耳边响起。

　　五行灵力光罩被一道人影冲破，只见一道足有一米之宽，数十米长的寒冰巨剑直接劈下，那寒冰巨剑之后是一个样貌普通的青年身影！

　　“不好！”

　　这速度实在是太快了，想要驾驭灵宝逃离都是来不及，这万分危急的时刻，印天撑起灵力光罩的同时，身体猛地朝着左侧移去。

　　“嘭！”

　　“噗！”

　　寒冰巨剑劈下，印天周身之外的灵力光罩直接被一剑劈碎，印天虽然已经在闪躲，但还是没有完全躲开，这一剑劈在了印天的右肩，其右臂直接脱离了身体。

　　“啊……”

　　一股无比的剧痛自肩头传来，印天口中嘶声厉吼，一条左臂紧紧握住右肩头，却是没有一丝血水迸溅出，因为伤口已经被冻结。

　　天空之中，楚岩仍旧是双手握剑劈出的模样！

　　这一刻，时间仿佛定格，整个场面鸦雀无声！

　　被四名半步神劫高手联手一击，不但没有受伤，反而突然暴起反杀，断去四大法王之首印天一条手臂，这等手段，让人感觉头皮发麻。

　　“这东西你也用不着了，我暂且收了吧！”

　　楚岩手中弹出一道黑色火苗，其落在印天的断臂之上，那断臂顷刻被黑色火焰所覆盖，眨眼之间化为灰烬。

　　黑色火焰飞回，在楚岩指尖跳跃。

　　“杀了他，给我杀了他，金身融合！”

　　“嗷！”

　　印天此时面目狰狞到了极点，一声狂吼，只见其一拍天灵盖，本命元婴从中飞出，直接进入后方那三眼天狼的眉心之中，三眼天狼顿时威势暴增，一声嚎叫，同时印天整个人纵身一跃，骑在了三眼天狼的背上。

　　“金身融合！”

　　“吼！”

　　印地大吼，一拍天灵盖，本命元婴飞出，直接融入身后那金甲地龟之内，金甲地龟威势暴增，一声嚎叫，同时印地身影一动，坐在了金甲地龟之上！

　　“金身融合！”

　　印玄大吼，一拍天灵盖，本命元婴飞出，直接融入身后那飞爪玄鹏之内，飞爪玄鹏身上光芒怒放，气势汹涌，一声长鸣，同时印玄身影一动，骑在了飞爪玄鹏之上！

　　“金身融合！”

　　“嘶！”

　　印黄大吼，一拍天灵盖，本命元婴飞出，直接融入身后那金舌黄蟒之内，金舌黄蟒身上气怒放，印黄身影一闪骑在了其背上。

　　“这几个小尼姑愿力金身修行很深入，这金身融合十分不凡，她们将元婴与愿力金身融合，则愿力金身成为了主导，以元婴灵力加持威力更胜！”

　　老白的声音在楚岩心中响起。

　　楚岩也看出，这手段十分不凡，本来愿力金身只能跟随施展之人的移动而移动，而现在元婴融入愿力金身，愿力金身成为了主导则可以自由移动攻击，战力绝对数倍提升。

　　“万妖幡，戮仙棍，心魔镜！”

　　楚岩毫不犹豫，此时不能再臧拙了，虽然可以一直以灵气漩涡支撑的灵力光罩护体，不过那样只能消耗对手，想要取胜太浪费时间，这个时候，楚岩耗不起。

　　“去！”

　　楚岩随手一仍，手中五行剑飞起！

　　戮仙棍幻化十米之长漂浮在楚岩头顶左侧，其中龙首虎蟒兽飞出漂浮在戮仙棍之上。

　　五行剑同样幻化十米长巨剑漂浮在楚岩头顶右侧，其中刀痕的身影漂浮而出。

　　心魔镜幻化十米见方漂浮在楚岩的头顶后方，其中巨大的黑色怪鱼虚影浮现。

　　万妖幡幻化十米之高漂浮在楚岩头顶前方，其中古妖魂魄浮现。

　　“天灵本源术！”

　　楚岩一声大喝，直径八百米的灵气漩涡之中最为狂暴的灵气注入灵力光柱之中，灵力光柱已经化为水桶粗细落下，楚岩整个人沐浴在灵力光柱之内，这一刻，体内灵力前所未有的强大。

　　这一次，楚岩要以四大上品灵宝对战，四样灵宝还从未同时对敌过，以楚岩现在的神念强度，并且可以随意消耗灵力，他有信心可将四宝的威力发挥到极致。

　　“杀！”

　　印天一声大吼，三眼天狼双足脚踏虚空，直接扑杀而来！

　　“戮仙棍！杀！”

　　“吼！”

　　楚岩屈指一点，一道水桶粗细的灵力光柱自身体之上飞出，注入戮仙棍之内，戮仙棍威势瞬间狂暴之极，那龙首虎蟒兽吸收了足够的灵力，威势也是暴增，一声怒吼，直接杀了出去。

　　“嗷！”

　　三眼天狼眉心处印天元婴脸色一变，只听三眼天灵口中一声怒吼，眉心中眼再次喷出一道愿力金光。

　　“轰轰！”

　　戮仙棍这一棍直接砸在了愿力金光之上，愿力金光瞬间崩碎，与此同时龙首虎蟒兽，纵身一跃，竟是一头撞在了三眼天狼之上，将其撞飞了出去。

　　“杀！”

　　印地一声大吼，金甲地龟脚踏八块金甲虚影扑杀而至。

　　“五行剑，杀！”

　　楚岩一声低语，屈指一点，身上一道水桶粗细的灵力光柱轰出，注入五行剑之中，其上五色剑罡极速凝聚，瞬间幻化数十米长，后方刀痕虚影浮现，同样手中持剑，一剑劈下。

　　“吼！”

　　地龟眉心处，印地见况，手中打出一片法决，地龟背上飞出足足六十四块金甲虚影，组合之下形成了一块巨盾迎了上去！

　　“轰！”

　　五行剑罡吸收了近乎狂暴的灵力，这一剑威力前所未有的巨大，一剑劈下，那金光巨盾竟是直接崩碎，这一剑余威劈在地龟之上，将其震退。


第875章 稳操胜券！

　　“嗷！”

　　“嘶！”

　　与此同时，玄鹏和黄蟒扑杀而至，二者眉心处的印玄和印黄手中均是打出一片法决。

　　玄鹏双翅猛然一扇，一片金羽若是一根根利刃般射出！

　　黄蟒身子骤然一抖，一片金色鳞片自其身体之上极射而出！

　　“万妖幡！心魔镜！”

　　楚岩见况丝毫不惧，屈指一点，一道灵力光柱自楚岩身体之内飞出注入万妖幡之内，万妖幡光芒怒放，幻化百米之高，其中无数妖纹飞出，形成了一片片妖纹阵法。

　　“轰轰……”

　　金羽和金鳞均是被那一片片足有数十层的妖纹阵法所挡住，发生了剧烈的碰撞。

　　同时心魔镜在雄厚灵力催动之下，借机杀至，其中怪鱼虚影猛然飞出，那巨大的鱼尾竟是直接将黄蟒身上的印黄肉身缠住，猛然拉入心魔镜内。

　　“你敢！”

　　黄蟒额头印黄的本命元婴见况脸色剧变，如果失去了肉身只能夺舍他人肉身那将损失数百年的修为，她可不想，想着直接随之冲入心魔镜之中，在她看来着心魔镜不过是一件上品灵宝而已，自己融合愿力金身何等威势，进入其中一定可以将其轰碎！

　　“很好！”

　　楚岩嘴角一挑，他要的就是这种结果，心魔镜的最大威力并不是外部攻击，而是内部，只要进入心魔镜都要经历心魔考验，楚岩经历过一遭，这绝对不是普通的考验，道心不稳之人，很可能在心魔镜之中化为精神崩溃。

　　“愚蠢！一起出手！”

　　印天见况大怒，当即一声暴喝。

　　三眼天狼，金甲地龟，飞爪玄鹏一起杀向楚岩。

　　“戮仙棍，五行剑，万妖幡！”

　　楚岩丝毫不惧，体内灵气不断朝着三样宝物涌去！

　　“轰！”

　　戮仙棍一棍砸下，与三眼天狼对拼一处，丝毫不落下风。

　　“嘭嘭嘭！”

　　五行剑之上五色剑罡威势骇人，不断轰击在地龟释放的金甲虚影上。

　　“嗷嗷！”

　　万妖幡之中，一片妖纹所化妖纹锁链将飞爪玄鹏缠住，数百元婴鬼妖飞出直接扑上撕咬。

　　“以一敌四，竟是丝毫不落下风！”

　　“太恐怖了！”

　　“这一战，他真的可能胜！”

　　……

　　围观众人看得双目发直，本来他们以为楚岩将灵宝都自爆完之后很难再与四人对战了，就算是施展了灵力光罩在众人看来，其如今也只具有防御之力，根本无力进攻，可是现在大家知道，自己错的有多么离谱。

　　楚岩通过不死青帝术，将修为提升到了半步神劫，本来修为上就已经不弱于四人中任意一个，而如今借助灵气漩涡可以随意奢侈地挥霍灵力，如此将四大灵宝的威力都施展到了极致。

　　四大灵宝也都是不俗之物，戮仙棍乃是太古灵宝，万妖幡有妖纹辅助，心魔镜本是真宝之身，五行剑蕴含五行之力，四大灵宝在充足的灵力之下，威力绝对恐怖之极，所有楚岩以四宝御敌，丝毫不落下风，甚至还占据了优势。

　　战斗在继续，楚岩以一敌四，脸色丝毫没有疲惫之色，反而是越战越勇！

　　这个时候不死青帝术的优势就显现出来了，随着印天三人受伤，她们抵御青帝之圈的能力越发降低，一道道抽取了生命本源和灵力修为的青色光丝自她们体内飞出，注入楚岩体内。

　　如此，楚岩越战越勇，一直处于巅峰状态，而四人则是越来越吃力，如此下去已经必败无疑。

　　不死青帝术的可怕就在于，除非你超出这个范围，否则在青帝之圈内，就要受到影响。

　　印天三人心中叫苦不堪，她们已经尽了全力，但仍旧无法战胜楚岩，如今已经黔驴技穷！

　　“出！”

　　楚岩淡淡一语，印天几人只听“嗖”的一声，一道人影从心魔镜之中飞出。

　　“啊，不要杀我，不要，不要啊，啊……”

　　此人面目狰狞，双目爆睁，眼中满是红血丝，其中还游荡着一条条黑色怪鱼虚影，正是印黄。

　　那愿力金身已经不知消失在何处。

　　“师妹，你怎么了？”

　　“师妹，快醒醒！”

　　“该死，你对她做了什么？”

　　……

　　印天三人见况大吼。

　　“她已经是半个死人，接下来就是你们了！”

　　楚岩淡淡一语，手中噬苍黑焰弹出，落于印黄身体之上，印黄的身体立刻被一片黑色火焰所覆盖。

　　瞬息之间被燃烧殆尽，最后噬苍黑焰飞回楚岩指尖。

　　“拼了，舍去肉身，杀！”

　　印天大吼，只见三眼天狼之上其肉身之上瞬间布满一片符文，接着化为一片片血雾气融入三眼天狼之内，最后整个肉身化为了一具白骨。

　　“杀！”

　　印地，印玄二人也是拼命了，同样舍弃肉身化为一片血雾融入了金甲地龟和飞爪玄鹏之内，肉身化为了白骨。

　　这是舍弃肉身，以肉身气血滋补愿力金身，与之前那十六灵佛最后的拼命手段如出一辙，可以说现在这三大愿力金身每一个的实力都不比之前的那十六头愿力金龙差，并且还更为灵活。

　　“杀！”

　　不过战到这个地步，楚岩早已了解了三人愿力金身的攻击特点，四宝同时祭出，配合默契之下，竟是与三大气血灌输愿力金身势均力敌！

　　虽然楚岩一时半刻还无法将三大愿力金身战胜，但是今日他的胜利，已经注定。

　　虚灵庵，长老院。

　　若惜文脸上仍旧满是焦急之色，一时不知楚岩是否安全，她的心就放不下来。

　　“四大法王都亲自出手了，这次楚岩若是想胜简直难上加难！”

　　静安没有说话，四大法王的实力她也有所耳闻，她并不认为楚岩可以胜。

　　“不会有事的，一定不会有事的！”

　　若惜文口中念叨着，她恨自己实力低微，此时什么都做不了，可是却没有办法。

　　静安见况，安慰道：“惜文妹妹，不必……”

　　“静安……”

　　静安话刚过半，便是被一道苍老的声音所打断，当即脸色惨白。

　　因为这道声音，是虚灵老鬼的！

　　“静安姐姐，你怎么了？”

　　若惜文见况立刻问道。

　　静安对若惜文摆了摆手，告诉其不要说话，同时心中给虚灵老鬼传音道：“师尊有何吩咐？”

　　“本尊有些忍不住了，将若惜文那毛丫头带过来吧！”

　　虚灵老鬼带着几分淫。欲的声音在静安心中响起。

　　静安脸色大变，传音道：“师尊，惜文她，她正在沐浴，还没……”

　　“废什么话，半炷香之内给我滚过来，否则本尊亲自前去，到时候你俩无一人可活，懂吗？”

　　虚灵老鬼不耐烦的声音在静安心中响起。

　　“这，是，是，师尊！”

　　静安脸色大变，急忙说道。

　　“静安姐姐，你怎么了？”

　　若惜文见静安脸色大变，心中有种不祥的预感，问道。

　　感受着虚灵老鬼的神念从自己身体中退出，静安脸色难看道：“虚灵老鬼他召唤你了！”

　　“什么？”

　　若惜文瘫坐在椅子上，面色惨白之极。

　　虚灵庵，庵主阁。

　　“嘶嘶，这个小美人不仅是天木之体，而且生得如此标志，本尊实在是忍不住了！”

　　虚灵老鬼坐在椅子上一脸淫，笑，搓着手，他本来想四大法王战胜楚岩厚，将其抓来，当着其面与若惜文共度春宵，但今日心中却是欲，火横生，连续解决了六个女弟子还压不下来！

　　想着四大法王绝对的稳胜，所以准备先拿下若惜文，将那楚岩抓来之时，在当面刺激于他，也是很爽。

　　“呵呵，再妖孽的天赋又如何，你未成长起来，如今在本尊眼中仍旧是蝼蚁，你只能眼睁睁地看着自己的女人被凌辱，这就是你的命，哈哈……”

　　虚灵老鬼自语狂笑，他根本就没有用神念探查外界的情况，在他看来，如今战斗必然已经接近尾声，楚岩必死无疑。

　　虚灵老鬼真的猜对了，如今战斗的确进入了尾声。

　　印天三人脸上此时挂满了皱纹，生命本源严重流失，灵力也几乎消耗殆尽，已经疲于进攻。

　　“戮仙七式！死！”

　　空中幻化出一道巨大的弧线，这弧线之下，时间流转仿佛都在减弱，只见二十一道五色灵光闪烁的棍影如同转轮一般依次落下，下一刻骤然重合带着一股极其威猛的气势猛然砸下。

　　“不！”

　　“轰！”

　　印玄本命元婴融合的飞爪玄鹏被一棍轰碎，其中蹿出一颗气息萎靡的元婴小人，就要逃离，可随意一道手指粗细的黑色火苗落在其上。


第876章 惜文危矣！

　　“啊……”

　　只见那缕黑色火焰瞬间沸腾，直接将印玄的本命元婴所覆盖，眨眼之间便是将其化为灰烬！

　　“三妹！”

　　印天和印地大吼，四大法王虽然并非亲姐妹，但多年在一起情感已经十分之深，见又是一个师妹死在了楚岩的手中，印天和印地当即嘶声厚道。

　　“不用急，下面就轮到你们了！”

　　楚岩目光冷漠，淡淡一语，杀两人他没有丝毫的心理负担，对方本就想置自己于死地，并非自己咄咄相逼。

　　“小子，我跟你拼了！”

　　“大姐，我们一起上！”

　　印天和印地同时大吼，三眼天狼彻底狂暴，三颗眼睛之中一道道愿力光柱不断轰出，金甲地龟也是如此，身体之上飞出足足六十四块金甲虚影，一起朝着楚岩轰去。

　　“万妖幡，挡！”

　　楚岩淡语，万妖幡之中，一片妖纹飞出夹杂着一片鬼妖，挡住两人的攻击！

　　两人如今已经是强弩之末，灵力修为几乎枯竭，如今的攻击威力比之之前千倍不如，万妖幡轻松挡住。

　　“五行剑，斩！”

　　楚岩淡语，五行剑之上，五行剑罡再次凝聚，后方刀痕虚影浮现，其手中同样握剑，刀痕一剑劈下，那五行剑罡也是随即劈下。

　　“不！”

　　“嘭！”

　　这一剑，气势浩瀚之极，竟是一剑便将金甲地龟劈城了两半，并且在那肆虐的剑气之下，金甲地龟的身体爆裂开来，化为一片金光！

　　“想走？去！”

　　“啊！”

　　楚岩随手一弹，噬苍黑焰直接落在了印地准备遁走的本命元婴之上，瞬间将其覆盖，印地一声哀嚎，便是化为了飞灰。

　　“一起死吧！”

　　印天见况，面目狰狞到了极点，一声怒吼，准备自爆，整个身体瞬间鼓胀起来。

　　“去！”

　　“啊，不，不要……”

　　楚岩淡语，噬苍黑焰直接飞至，瞬间将三眼天狼覆盖，印天在哀嚎之中，化为了一片飞灰。

　　至此，四大法王，终于被楚岩全部斩杀。

　　这四人其实实力都是不俗，如果不是楚岩有天灵本源术这等随意挥霍灵力的秘技以及不死青帝术这消耗对手补充自身的逆天秘术，想要斩杀这四人仅仅以四宝根本不可能！

　　这一刻，整个场面一片死寂！

　　四大法王，四个半步神劫强者，竟然全死了，全都败在了一个实力仅仅有元婴期一层的小鬼手里，这着实让人难以接受。

　　“胜，胜了吗？”

　　半晌，不知谁先说出了这第一句话，随即整个场面彻底沸腾。

　　“真的胜了！”

　　“那可是四个半步神劫啊！”

　　“竟然全部被此子灭杀了，恐怖，太恐怖了！”

　　……

　　众人纷纷惊吼，此时看楚岩，如同看怪物一般！

　　是时候了！

　　楚岩嘴角挂起一抹微笑。

　　虚灵庵，庵主阁。

　　“当当……”

　　“进来！”

　　听到了门口的敲门声，虚灵老鬼顿时感觉身下一股邪火燃起，当即兴奋道。

　　静安和若惜文走了进来。

　　静安还好，若惜文低着的头却已经面无血色。

　　“惜文，抬起头来，让本尊看看！”

　　虚灵老鬼嘴角挂起一抹淫。笑说道。

　　若惜文知道，现在不是懦弱的时候，抬起了头，强做一脸平静道：“弟子拜见师尊！”

　　“嗯，好，很好，看来静安已经将一切都告诉你了，很好，你的表现本尊很满意！”

　　此时虚灵老鬼并未乔扮女装，是男子模样，见若惜文看见自己并未有惶恐之色很满意道。

　　“多谢师尊夸奖！”

　　若惜文说道，其手中已经握紧了一枚破裂符，若是一会儿真的到危机时刻，估计想自爆都会来不及，若惜文会以此符了解自己的生命。

　　“师尊大人，惜文她……”

　　“静安，你先出去吧！”

　　静安话刚过半，便听虚灵老鬼冷声道。

　　“师尊……”

　　“啪！”

　　静安刚一开口一个灵力手掌便是拍在了其脸上，其当即一口鲜血喷出，直接被这一掌拍飞了出去重重地撞在了门上，然后摔落下来。

　　“静安姐姐！”

　　若惜文见况，眼中泪水流出，喊道。

　　“噗！”

　　静安又是喷出了一口鲜血，声音虚弱道：“师尊，求，求求你，放过惜文吧，她……”

　　“滚出去，否则，本尊现在就叫你身形俱灭！”

　　虚灵老鬼一声厉吼，面色狰狞道。

　　“姐姐，你走吧，不用担心我！”

　　若惜文忍着泪水，将静安扶起，随即打开了门。

　　“妹妹，是我……”

　　“你走吧！”

　　静安还欲再言，却被若惜文一把推了出去。

　　“嘭！”

　　死死地关上了房门，若惜文身子靠在房门上，在发抖，泪水止不住流下。

　　这真的就是自己的命吗？老天为何要对自己如此不公？

　　若惜文想到自己接下来的命运，眼中泪水狂流，心中一片苦涩。

　　这一刻，她真的很想见楚岩，哪怕是最后一面！

　　“你，过来！”

　　虚灵老鬼脸色带着淫，笑，冷冷一语。

　　若惜文身体不动，眼中泪水仍旧不断流下。

　　“好了，将你手中那张破符箓扔了吧，本尊若是不想一个人死，她想什么办法都是死不了的！”

　　虚灵老鬼冷笑，以他的经验一眼便可看出眼前这小毛丫头心中所想，当即说道。

　　“老鬼，我就算死也绝对不会服从你的！绝对不会！”

　　若惜文泪水狂流，嘶吼道。

　　虚灵老鬼也不着急，坐在椅子上，微微一笑道：“哦？这么贞烈？没关系，如果你不在乎你那个小情人的死活的话，可以随意，本尊有的是时间陪你玩，不过你那小情人估计此时已经快熬不住了！”

　　“你，楚岩他怎么样，你把他怎么样了？”

　　若惜文身体一震，她死不要紧，但她真的不希望楚岩因为自己而死，当即焦急道。

　　“怎么样？呵呵，现在顶多也就的受点伤，断个胳膊腿儿啥的，不过再过一会，可就不一定了，听说青年男子的血肉炖元婴味道不错，本尊最近嘴馋了，正好想要试试，这小子看起来细皮嫩肉的，本尊觉得不错，你看怎么样？”

　　虚灵老鬼看着若惜文笑道，这样的小毛丫头，他有一千种方法可以让对方臣服。

　　“你，你个恶魔，你要是杀了楚岩，我立刻就死在这里，你什么都得不到！”

　　若惜文当即嘶吼道。

　　“你不想她死，本尊也就可以不让他死，不过，这一切可就要看你的表现了，如果你表现的好，本尊现在就可以放了他，永远不会再找他的麻烦，如果你表现的不好，那么，哈哈……”

　　虚灵老鬼拿起了茶杯，喝了一口茶水，淡淡说道。

　　“你，你想怎么样？到底如果你才会放了楚岩？”

　　若惜文脸色大变，咬牙说道。

　　“我想怎么样？这你还不清楚吗？小美人，今晚你若是将本尊伺候好了，什么都好说，你那小情人必然安然无恙，本尊还会送你一场大机缘，保你进入元婴秘境，但你若是玩真情烈女，那么可就别怪本尊手下无情了，本尊会在你面前，一刀一刀，一刀一刀的杀了他，然后让你永远生不如死！”

　　虚灵老鬼眼中闪过一片恶毒之色，说道。

　　若惜文呆滞在了那里，说不出话来，难道真的要自己失身与这老恶魔吗？可是如果不从，楚岩就会死，不能，他一定不能死！

　　想到此处，若惜文猛地一咬牙，说道：“只要你能放过楚岩，我，我一切都答应你！”

　　“哦？好深的情啊，这小子可真是好福分啊，不错，不错，哈哈……”

　　看着若惜文那一脸决然的模样，虚灵老鬼大笑道，这种痴情女子，又让他更为想要巴掌。

　　随即虚灵老鬼说道：“好了，你那小情人的生死就掌握在你的手中了，接下来呢，就看你的表现了，现在，把那破符箓扔了！”

　　若惜文心中不甘，但为了楚岩安慰却没有办法，将手中的破裂符扔掉。

　　“很好，走过来！”

　　虚灵老鬼一声淫，笑，说道。

　　“啪啪……”

　　若惜文步履艰难，每走一步，都是带着莫大的耻辱，但是为了楚岩，只要楚岩能活着，她觉得这一切都值得。

　　看着尽在咫尺的绝美女子，虚灵老鬼只感觉心跳加速，顿时面红耳赤，舔了舔干涩的嘴角，道：“脱了，把衣服都脱了！”

　　“楚岩，对不起！”

　　若惜文脸上流下了屈辱的泪水，但为了楚岩的生命，她不得不如此！

　　而就在虚灵老鬼双目发直盯在若惜文身上，若惜文一只葱郁手臂已经放在了腰间衣带之上时，一道怒喝传入两人耳中：“虚灵老鬼，滚出来受死！”


第877章 悲催的虚灵老鬼！

　　“虚灵老鬼，滚出来受死！”

　　楚岩的吼声传遍整个虚灵庵。

　　虚灵庵上下慌乱不堪，她们已经知道一百零八苦修败了，十六灵佛败了，甚至如今四大法王都败了！

　　此子现在竟然挑战虚灵老祖！

　　一干虚灵庵的尼姑中，心中暗喜的占大部分，她们心中都是恨极了虚灵老鬼，可自身魂魄精血被夺，实力又远不是虚灵老鬼的对手，所以她们都不敢轻举妄动。

　　而就在方才她们已经听说了一开始有虚灵庵对方楚岩的弟子被冰封，并且听闻其有办法帮助自己这些人摆脱虚灵老鬼的控制，每个人都欣喜若狂。

　　不过随即她们又心灰意冷起来，因为不说虚灵老鬼自身多么强横，其手下高手众人，听闻这名叫“楚岩”的人年轻的狠，并且实力只有元婴期一层，他真的可以救自己吗？

　　而接下来的事情，让她们一次次震惊，狂屠一百零八苦修，斩落十六灵佛，现在竟然又干掉了宗门之内，虚灵老鬼之下的最强战力，四大法王，这一刻，所有人的心中都燃起了久久未有的希望。

　　“师姐，你说那个楚岩，真的能救我们出去吗？”

　　“他是来救自己的爱人的，不过其已经说过灭杀了虚灵老鬼，会将我们的魂魄精血夺回！”

　　“太好了，虚灵老鬼这次一定会死，我们终于要自由了！”

　　“那女子真幸福！有一个男人如此为她！”

　　……

　　虚灵庵上下，九层以上的弟子都私下议论了起来。

　　虚灵庵庵主阁门前。

　　“好，好，楚岩，你真的做到了……”

　　静安靠在门上，嘴角挂着血水，眼中却满是笑容，这虚灵庵上下，可以说对虚灵老鬼最恨的就是静安了，用恨之入骨来形容也不为过。

　　庵主阁内。

　　“虚灵老鬼，滚出来受死！”

　　楚岩狂方的声音再次传入。

　　“楚岩，你真的来了，呜呜，真的来的……”

　　若惜文脸上带着欣喜的笑容，泪水止不住流下。

　　这一刻，为了自己，他真的来了。

　　“该死的小鬼！”

　　虚灵老鬼咬牙切齿，脸色铁青之极，他感应了一下四大法王的气息，竟然真的消失了，自己的终极战力，四个半步神劫，还懂得联合之法的强者竟然也败在了此子的手中。

　　“哼，臭丫头，你等本尊活捉此子，让你眼睁睁看着其魂飞魄散！”

　　虚灵老鬼一声看着若惜文一声冷哼，心中的淫，乱已经被怒火所取代，走到了屋子角落中的传送阵上，传送阵光芒闪烁，其身影消失不见。

　　“楚岩，你一定要活着！”

　　若惜文一人低语。

　　虚灵庵山门之外。

　　楚岩淡然而立，周身四宝护体，口中再次一声厉吼：“虚灵老鬼，滚出来受死！”

　　围观众人只感觉热血沸腾，这样的场面，是何其的震撼！

　　“小鬼，本尊今日要你有来无回！”

　　只听一声怒吼自山脉中传来，随即一道身着黄袍的独眼老者从中极速飞出，其脚踏一个蒲团宝物，出现在楚岩的面前。

　　此人，一身气势在不显而露，给人一种深不可测之感。

　　他，就是虚灵老鬼，虚灵庵的庵主！

　　“小子，这老怪已经窥视到了神劫境，超越了半步神劫的范畴，全力出手，不要大意！”

　　灵鼎有些慎重的声音在楚岩心中响起。

　　“果然是块硬骨头！”

　　楚岩看着眼前其貌不扬的黄袍老者心中暗道。

　　虚灵老鬼也在打量着这个年轻的不像话的青年，虚灵老鬼道行高深，一眼便看出，楚岩的年岁绝对不会超过五十，不超过五十岁便可以凝聚元婴，并且以一人之力，灭杀四名半步神劫修者，这样的天赋用妖孽来形容都是有些贬低他了。

　　“有来无回？呵呵，虚灵老鬼你恶事做尽，为天下所不容，杀你众望所归，今日此处就是你的葬身之地！”

　　楚岩目光冰冷，厉声道，即便知道对手是超越了半步神劫的存在，楚岩也没有丝毫惧怕，两次神劫强者非圆道人面前楚岩都敢于出手，又何况是眼前这老鬼。

　　“小鬼，本尊到是要看看，你有何本事就敢大放厥词！”

　　虚灵老鬼一声冷哼，周身气势猛然暴起，衣衫无风自动，鼓胀起来！

　　“这股气息，太恐怖了！”

　　“超越了半步神劫，绝对远远超越了半步神劫！”

　　“难道是神劫期吗？”

　　……

　　远处围观众人纷纷惊呼，均是极速朝后退去，这样的战斗波及即死！

　　“出！”

　　虚灵老鬼一声淡语，口中吐出一件宝物，这是一个金钵，其迎风便涨，瞬间幻化百米之高。

　　“嗷嗷嗷……”

　　只听其中数声巨大的鸟鸣传出，下一刻，只见七只巨大的金凤从中飞出，这七只金凤一个个气势均不在半步神劫之下，骇人之极。

　　同时只见金钵之上，符文闪烁，一片阵纹幻化而出，便是金芒，带着一股沧桑悠久的气息。

　　“伪真宝！”

　　楚岩心中暗语，这股气息绝对超越了极品灵宝，并且这件伪真宝的气息还在之前印天所用的木鱼伪真宝之上，其给楚岩带来了一股危险之感。

　　“小鬼，我这宝物名为金凤钵，乃是以古凤魂魄炼制，仅仅这一件宝物就堪比七个半步神劫的高手，你拿什么与老夫一战？”

　　虚灵老鬼冷笑，不过想起此事，心中又是一怒，自己这伪真宝本来是一对，为龙凤之势，其中那金龙钟却被眼前此子的师尊也轰毁掉，想起此事虚灵老鬼的心中便是怒火中烧。

　　“战！”

　　“嗷嗷嗷……”

　　虚灵老鬼一声怒吼，七只金凤一声鸣叫，一片金色羽毛若是成千上万出现在了天空之中！

　　七只金凤飞在最前方，每一只都有数十米长，气势骇人之极。

　　一股强悍的压迫力随之而来，在远处围观的众人都有些喘不过气来。

　　距离七只金凤最近的楚岩自然也感觉到了那强大的压力！

　　“小鬼，受死！”

　　“嗷！”

　　虚灵老鬼一声暴喝，屈指一点，七只金凤之中，一条金凤身影暴涨直接朝着楚岩杀了过去。

　　就在这时，一道带着无比浑厚气势的苍老声音在众人耳边若玄雷炸响：“老夫先叫你死！”

　　这一瞬间，只见一道老者身影一闪而至，挡在了楚岩的身影！

　　这一刻，金色巨凤已经扑杀而至，距离此老者不过半米，一双利爪已经随即抓下！

　　“轰！”

　　“嗷！”

　　却见此神秘老者随意一掌拍出，这一掌拍出的同时只见一只巨大的虎爪虚影浮现而出，直接撞击在了那金凤之上，那金凤在众人惊愕之极的目光之中，整个身体瞬间崩碎开来，化为了漫天的金光……

　　其中一只巴掌大小的迷你小凤凰虚影极速飞出，正是这金凤魂魄本体！

　　“这东西不错！留给我徒儿了！”

　　却见老者屈指一点，整个空间随之一震，那金凤魂魄当即被定在了空中，无论怎么挣扎都难以飞出半分，好像被一只无形大手抓住了一般。

　　“嗖！”

　　那被定在空中的金凤魂魄直接朝着神秘老者飞了过来，老者将其用两只手指按住，转头对楚岩道：“徒儿，这东西可还上眼！”

　　众人此时呆滞了，这老者是谁？一击便可轰破一个半步神劫的妖魂，这等实力，还在楚岩之上！

　　众人此时不禁感叹，难怪楚岩此子如此妖孽，原来其有一个如此变态的师父。

　　“多谢师父！”

　　楚岩没客气从空老手中接过金凤魂魄！

　　“喔喔……”

　　忽而黑妞从灵兽袋之中飞出，一脸渴望之色的看着楚岩，眼睛又瞄了瞄其手中的金凤魂魄！

　　“贪吃鬼，给你了！”

　　楚岩微微一笑，随手一扔，那金凤魂魄还欲逃跑，却被黑妞直接一口吞了下去，随即黑妞身上气势暴起，一脸满足之色飞回了楚岩的灵兽袋之中。

　　那可是半步神劫的魂魄啊，就这么喂给妖兽了，真土豪啊！

　　众人看着楚岩随手将金凤魂魄扔给那仙鹤之时，心中一震感慨。

　　“放心，王凌天那老鬼已经被我灭杀，只是没想到其还隐藏了三具半步神劫的傀儡古尸，还弄了一个什么破阵法，最后还玩命自爆，如此才浪费了些时间，不过为师知道这些杂碎不是你小子的对手！”

　　空老淡淡一笑说道。

　　王凌天？三个半步神劫的傀儡古尸？

　　这楚岩的师父到底妖孽到了什么地步，如此看来，青羽宗已经彻底沦陷了。

　　空老转身看向头发气得根根竖起的虚灵老鬼道：“老杂毛，就是你想要我徒儿的性命吗？”


第878章 独战虚灵！

　　“老鬼，你是何人，莫要欺人太甚！”

　　“嗷嗷……”

　　虚灵老鬼怒极看向，当即一声暴喝，身前剩余的六只金凤同时一声嚎叫！

　　虚灵老鬼这次肺都要气炸了，眼前这神秘老者第一次见到之时便是给虚灵老鬼一种危险之感，当时凭借伪真宝以及灵符将其镇压，本以为可以将其炼化，却不想其竟然能够轰碎自己的伪真宝！

　　而今日一见，其仅仅一击便是灭杀了自己一条堪比半步神劫期的金凤魂魄，这等战力，绝对已经不在自己之下，甚至很可能其就是货真价实的神劫期强者。

　　此时虚灵老鬼已经把眼前这神秘老者当成了自己的平生大敌了。

　　“老夫是何人？告诉你也无妨，让你做个明白鬼，老夫姓空名无涯，也是楚岩的师尊，怎么，听说你想要我徒儿的性命，老夫今日就陪你玩玩如何？”

　　空老淡淡一笑，对着虚灵老鬼说道，他心中底气十足本来自身实力就超过了普通的半步神劫，如今被困金钟因祸得福，实力大增，已经堪比一次神劫强者，正好没有对手呢！

　　“楚师弟！”

　　“楚道友！”

　　“楚贤侄！”

　　……

　　远处一片密密麻麻足有二百左右修者呼啸而至！

　　围观众人心中惊叹，这些人的实力竟然都是元婴期，而听他们口中呼喊，好像都是冲着楚岩而来。

　　“掌门师兄，水大道友，元叔你们都来了！”

　　楚岩看向几人笑道，看着几人风尘仆仆的样子，楚岩可以想象，他们是料理完了青羽宗的事情便立刻赶来。

　　“你们这些小家伙，速度真是慢啊！”

　　空老目光扫兴众人，淡淡一语。

　　“老宗主大人，您的实力，我们怎么比得了啊！”

　　空金骨无语，众人也无语，他们深深的知道空老的可怕，方才王凌天以及三具半步神劫的傀儡古尸可都是其一手灭杀。

　　“楚大人，虚灵庵诸强者在哪里？我们是不是可以杀进去了！”

　　灵逍遥此时见过了楚岩的变态和空老的可怕之后一心臣服于楚岩，扫视了一周，发现只有一个不知名的实力强横的老者在前方，并无他人当即问道。

　　“什么一百零八苦修，十六灵佛，还有什么四大法王都被我灭杀了，如今只剩下这个老家伙了！”

　　楚岩微微一笑，指向虚灵老祖说道。

　　“什么？”

　　众人，特别是其中雍州的众人瞬间呆滞！

　　一百零八元婴后期苦修，十六大圆满灵佛，四大半步神劫法王竟然全都被灭杀了？看着楚岩那轻描淡写的模样，如果不是了解楚岩的为人真的会以为其是在撒谎。

　　“你们都什么眼神，不信我徒儿吗？”

　　空无涯见几人目瞪口呆的模样，不悦道。

　　“信，信，当然信！”

　　众人小鸡啄米般地点头，心想，你这么变态家伙的徒弟怎么会是一般人？

　　“楚大人，这个老鬼是谁？”

　　冉成仁看向那气息强横的老祖，又指着其转向楚岩问道。

　　冉成仁虽然感觉到了这名老者实力不俗，但自己一方强者众多，又有楚岩这个小变态，和其师傅这个老变态，什么样的变态解决不了，所以根本不怕！

　　另一边虚灵老鬼鼻子差点气歪了，自己堂堂一代雍州至强者，现在在这帮家伙口中都成了老鬼！

　　灵逍遥等雍州修者也是同样一脸疑惑之色的看向楚岩，雍州之上凡是能叫上来名的强者，一般他们也都认识了，可眼前这个恐怖老头是哪里来的？

　　“他啊，不就是虚灵尼姑吗？不过你们现在叫其虚灵老鬼应该更恰当一些！”

　　楚岩淡淡一笑说道。

　　什么？他，尼姑？

　　众人瞬间凌乱了，自己难道尼姑和和尚都分不清了吗？还是这个修仙界太疯狂了，和尚也可以当尼姑用了？

　　看着众人更为疑惑的目光楚岩将事情的一五一十诉说开来。

　　“原来如此，这老鬼竟然是如此邪魔之人！”

　　“这老鬼糟蹋了那么多良家女子，这次必叫其魂飞魄散！”

　　“这老鬼，该死！”

　　……

　　众人听闻了关于虚灵老鬼的事迹之后，纷纷怒斥道。

　　“杀了他！”

　　“杀了这个老不死！”

　　“杀了这个畜生不如的老东西！”

　　……

　　此时那些围观的众人也是开始大吼起来，一个个看着虚灵老鬼咬牙切齿的模样，一想到自己宗门弟子在虚灵庵所经受的一切，心中便是怒火中烧，都对其恨到了极点。

　　“该死的小鬼！”

　　虚灵老鬼气得脸都绿了，咬牙道，他堂堂雍州第一宗门之主，以往现身之时都是受万千人的爱戴，都抢着把自己的弟子送到虚灵庵，再看现在。

　　虚灵老鬼不禁看向楚岩和空老心中杀意弥漫，今日只要灭杀这两人，那么剩下的人对其没有丝毫压力。

　　这个时候，青步惊走了到了楚岩的身边问道：“楚贤侄，惜文她……”

　　“青叔放心，如今惜文很安全，只要将虚灵老鬼灭杀，便可将其救出！”

　　楚岩安慰道，同时给青步惊递了一个眼神，青步惊心中会意，进入人群中。

　　“老鬼，打吗？老夫可是有些手痒了！”

　　空老看向虚灵老鬼淡笑道。

　　“空老怪，你当本尊怕了你不成，要打便打！”

　　虚灵老鬼知道今日必要一场恶战，虽然眼前神秘老者修为很可能达到了那一个境界，但虚灵老鬼自问众多底牌齐出，也不是一定会败，而那小鬼必定没有此老者实力高，能战胜此老者，那小鬼不在眼里。

　　“呵呵，好，那老夫……”

　　“师父，这次弟子一人来虚灵庵挑战一宗，想要有始有终，这虚灵老鬼还是由弟子一人来对付！”

　　空老大笑，可其话还没说完楚岩便是打断道。

　　空老想说什么，不过最后却都没有说出口，仅仅是拍了拍楚岩的肩膀淡淡道：“你可以的！”

　　楚岩点了点头，看向虚灵老鬼，大喝：“老鬼，今日便取你狗命！天灵本源术，不死青帝术！”

　　“嗡！”

　　楚岩话语一落，天空之中那五色灵气漩涡威势更胜，其直径如今已经足有一千米，蕴含的天地灵气浓郁到了极点。

　　与此同时一个青色光圈由楚岩身体之上瞬间扩散而出直接将虚灵老鬼罩在其中。

　　“哼，小鬼，这样的威力想吸干老夫，给你个十年，你能吸完吗？金凤，杀！”

　　“嗷嗷！”

　　虚灵老鬼感觉身上有生命本源和灵力修为被吸收，当即冷笑道，这等速度对其暂时造成不了什么影响，其当即一时厉喝，身前剩余的六只金凤虚影之中飞出，两只朝着楚岩扑杀而去。

　　“来的，好，四宝御敌！”

　　楚岩淡淡一语，万妖幡释放出一片妖纹幻化为阵法挡在前方，心魔镜之中一片巴掌大小的怪鱼虚影飞出，戮仙棍中龙首虎蟒兽浮现，五行剑刀痕虚影浮现，一个个展开了最强攻击迎了上去。

　　楚岩却为停留，口中低喝：“金虎啸天术，青蟒飞爆术，水熊狂拳术，火鼠焚天术，土猿震天术！”

　　楚岩猛地咬破指尖，手指之上被鲜血染红，金灵力，木灵力，水灵力，火灵力，土灵力瞬息而出，染血手指分别在额头、左臂、右臂、左胸、右胸之上极速划动起来。

　　金色巨虎、双翅巨蟒、四臂巨熊、火焰巨鼠、双头巨猿分别从额头，左臂，右臂，左胸，右胸处幻化而出！

　　“五行妖术，妖纹入体，魔气加身！”

　　楚岩一声暴喝，万妖幡猛然一挥，其中密密麻麻无数妖纹飞出，直接进入五大妖术所化生灵的体内，同时楚岩念头一动，那汇聚五大生灵的五行灵力瞬间魔化，一道道魔气自五大生灵体内释放而出，五大生灵一个个通体瞬间爬上了无数魔纹。

　　另一边，四宝与两大金凤虚影战在一处，但是却落于下风。

　　“散！”

　　忽而听楚岩一声大喝，四宝同时朝着两侧飞去。

　　“五行妖魔术！杀！”

　　楚岩口中暴喝，屈指一点！

　　金魔虎，青魔蟒，水魔熊，火魔鼠，土魔猿，五大妖魔呼啸而出，一起朝着两大金凤虚影扑杀而去。

　　金魔虎巨掌拍出，青魔蟒长尾猛抽，水魔熊四拳狂舞，火魔鼠锯齿猛咬，土魔猿双头齐啸！

　　五大妖魔虽然狂暴，但却是没有着半步神劫的实力，战在一处，便是落于下风。

　　“小鬼，你就这点手段吗？”

　　虚灵老鬼冷笑道。

　　却见楚岩嘴角一挑，口中吐出一字：“爆！！”

　　“轰轰……”


第879章 打爆七灵！

　　“轰轰轰……”

　　五大妖魔顷刻爆裂开来，一股骇人之极的灵力波动席卷而出！

　　“该死！”

　　虚灵老鬼一声厉吼，见况随手一扬，在身前幻化出一片光幕，将那灵力劲风的余波挡在了后面！

　　“嗷嗷……”

　　只见在处于最中央的两只金凤虚灵一声哀嚎，便是在爆炸中魂飞湮灭！

　　五大妖魔因为并非真正魂魄所以战力有限，但在吸收了灵气漩涡富裕的充足灵力和魔气妖纹后，自身蕴含的能量却是无比狂暴的，五大妖魔同时自爆，这等威力已经是骇人之极。

　　两只半步神劫的金凤魂魄毕竟是妖魂真正的战力并非有半步神劫的修者强，自然挡不住五大妖魔的自爆。

　　“老鬼，滋味如何？”

　　楚岩看着虚灵老鬼面色铁青的模样，淡笑道。

　　“小鬼，老夫要你死！四凤金凰阵！”

　　金凤钵七大半步神劫妖魂眨眼之间便是毁去三个，虚灵老鬼彻底狂暴，其一声狂啸，屈指猛然一点，剩余的四大半步神劫金凤魂魄一起朝着楚岩杀了过去。

　　四只金凤魂魄在飞行之中，按照前后左右四个方向排列起来，同时每一只金凤魂魄之上都是阵纹浮现，相互交织之下，竟是形成了一面金色大网，直接朝着楚岩罩了过来。

　　“收！”

　　楚岩淡语，他知道，此等形态的对战，四宝已经难以抵抗。

　　“断苍，出！”

　　楚岩淡语，断苍剑落入手中，同一时刻，楚岩丹田之内五行元婴额头魔纹瞬间扩散开来，精纯的魔气汹涌而出，楚岩身体之上，即刻被漆黑如墨的魔气所包裹！

　　“呼！”

　　楚岩一时周身狂风骤起，一道道黑色的魔气自那道断苍剑之上极速扩散而出，下一刻便是形成了一道足有五米之宽，百米之长的巨型剑罡，剑罡完全由黑色魔气凝聚而成，一股狂暴到了极点的气势顷刻迸发而出。

　　巨型魔气剑罡之上繁杂的血色符文散发着妖异的光芒，一个无头，双眼生在胸口的巨人虚影若隐若现，一骨狂暴到了极点的气势席卷而出。

　　“道魔双修，道心种魔，杀！”

　　虚灵老鬼见况心中大惊，他自然知道楚岩是道修，可现在又施展出了魔修手段，这不是传说中的道魔双修是什么？眼前青年的妖孽程度已经完全超乎了他的意料，如此青年，一旦成长起来绝对举世无敌，而自己与其已经是不死不休的关系，自然不能留。

　　虚灵老鬼大喝之下，四只金凤迎风便涨，变得无比庞大，那金网之上，一片密密麻麻的巴掌大小的金鸟虚影呼啸而出！

　　“断苍剑，斩！”

　　楚岩厉吼，手中断苍剑朝着那向着自己极速飞来的四只金凤猛然劈下！

　　“吼！”

　　那双眼生在胸口的巨人虚影仿佛是在灵魂中发出了无比的咆哮，漆黑如墨的剑罡瞬息劈下，速度之快，在空中留下了黑色的残影，如若一尊黑色弯月，而就在楚岩这一剑落下的同时，其剑锋猛然一偏！

　　“轰！”

　　楚岩这一剑偏向了左侧的两只金凤虚影，本来这一剑是劈向中心金色大网，一般来说如此威势斩出一剑，根本是不可能改变方向的，可楚岩却做到了，这突然变招让虚灵老鬼一时难以应对，那黑色剑罡轰击在了左侧一只金凤虚影之上，直接将其斩为两段！

　　一只巴掌大小的金凤魂魄从中飞出！

　　而其后方那只金凤虚影虽未被击中要害，但也是被斩断了一只翅膀！

　　“轰轰……”

　　那些从金色大网之中呼啸而出的飞鸟虚影呼啸而至，却是被楚岩周身那足有一米厚的灵力护罩死死挡住，不能进入分毫。

　　虚灵老鬼刚想召回两只受伤金凤之时。

　　“去！”

　　楚岩屈指一点，手中一道黑色火苗极速飞出，瞬息而至，落在了那金凤魂魄之上，直接将其拉了过来。

　　“喔……”

　　却见黑妞此时呼啸而出，一四只羽翼猛然一扇动，瞬息之间到达了那被斩去一只翅膀的金凤虚影面前，一只鹤嘴猛然一刺直接刺入其身体之中。

　　“嗷！”

　　金凤虚影根本来不及反应，只听其一声哀嚎，一只巴掌大小的金凤虚影已经被黑妞从其中拉了出来，并且随即便是吞下了肚子。

　　“孽畜，给我死！”

　　虚灵老鬼怒极，一声暴吼，另外两只完好无损的金凤虚影呼啸而出，杀向黑妞！

　　黑妞现在的实力偷袭受伤的金凤虚影还可以，但别说是同时面对两只金凤虚影了就算对上一个也难以斩杀，这个时候情况危急。

　　却见楚岩身影一闪，瞬息而至出现在了黑妞身前，手中断苍剑之上魔气剑罡汇聚再次斩下。

　　“噗！”

　　一只金凤虚影闪躲不及，被楚岩砍掉了半面身躯，但另外一只却是从另一侧朝着黑妞杀了过去。

　　“沧月剑气，先天剑元！”

　　楚岩一声低喝，丹田之内三柄月白色小剑，瞬间飞出，极速飞行之下合二为一，化为一道足有百米之长巨型剑气，在空中留下了一层层白色剑影！

　　“轰！”

　　此道剑气，乃是楚岩吸收了十余年凝聚的月华所化，威力狂暴之极，直接将那只金凤虚影劈成了两半！

　　一击而毕，那巨大的剑气瞬间化为三道月华小剑，飞回了楚岩的丹田之中。

　　“去！”

　　楚岩屈指一点，两道黑色火苗飞出，直接便是将那两只受伤的劲风虚影所包裹，瞬息之间便是焚尽了那外侧的金色虚影，将两只妖兽魂魄包裹而回！

　　“黑妞！”

　　楚岩随手一扔，将几只金凤妖魂扔给了黑妞，黑妞也不客气通通吞掉。

　　至此金凤钵七大金凤魂魄完全被消灭掉。

　　众人看得目瞪口呆，这一切不过就在几个呼吸间，从楚岩化身魔修灭掉一只金凤虚影，到其妖兽偷袭得手灭杀一只，再到楚岩身影闪至，再重伤一只，以及那诡异的不知何处而来的凶猛剑气，这一切，让人眼花缭乱，根本来不及反应。

　　虚灵老鬼也是一样，楚岩这一系列的动作太快了，根本没有给他丝毫反应的机会，一切好像早已谋算好，行云流水没有一丝拖拉。

　　虚灵老鬼脸色略显苍白，七大伪真宝器灵被毁，饶是他修为强悍也是受到了波及，不过其脸山却是没有暴怒之色，反而是挂起了一丝笑意道：“小鬼，你大意了，收！”

　　“不好！”

　　看到虚灵老鬼的微笑，目光一扫之下，却是不知何时，虚灵老鬼那金风钵本体消失不见，楚岩心中顿时有种不好的感觉，也就在这时。

　　众人远处可见，楚岩身后天空之中，一粒尘埃大小的金光极速暴涨，瞬间化为了一只直径足有百米的巨大金钵，其上符文密布，闪烁着耀眼的光芒，一股巨大的撕扯之力从中传出。

　　金钵出现的太快了，并且就在楚岩身后上方很近之处，不过数米之遥，这一下太快了，楚岩根本来不及反应，连施展真灵九闪的机会都没有，便是被一片金色波纹缠绕拉扯入那金钵之内。

　　“楚师弟！”

　　“楚道友！”

　　“楚大人！”

　　……

　　空老一方众人见况纷纷大吼。

　　“老宗主，快，去救楚师弟啊！”

　　空金骨见况心中焦急之极，对着空老喊道。

　　“不到万不得已，这次老夫是不会轻易出手的，若是此子能够从此宝中逃出，其毕竟有所突破！”

　　空老看着前方那极速缩小的金钵说道，这金钵可以说与之前困住空老的金钟同出一辙，空老知道从其中脱困的难易程度，也就是体修体魄，换做普通的修者在其中早已被炼化，空老在其中最后也是惊险之极，不活最终却是有所突破，实力大增。

　　楚岩并非完全的体修，虽然空老知道这对楚岩有些苛刻，但他希望楚岩能达到这个高度。

　　“封印！”

　　虚灵老鬼一声冷笑，手中打出一片法诀落于那金钵之上，金钵之上符文耀眼，极速缩小，最后化为巴掌大小飞到了虚灵老鬼的手中。

　　“呵呵，空老鬼，怎么样？你这徒儿不过如此，入我金凤钟便是与外界完全隔绝，那灵气漩涡也是借助不上，以此子的实力，不足半刻钟便会被炼化成一滩脓水！”

　　虚灵老鬼冷笑道，这金凤钟最强悍的并非是其中的七大金凤魂魄，而是金钵本体，其中那古阵可以收人收物，并且可以将其魂魄炼化成器灵。

　　金钵本来无名，是收取了七个金凤魂魄之后，将其作为器灵才叫做金凤钵，这金钵来历非凡，虚灵老鬼以金龙钟那等货色与其相配，只不过是遮人耳目而已！


第880章 炼化金钵！

　　如果这次金钵成功将楚岩的肉身血气炼化，将楚岩的灵魂炼制为器灵，它将再次更名！

　　“虚灵老鬼，你那破钟还不是被老夫打爆了，这破钵被我徒儿打爆也不错！”

　　空老淡淡一笑，讥讽道。

　　“空老鬼，你以为我这金钵与那破金钟是一样的品阶，呵呵，本尊今日也就告诉你实话，除非没有被收入此钵，否则就算是空老鬼你被收入，也很难脱险而出！”

　　虚灵老鬼冷冷一笑，说道。

　　“该死，这金钵有古怪！”

　　空老神念探出，极速而至，扫了虚灵老鬼手中那金钵之后脸上变了颜色，这金钵绝对不是之前困自己的金龙钟可比。

　　“呵呵，空老鬼，想必你已经看出了我这宝物的不同，你现在自废修为，再将这帮元婴小鬼给老夫带走，老夫可以考虑绕过你这宝贝徒儿，否则，今日老夫就算死也要其与老夫陪葬！”

　　虚灵老鬼冷笑道，他心中能战胜空老的把握只有五分，更何况还有那么多元婴期小鬼在后面蠢蠢欲动，这个时候如果可以以楚岩威胁而脱险，是最好的选择了。

　　“呵呵，虚灵老鬼，你想多了，你这破钵不同又如何，在老夫看来其一样困不住老夫徒儿！”

　　空老冷笑道，不过嘴上虽然这么说心中却是担忧起来，如果一会楚岩真的被困在其中，自己必然出手。

　　“呵呵，好，此时被炼化，不过半刻钟的时间，空老鬼，咱们拭目以待！”

　　虚灵老鬼冷冷一笑，心中暗暗盘算脱离之策。

　　“这里是金钵之内的空间？”

　　楚岩看着眼前这片空间四周以及头顶都是一片漆黑看不到尽头，只有脚下大约百十平米的地方是金色的，闲得诡异之极。

　　“你以为是哪里，小鬼，这件宝物不凡，已经是上古流传下来，其中有着一个吞噬大阵，和一个炼化大阵，都是上古阵法！”

　　灵鼎的声音在楚岩心中响起。

　　也就在下一刻，四周一片阵纹浮现而出，并且不断扩散开来，瞬息之间，空间化为了上千平米，其中满是由金色阵纹幻化成的大阵，楚岩置身于大阵之内，一时竟然难以动态分毫。

　　“呼……”

　　下一刻，四面八方无数赤色的火焰朝着楚岩扑来，不给丝毫的机会，直接将楚岩的周身覆盖，极度灼热之感将楚岩覆盖。

　　“小子，用噬苍黑焰吞噬了这些金色火焰！”

　　灵鼎在楚岩心中焦急道。

　　“我要以此火焰锻体！”

　　楚岩施展圣猿金身，置身于烈焰之中，面色郑重道。

　　“你个疯子，这烈焰是古阵激发，绝非上州令试炼中的魔焰火海那种小菜可以比的，就算你的圣猿金身在其中也难以避免伤害。”

　　灵鼎言语带着几分恼怒道。

　　“我知道，老白，我不比别人多什么，我前方的道路必定满是荆棘，我必须抓住每一个增强实力的机会！”

　　楚岩仍旧面色平淡，说道。

　　“你……好吧，小子，你这圣猿金身最多也就能在其中坚持半刻钟的时间，这期间你需要将这古阵破解，并且半刻钟之内，必须施展出噬苍黑焰吞噬这些火焰，否则你性命忧矣！”

　　灵鼎听了楚岩的话，心中一片感慨，最后还是随了楚岩的心意，说道。

　　“好，我不会硬撑的！”

　　楚岩话语一落，直接盘膝而坐，整个人化为金毛猿猴置身火海之中。

　　“魔尊大人，这次，属下真的找到了可以继承你衣钵的人！”

　　老白心中感叹，一时情绪萌生，眼角不禁湿润了起来。

　　“坚持，一定要坚持！”

　　楚岩置身火海之内，承受着那灼热的火浪，同时他将神念完全扩散而出，开始破解这古阵之中的阵纹。

　　时间在推移，然是楚岩的圣猿金身也是难以承受了，那金属般的皮肤开始出现大块灼伤，灼伤开始扩散，楚岩已经体无完肤！

　　“小子，停下！”

　　眼看就到了半刻钟的时间，老白吼道。

　　“还差一点点，老白再等等！”

　　楚岩感觉自己距离那突破的契机已经越来越近，当即道。

　　“等你妹，再等你就挂了！”

　　老白一声怒吼，噬苍黑焰自楚岩周身而起，席卷开来！

　　“呼呼……”

　　那一片赤色的火焰在噬苍黑焰之下完全被吞噬，最后化为乌有！

　　“生灵绿焰！”

　　老白看着几乎昏迷过去的楚岩当即一声大吼，生灵绿焰瞬间息席卷全身，楚岩身上的伤疤以肉眼可见之速愈合着！

　　“老白，只差一点点啊！”

　　楚岩气息还有些虚弱，道，方才楚岩虽然感觉到肉身痛苦达到了极点，但那种突破的契机却也是越来与近。

　　“本尊知道你迫切想要提升实力，但也不能如此玩命，你真的出了事情，那这么多年来的努力就白费了，本尊从你一介修为全废的凡人陪你走到今日，不是看你这样了解自己的！”

　　老白怒声道，虽然方才那一刻，楚岩很可能扛过去，但老白不能冒险，现在生灵绿焰还没有晋级到可以生死人的地步，若是楚岩真的挂了，那一切可就都毁了。

　　“对不起，是我心急了！”

　　楚岩叹了口气道，此时身上的伤势在生灵绿焰之下已经完全恢复了。

　　“不必多说了，这古阵你可完全破解！”

　　老白也不再多言，说道。

　　“已经了然于心！”

　　楚岩淡语，随即手中五行灵力打出，一道道法诀落在了古阵的不同之处，那本来跃跃欲试还要升腾火焰的古阵完全崩散开来，最后消失不见！

　　“可是老白，如今我们如何除去，难道要把这宝物打碎吗？看其好像很结实的样子！”

　　楚岩看了看上下前后左右如今均已经变成了一片金色的墙壁，不禁问道。

　　“打碎？你拿什么打，此物乃是上古真宝受损品阶下降化为的伪真宝，其强度除非以真宝轰击，否则难以轰碎！”

　　老白有些无语说道。

　　“那我们就困在这里了？”

　　楚岩无语，难道还出不去了不成！

　　“当然不是，你可以修炼至化神秘境，到时候轻松打破这破钵！”

　　老白淡淡一语，道。

　　“老白，我干脆叫你老大算了，这个时候就别开玩笑了，冲击化神期？我现在刚刚元婴期一层稳定，冲击化神期要猴年马月？”

　　楚岩彻底无语了，难道自己还要困在这里数百年不成？

　　“当然不是，其实本尊还有一方法！”

　　“老大，惜文现在还未救出，你别卖关子了，快说！”

　　楚岩言语有些焦急道。

　　老白一听也不再迟疑，当即道：“万炼金焰！”

　　“万炼金焰？”

　　楚岩微微一愣，反问道，自己这万炼金焰好像除了炼丹炼器之外，平日里很少使用的！

　　“自然，万炼金焰号称宝物杀手，特别是金属类宝物，不管是什么，万炼金焰都可以将其炼化！”

　　老白微微一笑，道。

　　“那以前我与人对战之时，你怎么不让我先用万炼金焰将对方宝物炼化了，我打的那么辛苦！”

　　楚岩想了想问道。

　　“万炼金焰之前没有恢复多少，没有在对战中炼化对手宝物的威能，不过现在你突破了元婴期，其威能大增，如今还是在这金钵之内，这宝物就是摆在面前，随意炼化，自然可以！”

　　老白说道，其实它没有说的是，楚岩如今还在成长期，它不想楚岩太依靠自己的力量，今日如果不是迫不得已，又觉得楚岩的实力已经达到了一定的程度，是绝对不会将万炼金焰这威能告知楚岩。

　　“好，那就开始吧！”

　　楚岩其实已经猜出了老白的几分心意，没有多说，屈指一点万炼金焰飞出落在了四周金色的墙壁之上，同时，其极速扩散开来，瞬间覆盖了所有的金色墙壁，只见那些金色墙壁以肉眼可见之速被炼化。

　　“果然可以！”

　　楚岩心中一喜。

　　此时外侧空老一方众人已经脸色大变。

　　半刻钟了，却仍未见楚岩出现！

　　“空老鬼，怎么样？呵呵，你那徒儿呢？哈哈……这都是你自找的，如果你答应本尊的要求，你徒儿也不会如此身死！”

　　虚灵老鬼一声冷笑，心中暗怒空老不顾自己弟子死活，已经准备与其拼命了。

　　“呵呵，我徒儿怎会死？”

　　空老淡语，如果不是楚岩给自己传音说没事，现在他早就杀过去了。

　　空金骨几人却是不知道，一个个焦急到了极点，但空老不动，说没事，他们也只能不动。

　　“哈哈，那小鬼早已灰飞……”

　　“虚灵老鬼，你是说我吗？”


第881章 剑阵生魔，龙象金身！

　　只听一道淡淡的话语在众人耳边响起。

　　“我的手！”

　　虚灵老鬼只感觉手上金钵灼热无比，甚至已经有些难以忍受！

　　只见手中金钵竟是融化开来，最后化作一抹金光飞出，那金光之中，一道人影闪出，正是楚岩！

　　“虚灵老鬼，就你这破东西也想困住我？”

　　楚岩淡淡一笑，万炼金焰“宝物杀手”的名号当真不是浪得虚名，其已经将金钵完全炼化！

　　“小鬼，本尊的金钵呢？”

　　虚灵老鬼眼中满是不可置信之色，一直以来只要被收入金钵中，绝对没有生还之理，眼前此子不但成功逃脱，竟是还把金钵弄没了，这是什么情况？

　　“金钵？不就在这里！”

　　楚岩淡淡一笑，手中出现一个灵力光团，其中是一片金色金属汁液，正是金钵炼化所制！

　　“你……”

　　虚灵老鬼瞪大了眼睛，恼怒的同时，满是不可置信之色，自己这金钵来历非凡，万法不侵，从来都没有破损过，今日竟然被炼化了，这怎么可能？

　　围观众人同样目瞪口呆，此子不仅没有被金钵炼化，反而将金钵炼化了，这小子竟然妖孽如此。

　　“老鬼，受死！”

　　楚岩低喝，丹田之中五行元婴额头魔纹闪烁，汹涌而出的漆黑魔气瞬间覆盖全身，一股狂暴之极的气势，升腾而来。

　　“七人众，断苍，杀！”

　　楚岩身影一闪，身影竟是一化为七，七人同时而出，每个人手中断苍剑都是魔气狂暴而出，幻化数十米长魔气剑罡，朝着虚灵老鬼斩了过去。

　　七人气势一般无二，这一击，瞬间将威力翻了七倍，一起朝着虚灵老鬼杀了过去。

　　“好恐怖的小鬼，千蜈袈裟，去！”

　　虚灵老鬼见况，毫不迟疑，身形一震，身体之上黄色长袍崩碎，露出了里面一身画满的蜈蚣图纹的袈裟，右手一抖，将身体之上的袈裟扔了出去！

　　虚灵老鬼赤膊上身，只穿了一条长裤，手中极速打出手印，随即猛然一点，口中厉喝：“化！”

　　只见那画满蜈蚣图纹的金色袈裟迎风便涨，瞬间幻化数百米见方，竖立起来，其上无数蜈蚣虚影浮现，散发着一股恐怖的气息。

　　“嘭！”

　　七道魔气剑罡斩落而下，劈在那蜈蚣袈裟之上，若是石沉大海，竟是没有发出太大的声响！

　　楚岩的七道身影消散六道，仅仅剩下最后一道，脸色不仅变色，大喝：“再斩！”

　　“吼！”

　　无头巨人昊天一声暴喝，自断苍剑之上扑杀而出！

　　“千足蜈蚣，化！”

　　虚灵老鬼冷笑，一声低语，只见那袈裟之上，无数蜈蚣虚影凝聚，竟是幻化成了一只足有数百米长生得千足的巨大蜈蚣，其直接朝着昊天杀去。

　　“卷！”

　　同时虚灵老鬼一声厉喝，屈指一点，只见那袈裟疯狂卷动起来，竟是直接将魔气剑罡包裹其中！

　　“该死，碎！”

　　楚岩发现那剑罡被一股大力死死缠住，难以移动分毫，当即一声大吼，剑罡碎裂！

　　“紫金飞剑，出！”

　　一声低喝，一片紫金色飞剑从楚岩口中喷出，护在周身之外。

　　“杀！”

　　楚岩身影闪动，以紫金飞剑护体，直接朝着虚灵老鬼杀了过去，那袈裟太过诡异，楚岩自知远距离战斗占不到优势，索性近身战！

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　另一边，千足蜈蚣与昊天战在一处，二者拼杀前后，一时分不出胜负，不过那千足蜈蚣实力却是略胜一筹，占据了些上风。

　　“小鬼，今日老夫就让你做个冤死鬼！本命金葫，出！”

　　虚灵老鬼看出眼前此子太过诡异，不是使出些压箱底的手段恐怕今日难以胜利，当即一声厉吼，其大口一张，口中吐出五个小葫芦，这五个小葫芦成金色，仔细看下其竟不是普通的葫芦，而是完全由愿力凝聚而成！

　　“嘭嘭……”

　　五个小葫芦直接朝着虚灵老鬼身后飞去，下一刻，炸裂开来，其中无比浓郁金色愿力汹涌而出！

　　“愿力金身吗？四四剑阵，蛟鱼冲天剑阵，杀！”

　　楚岩眼皮一挑，这等架势，其必然是要施展愿力金身了，虚灵老鬼的愿力金身到底是何物，楚岩还真想知道，不过手下却是不留情，周身紫金飞剑飞出数十柄！

　　“嗡……”

　　只见那些紫金飞剑，相互组合之下，幻化为三个模样一般无二，生得鱼身龙首的异兽剑阵，三座蛟鱼冲天剑阵之上灵力狂涨朝着虚灵老鬼扑杀而去！

　　“龙象金身，化！”

　　虚灵老鬼眼中满是疯狂之色，一声低吼，只见其身后那些金色愿力极速幻化，竟是化为了一只周身朝着一条金龙虚影的金色巨象。

　　“愿力金身中也可以排名前十的存在，龙象金身，小心！”

　　老白的声音忽而在心中响起。

　　“杀！”

　　楚岩也不含糊，周身避水罩撑起，屈指一点，三座蛟鱼冲天剑阵其中两座一朝着左右猛地一转弯朝着龙象金身杀去，而中间一座直接杀向虚灵老鬼。

　　“这就是剑阵？呵呵！给本尊破！”

　　虚灵老鬼，屈指一点，一道灵力光柱便是从其指尖轰出！

　　“剑阵生魔！”

　　楚岩一声冷笑，口中低语！

　　“嗡！”

　　只见那蛟鱼冲天剑阵一声翁鸣，其上所有的紫金飞剑之上，瞬间一片魔气升腾而起！

　　这一瞬息之间，蛟鱼冲天剑阵彻底被魔气所覆盖，一柄柄散发着紫金色光芒的飞剑气势狂暴而起，那蛟鱼虚影也若是成为了魔鱼虚影！

　　剑阵生魔！

　　这，才是紫霄剑阵的真谛！

　　楚岩一直以来都忽略了一个问题，《紫霄剑阵》怎么听都是正道宗门的秘籍，怎么会是自己父亲所在紫魔宗的传承秘籍？

　　还有，紫霄剑阵固然强大，但还没有夸张到如典籍之上记载的那般几乎可以横扫同阶宝物的地步，典籍为说谎吗？楚岩自然不信！

　　近日，楚岩才终于发觉其中奥秘，楚岩是元婴之前修得紫霄剑阵，一直以灵力催动，而在晋升元婴期之后也是如此，竟然忽略了其中最为重要的一点。

　　这既然是紫魔宗的传承秘籍，自然要以魔气催动，也只有魔气才能将其威力发挥到了极致！

　　事实证明，这个猜想是正确的！

　　“轰！”

　　比之普通的蛟鱼冲天剑阵气息狂暴了三倍不止，足有上品灵宝全力一击气势的蛟鱼冲天剑阵瞬间与虚灵老鬼释放出的灵力光柱轰击在了一起，只见那灵力光柱竟是摧枯拉朽般的崩碎开来。

　　并且，其仍旧气势不减的朝着虚灵老鬼杀了过去。

　　而另外两座蛟龙冲天剑阵则是杀向了虚灵老鬼后方的龙象金身！

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　龙象金身气势狂暴，其上金龙一头朝着其中一座剑阵扑杀而去，而那金象则是瞬间拉长了鼻子缠上另一座剑阵。

　　“给我碎！”

　　虚灵老鬼见况心中震惊的同时，枯瘦的右手之上瞬间凝聚出了一个灵力光掌，一掌朝着眼前的剑阵印出！

　　“轰！”

　　蛟龙冲天剑阵再强也不过是一阶剑阵，怎么可能挡住虚灵老鬼这狂暴一击，瞬间崩散开来，四射而出！

　　虽然一柄柄飞剑在这一掌轰击之下光芒略微暗淡了一些，不过却是未收到什么太大的损伤。

　　而其中一柄飞剑，竟是诡异地刺穿了虚灵老鬼的手掌，就挂在了虚灵老鬼的手上，并且那穿透的伤口处一片黑色的火苗极速扩散开来。

　　“啊，我的手！该死！”

　　虚灵老鬼瞬间感觉一股能够灼烧灵魂的痛楚自手掌之上扩散而来，此时虚灵老鬼的手中三分之一已经被那诡异地黑色火焰吞噬，虚灵老鬼立刻将灵力覆盖在那黑色火焰之上，希望将其扑灭。

　　“呼呼……”

　　然而却见那黑色火焰竟是顺势吞噬了虚灵老鬼的灵力同时气势大增，扩散之速更加飞快。

　　“啪啪！”

　　虚灵老鬼慌忙之下取出一柄戒尺拍打，可却是拍打不灭，那戒尺反而也染上了黑色火焰，虚灵老鬼当即扔了出去。

　　“小鬼，你狠！”

　　虚灵老鬼恶毒地看了楚岩一眼，又看了看手上那已经快要蔓延到手腕处的黑色火焰，猛地一咬牙直接一记灵力光刃将此手斩断，一时鲜血迸溅而出！

　　“老鬼，多谢了！”

　　楚岩淡淡一笑，一声淡语，只见那被噬苍黑焰包裹的虚灵老鬼的手掌直接飞到楚岩手中。

　　“散！”

　　楚岩屈指一点，此手掌之上的噬苍黑焰被收回，那手掌已经被灼烧的不成样子，仅仅剩下干焦的皮肉包裹着白骨！


第882章 封印咒符！

　　“封天银焰，封！”

　　楚岩淡语，额头一枚竖眼浮现，其中数道银色火焰锁链飞出，直接将手中虚灵老鬼那干枯的手掌缠绕起来，直接拉入了楚岩的眉心之内。

　　“小鬼，你夺了本尊一只手掌，本尊一样可以将你灭杀！龙象……啊……”

　　虚灵老鬼虽然奇怪楚岩为何不直接将自己这手掌毁掉而是收入诡异的竖眼之内，不过其仍然有把握，就算自己失去一只手掌，其仍旧不是自己的对手，可就在这时，一股剧痛，自心神而起，这股痛，比生割血肉还要痛苦，就算是虚灵这等修炼数百年的老鬼也是难以忍受的嚎叫了起来。

　　只见一片银色符号自虚灵老鬼额头浮现，随即扩散开来，覆盖了其整个脸庞。

　　那龙象金身本来已经要将两座剑阵打散，却也受到了虚灵老鬼的影响，气势瞬间减弱。

　　楚岩随即收回了所有的紫金飞剑，那龙象金身不凡，仅仅蛟鱼冲天剑阵还是还以应对的。

　　此时楚岩丹田之内，老白眼前飘着一个手掌，其上被数道银色火焰所缠绕，老白随手几个法诀打入其中，一个个银色符号便是在那手掌之上扩散开来。

　　“老鬼，滋味如何？”

　　楚岩淡语，这是在楚岩晋级元婴期后第一次施展封天银焰的另外一种威能，封印咒符。

　　这封印咒施展起来的要求就是将对手身体的一部分，以封天银焰封印起来，然后以此部分与敌人的联系为突破口，将银焰化为封印咒符打入此部分，因为其与敌人本体有联系，敌人本体也将受到咒符的困扰，实力大降！

　　“小鬼，你敢偷袭老夫，啊！”

　　虚灵老鬼口中怒吼，这次过招他并没有输在实力上，而是输给了楚岩的智谋。

　　“呵呵，那又如何？封封封！”

　　楚岩淡语，手中数道法诀按入眉心，丹田之内，虚灵老鬼那截手掌之上银色火焰再次沸腾，封印咒符之威暴涨。

　　这一切都是在楚岩的计划之中，从一开始，楚岩就没指望蛟鱼冲天剑阵能对虚灵老鬼造成什么伤害，魔化剑阵也只是为了遮掩其中的那一缕噬苍黑焰，也就在剑阵崩散之时，噬苍黑焰所依附飞剑一举偷袭得手。

　　噬苍黑焰达到极致之境号称可以吞噬万物，其最可怕的一个特点就是无法扑灭，也正因为如此，虚灵老鬼只要还要这肉身必将放弃这只手掌，而这个时候楚岩借机将其收回，利用封天银焰，达到现在这般效果。

　　一切行云流水，没有半点停滞，就算是虚灵老鬼这等老怪也是中招了。

　　“该死，精血为印，封！”

　　虚灵老鬼脸上爬满了银色符号，整个人表情痛苦不堪，其当即一声厉吼，手中打出数道法诀，最后猛然点击在眉心之上，只见虚灵老鬼眉心处，精血浮现化为一片血线瞬间爬满了整张脸。

　　随即，只见那些血线拉扯着那已经覆盖虚灵老鬼整张脸庞银色符号朝着眉心之处汇聚！

　　“封封封！”

　　楚岩见况心中一紧，如果这银色咒符被虚灵老鬼封印了，那么这功效可就丧失了，想着楚岩手中连续打出数道法诀朝着眉心印去。

　　丹田之内，虚灵老鬼那半截手掌之上又是银焰沸腾。

　　“啊，小鬼老夫今日一定要你死，本命精血，入！”

　　虚灵老鬼的面目再次狰狞起来，那刚刚被血线凝聚了几分的银色符号再次诡异的疯狂扩散开来，虚灵老鬼当即猛然一指插入心脏位置，并且直入心脏，只见那一道道浓郁之极的血线由其皮肤内扩散而出注入其那根手指之中。

　　随即只见虚影老鬼将那根几乎通体变成血红色的手指猛然点击在了自己的眉心之处，一片片血线极速扩散开来，瞬间将其整张脸庞覆盖，并且将那些银色符号朝着眉心疯狂拉扯去。

　　这一次，虚灵老鬼已经动用了本命精血，本命精血对一个修者来说十分重要，每个修者修炼一生也只能够凝聚出几滴本命精血，本命精血是修者一身血液的精华所在，失去一滴，便是要损失几十年的寿元，如果不是因为被逼入绝境，虚灵老鬼绝对不会出此下策。

　　“该死，灵气漩涡，入！”

　　这一刻，楚岩已经阻止不了虚灵老鬼封印银色符号了，索性暂且不管，屈指一点！

　　“嗡！”

　　只见天空之中直径已经化为千米的灵气漩涡之内，猛然轰出一道灵力光柱，不过这些灵力光柱却不是加持楚岩的身躯，而是直接轰向了那与千足蜈蚣战斗的昊天虚影体内。

　　“吼！”

　　昊天虚影被充足的灵力加持，本来落入下风的他一时间气势狂起，胸口两只眼睛喷出两道光柱，同时手中幻化出断苍剑虚影直接朝着那千足蜈蚣劈去。

　　“嗷嗷！”

　　千足蜈蚣不甘示弱，数十只金足脱落而下，直接轰向昊天虚影！

　　“吼！”

　　“嘭！”

　　昊天虚影，口中再次喷出一道光柱，将一片金足震碎，同时断苍剑虚影劈下，竟是将千足蜈蚣的身躯斩成了两半。

　　“嗷嗷……”

　　千足蜈蚣发出惨叫之声，那断落下来的半截身躯，化为无数细小蜈蚣朝着昊天扑杀而去。

　　“吼！”

　　昊天一声大吼，丝毫不惧，周身一片血纹浮现，化为了一道道血色剑气，四射而出，那些金色蜈蚣瞬间被灭杀，昊天直接扑上，杀向千足蜈蚣。

　　“小鬼，老夫要你死！”

　　此时虚灵老鬼脸上银色符号已经完全被精血封印于眉心之内，已经摆脱了痛苦，不过浪费了如此多的本命精血，其脸色变得惨白之极，此时那苍白的脸上被狰狞之色布满，其双手快速接引，屈指猛然一点，口中低喝：“扩！”

　　只见那金色袈裟再次暴涨，若是化为了无边无际一般，遮挡了整片天空由上之下朝着楚岩罩来。

　　袈裟之上，一片阵纹浮现，竟是下起了倾盆大雨！

　　不过这却不是普通的雨水，这雨水成金色，落在地面之上，瞬间便是砸出一个深不见底的孔洞。

　　见况，楚岩立刻撑起防御光罩，并且准备以灵气漩涡加持，不过这袈裟竟是将灵气漩涡都阻挡在外，灵气漩涡之内轰击出的灵力光柱砸在袈裟之上，竟然不能将其轰破。

　　“小鬼，老夫要你死，收！”

　　虚灵老鬼手中一片法诀打出，金色袈裟之内金色光雨更加秘籍，同时袈裟开始缩小，不断朝着楚岩包裹而去。

　　这范围覆盖的太广，就算是真灵九闪一时也难以逃出，不过楚岩压根儿也没想逃。

　　“轰轰！”

　　金色雨点不断轰击在灵力光罩之上，灵力光罩几乎崩碎，楚岩立刻发动碧水葫芦撑起避水罩。

　　“死！”

　　虚灵老鬼屈指一点，袈裟猛然朝着楚岩罩去！

　　而也就与此同时，楚岩嘴角挂起了一抹笑意。

　　“嗷！”

　　天空之中，另一处，昊天虚影终于将千足蜈蚣斩杀，并且很不客气，将其中妖魂本源抓取直接吞入口中，随即化为一道流光回归断苍剑。

　　“噗！”

　　虚灵老鬼口中血水喷出，眼看着袈裟宝物因为失去了器灵气势极速下降。

　　“给我断！”

　　楚岩见况一声厉喝，周身魔气狂涨，一剑劈出！

　　“嘭……”

　　袈裟宝物被楚岩一剑劈成了两段，瞬间光芒全失，最后从空中坠落而下……

　　众人看着一番斗法，已经眼花缭乱，甚至已经忘记了说话，目光如炬死死盯着这场中四州的巅峰之战。

　　同时众人那本来已经快要被楚岩震惊得麻木的心再次颤动起来，谁能想到其与虚灵老鬼一战，还能占据上风，到现在，虚灵老鬼也没有讨到一点好处。

　　“老鬼，如何？”

　　楚岩淡笑，话语之下，周身紫色飞剑护在身体之外，再次朝着虚灵老鬼杀去！

　　这个时候，应该做个了断了！

　　“给老夫去死，龙象金身，龙象无极！”

　　虚灵老鬼一声暴喝，身后了龙象金身瞬间巨大化，若是化为了小山般大小，同时虚灵老鬼身体朝后一退，进入了那龙象虚影之内，一时间气势狂暴而起。

　　“七七剑阵，青乙天木剑阵，剑阵生魔！”

　　楚岩直接朝着虚灵老鬼杀去，就在与其相距不到十米之时，周身紫金飞剑极速扩散开来！

　　紫金飞剑极速运转，飞剑之上，阵纹弥补，浮影闪现，若是一根根神木天降，大阵一成，幻化成了一个巨型天木囚笼，直接将虚灵老鬼困在其中，与此同时那一片飞剑阵纹集合之下，一股沧桑悠久的气息逸散而出，一株足有百丈之高的太古天木虚影镇压在了天木囚笼之上。


第883章 虚灵的最后底牌！

　　不仅如此，下一刻，黑色魔气自一柄柄飞剑之上升腾而起，青乙天木剑阵，此刻若是魔木大阵！

　　这天木大阵足有二百米高，把那若是小山般大小的龙象金身都是包裹在了其中。

　　空金骨见况，不由得有些担忧道：“老宗主，师弟他……”

　　“不必担心，此子什么时候吃过亏，那剑阵之内是他的天下！”

　　空老淡语，今日楚岩的表现完全出乎了他的意料，其与虚灵老鬼一系列斗法之中，真正的将体，道，魔三修融会贯通，施展之下，竟是完全压制对手，空老心中暗想，就算以自己的实力也不会做到比楚岩好少。

　　青乙天木剑阵之内。

　　“小鬼，就凭你这破阵也想困老夫，金象踏！”

　　只见虚灵老鬼周身之外那金象虚影猛然一踏，虚空之内，一片金色波浪极速扩散而出，朝着四周天木虚影轰去！

　　“灵气漩涡，加持！”

　　楚岩屈指朝天空一点，天空之上直径千米的五色灵气漩涡之内灵力光柱轰击而下，落于青乙天木剑阵之上，整个剑阵由灵气加持威能数倍暴增，那一道道天木虚影之上灵气都是化为半米之厚！

　　“轰轰……”

　　那由金象践踏而出的金浪撞击在四周，竟是不能将天木虚影撼动。

　　“剑来！”

　　楚岩屈指一点，天木剑阵之内，无数由魔气形成的黑色剑影飞出，直接杀向虚灵老鬼。

　　“金龙吟！”

　　虚灵老鬼低喝，手中打出一片法诀，只见其周身之外那缠绕在金象之上的金龙虚影龙口大张，一道巨吼自其中传出，只见一片片实质化的金色声波极速扩散开来！

　　“避水罩！”

　　楚岩淡语，碧水葫芦光芒大放，周身水汽弥漫。

　　“嘭嘭……”

　　那一道道实质化的金色音波撞击在了水罩之上，竟是一时难以轰破！

　　避水罩对于毒雾，音波，等物的防御之力，此时显现而出！

　　“金象吼！”

　　“吼！”

　　虚灵老鬼见况也不犹豫，又是屈指一点，只见其周身之外的那金象虚影伸长了鼻子又是一声暴吼！

　　一层层实质化的金色音波再次崩散而出，不过这次的音波与龙吟的音波却是有着本质的不同，其中竟是有着一只只迷你小象虚影！

　　“金龙吟！龙象合击！”

　　虚灵老鬼嘴角一挑再次一点，龙口之内又是吼出一片金色音波，此次那金色音波之中蕴含了一片迷你小龙虚影，金龙音波与金象音波撞击在一处，一时威力以几何倍数提升，楚岩周身的避水罩瞬间崩碎！

　　“啊！”

　　并且其攻击速度十分之快，直接进入楚岩脑海之中，当即一股刺痛自识海之中传出。

　　“小子，稳住心神！”

　　灵鼎的声音在楚岩心中骤然响起。

　　“极念漩涡！”

　　楚岩咬牙，忍受着那极度刺耳的音波，一声暴喝，只见足足三百二十六道神念自识海中飞出，已经实质化的神念瞬间分开两半并且开始极速旋转起来，片刻之下竟是形成了一个神念漩涡，这神念漩涡之下，三百二十六道神念的威力已经可以匹及八百道神念之威。

　　“碎碎碎……”

　　楚岩大吼，神念漩涡极速扩大，在楚岩周身走过，那龙象音波直接便是被震散开来！

　　“剑来，两仪阴阳剑阵，杀！”

　　楚岩一声低喝天木剑阵之内，数十柄飞剑极速而来，与楚岩周身紫金飞剑极速组合幻化成了一蕴含阴阳两极虚影的剑阵！

　　下一刻，阴阳太极球之上瞬间被黑色魔气所覆盖，直接朝着虚灵老鬼轰杀而去。

　　与此同时，天木剑阵之内，四面八方不断有黑色魔气所化剑影轰杀而来！

　　大战到了这个时候，两人已经手段尽出，没有丝毫试探之意。

　　“龙象印，镇杀！”

　　虚灵老鬼一声大吼，单手结印，猛然一掌拍出！

　　只见周身之外那龙象虚影之内金光凝聚，一个巨大的金色光掌从中飞出，手掌正中同样有龙象虚影咆哮，直接轰杀而至。

　　“轰轰……”

　　魔气催动的两仪阴阳剑阵比之极品灵宝威势不差，竟是一下撞碎了金色光掌，不过那剑阵也几乎溃散开来。

　　看着光芒黯淡的之极的剑阵朝着自己撞来，虚灵老鬼心中不屑，随即一道指劲点出。

　　“嘭！”

　　仅仅一道指劲便是将两仪阴阳剑阵震散，这一刻，两仪阴阳剑阵崩散之处距离虚灵老鬼不过一米之遥。

　　而下一刻，虚灵老鬼的笑容凝固！

　　只见一个被魔气包裹却隐含五色灵光又散发着冰寒之气的小塔带着极其恐怖的气息轰杀而来。

　　这一刻，距离太近，虚灵老鬼想躲避根本已经来不及了。

　　手掌直接挡在身前。

　　“轰！”

　　魔气加持的五行冰琉璃轰碎了虚灵老鬼周身之外的一片金色愿力直接轰在了其那手掌之上。

　　光芒散去，虚灵老鬼那仅存的一只手掌之上已经挂满了血水！

　　楚岩淡淡一语，道：“虚灵老鬼，滋味儿如何？”

　　嘴上虽然这么说，可楚岩心中还是有些震惊，自己这魔气加持五行冰琉璃威力比之从前五倍增长不止，竟然仅仅能让其手掌流血，受到这等轻伤，可见其恐怖之处。

　　“呵呵，很好，很好……”

　　诡异地，这次虚灵老鬼没有暴怒，而是甩了甩手掌上的血水，声音冰冷之极道。

　　虚灵老鬼是活了数百年的老怪，什么样的人没见过，一开始之所以震怒之极，是因为觉得自己着了一个小鬼道，这个小鬼本来在他眼中不过是蝼蚁一般的存在。

　　可是经历了亲自与其一番大战之后虚灵老鬼才知道，眼前此子之前让自己受伤并非侥幸，这就是他的实力，这是一个天赋异禀，智谋如妖的鬼才！

　　感受着剑阵之外那青色光圈还在作怪，自己的灵力修为和生命本源已经有加速流失的迹象，这一刻，虚灵老鬼真正的把楚岩看成了同等级的对手，他已经准备以死相剥。

　　“轰轰……”

　　四面八方，由青衣天木剑阵之内释放出的魔气剑影还在不断轰击在龙象金身之上，虽然伤害不大，但如此下去，虚灵老鬼知道自己将会被耗死。

　　“龙象真身，精血佛印！破杀！”

　　只见虚灵老鬼右手手掌正中，血线浮现，极速化为了一个鲜血欲滴的“佛”字，同时一掌朝着天空之中印去。

　　“阿弥陀佛！”

　　只见这金色光罩飞出的同时，虚灵老鬼周身之外龙象虚影中的金色愿力凝聚其中！

　　那金色光掌气势暴增，手掌之内，一尊血佛幻化而出！

　　“不好！”

　　楚岩身影一闪，极速而去，想将那金色光掌震碎！

　　“等得就是你，象鼻龙爪！”

　　只见虚灵老鬼一声冷笑，周身之外龙象虚影之上，象鼻极速而出，仿佛早已预料到了楚岩的所在之处，直接将其身体死死缠住，龙两只龙爪飞至，将楚岩死死抓住。

　　“轰！”

　　精血佛印气势无双直接轰碎了天木剑阵！

　　“出来了！”

　　外侧众人一声大吼，只见那天木虚影骤然崩溃！

　　空老等人心中一紧，有种不好的预感。

　　下一刻，站立于巨大龙象虚影之内的虚灵老鬼身影显现而出，其面色惨白，一只手掌早自我切断，而另一只也是满是血水，很显然是受伤不轻。

　　而其前方，楚岩则是两只金龙之爪和金象之鼻死死握住！

　　众人同时面色大变，此子，要败了吗？

　　“老鬼，好手段！”

　　楚岩淡语道，他还是轻视了那活了数百年的老家伙，在其不再轻视自己智谋实力尽出之时也是恐怖之极。

　　虚灵老鬼冷眼相看，道：“小鬼，不知你会用手段，今日战到现在，你已经让本尊正视，只要能将你铲除本尊不惜任何手段，合！”

　　话语落下，那象鼻猛然拉紧，同时那龙爪也是加力握合。

　　感觉到压力愈加强大，楚岩淡语：“我便奉陪到底，圣猿金身！震！”

　　“轰！”

　　只见楚岩瞬间幻化金毛猿猴同时一声暴喝，整个身体瞬间巨大化，竟是直接将身体之外的龙爪象鼻通通震碎！

　　与此同时，楚岩握手断苍剑，整个人化为一道流光朝着虚灵老鬼杀去，口中低喝：“一零八，天罡龙卷剑阵！”

　　只见一片紫金飞剑幻化成了一道上百米的紫色龙卷飓风，同时其上魔气泛滥，转化为了巨型黑色龙卷飓风，直接朝着虚灵老鬼杀去。

　　“这一切，该结束了！”

　　虚灵老鬼身体之内一片乳白色光芒飞出，在身后凝聚，最后竟是幻化成了一根布满符文的手指，这手指并非灵力愿力，而是真正的一根血肉之指！

　　一股从未有过的恐怖气息扩散开来……

　　“神劫老怪……”


第884章 我，何惧一战？

　　老白的声音在楚岩心中骤然响起！

　　“神劫期？”

　　楚岩心中一震，没想到虚灵老鬼竟然真的走到了这一步。

　　“身为化身，灵犀一指！”

　　虚灵老鬼此刻气势前所未有的平静，淡淡一语，只见其身后那根布满符文的手指随即轻轻一点！

　　“嗖！”

　　一道金光自其中爆射而出，这种速度，前所未有，若是闪电疾驰而出，根本没有给人丝毫的反应时间！

　　“嘭！”

　　魔气升腾气势骇人的天罡龙卷剑阵瞬间崩溃，一百零八柄紫金飞剑比被打得七零八落！

　　这道指劲方才消散！

　　整个场面，一片死寂，所有的人都没有从震惊中恢复过来，双目呆滞地看着眼前一幕。

　　神劫期，这是真正了迈入了神劫期门槛的修者才能拥有的威势！

　　在中四州，虽然有所谓半步神劫的存在，但却从来没有修者能够达到神劫期这一高度。

　　空老面色难看，他本来以为这虚灵老鬼仅仅只是窥视到了神劫期边缘，却不曾想，其真的达到了这一高度，如此以来，就算是自己对上其胜算也不过有五层，楚岩，真的可以吗？

　　“老白，他的修为到达了神劫期什么境界？”

　　楚岩此次没有冒然进攻，收回紫金飞剑护体，漂浮在了空中，静静地看着虚灵老鬼，同时心中问道。

　　“不过是初入神劫期而已，还没有到达一次神劫的实力，并不是没有胜算！”

　　老白的声音在楚岩心中响起。

　　“初入神劫吗？”

　　楚岩心中暗道，从老白的口中楚岩早已知道，神劫期分为五个阶段，一次神劫，二次神劫，三次神劫，四次神劫，五次神劫。

　　因为化神期是凝聚出完整的身外化身，而神劫期只能凝聚出身外化身的一部分，以头，四只，躯干六部分，所以最多只有五次神劫，凝聚其中五部分，他如果是将六部分完全凝聚也就是真正的化神期了。

　　而眼前这虚灵老鬼仅仅凝聚出了一根手指，与一次神劫凝聚出一只手臂尚且还有很远的距离！

　　“神劫期，那又如何？何惧一战？”

　　楚岩一声暴喝，已经打到了这个地步，今日，必须死战到底！

　　话语之间，楚岩身影闪动，极速而出！

　　“阻！”

　　虚灵老鬼面色古井无波，又是一声淡语，身后那根神劫手指屈指一点，之间随即空间震荡，一片片波纹随之扩散而出！

　　“嘭！”

　　楚岩的身体撞击在了一面无形的阻碍上，当即被震得倒退而去，口中一口鲜血喷出！

　　有史以来，第一次，楚岩在施展真灵九闪的时候被阻挡了下来。

　　楚岩擦去了嘴角的鲜血，快速调转灵力恢复着，看着虚灵老鬼眼中杀意弥漫。

　　“神劫期的灵力，不是你这个阶段可以抗拒地，小子，老夫承认你的确有资格与老夫一战，不过，今日你被灭杀的结果没有人可以改变！死！”

　　虚灵老鬼话语落下，身后神劫手指又是轻轻一点，又是一道金色光芒爆射而出。

　　“嘭！”

　　金光闪过，血花迸溅，楚岩的胸口处出现了一根手指粗细的血洞，汩汩鲜血从中流淌而出！

　　“封！”

　　楚岩屈指在伤口处连续点动，顿时整个伤口被暂时封住，血水停止了流淌，楚岩的脸色变得苍白起来，如果方才自己不是在最后光头躲开了一部分，那么心脏被洞穿，自己这肉身很容易崩溃。

　　这速度太快了，饶是楚岩神念强悍，也是难以躲闪！

　　围观众人心中纷纷惊叹，这根本就不是一个级别的，当实力到达一定高度根本不需要什么花哨的手段，仅仅简单的指劲便是对手难以应对。

　　此子难道真的要败了吗？

　　众人几乎都是在心中感叹，楚岩一人打上虚灵庵，已经打到了这个地步，这个时候其败，就算是众人也不甘心，不过几乎所有的人都预测到了结果，一个神劫期的强者，怎么抗衡？甚至连对手的攻击都躲不开，挡不住，又谈何灭杀对手？

　　“小子，你已经很不错了，能抵挡老夫这一击不死的，这中四州之内，老夫还未见过，现在你自废修为，带人离去，老夫可以留你一条性命！”

　　虚灵老鬼眼中闪过一丝异色，道，他真的没有想到，楚岩竟然可以躲过自己这必杀一击。

　　“我，何惧一战！”

　　楚岩嘴角挂起了一丝淡笑，战意高昂，丝毫没有退居却之色，身影一闪，再次杀去！

　　“小鬼，既然你想死，老夫成全你，死！”

　　虚灵老鬼冷笑，今日已经施展出了身为化身，他就没有了失败的打算，单手在身前一指点出，其身后那神劫手指再次一点，又是一道金光爆射而出！

　　“嘭！”

　　楚岩有些狼狈的身影从空中闪现而出，不过这次，其的身躯并没有洞穿，其已经化身金毛猿猴，其胸口处，一处散发着金属光泽的皮肉塌陷下了大约寸许，很显然皮肉之下楚岩的骨头断了。

　　“哦？”

　　虚灵老鬼心中微惊，自己神劫手指的威力竟然都能被阻挡，其这炼体秘术果然非凡。

　　“杀！”

　　楚岩忍受着断骨之痛，身影一闪，再次杀去！

　　“没用的，小鬼，今日你必死无疑！”

　　虚灵老鬼嘴角冷笑，身后神劫手指再次点出一道金光。

　　“嘭！”

　　楚岩口吐鲜血，有些狼狈的身影再次显现而出，此时楚岩距离虚灵老鬼仅仅只有百米。

　　“杀！”

　　楚岩口中暴喝，手握断苍剑，身影再次闪动，扑杀而出！

　　“嘭！”

　　“杀！”

　　“嘭！”

　　“杀！”

　　……

　　楚岩如若不断施展真灵九闪杀出，但每次都被那神劫手指击中，身体之上，已经出现了八个手指粗细的凹陷，骨头不知断了多少根。

　　而楚岩虽然被击中，但距离虚灵老鬼也是越来越近！

　　九十米，八十米，七十米，六十米……

　　“嘭！”

　　楚岩狼狈的身影显现而出，此时他距离虚灵老鬼仅仅二十米，他的身上的气势前所未有的低迷。

　　“楚师弟……”

　　“楚大人……”

　　“楚道友……”

　　众人看不下去了，几乎同时大呼。

　　这是怎样的一股毅力，能够无视肉身断骨剧痛，仍旧不服输的战斗着！

　　围观众人心中无比的感叹，如果换做自己是楚岩，就算有那体修秘术在身，也绝对不会坚持到现在。

　　空老没有说话，他了解自己的徒弟，他想要做的事就一定会拼尽全力，这个时候自己不能阻挡，但空老心中也是有了想法，如果其面临危机，自己必然及时出手。

　　“小鬼，这是你最后的机会，若是就此自废修为，老夫饶你一命！”

　　虚灵老鬼说道，此时他的脸上的神色已经不是那么淡定了，神劫手指，已经是自己最强手段，竟然连续数八指被挡住，这让他难以想象。

　　其实楚岩此时也是勉强支撑，如果不是圣猿赤金身防御力妖孽，恐怕楚岩的肉身早已崩溃了！

　　如今楚岩身上的骨头已经被打断了十几根！

　　感受着那般痛楚，楚岩眼中流出了疯了之色，气势仍旧高昂道：“我，何惧一战！”

　　说罢身影再次闪动。

　　虚灵老鬼面色狰狞一声怒吼：“给我死死死！”

　　话语落下的同时只见其身后那根手指连续点动三下，三道金光若是闪电一般极射而出！

　　“嘭！嘭嘭！”

　　三道指劲同时点击在了楚岩的身上，楚岩狼狈之极的身影显现而出，其胸口之前，足足十一处凹陷，骨头已经不知道被打断了多少根。

　　此时楚岩脸色惨白之极，嘴角鲜血狂流，此时脏腑已经受损！

　　而此时，楚岩距离虚灵老鬼仅仅十米。

　　“小子，你太狠了！”

　　老白心中不禁感叹，他猜出了楚岩的想法，的确也只有这一种方法才有可能取得这次战斗的最终胜利，但要付出的代价实在太过惨重了。

　　所有的人都呆立着看着眼前一幕，以元婴期一层的实力，借助他人修勉强提升到半步神劫，竟然硬接神劫期强者十一道指劲不死，这让众人心中感慨万千，不过仍旧没有人认为楚岩可以胜利，他们甚至不知楚岩明知战不过为何还如此拼命？

　　“很好，小子！”

　　空老的拳头已经攥了起来，已经随时准备好了出手与虚灵老鬼展开生死之战。

　　“小鬼老夫就不信打不死你，杀杀杀！”

　　虚灵老鬼脸色有些苍白，动用神劫手指需要的灵力何其之多，他可没有灵气漩涡补充，此时灵力已经有些透支，同时他对楚岩的杀意越加浓郁！


第885章 焚尽，神劫手指！

　　话语落下，虚灵老鬼身后神劫手指再次点动。

　　“嘭！”

　　“喷！”

　　一击打在的楚岩那赤金色泛着金属光泽的身躯上，楚岩一口鲜血喷出，硬是稳重了身体没有退后，周身紫金飞剑在空中铺成地面，一步迈出。

　　九米。

　　“小鬼，给我死！”

　　“嘭！”

　　虚灵老鬼大吼，又是一道指劲轰击在楚岩的身体之上。

　　“噗！”

　　楚岩再次鲜血喷出，仍旧咬牙未退后一步。

　　虚灵老鬼并未发现随着楚岩的不断靠近，其身上的灵力修为加速流失，青帝之圈的范围在缩小，威力自然在增强，神劫手指的威力已经不比最开始。

　　“哈哈，老鬼，你能杀我？”

　　楚岩冷笑，再次一步迈出！

　　八米。

　　“杀！”

　　“嘭！”

　　“老鬼，你杀不了我！”

　　“杀！”

　　“嘭！”

　　“呵呵，只有这样吗？”

　　“杀！”

　　“嘭！”

　　“好痒痒，再来！”

　　……

　　不死青帝术如此近的距离催动到极致之下，虚灵老鬼的灵力修为极速被抽取，如此催动神劫手指自然有些力不从心，神劫手指的威力在不断缩小，而楚岩也不好过，此时他身受重伤，如果不是有自己不屈的意志以及圣猿金身的恐怖防御，他恐怕早已败下阵来。

　　楚岩的距离虚灵老鬼的距离也是在不断被拉近。

　　七米，六米，五米，四米，三米，两米。

　　“精血为引，小鬼你给老夫死！”

　　虚灵老鬼如若疯狂，抽取精血中的灵力又是一指点出！

　　“嘭！”

　　“噗！”

　　圣猿赤金身终于崩溃，楚岩的胸口又是出现了一个血洞，这血洞距离心脏不过半寸，方才再偏一分，楚岩肉身便是崩溃了。

　　而此时楚岩的身体也是惨烈到了极点，胸口之上数十个血肉模糊的伤口，其中隐隐可见断裂的白骨。

　　这一刻，楚岩距离虚灵老鬼仅仅一米！

　　两人面对面！

　　楚岩甚至可以清晰地看到虚灵老鬼一根根跳动的眉毛！

　　“哈哈，小鬼，你的秘术不管用了吗，你给老夫……噗！”

　　虚灵老鬼狂笑，然而其话还未过半，便被一颗白骨拳头猛然轰击在了脸上。

　　这一击，势大力沉，几乎是此时楚岩肉身的全部力量，虚灵老鬼半面脸骨直接被打碎，口中夹着数颗断齿的血水狂喷而出！

　　因为身体之外有愿力金身护体的缘故，虚灵老鬼的身体没有被轰飞！

　　所有的人呆滞了，忍受了如此多的重击，几乎重伤垂死，为的，就是这一击吗？

　　“小鬼，老夫要你死！”

　　虚灵老鬼半面脸庞血肉模糊狰狞若鬼，其一声狂吼，身体之内几乎八层精血溢出，极速朝着身后那神劫手指汇聚而去。

　　众人脸色大变，此指的威力达到了前所未有的恐怖程度，这指一旦轰出，楚岩必死无疑。

　　空老之上金芒闪烁，而下一刻，却是停了下来。

　　“该死的，应该是你！啊！”

　　楚岩一声暴喝，双眼诡异地蒙上了一层紫芒，与此同时其后背左侧肩头处，一个诡异的紫色妖物图纹骤然亮了起来。

　　下一刻，双瞳完全变成了紫色，一头漆黑如墨的长发之中紫光闪现，已经化为了黑紫两色交错的长发，后背左间头处的妖物图纹同样紫芒大放，一道道紫色的诡异图纹顺着其左肩头极速扩撒开来！

　　瞬息之间，楚岩的整张脸庞，脖子连同左侧的胸口，以及整条左臂已经完全被诡异的紫色图纹所覆盖。

　　这生死时刻，紫魔之身出现。

　　同时只见楚岩周身绿色火焰升腾而起，胸前伤口在极速愈合着。

　　“杀！”

　　楚岩周身紫黑色的魔气升腾而起，环绕在其身躯之上，其口中骤然爆发出一股野兽般的咆哮，那只被诡异紫色图纹所布满的手掌极速膨胀了起来，瞬间化为了一只足有蒲扇大的紫色利爪，其上魔纹密布，五只指尖带着慑人的寒光，猛然一掌拍击在了虚灵老鬼头颅之上。

　　“嘭！”

　　虚灵老鬼还震惊于眼前之景，根本没有反应古来便是被这一记脑盖拍得七荤八素，口中鲜血狂喷而出！

　　而却是借着这一股力道，整个身体爆射而起，直接杀向虚灵老鬼身体外侧的龙象金身。

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　金龙，金象虚影同时大吼，本能对敌。

　　“断！”

　　楚岩手中断苍剑之上魔气暴涨，一剑斩下！

　　“嘭！”

　　金象长鼻被一剑斩落！

　　“吼！”

　　金龙一爪劈来！

　　“给我碎！”

　　楚岩左手所化紫色利爪一劈出！

　　“嘭！”

　　那金龙爪直接被楚岩撕裂！

　　楚岩实力本就已经提升至半步神劫，此时紫魔之身加持下，修为暴增，已经与虚灵老鬼相差无几，仅仅只是没有身为化身而已。

　　“断苍剑，杀！”

　　“吼！”

　　楚岩眼中紫芒手中断苍剑再次劈落，昊天虚影浮现，断苍剑气势达到从未有过的高度，一剑猛然劈下！

　　“嘭！”

　　只见那金龙的头颅竟是直接被楚岩这一剑劈落，硕大的龙头从空中落下。

　　“小鬼，该死！”

　　虚灵老鬼此时反应过来，只见自己愿力金龙被斩落，当即暴怒，就要催动神劫手指！

　　可这个时候楚岩怎么会给其留机会，其毫不停留，再次猛然一剑劈下。

　　“嘭！”

　　愿力金象的头颅被斩落！

　　两大愿力金身被毁，楚岩瞄准了那躲藏在愿力金身之内的神劫手指，楚岩隐忍许久，不惜拼得重伤，就是为了这一刻。

　　“杀！”

　　楚岩一剑劈出，昊天咆哮，魔气剑罡狂暴而出，直接撕裂了那残缺的愿力金身，那一截符文密布的神劫手指呈现在出现的眼前，而此时其上凝聚了一股极其恐怖的力量。

　　就在楚岩要动手的同时，一道狂吼自其耳边响起：“死！”

　　“轰！”

　　一道恐怖到了极点的金光爆射而出！

　　漫天血雾弥漫……

　　楚岩的身影出现在了百米之外，其左臂已经消失不见，肩头一片血肉模糊。

　　“呼呼……”

　　这一刻，楚岩脸色惨白之极，大口喘着粗气！

　　那神劫手指的至强一击实在恐怖，楚岩根本没有能力完全躲闪开，危机时刻，只能舍去一臂！

　　这一战，是楚岩除了当年金丹期时被幻明风幻明云二人追杀自爆金丹以来，最惨烈的一战！

　　“徒儿！”

　　空老身影闪烁，直接出现出了楚岩的身旁！

　　“师父，无事，一条手臂而已！”

　　楚岩惨白的脸上挂起一抹微笑，淡淡一语道。

　　众人心中震惊，这是何等的心智，失去一条手臂，还能如此镇定自若，此时众人心中感叹，难怪其有如此修为！

　　反观另一方，虚灵老鬼的样子也好不到哪里，其右脸一片血肉模糊，脑袋之上被楚岩方才一爪拍得鲜血狂流，其此时整张脸庞都满是血水，再加上其之前被楚岩断去的一手，浑身衣衫染血惨烈之极。

　　再看其身体之外那愿力金身，龙头被斩，像头被切，整个愿力金身支离破碎。

　　那截神劫手指光芒也是暗淡了下来。

　　这全都是楚岩近身战的成果，如果不是近身战，其以神劫手指不断轰击，楚岩的青帝之圈对其削弱有限，根本无法占据上风，楚岩以圣猿金身硬抗，将自己逼入绝境施展紫魔之身，才终于一举将虚灵老鬼重伤。

　　不过此时虚灵老鬼那血肉模糊的脸上却满是狞笑，癫狂道：“小子，以你现在的状态，再难近身，今日你必死无疑！”

　　的确如此，现在的状况，楚岩失去一臂，伤势极重，修为不足之前三分之一，在神劫手指之下再次没有任何机会。

　　楚岩一只独臂紧握断苍剑，指向虚灵老鬼淡语：“你，已经败了！”

　　“我败了？哈哈，开什么玩笑，小鬼老夫今日不会再给你机会，神劫手指……啊……不……”

　　虚灵老鬼狂笑，就要驱动上驱动神劫手指发动最后一击之时，却只感觉自己的心神若是燃烧了起来，那种极度的痛苦，荡起嘶声惨叫了起来。

　　只见虚灵老鬼身后那截神劫手指之上不知何时沾染了一抹黑色火苗，这一刻，黑色火苗瞬间扩散开来，神劫手指完全被噬苍黑焰所包裹焚烧起来。

　　“啊，不，我的身为化身，我的身为化身，不……”

　　虚灵老鬼嘶声惨叫，痛苦，与不甘！

　　可一切已经注定无法改变，那截神劫手指被噬苍黑焰焚烧殆尽，随即虚灵老鬼身后那残破的愿力金身也在噬苍黑焰之下化为了一片虚无！

　　虚灵老鬼，败！


第886章 楚岩，注定的传说！

　　这一刻，整个场面一片死寂！

　　胜，竟然胜了！

　　神劫期的虚灵老鬼，竟然被真的被打败了！

　　一切虽然发生在眼前，但众人却感觉如此不真实，仿佛做梦一般。

　　神劫期，在中四州是无敌的代名词，竟然真的败了，还是败在了一个元婴期一层修者的手中，这注定永垂史册！

　　空老看着自己身边失去一臂，没有丝毫情绪波动的青年，从将自己从囚佛洞到现在，空老真的发现，自己这个弟子，已经远远超出了自己的预料。

　　噬苍黑焰将一切焚烧殆尽，便是飞回了楚岩手中。

　　不是楚岩不想将虚灵老鬼一起焚烧，只是若是虚灵老鬼这么一死，其识海之中掌控的虚灵俺众无辜女修的魂魄精血都将彻底消失，那些女修也将身死，楚岩不能为了一时痛快让众多女修陪葬！

　　楚岩目光冰冷，淡语：“虚灵老鬼，交出魂魄精血，我可以考虑让你痛快死去！”

　　“哈哈，老夫不交又如何？今日老夫若死也让这些人与老夫陪葬！”

　　虚灵老鬼大吼，他此时战力全无，败得很彻底。

　　围观众人心中担忧，自己宗门的弟子还被困在虚灵庵之内，如果虚灵老鬼真的选择鱼死网破，那么结果是惨重的，不过众人没有说话，从楚岩没有直接将其灭杀众人便已经知道，楚岩不会放任此事不管。

　　“这是你自找的！封！”

　　楚岩淡语，收回断苍剑，单手打出一片法诀猛然按在自己的眉心之处。

　　“啊，不……”

　　只见那一边虚灵老鬼大吼，其眉心处被其精血镇压的银色符号此时光芒大放，虚灵老鬼已经无力镇压，只能任凭那些银色符号爬满了他的脸庞，而此时那些银色符号极速而入，进入了虚灵老鬼的识海之内。

　　识海之内，是一个个血珠，密密麻麻，成千上万，每一个血珠之内都有一丝残魂，这些正是虚灵庵中那些女修的魂魄精血。

　　“散！”

　　楚岩念头一动，那些银色符号极速扩散开来，化身千万，飞入了每一个血珠之中。

　　只见一个个银色符号光芒大放，将那些血珠完全封印！

　　“嗖嗖……”

　　远处众人只见无数的血珠从虚灵老鬼的眉心飞出，朝着楚岩飞了过来，最后环绕在了楚岩周身之外。

　　没有了银色符号的封印咒符虚灵老鬼脸上痛苦之色退去，看着眼前之景彻底绝望。

　　“虚灵庵诸多道友，现在，你们自由了！”

　　楚岩声音浑厚响彻虚灵庵！

　　下方山脉之内，无数虚灵庵的修者飞出，眨眼之间，虚灵庵的修者便是飞出了九层以上，每人脸上都是极度惊喜之色。

　　她们看着天空之中，那气势萎靡之极，随时可能身死的虚灵老鬼，再看看另一方虽然断去一臂，但仍旧气势如虹的紫发青年，心中无比感叹！

　　自己，真的自由了吗？

　　“散！”

　　天空之中，楚岩淡语，周身那被无数银色符号覆盖的血珠之上无数银色符号飞出，接着那些血珠朝着下方众虚灵庵修者四射而出！

　　“嗖嗖……”

　　无数血珠，在虚灵老鬼这等神劫期修者体内孕育多年，不仅吸收了些许虚灵老鬼的灵力，并且各自都具有一定的灵性，此时分别朝着自己的主人飞去！

　　一颗颗血珠射入虚灵俺女修头中。

　　楚岩看向下方一个个气势暴涨的众虚灵庵女修，淡淡一语：“这对你们也是一场机缘，现在，你们彻底自由了！”

　　“真的是我的魂魄精血！我自由了！”

　　“我的修为！”

　　“这，我不是在做梦吧！”

　　……

　　虚灵俺众多修者，一个个眼中流露出无比惊喜之色，均是兴奋地大吼了起来。

　　“楚道友大恩，无比为报！”

　　静安此时泪流满面，这么多年，她终于等到了这一刻，这等恩情比天高，比海深，其当即朝向楚岩双膝下跪！

　　脱离了这让自己如若置身噩梦的虚灵庵，静安准备不再做一名佛修，她要找到孔云海，她要寻找自己的生活，所以称作楚岩为“楚道友”而不是“楚施主”！

　　“楚道友大恩，无比为报！”

　　一片虚灵庵女修朝着楚岩双膝下跪！

　　“楚道友大恩，无比为报！”

　　又是一片虚灵庵女修朝着楚岩双膝下跪！

　　“楚道友大恩，无比为报！”

　　远处，又是一片虚灵庵女修朝着楚岩双膝下跪！

　　……

　　最后虚灵庵上下所有的女修全部跪向楚岩，最后那些围观众人之中与虚灵庵女修有着莫大关系的修者也是跪了下来。

　　楚岩看向众人，此刻道心前所未有的通明，看着众人淡淡道：“诸位，请起，从此雍州之上再无虚灵庵，一切都结束了！”

　　“多谢恩公！”

　　“多谢恩公！”

　　……

　　诸多女修，泪眼朦胧，站起身来，望着天空之中，那个神一样的男人，这个男人给予了她们新生。

　　“虚灵老鬼，现在你也可以去死了！”

　　楚岩淡语，探出一指，其上泛起了黑色的火苗。

　　“你，你不能杀我，你不能！”

　　虚灵老鬼此刻终于感觉到了死亡将自己笼罩，忽而眼中闪过一丝希望吼道：“楚岩，你莫要逼我，你那心爱的女子还在老夫手中，只要老夫……”

　　“楚岩……”

　　虚灵老鬼话还未完，只听一道几乎带着哭腔的声音在楚岩身后响起。

　　楚岩转过头来，只见一身着青色长裙的佳人整张倾城容颜之上挂满了泪水，一双美目看着自己，其中是心疼……

　　淡淡一笑：“惜文，你没事吧！”

　　“楚岩！”

　　若惜文的整颗心此刻彻底被融化，直接一头扑进了楚岩的怀里！

　　这个男人，为了自己，杀上虚灵庵，身负重伤，断去一臂，而对自己说的第一句话，却是问自己有没有事，这一刻，若惜文只感觉自己是这个世界上最幸福的女人。

　　“呜呜……你怎么那么傻，呜呜……”

　　若惜文泣不成声，言语哽咽！

　　楚岩看着眼前青步惊淡淡一笑，郑重道：“青叔，可愿将惜文交给小侄？”

　　“楚岩，我不是个好父亲，从此，惜文交给你了！好，好啊！哈哈……”

　　眼前的这个青年将自己从绝境中救出，将自己的女儿视为比自己生命还要重要，自己还有什么奢求？

　　此刻，青步惊不禁老泪纵横，这一刻，心中无比的欣慰。

　　“多谢青叔！”

　　楚岩嘴角挂起幸福的微笑，这一刻，他已经等了好久，对着怀中佳人道：“惜文，一月后，我们举行双修大典可好？”

　　“嗯！”

　　若惜文声若蚊啼，泪水涌动，心中满是幸福，这一刻，她也等待了好久。

　　在场众人心中满是祝福，这个男人此时得到了整个雍州的民心。

　　下方诸多虚灵庵女修心中羡慕之情心头滋生，若是有一个男人可以对自己如此，她们还有何奢求？

　　空老大笑：“哈哈，好，青道友，从今日起，你我就是亲家了！”

　　“青某高攀了，道友教导出这么妖孽的小子，青某实在钦佩！”

　　“哈哈……”

　　空老、青步惊二人皆大欢喜。

　　“想走？”

　　楚岩神念一动，已经察觉到了准备逃跑的虚灵老鬼，随即手中黑色火苗极射而出！

　　“不！”

　　虚灵老鬼本来准备借机以最后的精血施展血遁术逃走，而就在其周身被血雾包裹以为自己必然可以逃离之时，一道黑色火苗覆盖到了其身上，下一刻，其整个人完全被黑恶火焰覆盖！

　　“啊，不，我不能死，我不……”

　　眨眼之间，虚灵老鬼便是在惨叫之中被焚烧殆尽。

　　一代神劫期强者，纵横了中四州数百年的虚灵老鬼，彻底身死。

　　其身死的同时，一块令牌自火焰之中掉落而出……

　　……

　　虚灵老鬼的身死，让雍州这一系列的风起云涌告一段落。

　　青羽宗彻底被青步惊掌控，如今仍旧是雍州第一大宗。

　　虚灵庵没有解散，而是焕然一新，更名“拜楚观”，诸多虚灵庵女修弃佛修道，将虚灵庵山门焚烧殆尽，从新建立山门，并且塑造楚岩金身塑像终日膜拜。

　　在她们看来佛又如何？在自己身陷苦海之时，佛又在哪里？

　　是楚岩将自己从苦海救出，而不是所谓的佛，拜佛不如拜楚岩，楚岩既然是道修，大家索性就修道！

　　上州令试炼取得幽州令独占鳌头，杀上青羽宗将王凌天逼入绝境，独战虚灵庵，屠一百零八苦修，斩十六灵佛，灭四大法王，最后焚尽虚灵老鬼解救万千女修于苦海之中。

　　楚岩，注定是一个传说！


第887章 出关，双修大典！

　　楚岩要与若惜文结成双修道侣之事已经传遍雍州！

　　日期在一个月之后，双修庆典紧锣密鼓之时，楚岩在闭关疗伤。

　　青羽宗内，原本王凌天闭关的洞府，灵气还是十分浓郁的，此时成为了楚岩的闭关之所。

　　楚岩盘膝而坐，周身升腾着绿色的火焰，正是生灵绿焰。

　　如果没有生灵绿焰，楚岩也不敢如此放开手脚战斗。

　　“呼！”

　　忽而，楚岩周身的生灵绿焰全部钻入其体内！

　　“呼！”

　　楚岩双目缓缓睁开，吐出了一口浊气，眼中放出两道精芒。

　　七日，仅仅用了七日生灵绿焰便是将楚岩的伤势全部治好。

　　不过楚岩那断去的一臂却难以弥补。

　　“小子，除非你进入真正的化神期，生灵绿焰才可以做到断臂再生，甚至只要肉身剩下一块血肉都可以迅速重生，就算是你身死只要魂魄不灭也可以复活，可现在，你这断臂依靠生灵绿焰还难以恢复。”

　　老白的声音在楚岩心中响起。

　　“无事，老白，这也许对我也是一种磨炼！”

　　楚岩淡淡一笑，脸上没有丝毫的没落之色。

　　“可惜七叶阴骨芝实在难得上一次为宝云峰和那凌老头炼制逆转回魂丹已经用光，短期内实在难以寻找！”

　　老白有些感叹的声音在楚岩的心中响起。

　　逆转回魂丹，虽然没有达到化神期生灵绿焰那种有一块血肉都可以让其重生的妖孽地步，但仅仅是身体的一部分，却是可以，可惜其中必备了一味主药七叶阴骨芝实在难求。

　　“老白，真的没事，这断臂早晚可以恢复的！”

　　楚岩淡笑道，他心中并未太在意，也许这就是命运的一种安排。

　　“其实你完全可以用其他元婴期修者的手臂，甚至是一些元婴期妖兽的四肢来暂时弥补！”

　　老白的声音再次响起，上三州凶险无数，楚岩一臂进入其中，让老白很不放心。

　　楚岩说道：“我未来的必然站在这人间之巅，若补臂也绝度要那人间巅峰之臂！”

　　“好，不过在去上三州之前，你必须适应一臂来战斗！”

　　老白在心中点了点头，说道。

　　“这是自然，如今伤势已经痊愈，修为也达到了元婴期一层巅峰，接下来，可以炼丹了！”

　　楚岩说道，随即手中光芒一闪，一个漆黑的丹炉从中飞了出来。

　　正是黑藤邪火炉。

　　楚岩手中光芒一闪，出现一个玉盒，打开玉盒，其中出现一物，这是一个翠绿色生得如婴儿模样的果实。

　　正是婴灵果。

　　此婴灵果是楚岩在骨荒海之时于海底灭杀章鱼人收取黑玄重土之时收获。

　　婴灵果可以提升元婴修者一层的实力，不过楚岩却未打算用，借助灵物提升的修为必然不那么扎实！

　　婴灵果的另外一个作用是炼制凝婴丹，凝婴丹可以将修者晋升元婴期的几率提升足足三层，不过楚岩当年进入元婴期进入了一股自我领悟的状态，并没有借助此物，这凝婴丹自然是楚岩为了若惜文炼制。

　　若惜文的天木之体虽然不俗，但想要在百岁之内进入元婴期也并非简单之事，但如果有了凝婴丹几率就大大提升了。

　　“开炉！”

　　……

　　楚岩闭关第三十天。

　　众人在楚岩闭关洞府之外等得焦急。

　　已经三十天了，明日就要举行双修大典了，按照楚岩闭关前的要求，请柬早已散发整个雍州。

　　可是到现在楚岩都不出来，这着实让人有些着急。

　　“父亲，你说楚岩不会有事吧！”

　　若惜文一脸关切道，经历了这么多两个人才终于要在一起，她心中很是担忧。

　　“乖女儿你就放心吧，连虚灵老鬼都被楚小子灭杀了，仅仅闭关又会有什么事！”

　　青步惊笑着说道。

　　“徒媳妇不必担心，这小子绝对不会出什么事情的！”

　　空老在一旁笑着说道。

　　“嗯！”

　　听到徒媳妇三个字，若惜文不禁脸色一红，点了点头。

　　也就在这时，一道略带疲惫却又满是欣喜的话语自其中传出：“大家久等了！”

　　一道白衣胜雪的身影从中走出，其整个人云淡风轻，就算那断去一臂的飘荡衣袖也没有破坏这种气势。

　　“你小子，总算舍得出来了！伤势痊愈了？”

　　青步惊看着楚岩笑道，神念一扫，其伤势竟然真的完全恢复了，仅仅一个月的时间，那么重的伤，此子的恢复能力果然妖孽啊！

　　“青叔，咱暂且不说这个，一直没有拿出什么像样的彩礼，这就算我迎娶惜文的彩礼吧！”

　　楚岩淡淡一笑，手中之物递到了青步惊手中。

　　青步惊一看手中之物，当即震惊道：“凝婴丹？你闭关以来是在炼丹？”

　　空老几人也是震惊了，没想到楚岩竟然能够炼制出凝婴丹这种极品丹药。

　　楚岩笑道：“有此丹相助，加上惜文的天木之体，百岁前凝聚元婴大有希望！”

　　“楚岩！”

　　若惜文心中感动。

　　“明日就要叫夫君了！”

　　楚岩抚了抚若惜文的头发，淡笑道。

　　……

　　次日。

　　今日，对于整个雍州来说都是一个大日子，妖孽无敌楚神人今日大婚！

　　青羽宗上下张灯结彩，最大的广场之上，摆上了数千座酒席，高朋满座。

　　几乎整个雍州之内，所有能叫上名号的宗门都来人了，如今的楚岩在雍州的地位，无人可以比拟。

　　广场的正中间，搭建起了一座三米高台。

　　高台之上，铺着红地毯，后方一面搭起的墙壁上，挂着大红灯笼，两旁是几个红色“囍”字，中间上方之处，是一条写有“楚岩，若惜文双修大典”的横幅，同时后方还扎着无数根点燃的蜡烛。

　　高台之上，中心之处茶几相隔坐着两人。

　　左侧一人身着金色长袍，是一名道骨仙风的老者，正是空老。

　　右侧一人身着青色长袍，是一名面容英武的中年男子，正是青步惊。

　　两人这次作为两边的长辈最是开心！

　　“空道友，今日开始你那乖徒儿可就是青某的女婿了！”

　　青步惊大笑，多少年了，自从若惜文的母亲死去后他从未开心过。

　　“青道友，你那宝贝丫头如今也是老夫的徒弟媳妇了，哈哈！”

　　空老同样心中欣喜，他一生无子，早已把楚岩当做自己的子爵，如今楚岩大喜，他心中自然心中高兴。

　　两人谈笑风生！

　　高台两侧一边坐着十人，是空金骨，水大，元无悔……等诸多与楚岩熟识之人。

　　“英雄配美人，当真是一段佳话啊！”

　　“哎，真是羡慕惜文姑娘，我怎么就得不到楚大人的垂青呢！”

　　“真为楚大人高兴！”

　　……

　　下方诸多修者议论纷纷，每个人都是面带喜色。

　　此时，一名老者走上高台，此人正是梁州七长老，其面带红光，能作为这场双修大典的公证人，他觉得荣幸之极！

　　“吉时已到，新人入场！”

　　七长老高声一语，随即双手摊开，指向两旁。

　　这一刻，整个广场寂静无声，都在盯着那高台之上的画面。

　　左侧一名身着红色锦袍的男子阔步而出，其脸上挂着难以掩饰的笑容，正是楚岩。

　　“楚大人！”

　　“楚大人，恭喜啊！”

　　“楚大人，您今天太英俊了！”

　　……

　　下方无数修者欢呼高喝，特别是那些女修，一个眼中满是狂热的崇拜之色。

　　楚岩站在了七长老的左侧，对着众人淡淡一笑，此时心中也是有些紧张。

　　此时，右侧一名身着红色长裙，披着红盖头的女子身影走了上来。

　　“若惜文，若惜文！”

　　“恭喜若惜文姑娘！”

　　“若姐姐，我羡慕死你了！”

　　……

　　下方无数修者欢呼高喝，若惜文本来就是这雍州第一美人，人气也是十分之高。

　　若惜文安静地站在了七长老的右侧，这是她人生的第一次，心中也是紧张。

　　“我宣布，新人，楚岩，若惜文，双修大典，现在开始！”

　　七长老高声道！

　　话语落下之时，整个场面瞬间沸腾。

　　“一拜天地！”

　　七长老话语落下。

　　楚岩与若惜文对着天地一拜！

　　“二拜高堂！”

　　七长老话语落下。

　　楚岩和若惜文朝着空老和青步惊拜去。

　　“徒儿，以后好好待若丫头！”

　　“弟子明了。”

　　听了空老的话，楚岩立刻道。

　　“惜文，以后要好好照顾楚小子！”

　　“是，父亲！”

　　听了青步惊的话，若惜文点头。


第888章 再见，中四州！

　　两人交换位置。

　　“哈哈，楚岩，如今你也是老夫的女婿了，今后要善待惜文！”

　　青步惊看着楚岩笑道。

　　“小婿一定！”

　　楚岩笑道。

　　“若丫头，以后要好生管教楚岩这小子，他就交给你了！”

　　空老看着若惜文欢喜道。

　　“是，师父！”

　　若惜文点了点头。

　　“新人对拜！”

　　七长老高呼。

　　“娘子！”

　　“夫君！”

　　两人轻语，对拜。

　　整个场面彻底沸腾，一片欢呼。

　　“共入洞房！”

　　七长老高声道。

　　在众人的欢呼之中，楚岩牵着若惜文的手走下了高台，作为今日的主角，楚岩自然不能这么轻易的离去，将若惜文送入新房之后，楚岩便是开始到各座敬酒！

　　楚岩的酒量很强，相当之强，平日里是从来都不醉的，但今日实在是太开心了，到将每一座都敬完，也不知喝了多少，竟是也蒙生了一丝醉意。

　　“嘭！”

　　“娘子，我来了！”

　　楚岩推开了门，身体微微有些摇晃地走了进来。

　　“娘子！”

　　楚岩一屁股坐在了床头，将若惜文的红盖头掀开，脸上带着几分醉意的红润，微笑道。

　　一张娇羞地绝美容颜出现在了其眼前。

　　“夫君，你喝醉了！”

　　若惜文笑着说道，这一刻，她也是等待了许久。

　　“我没醉，我高兴，惜文，我娘曾经说过，若是有了媳妇一定要先给她看看，来！”

　　楚岩说道，不禁想起了自己的娘亲，母亲的话若是昨日在耳边响起。

　　楚岩将若惜文拉到桌子旁，从储蓄袋中取出了两块牌位，正是楚岩父母，王轻柔和楚长天的牌位。

　　楚岩跪在了牌位之前，若惜文随之跪下。

　　“爹，娘，孩儿又给你找到了一个好儿媳，您看到了吗？娘！”

　　这一刻，楚岩眼中不禁泪水滑落，无论在外人面前他有多么坚强，此时，他却只是一个幼年失去双亲的可怜之人。

　　“娘，文儿会好好照顾楚岩，娘，您放心吧！”

　　若惜文眼中泪水划过，她曾经见过楚岩的母亲，并且很喜欢这位伯母，可是老天不公，让这样的好人奸人所害。

　　“爹，孩儿真的长大了，也成家了，爹，您放心，孩儿必将为您和娘亲报仇，什么都阻挡不了孩儿！”

　　楚岩擦去了眼角的泪水，对着楚长天的牌位目光坚定道。

　　“爹，文儿会永远陪在楚岩的身旁，为他分担一切，您请安心！”

　　楚岩这么多年来背负了多少若惜文最为清楚，因为他在乎的太多，所以他承受了太多。

　　“孩儿给您叩头了！”

　　楚岩话语落下随之一头叩下。

　　若惜文同时一头叩下。

　　“嘭嘭嘭！”

　　三个响头，两人方才起来！

　　两人走到床边坐了下来，楚岩看着近在咫尺的绝美容颜，轻抚其脸颊，说道：“惜文，是我不好，让你等了这么多年！”

　　“不晚，能有今天这一刻，就算等一辈子，我都愿意！”

　　若惜文一脸幸福，淡淡一笑，说道。

　　“你，真的不在乎吗？”

　　楚岩脸上带着几分愧疚之色说道。

　　“我怎么会在乎，梦琪师姐为你付出了生命最终才在一起，月影姐姐与你生死相依之时，我还是个拖累，需要你的保护，说起来，月影姐姐才最可怜，她如今仍旧在等候你，楚岩，你……呜呜……”

　　若惜文话还未说完，一张樱桃小口便是被霸道一吻堵住了。

　　楚岩早已坦白了柳月影与花梦琪之事，说起来，若惜文是楚岩的第三位道侣，说是不在乎是不可能的，谁也不会希望自己的道侣与人分享，但若惜文自知另外两名女子为楚岩付出的并不比自己少，所以她欣然接受。

　　这一吻迷醉了两人！

　　衣衫落下，窗帘拉起！

　　人生四大喜，洞房花烛夜，楚岩在享受其中的美好。

　　“记住你的命不仅仅是你自己的！”

　　当年的那一句定情的话语不断环绕在两人的耳边！

　　此夜，必定无眠……

　　楚岩与若惜文成亲之后，每日除了陪伴其之外便是修炼，楚岩已经下定决心，不达元婴中期不前往上三州。

　　上三州凶险异常，楚岩现在就算对上虚灵老鬼那等初入元婴期的修者都要付出一臂的代价还是惨胜，上三州中是神劫期修者的天下，以楚岩现在的修为就算面对一次神劫的修者也不是对手，连自保的能力都没有，谈何为父母报仇。

　　接下来的日子里，整个雍州已经化为了铁板一块，五大宗以及拜楚观六大势力十分和谐。

　　青步惊终于真正体会到了作为一宗之主的感觉。

　　空金骨等人相继离去回到了自己所在的州。

　　空老在青步惊的盛情邀请下暂时居住在青羽宗，从来没有体会过亲情温暖的他在楚岩和若惜文身边就好像看着自己的孩子一般，每日都将笑容挂在脸上。

　　接下来的日子里，楚岩便是修炼。

　　其中有一个小插曲，若惜文想为楚岩生个孩子，但却被楚岩拒绝了，如今仇家还未产铲除，这个时候要孩子，又是给了仇家可乘之机，元婴期修者寿元就有千年，此事并不急于一时。

　　楚岩准备将所有的事情都摆平了之后，将三位妻子接到一处，最后其乐融融生儿育女，现在当真不是时候。

　　若惜文并没有强求，他知道楚岩的选择是对的。

　　时光飞逝，转眼之间，十年过去了。

　　这十年之中，中四州另外那些得到上州令的修者都是迫不及待的相继前往。

　　只有楚岩一人还未动。

　　青羽宗，惜文阁。

　　楚岩盘膝坐在一个蒲团之上，双目闭合，周身泛着五色灵光。

　　三年了，在三年前，楚岩便是达到了元婴初期的顶峰，元婴期四层，但却迟迟不能突破，直到三年后的今天一样如此。

　　“呼！”

　　忽而，楚岩睁开了眼睛，口中吐出一口浊气，眼中闪过一丝失望之色。

　　“还是失败了，进入元婴期，每一个大境界果然都不是那么好突破的！”

　　楚岩不禁感叹，到了这个修为，在每个大关卡仅仅凭借灵气是难以突破的。

　　不过虽然修为停滞在了元婴四层，但这一年来，楚岩的收获也是无比巨大的。

　　诸多宝物被楚岩重新祭炼了一番，戮仙棍，万妖幡，心魔镜，断苍剑虽然品阶暂时都没有晋级，但威力却是增大了不少，如今绝对是同阶宝物中的无敌存在。

　　不死青帝术和天灵本源在楚岩的不断修炼下，更为熟练，特别是对于青帝之圈与灵气漩涡的运用，更为娴熟。

　　十年，楚岩的神念已经达到了五百八十四道，但还是无法修炼紫霄剑阵第五阶，楚岩心中在猜想，这紫霄剑阵第五阶到底需要何等的神念才可以修炼，不过越是如此楚岩对于其的期待越大。

　　进步很大的是鬼骨魔将和冰焰魔蛙，二者在楚岩的重新祭炼之下，实力再次攀升，均是已经堪比半步神劫的战力！

　　黑妞的进步也是很恐怖，其吞噬那虚灵老鬼金凤钵的七条凤魂，如今实力竟也是攀升到了堪比半步神劫的存在，甚至因为其天赋异禀，甚至比之鬼骨魔将和冰焰魔蛙更为强横，如今也成了楚岩最强手段之一。

　　吞灵鼠进步也还可以，如今堪比元婴期后期修者的实力，不过其主要作用并不在进攻！

　　双头银狮楚岩就留给了若惜文，两个小家伙的实力也是突飞猛进，想必日后对于若惜文会有很好的保护作用。

　　沧月剑气已经凝聚出了五柄月华小剑，五柄月华小剑同出，施展先天剑元之下，威力并不比伪真宝差，也是强横之极。

　　对于四大本命灵焰的运用，楚岩越加得心应手，虽然还不能发挥其全部威能，但却是有了很大的收获。

　　万炼金焰宝物克星，不过楚岩不到万不得已，不会轻易展露这等手段。

　　生灵绿焰在身，楚岩几乎等同于不死之身，配合不死青帝术，按照老白所说就算是二次神劫高手将楚岩打败可以，但想将楚岩灭杀都是很难。

　　封天银焰如今被楚岩掌握了封印符咒，威力也是诡异异常！

　　最后噬苍黑焰晋级了一纹之后又吞噬了虚灵老鬼这个神劫期修者和其身外化身神劫手指，按照老白所说距离晋级二纹也就在眼前，晋级二纹就有变化之威，楚岩倒是很期待。

　　天体三绝。

　　不朽金身仍旧是第八层圣猿金身，不过虎魔白骨手经过十年修炼却是晋级到了生魂境小成，已经可以召唤虚空白虎魂魄御敌，并且真灵九闪也终于晋级到了第八闪八合击之境，实力暴增。

　　就在楚岩回忆这十年来的收获之时：“夫君，这是刚刚熬好的莲子羹！”

　　若惜文一头秀发盘成发髻高高扎起，端着一个玉碗面带笑容走了进来。

　　“多谢娘子！”

　　楚岩接过莲子羹，微笑道，眼中却是闪过一丝不舍之色。

　　这不舍之色虽然隐蔽，但还是没有逃出若惜文的眼角，不过若惜文却并未提及此事，说道：“夫君不必如此，今日未能突破明日再尝试就好了！”

　　“惜文，我要走了！”

　　楚岩心中不舍，但没有办法，脸上带着愧疚之色说道。

　　若惜文身子一震，她早知道会有这么一天，可此刻还是难以接受，声音带着几分颤抖道：“何时？”

　　“明日！”

　　楚岩心中叹息，十年了，也到了自己该离去的时候了。

　　若惜文不语，虽然知道楚岩必须要离开，但心中实在是不舍，十年了，两人早已到了形影不离的地步，这个现实是残酷的。

　　“我困在元婴期初期巅峰已经三年，若是仍旧呆在雍州，晋级之日遥遥无期，我需要到上三州寻找契机，并且，月影还在等着我！”

　　楚岩看着若惜文那心疼的样子，无奈说道。

　　“吻我！”

　　……

　　这一刻，成了两人久别的最后温馨！

　　次日。

　　中四州与上三州的空间节点处！

　　此处，拥有着一座虚空大阵，人们平日里根本不会知道这里是通往上三州之处，可以自由在此处行走，只有拥有上州令的修者，才可以通过此处空间节点，进入上三州。

　　楚岩要离开的消息很隐秘，知道的人并不多，此时楚岩眼前，仅仅只有空老，青步惊和若惜文三人。

　　“楚小子，你要是敢抛下老夫的女儿不管，老夫就打断你的腿！”

　　青步惊也是不舍楚岩离去，但他已经从若惜文和空老口中得知了楚岩的一切，这样一个青年，什么能阻碍他前进的脚步呢！

　　楚岩面色郑重道：“青叔放心，待我楚岩大仇得报之日，必回雍州与惜文团聚，照顾她一生一世！”

　　青步惊点了点头，不再言语，他相信楚岩。

　　楚岩对着空老道：“师傅，您真的不与徒儿一同前去了吗？”

　　“今后的路，还需要你自己走，并且你小子现在也不比为师差了！”

　　空老笑道，心中十分的欣慰。

　　“惜文……”

　　“不管多久，我等你！”

　　楚岩刚欲言语，一只葱玉小手便是遮住了他的嘴巴，若惜文忍住将要落下的泪水，盯着楚岩大眼睛郑重道。

　　佳人之心，我必不负！

　　“他日，我必归来！”

　　楚岩话毕，拿出并州令，只见那上方“并”字光芒闪烁，同时虚空之中金色波纹扩散开来。

　　下一刻，楚岩的身影被其带入虚空之中，消失不见！

　　再见，中四州！


第五卷 上三州，纵横神劫！


第889章 骨龙崖前！

　　上三州，人间无数修者的梦想所在。

　　这里遍地是修者，甚至都没有凡人的存在，就算是一头猪在这里浓郁的天地灵气之下都会被催生成妖兽的存在。

　　这里，是强者的世界！

　　同样，也是无情的代名词！

　　在这里，修仙界弱肉强食的一面被无限扩大化！

　　上三州，营州！

　　营州虽然是上三州中排名垫底的存在，但仍旧是诸多下州修者梦寐以求之所。

　　这里的灵气浓郁程度，是雍州的五倍。

　　黑风岭。

　　是中四州修者进入营州第一个到达之处。

　　这些得到了上州令的修者虽然有资格进入上三州，但想如此容易的便可坐享上三州的浓郁灵气却是不可能！

　　因为在上州令试炼之中，多少具有一些侥幸成分，所以一些元婴期修者可能是捡漏等巧合之下得到的上州令，而上三州要的只有强者而不是垃圾。

　　而这黑风岭就是对于下州修者的考验。

　　若不能通过，想回去是不可能的，唯有，一死！

　　营州是御兽修者天下，这里一个修者的强弱不仅仅取决于其修为，更取决于其能够驾驭多少的灵兽。

　　如果你是一个筑基期修者，但却能驾驭元婴期妖兽御敌，那么你就比金丹期修者强上千百倍。

　　不过这只是打个比方，如此妖孽的修者十分少见。

　　黑风岭之内，放养着各大宗难以驯化的妖兽，这样的妖兽一般破坏力极强，又很难驯化，所以阁宗门很少前来此处抓捕妖兽，只有那几个顶级宗门的存在，才敢来此处抓捕妖兽。

　　长年累月以来，这里也就成了妖兽的天下，元婴期妖兽随处可见，并且这些妖兽对于人类修者痛恨之极，可以说一旦见到必杀无疑。

　　而这里，也是对下州来的菜鸟考验的最佳之处了！

　　骨龙崖。

　　是黑风岭之内的一道奇观，眼前是一面千米高的山崖，山崖下方是一颗巨大的骨龙头颅，那龙口朝着山崖对面大张，龙口之内，是一个漆黑的洞府。

　　传闻，这骨龙崖，是一只堪比神劫期龙族妖兽陨落后所化。

　　此时骨龙崖前，足有数十个修者各自占据一处盘膝而坐，无声无息的修炼着。

　　最前方，四人最为惹眼。

　　虽然都为御兽修者，但诸多人中，只有这四人资格乘坐妖兽。

　　最左侧一人坐在一只通体生得青鳞足有六七米长的三尾灵鱼之上，这鱼身下是一片小池塘，这是一名身着月白色长裙的女子，其年约三十上下，姿色上等，比较有特点是嘴角挂着一颗美人痣，其双目闭合着，眉宇之间带着冷漠之色。

　　其乃是营州碧鳞湖的接引使者，名为碧沉鱼，修为足有半步神劫，在碧鳞湖中地位不凡，其身下灵兽名为三尾青鳞鱼，乃是碧鳞湖的主打妖兽之一。

　　最右侧一人坐在一只通体成土黄色，足有七八米长，生得八足，若是螳螂般的妖兽之上，这是一名中年男子，其脸上带着一片诡异的黄色斑纹，模样显得有些狰狞，其双眼微眯着，时而扫向那骨龙头颅。

　　其乃是营州灵虫窟的接引使者，名为周霸天，一身实力也在半步神劫之列，是灵虫窟的宗门执法长老，地位非凡，其身下那妖兽名为八足鬼螂虫，是灵虫窟的镇宗妖兽之一。

　　而中间两人气势更为不凡。

　　左侧一人坐在一只足有八九米长，通体生满火红色的鳞片身子两侧生得尖刺的蜥蜴型妖兽身上，这是一名少年，其脸色稚气未脱，面容白嫩，其脸上带着狂傲之色，一双眼睛四处打量一副急不可耐的样子。

　　其乃是营州万兽谷的接引使者，名为万兴云，一身实力刚刚进入半步神劫，其是万兽谷的少谷主，是万兽谷主万成天三个儿子中年纪最小也是最为出色的一个，其坐下妖兽乃是万兽谷中排名第三的火麟蜥，威能恐怖之极。

　　右侧一人坐在一只足有十余米长的通体雪白额头处生得一根金羽的大雕之上，这是一名老者，道骨仙风，两道长眉直垂肩头，面容沉稳，整个人身体若是老僧入定一般没有丝毫的移动。

　　其乃是营州兽皇峰的接引使者，名为黄风行，一身实力进入半步神劫已经二百余年，在兽皇峰内地为十分牢固，其坐下妖兽也是兽皇峰的独有妖兽，金羽雪雕，乃是极为稀有的品种。

　　骨龙崖前的这些人分别来自营州的各个宗门，其中最差的在营州之内也是中等宗门，而他们来到这里只有一个目的。

　　等待，那妖孽青年的到来。

　　十年前，万兽谷负责上州令试炼的使者黑方山回归，同时带回了一个几乎震烁整个营州的消息。

　　中四州出了一个妖孽之极的青年，未到百岁便晋级元婴秘境，以元婴期一层的修为横扫元婴期，灭杀大圆满如屠狗，并且一连通过了营州，并州，幽州三州上州令试炼之地，最终一举夺得幽州令！

　　幽州令啊！近千年来也未有人得到过，如此可以说，此子是中四州以下千年来天赋第一人。

　　这样的天赋弟子值得所有的宗门拉拢，所以十年前，各个宗门便是将宗门弟子驻扎在此，想要在这妖孽青年出现的第一瞬间将其拉拢，就算不能拉拢也要交好，因为此青年未来的成就必定不可限量。

　　可各大宗门把持此处已经十年，这十年中，各宗修者每年都要换一批，三十四枚上州令，如今已经超过半数的修者手持令牌前来上三州，可是十年了，那传闻中妖孽的青年还未到来。

　　众人心中有些不耐起来，这架子也太大了吧！

　　万兴云最为不耐，他听闻有一个这样妖孽的青年要来营州，所以才特别去找父亲将这接引之事交给自己，可来此已经一年了，还未见此子出现，终日就在这里打算修炼，万兴云心中一阵火气难以发泄。


第890章 骨龙洞内！

　　“我说，三位道友，我们在这里等了这么久了这个小子还不来，也太把自己当盘菜了吧！”

　　万兴云一脸不悦说道，如果不是想和这传闻中的妖孽过过招，他早就离开了。

　　“万道友莫急，听闻当年此子还有些事情要处理，十年了，也差不多该解决了！”

　　周霸天笑着说道，不过其脸上的那些黄色斑纹还是让其笑容显得有几分狰狞。

　　“哼，通过最近几年来的中州修者口中早已得知，此子如今大出风头，十年前便已经成为了中四州无敌般的存在，还有什么好解决的，被传的那么厉害，也不知道有几分本事！”

　　万兴云冷哼道，他从最近几年从下州传送来的人口中得知，那楚岩在十年前便在中四州以元婴期一层修为灭杀神劫期修者，不过此事万兴云嗤之以鼻，他觉得这太过夸张了些。

　　“你，不会是他的对手！”

　　一旁坐在三尾青鳞鱼之上的碧沉鱼那清冷的脸上闪过一丝不屑道。

　　“你，碧仙子，你可敢于我打赌，若是本尊能战胜那小鬼，你便让本尊与你结伴进入天妖神府如何？如何？”

　　万兴云脸色涨红，他虽然看起来不过少年模样，但那是与其修炼功法有关，其真实年龄已经二百七十六岁，这个年纪能到达半步神劫，也算是天赋异变，其追求碧沉鱼已久，但碧沉鱼却是一直置之不理，这一次，被其当面轻视，他心中恼火之极。

　　“若是不能，火麟蜥便可以易主了！”

　　碧沉鱼淡淡一语，眼前的这个男子虽然在这营州之上算是资质不俗，但却未能入碧沉鱼法眼，在其看来只有那种举世无敌的天赋之人才配得上自己，因为自己本身就是一道天骄。

　　“好，一言为定，本尊若不能胜他，火麟蜥归你！”

　　“嗷！”

　　万兴云咬牙道，其坐下火麟蜥一声哀怨嚎叫。

　　“莫要聒噪！”

　　黄风行眼皮微抬一声冷语，一股无形的压力随之扩散开来。

　　万兴云、碧沉鱼、周霸天三人均是脸色一变，这股压力，几乎已经无限邻近于神劫，三人有些忌惮黄风行的实力，当即均不再言语。

　　“嗡！”

　　忽而，前方骨龙崖猛然一震！

　　骨龙崖前盘膝而坐众人精神为之一震，他们知道，这是有中州修者被传送入骨龙洞的信号！

　　众人不禁精神一震，均是有些兴奋了起来，此人，会是那个妖孽吗？

　　就连沉稳如黄风行也睁开了眼睛看向了洞口！

　　答案，很快揭晓。

　　那巨大的龙口之内的黑幽幽山洞便是骨龙洞！

　　如果说，黑风岭内的无尽妖兽是给予中州修者的一套大餐的话，那么骨龙洞便是第一道开胃菜了！

　　骨龙洞很奇特，传闻是当年下三州，中四州，上三州被隔绝之时便已经存在。

　　外界之人无法进入骨龙洞，只有从中州来的修者才会被传送进入骨龙洞之中。

　　骨龙洞与外界完全隔绝，甚至自豪的气息都不能流露出，所以也可以说只有走出了骨龙洞，才算真正的踏入了上三州的土地。

　　骨龙洞深处。

　　一个古老的传送阵之上，一名白衣胜雪的独臂青年脸上挂着淡淡的笑意，自语道：“上三州，终于来了！”

　　此人，正是楚岩！

　　这里是一个石室，前方有大约五米宽的通道，通道之中一片漆黑，看不到前方的路。

　　“路还要一步步走，月影，等着我！”

　　楚岩心中思索，他的最终目的自然是进入幽州去见柳月影，不过楚岩自问以自己如今的修为，直接进入幽州，即便能见到柳月影，也未必有让天辰宫信服的资本，并且，自己最大的仇家沧澜仙府就在幽州。

　　楚岩当年与清朗有交，答应过对方，他日必经登门一叙，另外最为主要的，楚岩还是想在营州尽量提升自己的修为。

　　还有接下来的并州，自己的父亲的宗门紫魔宗就在那里，自己母亲的宗门玉灵峰也在那里，自己虽然没有加入两宗门的想法，但既然来到了上三州，不前去走上一遭，怎么对得起自己逝去的父母。

　　“我的夺取幽州令之事想必上三州诸多大势力均已经知晓，父亲的仇家想必也不会按耐不住，这一次，必须谨慎行事！”

　　楚岩心中想道，根据当年黑方山所说，每一个得到上州令的修者，都会自动被上州令锁定身份，以防止他人冒充进入上州，而那些有心人，必然可以通过上州令对于自己气息的锁定来找到自己。

　　想着楚岩手中光芒一闪拂过脸庞，瞬间变换了容貌，虽然仍旧是青年模样，但却与自己的形象大不相同。

　　至于断臂，楚岩却是不怕被认出，楚岩当年告知所有夺得上州令之人，莫要将自己断臂一事泄露出去，并且那些人大多都发了血誓，楚岩并不担心。

　　想着，楚岩将并州令收入储蓄袋之中，朝着前方漆黑的通道走去。

　　“嘶！”

　　一进入这漆黑的通道，便是有一种阴森刺骨之感传来！

　　这种感觉，不但没有让楚岩担忧，甚至还让楚岩嘴角挂起了一抹消息。

　　如此精纯的阴气，对于万妖幡来说正是大补！

　　“出！”

　　想着，楚岩大口一张，吐出一面漆黑小幡，旗迎风便涨，化为一人之高漂浮在了楚岩的身边。

　　“灵力光罩！”

　　同时，楚岩一声淡语，周身金色的灵力光罩亮了起来，楚岩并不是想要提防什么，而是这通道之内太过黑暗，看不清前方之路，此时金灵力在楚岩的催动下达到了极致，楚岩周身发亮若是一轮小太阳一般，前方的道路被照得通明。

　　“嗷嗷！”

　　顿时，一片颜色各异的魂魄映入眼帘，它们嘶吼着张牙舞爪地朝着楚岩扑杀而来。

　　好家伙！

　　楚岩心中惊喜，这些竟然都是兽魂，并且还都是元婴期的兽魂，不知在此处呆了多少年月，一个个气势均是不弱，这些兽魂对于万妖幡来说便是大补之物。

　　看着扑来的兽魂，楚岩嘴角一挑，道：“妖纹锁链，化！”

　　手中万妖幡猛然一挥，一片片妖纹飞出，组合之下化为一条条妖纹锁链，朝着那些兽魂缠去！

　　“嗷嗷！”

　　一些兽魂，直接便是被妖纹锁链缠住，拉向万妖幡。

　　如今万妖幡乃是上品灵宝的存在，元婴初期，中期的兽魂根本没有丝毫的抵抗能力。

　　“嗷嗷！”

　　不过就在那兽魂被妖纹锁链拉入一半之时，其身体竟是骤然膨胀了起来，竟是有要自爆的趋势！

　　“封！”

　　自爆的威力楚岩并不怕，但这样可就真有些浪费了，屈指一点，一片妖纹极速而至，瞬息之间便是覆盖在了那兽魂之上，那兽魂直接便是被封印了起来，难以自爆，随即被楚岩拉入了万妖幡之中。

　　“嗷嗷……”

　　与此同时，那些被妖纹锁链缠住的兽魂竟是都有自爆的驱使！

　　“封封封！”

　　也就是楚岩神念强横，对于妖纹的理解少有人及，其手中连续打出无数法诀，在空中留下道道残影，一片片妖纹自身旁万妖幡之中飞出，将那些想要自爆的兽魂集体封印，随即都被拉入了万妖幡之中。

　　万妖幡气势大增，眼前的兽魂被清扫一空。

　　“这便是万妖幡的晋级之路！”

　　楚岩其实心中早已想到了万妖幡的晋级之路，万妖幡之中的古妖主魂早已达到了元婴大圆满，但万妖幡却迟迟未达极品灵宝之列，在楚岩看来其最主要的一个原因就是魂魄数量不够！

　　根据楚岩猜想，如果以元婴期魂魄为收入的最低门槛，不断收入魂魄，总有一日其会到达能够承受的最大限度，那时想必也就是万妖幡晋级极品灵宝之极。

　　如今万妖幡只是个名字，其还真的称不上是万妖之幡，但如果真的收了一万个元婴期魂魄，楚岩不信，那个时候其还不能晋级。

　　“这上三州果然非比寻常！”

　　楚岩想着，刚一入上三州，便要经历这神秘洞府，这其中的兽魂不能逼急，一旦逼急立刻自爆，对于普通的元婴期修者来说只能躲避其锋芒，最起码，修为未达元婴中期，想要在这洞府中行走，却不是件容易的事。

　　楚岩不再做他想，此处对于他来说却是个好地方，其将为万妖幡的晋级做出巨大的贡献，想着楚岩阔步而行！

　　一路行来，楚岩心中越发惊喜，这洞府之内，竟然还有元婴中期，甚至元婴后期的兽魂，最后楚岩心中下结论，平常修者，修为不达元婴期八层以上，有元婴期后期的修为，难以在其中行走。


第891章 风起云涌！

　　不过这些兽魂对于楚岩来说却是大补之物，在其手下，兽魂想自爆是不可能的，万妖幡一顿疯狂吸收兽魂！

　　万妖幡中的兽魂数量在不断增加着！

　　三百，四百，五百，六百……

　　前方若有光芒，不知不觉，楚岩已经走到了通道的尽头。

　　“嗷嗷！”

　　最后一批兽魂怒吼着朝着楚岩杀来。

　　“封！”

　　楚岩驾轻就熟，打出一片法诀，妖纹飞出，将这些兽魂纷纷封印，最后全部被拉入了万妖幡之中。

　　“一千兽魂，此次收获巨大！”

　　楚岩嘴角挂起一丝喜色，这漆黑洞府内，竟是不多不少，正好有一千只兽魂，如今被楚岩一网打尽，一个都没有放过。

　　走上前去几步，前方是一层光幕！

　　这一个阵法，楚岩神念探查之下，发现此阵法十分不凡，竟是一个古阵法。

　　初步探查之下，可以看出，这个阵法有着隔绝的作用，也就是洞府内发生的一切，外界无法探查。

　　楚岩感觉到此阵法对于在洞府之内的人没有什么阻碍作用，随即一步迈出！

　　阳光有些刺眼！

　　随即，楚岩便是感觉数十双眼睛齐刷刷的盯在自己的身上！

　　场面一时冷却在了那里。

　　然而，楚岩却是不知道，他这一步，却是掀起了上三州一场巨大的风波。

　　营州，万兽谷。

　　在万兽谷的核心之处，这里有三座百丈高的塑像，是三只狰狞异兽，分别成狮形，虎形，豹形。

　　就算万兽谷的弟子之中也是鲜有人知，这三尊塑像之内，是宗门三位神劫老祖闭关之所。

　　此时，那左侧那狮型异兽内部空间之中，一名身着黑色长衫头发扎成小辫的老者忽而睁开了眼睛，其看着手中光芒闪烁的玉牌笑道：“小子，你终于来了！”

　　此人，正是主持上州令试炼的黑方山。

　　“二位师兄，万兴并未发来信号，想必此子是用了易容之法，老夫亲自前去一看！”

　　黑方山的传音在虎形、豹形塑像空间中的两名老者耳边响起。

　　随即，黑方山身影一闪飞出狮形塑像，九头魔狮飞天而来，黑方山踏上，直接朝着黑风岭的放向而去。

　　“小子，老夫就不信打动不了你！”

　　黑方山心中暗想，虽然上一次拉拢楚岩失败，但他准备再次尝试，黑风岭周边有着阵法，无法传音只好亲自前去了。

　　……

　　营州，兽皇峰。

　　兽皇峰由一百零八副峰，九大主峰组成。

　　九峰第一峰，通天峰峰顶，一座雕栏玉砌的楼阁之中。

　　一件密室之内，有着一男一女盘膝对立而坐，男子一身白衣生得俊朗，女子一身青衣，模样淡雅出尘。

　　忽而两人同时睁开了眼睛。

　　男子睁开了双眼，看着挂在墙上那闪烁的玉佩，双睦之中闪烁出一丝欣喜之色，道：“师妹，楚小友来了！”

　　“清朗师兄，楚小友对我们有大恩，此子我们必要尽地主之谊，其天赋异禀，其若是能加入我兽皇峰，他日继承你我衣钵，更是再好不过了！”

　　青衣女子眼中闪过一丝追忆之色，笑着说道。

　　“师妹，你这妖纹化形大法已经到了关键之处，此次就由为兄去迎接楚小友！”

　　清朗话语落下，身影一闪，消失在了楼阁之内！

　　“楚小友，这次，我兽皇峰便是你的归所！”

　　清朗身上浮现青色鳞片，后背骤然展开一双青鳞羽翼猛然一扇，朝着黑风岭方向而去。

　　……

　　并州，紫魔宗。

　　在这连绵不断的山脉之中，最核心之处，有着五座直入云霄的山峰。

　　五座山峰之上通体成乌黑色，无数缕魔气不断从那山峰之内四处乱舞，每一座山峰之上都有着一张巨大的人脸塑像，每一座塑像都带着无边的魔气，若是生灵在世。

　　这五尊塑像正是紫魔宗自创建宗门以来，最为杰出的五个师祖！

　　最中心的山峰顶端最为诡异，其散发着紫色的光芒，其中飘舞的魔气并非黑色，而是紫色。

　　紫色山峰最为中心之处，有着一座楼阁，正是宗主阁。

　　楼阁最中心一处房间内。

　　其中摆设简单，而最为惹眼的就是墙壁之上一左一右的两幅画像，两幅画像，分别是一个年约三旬的壮年男子，和一名年约双十的青年男子，二者眉宇之间极为相似，一看便知是直系亲人。

　　一名身着紫纹长袍须眉尽白的老者在床榻上盘膝而坐，周身漂浮着一道道紫色魔气。

　　忽而其身体猛然一震，骤然睁开了双眼，看着挂在腰间那光芒闪烁的玉牌，其眼中是一片惊喜之色。

　　“孙儿，我的好孙儿，你终于进入上三州了，但为何直接来并州见爷爷！”

　　老者眼中甚至闪烁着激动的泪水，声音几乎颤抖道。

　　“那帮家伙想必也得到了消息，我的孙儿没人可以伤害！”

　　忽而老者脸色一变，心中暗道，随即大吼：“书生，屠夫！”

　　两道身影瞬间闪现，出现在了老者身旁，其中一人身着白色长衫，书生模样，一人身着黑色长袍，一脸横肉屠夫模样。

　　“属下在！”

　　两人几乎同时抱拳道，他们已经留意到老者腰间的那块玉佩。

　　此玉佩是两人以楚岩当初得到的并州令气息定位制作，唯一的用途就是，楚岩进入上三州的一刹那，这块玉佩便会立刻有感应。

　　楚纵横眼中无比正色道：“动用空间传送阵，给我立刻赶到营州，护我孙儿左右，我孙儿要是少了一根毫毛，你们就给老夫提着脑袋回来！”

　　“是，宗主大人！”

　　两人一抱拳，随即身影一闪，消失在楼阁之内，极速而去。

　　“孙儿，只要有爷爷在，没人可以伤害你！”

　　楚纵横眼中光芒闪烁。

　　……

　　并州，玉灵峰。

　　并州之南，有着一片处于云海之中的山脉，山脉的深处，是一片碧玉的山峰，传闻，这山峰本身就是由上好灵玉生成，价值无可估计。

　　这一片碧玉山峰之中，最为核心之处，是一座翠绿的山峰。

　　这正是碧灵峰的第一主峰，轻柔峰！

　　传闻，此峰本不叫此名，但后因当年老峰主之女之死，老峰主心中悲痛欲绝，便以自己女儿之名命名此峰。

　　轻柔峰峰顶。

　　这里有着一座占地百米的祠堂。

　　这祠堂之中，供奉着碧灵峰历代先祖！

　　此时一名身着青色长袍的干瘦老者站在诸多先祖的牌位之前，其看着诸多先祖的牌位眼中有些落寞道：“先祖，无极无能，威能振兴宗门，一直难以将紫魔宗铲除，并且，哎……”

　　玉无极不语，走向一名一座独立的祭台，上方仅仅摆着一个牌位，上面仅仅写着一行字迹：“爱女，玉轻柔之位！”

　　玉无极看到此牌位眼中晶莹闪烁，他这一生对不起的只有两个人，第一个是自己的妻子，而第二个，便是自己的女儿。

　　因为妻子的死，自己的女儿与自己关系破裂，甚至自己的女儿都不愿意跟随自己的姓氏，而是跟随母亲姓王。

　　可现在，自己这最爱的女儿也遭奸人所害，可自己却没有能力去报仇。

　　“女儿，为父对不起你，如果可以重来一次，为父绝对不会将你逐出玉灵峰，正邪不两立又如何，父亲只要你的安好！”

　　玉无极看着眼前牌位，脸上满是愧疚之色，声音颤抖道。

　　“嗡！”

　　忽而，玉无极腰间的玉佩亮了起来，玉无极眼中流露出惊喜之色，郑重对着眼前牌位道：“女儿，为父不能护你周全，但这外孙，为父就算拼了老命也不会让任何人伤其一根毫毛！”

　　言罢，玉无极当即一声低喝：“绝情！”

　　一道人影闪现而出，这是一名中年男子，其脸上没有一丝感情色彩道：“父亲！”

　　“立刻开启空间传送阵，前往营州，你那外甥已经到达上三州，你暗中护其周全，不得让其有一丝损伤！”

　　玉无极面色严峻道。

　　“没空！”

　　冷漠男子淡淡一语，转身欲走。

　　“绝情，为父之道你为了轻柔之事埋怨为父，你自更名绝情，难道就真的要了断一切情缘吗？那是你的亲外甥，你妹妹的唯一孩子，就算为了轻柔！”

　　玉无极脸上惭愧之色更重，声音之中带着几分乞求道。

　　因为他的一次错误选择，如今的家，便成了这番模样。

　　绝情身子一震，脸色微变，道：“我只是为了小柔！”

　　话毕，身影闪烁，消失不见。

　　玉无极看着眼前的牌位，声音郑重道：“女儿，这一次，为父不会让你失望！”


第892章 他，来了！

　　幽州之南的平原之上，有一片百丈高的宫殿。

　　这一片宫殿由外而内，足有数百座，这真是幽州三大顶级宗门之一混元殿所在之处。

　　最为中心一座宫殿足有千丈之高，宫殿之内，自成一方，高山流水，与外界并无差异。

　　其中一个座金色小山之内，有着一座洞府。

　　这是混元殿少殿主的居所。

　　洞府之内，一名样貌俊朗，身材壮硕，年约三十的男子赤膊着上身盘膝而坐。

　　其周身四周墙壁之上固定着数十条锁链，这些锁链不断抽打在其身体之上。

　　可其肉身之上泛着淡淡的金焰，竟是没有收到丝毫损伤。

　　忽而，壮硕男子眼睛猛然睁开，屈指一点，四周的锁链停止了抽打。

　　他，来了！

　　看着手中的闪烁玉佩非圆道人眼中闪过一丝复杂之色。

　　他真的来了。

　　如果在以往，非圆道人不会有丝毫犹豫，立刻奔赴营州，将此子带入门下。

　　可是，现在！

　　经过调查，非圆道人已经知道，这个妖孽青年竟然是当年的那个孩子，那个从沧澜仙府手中逃出的孩子。

　　此子不进入上三州便罢，此时进入上三州，沧澜仙府一定会对其展开必杀的手段。

　　为了一个天赋弟子，与沧澜仙府这样的巨头撕破脸实在不值得，虽然混元殿与天辰宫，并称为幽州最强的两个宗门，但他们都知道，沧澜仙府才是无法逾越的存在。

　　“不管了，大不了，我将此子秘密保护起来，等此子真的成了气候，就算沧澜仙府又能如何？”

　　非圆道人咬了咬牙，最后道，随后披上一身长袍，就要前去营州。

　　忽而，其身前虚空一片变换。

　　只见一个缺少了两只手臂的老者虚影出现在了眼前，非圆道人眼中流露出不甘之色，道：“父亲！”

　　“非圆，这件事，我混元殿不能参与其中，你的一时冲动，可能让我混元殿陪葬！”

　　老者面容不怒自威，言语带着几分严肃道。

　　“可是，父亲……”

　　“若是他命不该绝，必不能死，此事就此作罢，三年之内，你不得离开此处半步！”

　　老者虚影打断了非圆的话，随即消散开来。

　　“父亲！”

　　非圆大吼，随即便是感觉整个洞府被一股无形之力封印起来，自己父亲乃是四次神劫的高手，非圆知道自己无法离去了。

　　“小鬼，期待你来到幽州！”

　　非圆眼中目光闪烁，叹息道。

　　……

　　幽州之北，一片飘渺之极的山脉，此山脉名为天辰山脉。

　　传闻，此处山脉，是太古时期，数百颗天外陨石落下所称，故已天辰二字命名！

　　天辰山脉深处，一片云雾缭绕，那高空云层之内，竟悬空漂浮着一座巨大的宫殿。

　　此宫殿完全由白玉打造，若是天上的仙宫一般。

　　此处，正是幽州三大顶级宗门之一，天辰宫山门所在。

　　白玉宫殿之内，若是自成一片世界，外界一切应有尽有。

　　其中，最为核心之处，有着一座白玉山峰。

　　山峰之顶，有着一片篆刻着星辰图案的楼阁。

　　其中一座楼阁之内，一名白衣女子有些落寞的身影站在窗边，望着远方。

　　此女淡雅脱俗，样貌绝美，若是落入人间的仙子一般，不过此时其脸上却是无尽的哀伤。

　　“楚岩，你在何处？”

　　白衣女子淡淡一语，走到桌前，坐了下来，拿起桌子上那件制作了一般的白色长袍，穿针引线，继续绣了起来，其上是一个“楚”字。

　　绣了小会儿，女子心思烦乱便是将其放下，手中拿出了一块玉牌。

　　这么多年来，她一直央求父亲，让自己离去，去看他一次，可是父亲却是绝对不肯，并且关于他的消息，因为父亲的关系，自己不能打探到分毫。

　　用父亲的话就是“如果他没有独自走入上三州的实力，那么他便没有资格作为我的女婿！”

　　那个时候，柳月影才知道自己给楚岩订下的金丹期大圆满的目标是远远不够的，不到元婴，又怎能入父亲法眼，又拿什么来进入上三州，的确，是自己当年太过天真了。

　　可是如今三十多年过去了，他还没有来，柳月影知道自己的要求高了，三十年，当年仅仅筑基期的他，又能成长到什么高度，金丹吗？估计那也就是极限了，自己见到其的日子遥遥无期。

　　这么多年来，在自己不断的央求下，父亲终于有了一丝松动，柳月影记得那是十年前，第一次，提到他父亲眼中没有了那种轻视的目光，反而是带着几分思索。

　　第二天，父亲便给了自己这块玉牌，当时父亲的话是“如果此块玉牌亮起，说明此子进入了上三州！”。

　　从那之后，柳月影每日都在摆弄这玉牌。

　　就是在等着它发亮的一天，等待是漫长的，十年过去了，它仍旧从来未有过动静。

　　柳月影心中期盼，期盼他能进入上三州，这样，也就距离自己更近了一些。

　　“嗡！”

　　而就在此时，手中那从未亮起过的玉牌骤然亮了起来。

　　他，来了！

　　“楚岩，你来到上三州了吗？”

　　柳月影脸上满是惊喜之色，声音几乎颤抖道。

　　“父亲，父亲，他来了，他真的来了，父亲！”

　　柳月影若是一个孩子，激动地喊了起来。

　　屋子门被推开，一名身着白色长袍生得两条剑眉的中年男子走了进来，其脸色微变，却没有太多的意外之色，道：“为父已经知道了！”

　　“父亲，他真的来，这样的他能得到您的认可了吧！父亲！女儿想去见他！”

　　柳月影情绪激动道。

　　“进入上三州又如何？仅仅这样，他还不配做我的女婿！”

　　柳成云淡淡一语。

　　“父亲，您……”

　　“月影，你不知，沧澜仙府对此子有着必杀之心！”

　　柳成云叹了口气说道。

　　“沧澜仙府？父亲，您能不能帮帮他，父亲……”

　　柳月影脸色大变，这样的事情，她还是第一次从父亲口中得知。

　　“为父为你选的夫婿是沧澜仙府少宗主沧云海，如果此子不能活着来到幽州，那么他难以匹及云海，也就没有资格做我的女婿，月影，你要明白，为父不是一个人，身后还有整个宗门，他如果没有那个实力，接受他，对于他和我天辰宫都将是灾难！”

　　柳成云话语落下，转身而去。

　　“今日起，不准外出！”

　　冷冷的声音回荡在屋子里。

　　“楚岩！你进入了我的道心，此生我柳月影心中再无他人！”

　　柳月影目光坚定，眼中闪过一片光芒。

　　……

　　幽州中部，一片荒芜之内。

　　却是鲜有人知，此地之下，是一片巨大的灵脉。

　　地下万丈深处，是一片辽阔无比的空间，这片空间之内，是一片无尽的地下海洋！

　　海洋的之底，是一云雾缭绕的空间，其中隐藏着一片由蓝色晶体建筑的宫殿。

　　这，正是幽州最为神秘的宗门，沧澜仙府所在之处。

　　府主阁内。

　　一名身着蓝色锦袍眉宇之间一副傲然之气的中年男子盘膝坐于水晶玉床之上，周身一缕缕蓝色气流环绕。

　　忽而，其睁开了眼睛，下意识的将目光移向墙壁之上的那副女子画像自语道：“轻柔，我对你一片痴情，竟是比不得那金丹小辈，呵呵，也罢，得不到你，我便要你毁灭……哈哈……”

　　“嗡！”

　　就在这时，男子腰间玉牌骤然亮起。

　　他，来了！

　　当年的那个孩子，他，来了！

　　“哈哈，好，如果不是当年天州老家伙阻挠，本尊早就将你这个小孽畜灭杀，如今你进入我上三州，是你自己选择走向灭亡！”

　　沧天澜脸上挂起狰狞的笑容，道，当年沧天澜以上州修者身份派人进入下五州杀人，后来遭到了天州使者的警告，并被告知，那个孩子如果不入上三州，不得再对其出手。

　　想着沧天澜一声冷喝：“三刀！”

　　人影闪烁，一道身影出现在了沧天澜眼前，其立刻恭敬道：“主人！”

　　“动用宗门天灵传送阵，进入营州黑风岭，将那小孽畜给本尊灭杀，一百元婴大圆满，八名半步神劫，如此此子不死，你也不用回来了！”

　　沧天澜脸上带着一丝疯狂，冷声道。

　　“是，主人！”

　　三刀身子一震，点了点头，随即身影消失不见。

　　“轻柔，当年你是死我也很悲痛，我只想让他死的，不过，你们的孩子我是绝对不会放过的，你不应该和他有孩子，这个小孽畜不应该存在在这个世界上，不应该！”

　　沧天澜看向画像，情绪激动道。

　　他，来了！

　　一场从未有过的惊涛骇浪也因其而掀起……


第893章 他，是楚岩！

　　楚岩不知，因为他的出现，上三州动荡了，他此时与眼前这几十名目光凝聚在自己身上的修者已经对视了十几息。

　　“不是，此子容貌与那楚岩完全不同，本宗用神念探查，其并非易容！”

　　黄风行叹了口气，白眉飘荡，说道。

　　“此子的修为有元婴期四层，那楚岩十年前才不过是元婴期一层，就算再妖孽也不可能十年破三层，他，不是楚岩！”

　　碧沉鱼清冷的容颜之上挂上了一丝失望之色，说道。

　　“必然，不是，经过多年对前来营州的中州修者调查，那楚岩肢体并非残缺，此人断臂，绝对不是楚岩！”

　　周霸天脸色同样有些失望，不过在那黄色斑纹下显得仍旧狰狞。

　　“哼，那个小子有如此名声，想必也是个风华绝代之辈，眼前之人，太过普通，不是不是，真扫兴。”

　　万兴云倨傲的脸上挂起了失望之色，摇了摇头道，其实最主要的是，他看楚岩衣衫有些破烂，一定在洞府中被兽魂袭击所致，如果真的是那个妖孽，仅仅是兽魂怎会让其这般狼狈。

　　“又不是！”

　　“那个楚岩到底什么时候到啊！”

　　“这架子真是太大了！”

　　……

　　四人之后，诸多各宗修者同样失望地议论道。

　　“果然，这些人没有认出我，现在还是先行为上策，如果一会儿他们一时兴起调查我的上州令，就暴露了！”

　　楚岩心中想到，随即笑着说道：“诸位前辈，晚辈可以走了吗？”

　　“走吧，走吧，看见你就心烦！”

　　万兴云摆了摆手，一脸不耐之色。

　　周霸天干脆闭上了眼睛，一脸冰冷之色，继续修炼。

　　“黑风岭内，无数妖兽纵横，只有活着走出这里，你才真得算得上一名上州修者！”

　　碧沉鱼似乎从眼前这样貌年轻的修者身上感觉到了一股不同寻常的气息，不过随即心中摇了摇头，说道。

　　“多谢前辈指点，晚辈告辞！”

　　楚岩淡淡一语，转身就走。

　　“等等……”

　　这时，一道老者之声在楚岩耳边响起。

　　楚岩一回头，正是那须眉尽白的老者叫住自己，当即再次恭敬道：“不知前辈还有何吩咐？”

　　“你可认识楚岩，可知他何时会到达营州？”

　　老者双睦死死盯在楚岩双眼上，黄风行自问修炼多年，只要是修为在自己之下的人，自己一双眼睛必然可以洞彻其内心，其有什么说谎一目了然。

　　“晚辈自然认识楚大人，听闻楚大人一月之前刚刚出关，如今在料理家事，想必三月之内，必然会到达营州！”

　　楚岩目光清明，看着黄风行说道。

　　“如此，你走吧！”

　　老者富有深意地看了楚岩一眼，随即道。

　　“晚辈告辞！”

　　楚岩抱拳，随即身影闪动，几下便是消失在了密林之中。

　　“哼，真是扫向！”

　　万兴云抱怨道，眼神之中极为不耐。

　　“他为何不驾驭宝物而行，而是以身法而走？”

　　周霸天，眼中闪过一丝疑惑之色，说道。

　　万兴云一副看白痴模样看着周霸天道：“有什么奇怪的，其听闻碧道友说山中妖兽纵横，不敢暴露在空中恐怕成为众妖的目标被！”

　　“此子，给我一种很奇怪的感觉，但却又说不出是哪里！”

　　碧沉鱼眼中流露出思索之色，道。

　　“碧仙子，此子如此普通，哪里有什么奇怪的，是你多想了吧！”

　　因为此人引起了碧沉鱼的注意让万兴云有些不悦，再次说道。

　　“此子方才的话没有撒谎，其容貌修为也都为真，绝对不会是楚岩，不过老夫好像也感觉到了一丝不同寻常的气息！”

　　黄风行想了想，最后说道。

　　“黄老，您这么想知道此子的身份，方才怎么不检查其上州令？”

　　万兴云对于众人的怀疑，有些不解问道。

　　“只是感觉奇怪而已，此子绝对不会是楚岩，那上州令不看也罢！”

　　黄风行不以为意，说道。

　　碧沉鱼，脸上带着思索之色说道：“不过其能够从这骨龙洞走出也算不凡，这些兽魂一般的元婴期初期修者也是难以对付的，其倒也是有些手段！”

　　“哼，这有什么奇怪的，必然是手中有一件防御不错的灵宝，如此才抵御了那些兽魂的攻击，碧仙子，你如此在乎此子，莫非是凡心萌动了不成？”

　　听着碧沉鱼三番两次提到这普通到极点的家伙，万兴云心中有些恼怒道。

　　碧沉鱼冷冷一眼，道：“你以为谁都是你吗？”

　　“你……”

　　碧沉鱼话的意思万兴云自然知道，万兴云自然知道，他本身一般，但却被父亲赐予了一件伪真宝中的不俗存在，如此才能在修者之中少有敌手。

　　“休要恬躁！”

　　黄风行眼中流露出不耐之色，冷冷一语，随即闭上了眼睛。

　　众人相互对视了几眼，也纷纷准备再次闭眼修炼，而就在这时：“轰！”

　　忽而，那硕大的骨龙头颅大张的龙口猛然闭合，整个骨龙崖当即一震，眼前骨龙洞因为龙口的闭合，也被封死。

　　“这……”

　　众人同时脸色剧变。

　　这骨龙崖的骨龙洞一直都有一个传闻，传闻中州来的修者，只要将其中兽魂全部灭杀，此骨龙洞之内的阵法就会崩溃，需要重新布置阵法。

　　而兽魂被完全灭杀的体现就是骨龙口闭合。

　　“这，怎么可能？难道是阵法出故障了？”

　　万兴云眼中满是不可置信之色。

　　骨龙洞内共有一千兽魂，六百元婴初期兽魂，三百元婴中期兽魂，一百元婴后期兽魂，这一千兽魂只要不被完全灭杀，其中阵法便可让他们复活，一直保持一千只数。

　　一千元婴期兽魂啊，并且这些兽魂的不知痛楚，攻击力狂暴，最为恐怖的是，一旦要受到伤害，便会选择自爆，这是一股多么恐怖的战力，万兴云自问，就算自己半步神劫的修为，也不可能将这些兽魂全部灭杀。

　　所以说，一般中州修者在行走骨龙洞之时，都是选择将防御做到极致，一直抵御这些兽魂的攻击，最后出洞便可，这兽魂全部被灭杀之事，数百年来，从未出现过。

　　他们当然不知道，兽魂并非被楚岩所杀，而是收入万妖幡，不过如此骨龙洞内兽魂还是全部消失，与全部灭杀产生的效果是一样的。

　　“此子绝对隐藏了实力，方才他选择不驾驭灵宝而行，难道是怕我们认出……”

　　周霸天说着，忽而脸色大变。

　　“元婴期四层的修为，便可灭杀一千元婴期兽魂，他一定是楚岩，一定是他，难怪我有那种奇怪的感觉！”

　　碧沉鱼脸色同样一变，说道。

　　“必然是了，没想到此子的修为已经到了这个地步，那易容术老夫竟然也看不出，还有方才与其对视，竟是开不出丝毫破绽，此时想想，才发现，其太镇定了，一个普通的元婴期四层修者，面对我们四个半步神劫，怎会如此镇定！”

　　黄风行脸色同样大变，说道。

　　他，是楚岩！

　　众人此时心中同时大惊，谁能想到之前那个平常再也不能平常的青年，竟是中州一代天赋妖孽！

　　“这小子，敢耍小爷，小爷今日倒要看看他有几分本事，火麟蜥，走！”

　　“嗷！”

　　万兴云方才还说此子太过普通，却不想其就是楚岩，顿时心中有种被戏耍之感，当即一声冷哼，一拍身下火麟蜥，火麟蜥双足猛地一踏，直接飞天而起，化为一道红芒朝着楚岩消失的放心追去。

　　“先走一步！”

　　周霸天一声话语，一拍身下八足螳螂，八足螳螂猛然一跃，直接蹿入密林之中。

　　“黄老，晚辈先行一步！”

　　碧沉鱼道了一声，身下三尾青鳞鱼三条鱼尾猛然一甩，带着一片水花飞天而起，直接朝着楚岩所消失的方向追去。

　　“如此看来，老夫并非此子对手，也罢，今日尽力而为！”

　　黄风行叹了口气，身下金羽雪雕双翅猛然一扇，极速而去。

　　“那小子竟然真的是楚岩！”

　　“绝对的！追！”

　　“追啊！”

　　……

　　骨龙崖前，诸多修者见况也不再迟疑，纷纷唤出本命灵兽，一个个驾驭灵兽就是追去。

　　所有的人，都在抱有希望，希望楚岩能够加入自己宗门之内。

　　百里之外某处小山谷中。

　　“死！”

　　楚岩屈指一点，一道冰寒指劲飞出，前方一只生得双头的土黄色巨虎直接被冰封！

　　“第三十六个！”

　　楚岩随手探入巨虎头颅之中，取出一个巴掌大的兽魂，扔入了万妖幡之中。


第894章 诸强汇聚！

　　“真是个好地方！”

　　楚岩不禁感叹，这里对于自己来说就是天堂，万妖幡的晋级，希望倍增！

　　“哦？”

　　楚岩神念如今已经十分强大，虽然神念数量与半步神劫修者还有一定的差距，但敏锐程度就算半步神劫修者，也难以匹及，此刻其已经察觉有修者自远处赶来。

　　“老白，助我！”

　　“小事儿！”

　　楚岩淡淡一语，老白的声音在心中响起，瞬间，楚岩整个人将气息全部收敛。

　　如此，那些人想要凭借之前探查到自己的气息来寻找自己就不可能了，不过在灭杀妖兽之时，还会造成灵力波动，不过那个时候再找自己也没那么容易。

　　楚岩不知这些人的态度，不知沧澜仙府的手是否已经伸到了此处，如果真的已经伸到了此处，自己便是有着莫大的危险，楚岩不能赌，初入上三州，他不能相信任何人！

　　不知何为，一进入上三州，楚岩便是感觉到一阵危机感围绕着自己。

　　想罢，楚岩神念散开，寻到一处有三五只妖兽所在之处。

　　别人在这里都是躲着妖兽，而楚岩仗着实力强横，又是因为要炼制万妖幡所以主动去找妖兽，其实就算找到妖兽群楚岩也是不惧，不过那样会弄出太大的动静，如此被人寻来就不好了。

　　“黑玄重土！”

　　楚岩淡淡一语，漆黑的土壤将其整个身体覆盖，随即楚岩的身体直接沉入地下，这个时候用土遁术，再好不过了，足足沉入百米之深的地下，楚岩在极速朝着那锁定的几只妖兽所在区域而去。

　　黑风岭外边界处。

　　“嗖！”

　　只见天空之中，一道白色身影极速而至，这竟是一个脸和手臂上都布满青色鳞片，背后还生得两只青鳞翅膀的怪人。

　　其从空中落下，看着眼前一块石碑之上“黑风岭”三个字，自语道：“楚小友，以你的实力，这位黑风岭绝对阻不了你！清就在此处等候了！”

　　清朗收起青鳞双翅，皮肤之上青色鳞片退去，手中随意拿出了一个蒲团，就盘膝坐在了石碑之旁。

　　回忆这十余年来之事，清朗心中也是感慨，从古妖遗址回到兽皇峰之后，当年的师兄弟，几乎都已经坐化，自己已经成为师祖的存在，并且，这十年之中，自己将古妖的肉身传承完全融合，一举成为了二次神劫的高手，在营州之内几乎已经没了对手。

　　而最让清朗高兴的还是青嫣、青颖的和睦，现在二者已经没有了你我之分，两姐妹的魂魄完全的融合，从此没有青嫣和青颖，只有青嫣颖，两姐妹魂魄融合后，天赋更为妖孽，如今已经将古妖妖纹阵法传承修炼到了最后一步，如今已经是一次神劫巅峰的存在，并且随时都有可能进入二次神劫。

　　而这一切，与当年古妖遗址中那个青年是密不可分的。

　　对于楚岩，清朗心中是感激的，如果没有楚岩，也就没有现在的青嫣颖，虽然因为当年师弟之事现在师妹还未彻底打开心结，但清朗知道，早晚有一天，师妹会彻底接受自己。

　　清朗当年与楚岩接触虽短，但却与其意气相投，他知道，楚岩来到了营州，一定回来见自己。

　　“他也来了！”

　　忽而清朗眉头轻挑睁开了眼睛，只见天边，一片黑气呼啸而至，那片黑气之中，是一只生有九颗头颅的黑狮子，其上方坐着一名老者。

　　黑方山，清朗又怎会不熟悉，自己感应楚岩上州令的玉牌也正是朝其所要。

　　九头魔狮从空中落下，黑方山从其上走下，看到清朗脸色一变，不过随即抱拳道：“没想到青前辈提前赶来，晚辈有礼了！”

　　对于清朗，黑方山很是忌惮，自己虽然也是一次神劫的强者，但经历了当年一事后便是对其没有了丝毫的抵抗之念头。

　　十年前，黑方山主持下上州令试炼而归！

　　按照规定，黑方山会将中州得到上州令的修者与营州另外三大顶级宗门提及一番，黑方山也就将事情诉说了一番。

　　当时兽皇峰的峰主仅仅是惊讶那得到幽州令的青年的天赋，但却没有什么动作，因为根据规定，主持上州令试炼的宗门，有着优先选择权！

　　不过，第二日，一名自称是兽皇峰始祖的男子便是来到了万兽谷上，并且直接便是所要感应楚岩上州令的玉牌。

　　黑方山自己都没有将楚岩拉拢入宗门，并且好不容易才把一块客卿长老令牌给了楚岩自然不可能将这感应玉牌随便给人。

　　黑方山不给，清朗索性就硬抢！

　　清朗是二次神劫，黑方山不过一次神劫，自然不敌，兽型塑像之中，黑方山的另外两位师兄，同时出关，其中黑方山的大师兄，黑方天实力也是二次神劫，而黑方山二师兄黑方水的实力也有一次神劫。

　　万兽谷的三位神劫高手同时出手，两个一次神劫，一个二次神劫，一起战清朗一人，最后却是以惨败告终！

　　甚至，当时如果清朗真的有杀心，三人将无一人存活。

　　最后清朗拿着玉牌逍遥而去，黑方山几人却是重伤修养了足足三年才完全恢复。

　　而那是十年前，清朗仅仅是刚刚进入二次神劫，现在传闻清朗已经达到了二次神劫巅峰，这又会强到什么地步，想想黑方山都感觉头皮发麻。

　　今日见到清朗黑方山心中便是有种不好的预感，其若是抢夺楚岩，自己真的没有实力争夺，不过转而一向，如果楚岩愿意加入自己宗门，其强行逼迫的话，索性叫上两位师兄再与其一战，三人十年来，研究了一套合击阵法，也并非没有一战之力。

　　清朗看着黑方山变换的表情便是将其心中所想猜出了个七七八八，当即笑道：“放心，本尊还不会和你个小辈硬抢，楚岩自己选择哪个宗门就是哪个，本尊绝对不会阻挠！”

　　“多谢前辈！”

　　黑方山表面说道，心中却在嘀咕，你会不抢？你手里那块感应玉牌是如何得来？

　　就在两人话语之间，忽而清朗脸色一变，看向天边，声音有着慎重道：“有人来了！”

　　“在哪里？”

　　黑方山同样看向天边却为见一人，不禁疑惑，可随即，其也是感觉到了一大片修者极速朝着黑风岭而来。

　　这股气息！

　　上百元婴大圆满，八名半步神劫！

　　清朗和黑方山先后感觉到了这股气息。

　　两人已经在此，这批人自然不可能是万兽谷和兽皇峰之人，难道说是碧莲湖或者是灵虫窟之人？

　　如此一股力量几乎已经是一宗的一半中坚战力，若是这两个宗门中的一个，他们想要干什么？

　　清朗和黑方山心中同时思索！

　　此时天空之中的百余名修者已经从空中落下。

　　两人目光一扫，这些人都是驾驭灵宝而来，显然不是营州修者，营州修者一向都是御兽而行，想到是上面两个州的修者，黑方山脸色当即一沉。

　　清朗脸上变换之色一扫而空，看向眼前诸多身着金色道袍的修者淡淡道：“不知诸位是哪个州何宗而来，到我营州有何贵干？”

　　百余修者之中，最前方一名脸上带着三条狰狞刀疤的男子走上前一步，冷声道：“你还不配知道！滚开，否则，死！”

　　刀疤男子话语落下，身后诸多同来修者均是气势暴起，随时准备战斗一般，这些人有一个共同特点，每个人的脸上都是带着倨傲之色，看着清朗没有一丝在乎的模样。

　　“哦？本尊不配吗？在这营州还从来没人敢于本尊这般言语！”

　　清朗笑容散去，化为了一丝冰冷，整个人的气势瞬间暴起。

　　刀疤男子等人瞬间便是感觉一股强大的压力瞬间扑面而来。

　　黑方山看着刀痕男子等人心中冷笑，你们这帮家伙这次倒霉了，敢惹这个煞星！

　　三刀脸色大变，震惊道：“神劫强者！”

　　三刀刚刚落下根本没有搭理眼前之人，沧澜仙府行事一向霸道无比，怎么在意眼前这小角色，在其看来眼前之人最多也就是个半步神劫，毕竟营州的神劫期高手是有限的，却不想刚入营州见到的第一个人，就是神劫强者。

　　“老夫是否来晚了！”

　　忽而，天空之中一道声音传来，只见一只足有六七米长外形如蜻蜓模样的巨大妖兽驮着一名老者飞天而来。

　　“今日老热闹啊！清朗兄这是动了火气吗？”

　　又听一道悦耳的女子之声传来，只见一只一名年约三旬上下姿色不俗的女子坐在一只生得九只尾巴足有八九米长布满青色鳞片的怪鱼飞天而来，所过之处，翻腾起一片浪花！

　　又是神劫强者！

　　三刀脸色一变！


第895章 沧澜来袭！

　　“清朗道友，这些家伙哪来的？”

　　那巨大的蜻蜓妖兽从空中落下，上方一名老者走了下来，其与周霸天一般，脸色满是斑纹，不过其这斑纹却是金黄色，而且更加密集。

　　其正是，营州四大顶级宗门之一灵虫窟的宗门，周天量，乃是二次神劫强者，那坐下妖兽更是灵虫窟镇宗妖兽，千眼幻极蜓！

　　“清某也是在费解是哪培养出的这帮鼻孔生在脑袋顶的小娃娃！”

　　清朗淡淡一语，看向三刀等人脸上泛着冷笑。

　　“清朗道友何必和这帮小家伙动火气，敢来我营州地面上闹事儿，看来是不把我四大宗放在眼里了！”

　　那生得九只鱼尾的青鳞巨鱼也是从空中落下，带着一片浪花，其上女子走下，冷眼扫了三刀等人一眼，对清朗说道。

　　此人，正是营州四大顶级宗门之一，碧莲湖的湖主碧美人，这名字虽说有些俗气，但其容貌却是配得上，加上其二次神劫的修为，在营州之上也是呼风唤雨的存在。

　　而那坐下妖兽，也正是碧莲湖的镇宗妖兽，九尾青鳞鱼。

　　碧美人和周天量仅仅对黑方山点了点头，黑方山苦笑，很显然自己和对方两个还不是一个等级的存在。

　　三刀额头汗水溢出，他怎么会想到，刚入营州便会对上四个神劫强者！

　　不过想想自己所在的宗门，当即心中惧意全无，不过也不好太过倨傲了，道：“几位前辈，晚辈方才无礼，在此处给予几位前辈谢罪了！”

　　清朗目光如刀冷语：“不必，你们来自何州何宗，来此有何目的，如果说不出个所以然来，那么今日你们就都留在这吧！”

　　“晚辈乃是幽州沧澜仙府之人！”

　　三刀说道此处不禁挺起了胸膛，因为自己的宗门，在上三州，是绝对顶尖的存在。

　　“什么？”

　　清朗四人心中一震，眼中同时变色。

　　沧澜仙府，那可是上三州中，最为强大的存在，就算是那天辰宫也难以匹及，甚至就算整个营州联合都不会是沧澜仙府一个宗门的对手，可沧澜仙府的人怎么会忽而进入营州。

　　难道是因为楚岩？

　　清朗脸色一变，道：“你们前来所为何事？”

　　“晚辈奉府主大人之命，前来捉拿一个小辈，还请前辈行个方便！”

　　三刀话语落下，手中一块令牌朝着清朗扔了过去。

　　“果然是！”

　　清朗接住令牌一看，上方赫然是“沧澜”二字，心中一沉，这些人必然是为了楚岩而来。

　　黑方山、周天量、碧美人不语，这个时候不是冲动的时候，如果真的遭惹的沧澜仙府，那么对于整个营州来说都是灾难，三人不禁看向清朗，这个时候，作为营州最强者的清朗必须担起责任了。

　　清朗心中微微犹豫之后，立刻冷声道：“你们要捉人我不管，但却不能在我营州如此肆意妄为，出了营州，不管是谁，是死是活本尊管不着，但在我营州，想随意抓人，不可！”

　　当年清朗得了感应玉牌，万兽谷自然不能再独自享有，所以便是给予碧莲湖和灵虫窟各自一枚，碧美人和周天量今日也是闻讯而来。

　　其实三人早就暗中猜测，清朗与那楚岩有着特殊的关系，否则当年其没有必要得罪一宗，只为一块感应玉牌，可是今日，这沧澜仙府大批修者进入他州，这本身就是一种挑衅，如果不采取些行动，营州以后还如何抬头，所以对于清朗的做法，三人并未言语。

　　三刀脸色有些难看，声音也带着几分冷漠道：“前辈如此实在让晚辈为难，如果府主大人怪罪下来了，晚辈……”

　　“你威胁本尊？”

　　清朗脸色一冷，道。

　　而就在这时，一道冰冷之极的声音在众人耳边响起：“本尊威胁你，威胁你们，威胁你们整个营州又如何？”

　　只见天空之中云层变幻，竟是形成了一个巨大的人脸，此脸是中年男子模样，其上带着无比的狂傲之色。

　　其话语落下的同时，一股从未有过的巨大压力，瞬间落下！

　　不过这压力，却是仅仅针对清朗四人。

　　黑方山三人脸色一变。

　　清朗眉头皱起，看向空中那云层所化人脸虚影冷声道：“藏头露尾，堂堂沧澜仙府之主连显露真身的勇气都没有吗？”

　　“给我破！”

　　清朗冷吼，身体之中青芒朝着身后汇聚而去，只见虚空变化，其中竟是凝聚出了一只布满青色鳞片的兽爪，此兽爪迎风便涨，无限伸长，那尖锐利爪直接朝着天空之中那云层幻化脸庞抓去。

　　这，正是清朗的身外化身。

　　“轰！”

　　青鳞巨爪威力无匹，直接将那云层所化巨脸撕裂，云层消散，其中一个金光人像显现而出，其足有百米之高，模样与寻常人无差别，最为特别的却是没有双腿！

　　此时其一只金色手掌死死抓住那青鳞巨爪，青鳞巨爪不能移动分毫。

　　四次神劫！

　　黑方山三人，甚至连清朗此时也是脸色一变。

　　“你不是沧澜仙府之主，你是何人？”

　　清朗盯着天空之中的缺少双腿的巨人冷声道，他自然一眼便看出，这是一名修为强横之人的身外化身投影，而此人的修为是四次神劫，沧澜仙府之主，作为上三州修为巅峰之人，必然是五次神劫，所以，眼前之人，并非沧澜仙府之主。

　　“解决你们几个土鸡瓦狗还不需要府主大人出手，本尊在此明说，那楚岩是府主大人必杀之人，不管是谁，护着他，就是与我沧澜仙府做对，唯有一死！你们难道想与我沧澜仙府作对吗？”

　　金光巨人口中传出狂傲的话语。

　　“哼，就凭你一具四次神劫的化身投影，还没有资格在本尊面前指手画脚！杀！”

　　楚岩对清朗有恩，清朗乃是恩怨分明之人，并且眼前这所谓的沧澜仙府修者，实在让其感到厌恶，当即一声怒吼，背后青鳞双翅展开飞天而起，同时其手中多出了一柄碧玉长枪直接朝着那金光巨人杀去。

　　黑方山、周天量、碧美人眼中均是流露出挣扎之色，这个时候，如果出手，那么就是和沧澜仙府站在了对立面，但如果不出手，很显然就是和清朗站在了对立面，清朗的实力众人皆知，在营州是无敌的存在，沧澜仙府毕竟相距遥远，要是把清朗给得罪了，那么今后营州之内也是不好行走了。

　　想着碧美人首先表态道：“清朗道友，我来助你！”

　　“不必，我与此人独自一战，你们阻挡这帮小家伙便可！”

　　清朗道，他有自己的骄傲，其背后青鳞双翅扇动，对着面前金光巨人道：“可敢一战？”

　　“在此之前，本尊还有一事！”

　　金光巨人一声话语，随即整个人光芒一闪，幻化出三个金色光圈瞬息而至，直接将黑方山三人分别困住，三人神劫实力竟是挣脱不开。

　　金光闪出，再次幻化出金光巨人的模样。

　　虽然仅仅是四次神劫修者投影，但短期内也可以发挥去八层实力，虽然说不能将三人完全镇压，但镇压个十几息还是没问题的。

　　“你是找死！”

　　清朗暴怒，一声怒吼，身体之中青光飞出，又是在身后凝聚出了一只青鳞巨爪，两只青鳞巨爪直接朝着金光巨人抓去。

　　金光巨人信手一挥，两只手掌迎风便涨，幻化成两只金色巨掌迎了上去。

　　同时金光巨人口中冷语：“现在不动用秘宝进入黑风岭更待何时，那小鬼死不了，你们就没有活着的价值了！”

　　“是，大人！”

　　三刀听闻脸色也一变，立刻道，眼前这金光巨人可是府主大人的左膀右臂之一，权力十分之大，其的话，也是代表了府主大人的话，三刀不敢犹豫，手中祭出一宝！

　　此宝若是一个转轮模样，其迎风便涨化为车轮大小，并且开始极速旋转起来。

　　“灵力加持！”

　　三刀一声冷哼，手中一道灵力打入转轮之中，身后百余修者见况，同时打出一道灵力！

　　“嗡！”

　　上百道灵力轰击在转轮之上，转轮顿时光芒大放，旋转速度越来越快，随着从中飞出一片灰色雾气。

　　黑风岭之外，有太古时期大能布置的阵法，就是为了防止他人破坏黑风岭内对中州修者的考验，平常之人，除非是神劫修者耗费修为轰击，否则神劫之下都难以进入其中。

　　不过这转轮却是沧澜府主亲自赐予，对于破解此阵有着巨大的作用。

　　“噗噗！”

　　只见那灰雾弥漫之下，碰上了黑风岭外的金色防御阵法，然而下一刻，那些阵法便是被灰雾腐蚀出了一个一人之高的缺口！


第896章 交锋沧澜第一幕！

　　“走！”

　　三刀一声冷语，整个人身影一闪，进入那缺口之内，后方百余名修者紧随其后。

　　黑方山三名神劫修者被金色光圈所困，只能眼睁睁地看着诸多元婴期小辈在自己眼皮底下进入黑风岭。

　　“嘭！”

　　天空之中那转轮轰然崩碎开来，灰雾消失，防御金色光幕之上的缺口极速复合。

　　“收！”

　　天空之中，与清朗战斗的金光巨人一声淡语，困住黑方山三人的金色光圈便是化为一道金光注入天空之中金光巨人的体内。

　　“杀！”

　　清朗暴怒，一声怒吼，身后两只青鳞巨爪交叉直接劈入眼前金光巨人的体内。

　　“嘭！”

　　金光巨人的身躯被斩成四半。

　　却见金光巨人的口中大笑道：“不错，仅仅二次神劫，却是有着接近三次神劫的战力，不过仅仅这样，想和沧澜仙府作对还是不够，莫要再参与此事，本尊可以当做什么都没有发生过，你若执意还要参与，那么，就让整个营州与你陪葬吧！”

　　话毕，分散成四块的金光巨人瞬息消散开来。

　　清朗面色难看之极，从空中落下。

　　碧美人面色有些纠结说道：“清朗道友……”

　　“不必多说，本尊不会为了自己的事情拿整个营州做赌注，你们可以放心！”

　　清朗收起身外化身和青鳞双翅，看向眼前的黑风岭，心中暗道：“楚小友，本尊已经尽力，你，一定要活着出来！”

　　……

　　黑风岭内。

　　一处小山谷中，一条小溪旁，五六只生得象身蛇头的妖兽趴在那里，那一颗颗蛇口之边还沾染着鲜血。

　　此妖兽名为蛇首象，只要到达成年期便可堪比元婴期修者！

　　“嗖！”

　　只见一只蛇首象的那颗硕大蛇头猛然伸长，直接一头扎入了水中，顿时水浪掀起。

　　在其从水中蹿出之时，口中咬着一只硕大的金色鲤鱼，下一刻，一口吞入口中。

　　“嘶嘶！”

　　这一刻，这些蛇首象猛然感觉一股死亡的气息笼罩在心头，猛然的地站起身来，可下一刻，一股股白色寒气自他们脚下升起，接着这些蛇首象的身体之上极速被一层坚冰所覆盖，所有的蛇首象顷刻被冻结在了那里。

　　一道人影从地下蹿出，此人身上被黑色土壤所覆盖，下一刻，黑色土壤散去，里面白衣胜雪的身影显现而出，正是楚岩。

　　“嘭嘭！”

　　楚岩随意几道指劲点出，几颗蛇首象的头颅便是被点爆，几个蛇首象的兽魂漂浮在了空中。

　　其实楚岩也可以用青帝之圈将这些妖兽吸干，不过青帝之圈太过威猛，吸干其肉身同时，连兽魂也吸收了，那就得不偿失了。

　　万妖幡已经漂浮在楚岩的身旁，其中妖气弥漫，一片妖纹飞出，幻化成一条条妖纹锁链将那几个想要逃跑的兽魂牢牢缠住，拉入了万妖幡之中。

　　“第三百六十八只！”

　　楚岩微微一笑，万妖幡之内的魂魄算上本来的，如今加在一起已经将近两千，距离一万魂魄还剩下八千，楚岩越发期待，十万元婴魂魄一起出动，将会产生何等威力！

　　忽而，楚岩感觉上百强悍的气息朝着自己极速而来，其中最强的是半步神劫，有八人！

　　楚岩神念一扫之下立刻知晓。

　　“呵呵，这么快就忍不住了吗？”

　　感受着这些人散发出来的杀气，楚岩立刻便是确定是自己的仇家出手了，而自己的仇家，在这上三州，也就只有一个！

　　沧澜仙府吗？动作真够快的！

　　楚岩心中冷笑，他进入上三州的那一刻，就知道，沧澜仙府绝对不会允许自己的存在，进入上三州，等待着自己的便是无尽的杀机！

　　“今日，你们，都要死！”

　　楚岩言语冰冷，他的心中，杀意从未如此强烈过，这是父母之仇，今天这些人是沧澜仙府给自己的见面礼，自己索性就给他们还个礼！

　　“囚，困，固，散！”

　　楚岩手中连续打出无数道法诀，万妖幡极速舞动，一片片妖纹飞出，按照特殊的诡异落入四周，最后全部遁入地下。

　　楚岩不出手则已，一出手就是绝杀，这里被楚岩一连布置七七四十九道囚困类妖纹阵法，以此妖纹阵法，元婴期修者想要摆脱十分困难，就算是半步神劫修者都难以轻易摆脱。

　　随即楚岩手中万妖幡一挥，又是一片妖气逸散而出注入地面之内，如此妖纹阵法的威力大增，并且此地在外人看下，没有丝毫的不妥。

　　“遁！”

　　想着，楚岩身体之上再次被黑玄重土所覆盖，接着直接遁入地下。

　　八个半步神劫，一百元婴期大圆满，虽然正面灭杀楚岩也是不惧，但却是要费些力气，和这些有着血海深仇之人，什么手段都可以用。

　　楚岩沉入地下百米处，开始守株待兔。

　　远处上百人飞天而至，这些修者一个个气息不俗，正是三刀等人。

　　三刀等人来到之前楚岩所在之处的上空。

　　三刀看着下方几俱被冰封的妖兽尸体，又看看手中的一个块光芒大放的玉牌，眼中流露出疑惑之色！

　　此玉牌是府主大人亲自交给自己，其距离楚岩的那块上州令越近其上便是越发光亮，以现在的情况看来，其必然在此处附近没错了，可是神念扫过为何难以发现其所在之处？

　　想着三刀对身旁一名壮汉道：“你带着二十人下去搜索一遍，此子必定藏在附近，记住要仔细，此子狡猾的很，必然是发现我们了，知道不敌才躲藏起来！”

　　“是，大人！”

　　那壮汉一声应下，召唤十九名元婴大圆满，直接落在了地上。

　　三刀之所以能够收到沧天澜的器重，主要便是因为其为人狠辣，做事谨慎，很少有失误。

　　“你们，到那边，你们到这边！”

　　那壮汉吩咐起来，众人便是分散开来寻找楚岩的踪迹。

　　而三刀就与剩下的修者在驾驭灵宝漂浮在空中监察下面的一举一动。

　　偶尔，会有妖兽注意到天空之中的三刀等人，前来袭杀，却在三刀等人联手之下化为血雾。

　　下方壮汉等人搜查了半天却还是没有什么发现。

　　地下百米深处，楚岩心中暗叹这次围杀自己的头领还真够谨慎的，二十人还是不够本，楚岩想这一次，说什么也要灭杀对方一半修者才行。

　　妖纹阵法覆盖的区域大约有五百米，现在这些人完全在妖纹阵法的范围内。

　　所以楚岩不急，他在等，他耗得起，不信这沧澜仙府的带头者也耗得起。

　　天空之中，三刀看着手中光芒闪烁的玉牌心中有些烦躁，此子必然就在附近，可怎么就是找不到，莫非其是属老鼠的钻入地下了不成？

　　对了！

　　三刀眼中一亮，忽而想到，此子很可能有过奇遇，会土遁之术，现在就藏在地下，感觉到了自己这方强者诸多，不敢现身！

　　一定是这样！

　　三刀越想越觉得对，当即对身边一名干瘦老妪道：“你再带三十人下去，此子很可能躲在地下，就算挖地万丈也要将其找到，现在其气息未露，但只要其一有动作，我便可以感受到。”

　　“是，大人！”

　　那老妪一声话语，带着三十大圆满落了下去，并且告知壮汉，随即五十名大圆满，开始挖地！

　　远处，四道身影极速而来。

　　其中一老，一女，一中年，一少年，正是黄风行等四大宗门的接引使者！

　　他们追赶楚岩前后本来速度有所差距，可却不料楚岩不知为何气息突然全无，顿时四人便是没了方向，后来聚在了一起，一起探查起来。

　　其实他们心中也在纳闷，自己又没有恶意，仅仅想将其拉入宗门就算不想入，也不用这么躲着吧！

　　四人后方，还跟着数十人，正是那些高级，中级宗门的接引使者！

　　“黄老，那些人有些眼生！”

　　碧沉鱼看向三刀等人，他们之前寻找楚岩没有方向，忽而感觉一大群气息不俗的修者极速而至，便是赶了过来。

　　“不是我营州之人，可他们是怎么没有接引使者的专有令牌是如何进入这里的？”

　　黄老心中暗惊，接引令牌是上古流传下来，中等以上宗门都有一块，也只有凭借接引令牌黑风岭之外的修者才可以进入其中，眼前这些人显然不是营州之人。

　　“你，你们看……”

　　忽而，万兴云脸色变得一阵苍白，指着下方声音颤抖道。

　　黄风行几人看去，一个个脸色同时大变。

　　只见那地面之上无数光芒闪烁，同时那些外州元婴大圆满修者的肉身极速干瘪了下去，眨眼之间，便是有修者化为了白骨……


第897章 灭天掌镇压！

　　眼看着一群活蹦乱跳的元婴期大圆满强者顷刻之间肉身腐朽化为白骨，这是何等恐怖的事情。

　　“不，不要！”

　　“我，我不能动了！”

　　“大人，救我们！”

　　“救救我们啊，大人！”

　　……

　　地面之上，无数妖纹闪烁而出，将那五十名元婴期大圆满修者全部困在其中，同时一个巨大的青色光圈浮现，这些人的肉身在极速腐朽，一具具白骨留在了地面上。

　　“该死，不要前去，那光圈诡异，祭出宝物，毁掉阵法！”

　　众人早已本眼前之诡异惊险所震慑住，听了三刀的话才猛然一醒，纷纷祭出灵宝朝着下方阵纹砸去。

　　地下百米深处，楚岩将青帝之圈催动到了极致，本来楚岩准备再引诱多点人的时候再开启青帝之圈，可你三刀实在谨慎，派了五十人之后便不再派人，楚岩索性也不想再等了，直接开启妖纹阵法和青帝之圈要将这些人彻底抽干。

　　眨眼之间，那五十名元婴期修者均是化为了白骨，不过他们的元婴却是未被吞噬，不过仍旧被困在阵法之中。

　　“嗖嗖！”

　　只见地面之上无数妖纹锁链幻化而出，将那一个个元婴死死缠住，随即拉入地下。

　　“给我毁掉阵法，快！”

　　三刀暴怒大吼，众人手中灵宝疯狂朝着下方妖纹阵法砸去。

　　“轰！”

　　妖纹阵法终于被轰碎，不过地面之上，一个活着的修者都没有了，甚至连一个本命元婴都没有剩下，留在地面上的仅仅有一片白骨。

　　远处，黄风行等人脸色大变，眼前之幕，完全超乎了他们的理解，这到底是何人所为，还是天地异象，五十名大圆满，不过眨眼之间，这陨落的实在诡异。

　　黄风行等人停下了脚步，不打算卷入此事端之中。

　　“楚岩，你给老子滚出来，你可敢光明正大一战？”

　　三刀暴怒，嘶吼道。

　　第一次交锋便是折损五十名大圆满修者，这让他实在难以接受。

　　“真是可惜，一群人来围杀我和我将公平！”

　　地下百米处，楚岩正在为刚刚收入万妖幡中的五十元婴魂魄欣喜之时便是听到了三刀的话，随即心中冷笑道！

　　“希望你们别跑！”

　　楚岩冷笑，他之前没有直接出去一战的另一个主要原因就是怕对方逃跑，到时候一分散杀起来就费劲了，如今已经灭杀五十，剩余的人也聚会在此处，现在出去，将他们灭杀是最好的选择了。

　　想着楚岩身影闪动极速而上。

　　“黄老，他们喊楚岩，这一切不会是那个叫楚岩的妖孽干的吧！”

　　万兴云脸色大变，说道。

　　“除了他，谁还有这样的本事！我们还是低估了他！”

　　看着那一地的白骨黄风行脸色有发寒道，忽而，其眼中光芒一闪。

　　只见那片满是白骨的空地之上，一道人影从地下钻出，此人周身被黑色土壤所覆盖。

　　下一刻，那黑色土壤退去，一道白衣胜雪的身影显现而出，正是楚岩！

　　虽然样貌与画像上不对，但这气息绝对没错，三刀可以确定眼前之人就是楚岩，其冷声道：“小鬼，你终于舍得出来了！今日，你难逃一死！”

　　楚岩却是神色不凡，反而淡淡一笑看向众人：“你们能否不逃？”

　　能否不逃？

　　三刀等人愣在了那里，本来在他们看来此子不是应该说一些“你们这些卑鄙小人，以多欺少”之类的话吗？能否不逃？这还太狂妄了点吧！

　　另一处，黄风行几人也是愣在了那里，一人元婴期四层巅峰修者，面对八个半步神劫，五十元婴大圆满，竟然神色未变，还能说出这种话，这小子莫不是疯了不成？

　　黄风行几人得到的消息基本都是上州令试炼之前的，之后楚岩灭杀神劫期虚灵老鬼之事，那些先一步楚岩来到上州的修者都没有提及。

　　所以在黄风行等人看来，楚岩实力最多也就堪比半步神劫，至于其为何能够取得幽州令，肯定是其身上有什么异宝。

　　三刀愣了一会，忽而狰狞一笑道：“哈哈，小鬼，好，今日本尊就在此不跑，倒是你，连逃跑的机会都没有了！”

　　他心中很高兴，在他看来此子有些范二，必然会和自己死战到底，如此便会省去很多麻烦了。

　　楚岩淡淡一笑，负手而立说道：“不跑就好！你们一起动手吧！”

　　“一起出手，小子，你真的狂妄的没边了，杀鸡焉用牛刀，所有元婴大圆满，给我杀了他！”

　　三刀冷笑道，当即朝着下方一指。

　　他心中觉得楚岩太过狂妄了，此时地下那神秘大阵已经被自己众人所毁，其还凭借何能与五十名大圆满相抗衡？

　　“杀！”

　　五十元婴大圆满此时一个个狰狞一笑，纷纷极速而出，祭出灵宝朝着下方轰杀而去。

　　另一边，黄风行等人神色变化。

　　“黄老，我们不管吗？”

　　周霸天见况，对黄风行说道。

　　如果想拉拢此子，这个时候将其救下正是大好机会。

　　“暂不出手，对方有八名半步神劫，实力强横，就算我们出手也未必能有所帮助，再者说，他们并非接引使者但却能进入黑风岭，身份绝对不凡，看情况，如果那楚岩真的向我们求救再说！”

　　黄风行沉思，说道，然而下一刻，他的目光呆滞了。

　　“万妖幡，出！”

　　只见不知何时，一面足有一人之高的黑色魂幡漂浮在了楚岩身旁！

　　看着朝着自己疯狂扑杀而来的众人，楚岩淡淡一语：“千魂，出！”

　　“嗷嗷……”

　　一语之下，只听一片令人感到脊背发寒的阴森吼声自万妖幡之中传出，下一刻，一片魂魄幻化妖物扑杀而出，密密麻麻几乎遮蔽了一面天空。

　　这些魂魄，一个个的实力，竟是都在元婴期。

　　五十名元婴大圆满见况顿时脊背发寒，上千元婴魂魄，这怎么打？

　　一言之下，上千元婴期魂魄齐出，这是何等的战力。

　　天空之中，三刀等八人并未出手八名半步神劫，同时脸色大变。

　　“一起出手，施展诛魔阵，镇压此子！”

　　三刀一声冷哼，天空之另外七名半步神劫见况，同时朝着各处散去。

　　八人在空中各在一方，下一刻，每人口中吐出一面小旗，接着在灵力催动之下，这八面小旗迎风便涨，幻化成八面数米之高的大旗。

　　“诛魔阵，化！”

　　三刀一声冷哼，手中一片法诀直接打在身前的阵旗之上。

　　“诛魔阵，化！”

　　另外七人同样如此，一片片法诀打入身前阵旗之内。

　　“嗡嗡……”

　　八杆阵旗光芒大作，一道道图纹浮现在阵旗之上，接着八杆阵旗之上，一片符文扩散而出，相互组合之下，竟是在空中形成了一个繁杂的圆形阵法虚影！

　　“啊，不要！”

　　“我的手臂！”

　　“我的腿，不！”

　　……

　　下方五十名元婴期大圆满见到了千只元婴魂魄便是战意全部，一千个不知痛楚，只知道疯狂厮杀的魂魄是他们难以阻挡的，这已经成为了单方面的屠杀。

　　楚岩抬头看到了天空之中那幻化而出，气息不俗的巨大的阵法虚影当即嘴角一挑，一只手掌印向天空淡语道：“灭天掌，化！”

　　话语之间，丹田之中五行元婴灵力疯狂涌出，只见楚岩手中五色灵力极速席卷而出，竟是在身前极速凝聚出了颜色分别为赤金，青绿，水蓝，火红，土黄，五根足有数米长的巨大灵力手指。

　　“去！”

　　楚岩一声低喝，五色灵力手指直接飞天而起，朝着那阵法虚影轰杀而去！

　　“灵力加持！”

　　三刀见况，口中再次暴喝，手中一道灵力光柱打向八杆阵旗所化阵法。

　　剩余八名半步神劫高手同样如此！

　　“嗡！”

　　大阵嗡然一震，其中阵纹汇聚，竟是也幻化出了一根足有水缸粗细的十余米长的阵纹手指，朝着下方极速杀来的五根灵力手指轰去。

　　“碎！”

　　楚岩淡语，只见那天空之中极速飞行的五根灵力手指瞬间聚合一处，竟是幻化成了一只散发着五色灵力光芒的巨掌。

　　一股狂暴之极的气息逸散而出！

　　五行组合灵术：灭天掌！

　　“轰！”

　　巨大的五色光掌没有丝毫阻碍直接便是将那阵纹手指撞碎，同时气势丝毫不减弱，直接一掌印向那圆形阵法虚影。

　　“轰！”

　　只见那阵法虚影轰然崩碎开来，同时八杆阵旗也是同时崩碎，化为碎粉从空中落下。

　　“噗噗……”

　　“逃！”


第898章 游戏，开始了！

　　三刀等八名半步神劫几乎同时一口鲜血狂喷而出，下一刻，他们心中同一个想法就是“逃”！

　　眼前这个妖孽青年的实力完全超出了他们的预料，他们毫不怀疑，就算自己八人联手拼命，也难逃一死，虽然此次不能将此子灭杀难逃一死，但也好比现在就死在此子的手中。

　　想要灭杀此子，除非自爆元婴，但那样的话，命都没了，不到万不得已，谁也不会选择。

　　“嗖嗖……”

　　三刀八名半步神劫，一个个驾驭宝物极速而逃！

　　“不是说好不逃的吗？”

　　楚岩看着逃跑的八人淡淡一语，他并没有着急追击，眼前这些家伙先完全解决了也不迟。

　　楚岩在十年前，元婴期一层的修为便可灭杀神劫期的虚灵老鬼，如今十年后的他，实力元婴期四层，灭杀半步神劫，已经没有丝毫压力。

　　“吸！”

　　这一刻，楚岩青帝之圈展开，五十名元婴期修者，还有气息的肉身极速被抽干，同时，他们的元婴魂魄被一众魂魄拉入万妖幡之中。

　　“一九六十三魂！”

　　楚岩心中暗想，万妖幡之中，如今已经有了将近两千魂魄，如今又是增添了一百大圆满魂魄，威力再次大增。

　　清理完这些家伙，楚岩望向远处的黄风行等看客，身影一闪！

　　下一刻，楚岩便是出现在了黄风行等人的面前。

　　黄风行等人脸都绿了！

　　方才他们可是眼睁睁地看着此子一人不费吹灰之力便是灭杀了一百元婴大圆满，并且一击重伤八名半步神劫，八名半步神劫战意全无，竟是直接都逃了。

　　此时他们终于知道此子在最开始说的那句“你们能否不逃？”是何意了！

　　其恐怖，已经远远超出了所有人的想象，想着之前此人走出骨龙洞之时那平淡无奇的模样，心中还是感觉有些难以接受！

　　黄风行在震惊之中，他自问自己眼光不俗，可这一次却是大大失算了。

　　那妖孽青年一闪之下，便是出现在了自己的眼前，此时其脸上那淡淡的笑容当黄风行感觉有些恐怖，黄风行不得不低头抱拳道：“前辈！”

　　“前辈？”

　　楚岩心中有些好笑，眼前之人的修为明显在半步神劫竟然称呼自己为前辈。

　　楚岩不知，在上三州，就是以实力为尊，实力强横，就是长着，与年龄，修为没有关系！

　　如今楚岩这般实力，在众人看来，楚岩绝对应该是神劫之下第一人了，就算黄风行也丝毫不敢托大。

　　楚岩看向黄风行等人道：“你们因何在此等候我？”

　　既然身份已经暴露，楚岩自然没有必要再隐瞒，之前楚岩灭杀一百大圆满的时候，神念也在时时扫过黄风行等人，他们并没有帮助的倾向，并且对于那些来杀自己的人也是有些惊愕，如此楚岩推断，这些人并不知道沧澜仙府与自己的恩怨。

　　如果不是如此，这些人哪怕和沧澜仙府有一点瓜葛，楚岩也会将他们全部灭杀，不过猜测终归是猜测，楚岩还是需要全部印证一番才放心。

　　“启禀前辈，晚辈万兴云，来自万兽谷，是奉家父之命前来迎接前辈！”

　　万兴云连忙一脸讨好之色说道，本来他还在想和此人比较一番，可现在想想自己都觉得脊背发寒，方才那上千魂魄，一起扑来，自己哪有活路，此时这等讨好机会，怎会放过。

　　万兽谷是比较特殊，宗主万成天的实力不过堪堪进入神劫，类似于虚灵老鬼的那样的存在，正在厉害的却是三位老祖，也是兽型塑像中的黑方山师兄弟三人。

　　“万兽谷？黑方山前辈所在之处？”

　　楚岩淡淡一语，上州令试炼的主持者，黑方山正是来自万兽谷。

　　“正是，我万兽谷三祖大人正是黑方山！”

　　万兴云脸色一喜，立刻说道。

　　“把这个给他，告诉他，万兽谷，我没兴趣！”

　　楚岩淡淡一语，将手中一块令牌扔给了万兴云。

　　“前辈，这……”

　　万兴云一看，此块令牌正是万兽谷的客卿长老令，当即脸色一变道。

　　楚岩目光扫向剩余的众人，特别是从周天量、碧沉鱼和黄风行脸上停留了一会儿，说道：“你们的目的都是拉我入宗门？”

　　周霸天见况，知道万兽谷没戏了，心中一喜，立刻抢先说道：“晚辈周天量，我灵虫窟……”

　　“只需要回答是还是不是？”

　　楚岩冷冷一语，他对眼前这些人没有丝毫的兴趣，如果真的有诚意拉拢自己，最起码方才应该出手相助，可这帮人的表现，实在让楚岩太过失望，别说楚岩不想在营州长期修行，就算想在营州一直待下去，也不会选择进入这些宗门。

　　“是的！”

　　碧沉鱼的话很干脆，其看着楚岩清冷的面容之上闪过一丝莫名之色，道。

　　楚岩看向脸色难看的黄风行说道：“你是兽皇峰的？”

　　“晚辈正是！”

　　黄风行点了点头，他早就猜测始祖大人与眼前这妖孽青年有交集，此时其如此之问，心中又是加大了几分肯定。

　　“告诉清朗前辈，我出了黑风岭会前去一叙！”

　　楚岩对黄风行说道，他对清朗还是有着几分感激的，在古妖遗址，阴差阳错之下，两人交好，最后也是清朗告知楚岩如何离开古妖遗址的，所以于情于理都应该去拜访。

　　“晚辈一定告知！”

　　黄风行心中一喜，立刻说道。

　　楚岩看向众人冷冷说道：“好了，你们立刻离开黑风岭，不要阻碍我办事！”

　　因为众人手中有使者令牌的缘故，他们可以随意进出黑风岭，而三刀八人并没有使者令牌，在楚岩看来，他们进入一定是耗费了很大的力气，想要离去却不是那般容易的，更为楚岩的是，楚岩不会给他们机会。

　　而眼前这些人，都有使者令牌，如果他们不走，三刀八人若是分散开，从这些人手中抢夺到了使者令牌便可以逃离黑风岭，到时候就很难将其完全灭杀了，对于沧澜仙府的人，楚岩早已下定决心，来多少杀多少，一个都不会放过。

　　而这一次，是与沧澜交锋的第一次交锋，必须打得漂亮！

　　“前辈，我们……”

　　“滚……”

　　众人还欲言语，回答他们的却是一道冷喝，伴随的，是一股冰冷刺骨的死亡气息。

　　“走！”

　　黄风行面色一变，想起了之前其灭杀一百大圆满那血腥一幕，当即没有丝毫犹豫，手中一块令牌光芒闪烁，下一刻，其身影消失不见。

　　众人见况，纷纷不敢犹豫，一个个手中的令牌亮起，下一刻，身影纷纷消失。

　　如此，黑风岭内，一块接引使者令牌都没有了，那八名半步神劫想要出去，必然很难。

　　楚岩嘴角一挑，自语道：“游戏，现在开始了！”

　　“喔喔……”

　　话毕，楚岩神念扩散开来，牢牢锁定八人所在方向，黑妞飞出，楚岩一跃而上，黑妞四翼猛然一扇极速而去。

　　黑风岭外。

　　周天量看向清朗面露苦色道：“清朗道友，此事……”

　　他心中也在纠结，如今已经不知该如何站队，一个是上三州第一巨头，另一个是眼前的妖孽之人，一个选择不慎，都会给宗门带来灭顶之灾。

　　黑方山和碧美人也同时看来，这件事已经并非是仅仅拉拢一名天才弟子那么简单了，而是关系到一个宗门的存亡。

　　清朗淡淡一语：“此事与你们无关，你们三宗不必参与，我自会处理！”

　　三人心中大呼了口气，如此便是说明自己不帮忙，清朗也不会怪罪了。

　　清朗心中也是焦急，虽然说楚岩得到了幽州令，但一百圆满，八个半步神劫，其真的可以应对吗？

　　就在这时。

　　“嗖！”

　　一道身影自几人眼前闪现而出！

　　“黄风行，你怎么出来了？楚岩呢？”

　　看到黄风行，清朗眉头一皱，当即道。

　　“嗖嗖嗖……”

　　还未等黄风行说话，接二连三的修者被传送而出！

　　清朗几人一看眉头皱了起来，所有的接引使者怎么都出来了，可楚岩在何处？

　　黑方山、周天量、碧美人同时面色一变，纷纷看向自己宗门的接引使者。

　　“到底怎么回事？是否那些外来修者将你们赶出来的？”

　　清朗面色大变，冷声道。

　　“始祖，并非那些外来修者，而是楚岩！”

　　黄风行面露苦色，道。

　　“楚岩？”

　　清朗面露疑惑，看向黄风行。

　　“大人，我们全都低估了他，那楚岩的实力，恐怖之极，已经是随手可以灭杀半步神劫的存在……”


第899章 连灭七人！

　　“什么？”

　　不光是黑方山三人，就连一向定力不错的清朗此刻眼中都满是惊骇之色。

　　随手灭杀半步神劫？莫非此子已经修炼到了神劫期不成？可这怎么可能，十年前他还是一个元婴期一层的修者，十年修炼到神劫期，这不是闹呢吗？

　　看着众人一脸不信之色，黄风行将事情的经过完全诉说了一番。

　　众人听得目瞪口呆，一个人轻描淡写的灭杀一百元婴大圆满，一击之下重伤八个半步神劫，还仅仅是元婴期四层的实力，怎么听都是觉得不可思议。

　　“清朗道友，此事我碧莲湖就到此为止了，告辞！”

　　碧美人说道，如此推算，她已经能够想到那沧澜仙府剩余八名半步神劫修者的下场，这趟浑水她也是不想趟了。

　　清朗点了点头。

　　碧美人拉起还在看着黑风岭方向有些神情恍惚的碧沉鱼跃上了九尾青鳞鱼，九尾青鳞鱼九只尾巴猛然扇动，带起一片浪花，随即飞天而去。

　　“清朗道友，此事我万兽谷也退出了！”

　　黑方山也知道此事已经不是自己能够参与的了，一声话语落下，拉着万兴云跃上九头魔狮飞天而去。

　　“清朗道人，对不住了！”

　　周天量淡淡一语，拉起周霸天坐上那蜻蜓形的妖兽飞天而去。

　　剩余各宗门接引使者见况也是纷纷驾驭宝物而去。

　　最后黑风岭外，只剩下了黄风行和清朗。

　　黄风行面色有些变幻说道：“始祖，那楚岩他……”

　　黄风行也是活了数百年的人了，从黑方山几方势力的态度中自然看出了些什么，再加上黑风岭之内，楚岩被众人围杀的那一幕，黄风行也是猜到了个大概，这楚岩必定是惹上了什么大人物，如果拉拢楚岩，很可能要与那大人物站在对立面，这对兽皇峰是非常不利的。

　　清朗叹了口气，说道：“不必多言，本尊自有主张，你也离去吧！”

　　“晚辈告辞！”

　　黄风行也不再多说，驾驭宝物转身而去。

　　黑风岭外，仅仅剩下了清朗一人，本来那些向极力拉拢楚岩的宗门全都放弃了。

　　“楚岩，本尊该如何抉择？”

　　这一刻，清朗犹豫了，为了楚岩和沧澜仙府彻底闹翻？那时候不仅仅是兽皇峰，甚至整个营州都可能因此遭殃，自己怎么为了一己之私将放整个营州而不顾，可楚岩是自己的恩人，不帮助楚岩，是何颜面立于世上。

　　最后清朗咬了咬牙，没有离开，仍旧站在黑风岭外，等待着楚岩出现，他心中已经下定决心，不到万不得已，他都会站在楚岩一边。

　　黑风岭内，一场追杀的游戏在进行着，不过本来的双方角色却女是互换了。

　　“该死，快，快啊！”

　　薛德凯脚下一一柄极品灵宝极速飞行在空中，他脸色惨白，脸上满是惊恐之色，话语之间，手中出现了两块灵符贴在了灵宝之上，登时灵宝的速度骤然加快。

　　不过即使是这样，薛德凯还是感觉那道让他感觉心底发寒的气息还是极速靠近自己。

　　薛德凯心中几乎崩溃，他做梦也没有想到今日事情竟然会发展到这个局面。

　　身为半步神劫的他，与七个同为半步神劫的师兄弟一起前来，还带着一百大圆满，本以为可以顷刻灭杀那还未到达元婴中期的小鬼，可是此时他们才知道自己面对的是一个妖孽。

　　一百个大圆满啊，说杀就杀了，没有费吹灰之力，八个联合阵法一击就碎，这还用打吗？

　　可是悲剧的是，想跑都跑不了，那转轮宝物乃是一次性消耗类型的物品，也就是说众人进来之后，只能凭借那所谓的使者令牌才能够出去，可现在那些接引使者竟然诡异的全部消失了。

　　现在，这黑风岭仿佛就是一个巨大的牢笼，在上演着一场猫捉老鼠的游戏，他们早已猜到会是这样的游戏，但却没想到自己一方八个半步神劫成了老鼠，而那在他们眼中本来弱小之极的小鬼却是成了猫。

　　八人知道，如果聚在一起，那就算集体被灭杀的命运，所以八人分开行走，他们在想说不定哪一运气好，可以遇到一个还未出去的接引使者，或者寻到了可以离开了这里的方法。

　　薛德凯觉得自己很倒霉，为何这家伙偏偏追自己。

　　也就在这时，一道冰冷的声音在其耳边响起：“第一个！”

　　“噗！”

　　薛德凯都没来得及惊讶便眼睁睁地看着自己的身体离着自己远去，下一刻，目光涣散，生机全无。

　　头颅与身体分割，脖颈处鲜血狂喷！

　　“想逃？”

　　看着那从尸体中蹿出，想要极速逃窜的元婴楚岩随手一点，身旁万妖幡挥舞之下，一片妖纹所化锁链飞出，直接将那本命元婴死死缠住。

　　不过这次楚岩却是没有把这半步神劫的元婴收入万妖幡之中，如今万妖幡尚且只是上品灵宝，还承受不了半步神劫修者的魂魄，只有在其晋级到极品灵宝，方才可以。

　　不过楚岩却是不在乎，其屈指一点，一道黑色火焰飞出，直接落在了那元婴小人之上。

　　“啊，不，不……”

　　嘶吼之声传出，那本命元婴最后彻底被噬苍黑焰所吞噬。

　　接着，噬苍黑焰又卷上了薛德凯的尸体，几息后，全部吞噬。

　　“不错！还有七个！”

　　看着手中那已经有拇指粗细的黑色火苗楚岩嘴角挂起了一丝弧度道。

　　如今噬苍黑焰已经晋级二纹，楚岩倒是想找个对手试试其威力。

　　“下一个！”

　　“喔喔……”

　　楚岩神念一扫，再次锁定了一个目标，脚下黑妞一声大叫，极速而去。

　　一个一个杀，这场追逐游戏也是不错，反正有阵法在，楚岩不怕这几个人能逃出黑风岭。

　　接下来，楚岩没有丝毫的留情，一个接着一个半步神劫期高手相继陨落。

　　“第二个！”

　　“噗！”

　　一名半步神劫的身躯被一道巨大的冰刃劈成两半。

　　……

　　“第三个！”

　　“噗！”

　　一名半步神劫的丹田直接被一道灵力光柱洞穿！

　　……

　　“第四个！”

　　“嘭！”

　　一名半步神劫被一棍轰碎了身体。

　　……

　　“第五个！”

　　“噗！”

　　一名半步神劫在一只白骨巨掌之下肉身崩溃！

　　……

　　“第六个！”

　　“噗！”

　　一名半步神劫被一剑竖直劈成两半。

　　……

　　转眼之间，六名半步神劫修者死在楚岩手中，所过之处，一具具尸体在噬苍黑焰之下化为了飞灰。

　　楚岩负手站立在黑妞的背上，雪白的衣衫之上一尘不染，很难想象已经有六个半步神劫强者死在了其手中。

　　“你逃不掉的！”

　　楚岩看向前面驾驭着灵宝极速逃窜的第七人，淡淡一语。

　　其实若是八人一开始就联手的话，战胜楚岩虽然不可能，但也会让楚岩付出一定的代价，但这八个都不想死，分散之下，楚岩逐个击破几乎不费吹灰之力。

　　“楚岩，我与你无冤无仇，只是奉命行事，你莫要逼人太甚，你若苦苦相逼，我就与你同归于尽！”

　　前方那名修者苍白的脸上满是狰狞之色，他如今已经招数尽出，速度早已发挥到了极致，可后方那楚岩坐下妖兽也不知是什么异种，这等速度实在可怕之极。

　　楚岩毫不理会，脚下黑妞化为一道银色闪电，瞬间便是出现在了其身旁。

　　黑妞自从吞噬了虚灵老鬼的七大凤魂之后，实力暴增到了半步神劫，加上其本身速度奇快，眼前这半步神劫修者的速度自然与之远远不及。

　　“楚岩，老子与你拼了！”

　　那修者看着近在咫尺的楚岩脸上显现出一股疯狂之色，当即一声厉吼，整个身体就是膨胀起来。

　　他有信心就算死也可以把楚岩拉下水，到了这个级别，一旦一心想要自爆，是很难被阻止的！

　　“自爆吗？”

　　楚岩淡淡一笑，手中黑色火苗飞出，其竟是瞬间幻化成了一张一人之高的魔焰大口，下一刻，一口便是将眼前那在自爆边缘的修者吞了下去。

　　“呼呼！”

　　接着那魔焰大口一缩只见火焰沸腾，几息之后，其再次化为了一缕黑色火苗飞回到了楚岩的手中。

　　这正是噬苍黑焰晋级二纹之后的变化神通，魔焰之口。

　　“第七个！”

　　楚岩嘴角淡淡一笑，还剩最后一个，这一次的沧澜仙府的杀手便全部死在自己的手里。

　　“沧澜仙府的人，来者必死！”

　　楚岩心中杀意前所未有的浓郁，这是父母的仇恨，这是楚岩心中永远的痛！

　　锁定了最后一人，楚岩极速而去！


第900章 列必杀单！

　　“难道今日就是我三刀身陨之日，我不甘心，不甘心！”

　　三刀口中在狂吼着，可是后方那道气息却是越来越近，速度恐怖之极。

　　三刀此时心中不甘，他天赋不俗，如今才刚刚五百岁，修为便是达到了半步神劫之境，元婴期修者寿元千年，他有着绝对的信心可以晋级神劫之境，但现在，在这个妖孽青年出现之后，一切都成为了泡影。

　　本来，接这个任务的时候，他还认为府主小题大做，不过是一个元婴初期的小鬼，一百元婴大圆满，八个半步神劫，也太过夸张了。

　　可现在，他已经感觉到除了自己之外，所有的人都已经陨落了，想想也是，有资格成为府主大人必杀对象的岂会是凡辈，三刀真的不想死，他心中转过无数个年头，到底该如何在这妖孽青年手中逃离。

　　就在这时，一道淡淡的话语在其耳边响起：“你这速度，可是不行！”

　　三刀只见眼前身影一闪，却是出现了一名白衣青年，当即瞳孔一缩，冷声道：“楚岩，你我无冤无仇，何必赶尽杀绝！”

　　楚岩淡淡一语道：“哦？我赶尽杀绝，你那主子派你们这么一大群人来是看望楚某的不成？有杀人之心，就要有被杀的觉悟，这个道理你不懂？”

　　“哼，楚岩，你今日要杀了我，我家主人必定会将你彻底灭杀！”

　　三刀脸色一变，当即搬出了后台，冷声道。

　　楚岩再次冷笑道：“呵呵，就算我放过你，你家主子就不想置我于死地了？别太抬高自己，你的分量没那么大！”

　　“挡我三刀，今日老子任你处置！”

　　三刀知道眼前之青年根本不是寻常之人，自己的言语对其没有一点作用，当即准备拼命施展自己的最后杀招，借机逃离。

　　“三刀？”

　　楚岩眉头一挑，并没有着急进攻，倒也是想看看这三刀有何奇异之处。

　　“人刀！刺！”

　　三刀一声冷吼，手中忽而出现一柄古朴长刀，其上阵纹闪烁，猛然朝着前方一刺！

　　只见一道足有十余米长的巨大刀气自其身体之中横向冲出！

　　与此同时，三刀并未停留。

　　“地刀，挑！”

　　三刀暴喝，手中古朴长刀由下向上猛然一挑，又是一道巨大的刀气轰然而起！

　　“天刀，斩！”

　　三刀最后一声暴喝，手中古朴长刀由上至下猛然劈落，只见一道刀气从天空之中轰然落下！

　　“嗷！”

　　一个巨大的银甲战士虚影自古朴长刀之内飞出，其一声暴喝的同时整个身体瞬间溃散，化为三道光芒融入三刀刀气之内，三刀刀气瞬间气势狂涨，由上中下三个方向朝着楚岩轰杀而去。

　　这正是三刀的最强手段，天、地、人三刀，三刀并非其本名，正是因为此绝技才有了三刀这个绰号。

　　这三刀同时出手，威力奇大，就算是真正的神劫高手，毫无防备之下也要受伤。

　　不过三刀在劈出这三刀之后，没有丝毫的犹豫，脚踏古朴长刀极速而去，就连那融入三刀刀气之中的古刀器灵都是放弃了，因为他知道，这三刀要不了楚岩的命，而自己此时却是已经透支，根本没有再战之力。

　　“有些意思，虎魔之掌，镇杀！”

　　楚岩嘴角一挑，好不闪避，整个人反而极速朝着三刀劈来的刀气而去，同时其右手幻化白骨巨掌，其上寒气弥漫，在巨掌之外形成了一个更为巨大的冰掌。

　　“轰轰！”

　　冰掌被震碎，可三刀刀气也是消耗了大半，白骨巨掌一掌轰击，三刀刀气齐齐被震碎，楚岩直接冲过，脚下黑妞再次化为一道银色闪电。

　　此时三刀吃奶的力气都用出来了，本命元婴已经离体站立在头顶，元婴之力不断汇入体内，这一刻，他在拼命。

　　不过三刀却是没有施展血遁术，自己现在已经够虚弱了，如果施展了血遁术，那么精血严重亏损，根本难以驾驭此宝。

　　三刀未说，其手中还有一件转轮法宝，不过此宝如今没有那么多元婴修者灵力催动，则必须大量的精血为引才可以催动，三刀之所以没有将此事告诉另外七人，因为他知道，八人在一起，必然遭到灭杀，他就是想用七人引开楚岩，自己赶快逃离到黑风岭边界催动此宝逃离。

　　看着距离自己不过百米的边界阵法，三刀看到了一丝希望。

　　可就在这时，那道如催命般的声音再次在其耳边响起：“你，逃不掉的！”

　　人影闪动，楚岩的身影再次出现在了三刀的身前。

　　看着毫发无损的楚岩，三刀心底发寒，自己已经动用了终极手段，但结果还是如此，此刻，知道自己必然要死，三刀眼底之中显现出一丝疯狂之色。

　　“你信不信，我有无数种方法可以让你无法自爆，并且，还能让你享受无尽的痛苦！”

　　楚岩看着气势狂涨，准备自爆的三刀淡淡一笑，同时伸出的一根手指，其上一缕黑色火苗散发着恐怖之极的气息。

　　三刀脸色惨白之极，他感受到了那丝火苗蕴含的恐怖力量，此刻，心中彻底放弃了自爆的念头，目光死死盯着楚岩，他心中在疑惑，其为何不立刻将自己灭杀，其到底有着什么打算？

　　楚岩看着脸色惨白的三刀，道道一语道：“其实，你可以不用死，不过……”

　　“只要你留我性命，我可以答应你任何事情！”

　　三刀没有丝毫犹豫，立刻打断了楚岩的话道，修仙一途，最为主要的就是命，没了命还拿什么修仙，所以哪怕有一丝一点的生机，三刀都不会放过。

　　“将沧澜仙府之中，你知道的事情，全部告知于我！”

　　楚岩也没有废话，开门见山道。

　　“如果我说了，你便放我走吗？”

　　三刀看向楚岩，问道，沧澜仙府之内的事情是机密，从不外传，如果此事被府主大人知道，自己难逃一死，所以眼前除非楚岩答应放过自己，才能豁出去。

　　“我的耐心是有限的！”

　　楚岩没有正面回答，话语平淡之中带着一股杀机。

　　“我说，我说，沧澜仙府是……”

　　三刀不敢犹豫，将自己所知道之事全部讲诉了一番，其中包括沧澜仙府是地点所在，主要的构成特点。

　　不过三刀知道的却也是有限，最起码，沧澜仙府到底有多少高手，在其呆了数百年的三刀不知道，以及关于府主和老府主的一些秘闻，他自然也是一概不知。

　　“沧天澜和我父母有何恩怨？”

　　楚岩冷声道，他已经知道自己的最大仇人，也就是沧澜仙府之主，名为沧天澜。

　　“虽然不是特别清楚，但当年的事我也知晓一些，府主大人，当年的府主大人还是少府主，爱慕天柔仙子已久，并且所次上门提亲都被拒绝了，并且最后一次，天柔仙子明确的说了自己已经有了道侣，然后就有了紫魔宗的那个小……就有了你的父亲，楚长天，后来的事情，想必你也能够猜到了！”

　　三刀在这个如妖孽般的青年面前不敢隐瞒，他可怕这青年一个心情不好将自己了断了。

　　“沧天澜！”

　　楚岩声音冰冷之极。

　　事情很好分析，沧天澜因为自己母亲不理而选择自己的父亲，暗中嫉妒自己的父亲，心中生恨，仗着当年自己的身份，暗中派人追杀自己的父母。

　　此仇不共戴天！

　　“当年参与此事的，还有谁？不说，死！”

　　楚岩声音冰冷之极。

　　今日该说不该说的都说了这么多，三刀咬了咬牙，也豁出去了，说道：“当年少府主只是下令追杀你父亲和你，但却未想对你母亲动手，是老府主大人暗中下令要连你的母亲一起灭杀！”

　　“这个老鬼，该死！”

　　楚岩此时心中杀意弥漫，丹田之中五颗本命元婴额头魔纹闪烁，魔气不由自主的涌出！

　　“还有谁，说！”

　　楚岩声音冰冷之极，再次问道。

　　这一刻，三刀感觉无边的杀气将自己覆盖，顿时双腿发软差点一头栽下去，勉强镇定下来说道：“还有千寻宗宗主，千阔然，此人擅长追踪寻人，当年你父母秘密离去，人间十三州之大，难以寻找，少府主找上此人，正是此人出手以与你父母有关之物追踪多年终于找到你父母的踪迹！”

　　“还有谁！”

　　楚岩声音冰冷之极，这千阔然自己也是必然要灭杀，如果不是他，父母不会那么轻易被寻到，也就不会那么轻易的死去。

　　“还有的就是，当年直接参与暗杀你父母的，绿眉道人和鬼手道人！”


第901章 东山金虎王！

　　“绿眉，鬼手！”

　　两个名字自楚岩口中咬出，这一刻，楚岩丹田之内魔气汹涌而出，将整个周身覆盖，双睦之内，一片漆黑如墨的魔纹极速扩散开来。

　　这股泛滥的魔气之下压力无比惊人，三刀已经无力言语，整个人瘫坐在了古刀之上，勉强用灵力维持古刀漂浮在空中。

　　“小子，醒醒！”

　　老白的声音骤然在楚岩心中响起。

　　楚岩当即身体猛然一震，额头不禁流下了冷汗，周身魔气收敛，眼中的漆黑魔纹渐渐散去。

　　方才，楚岩差点入魔，因为仇恨而入魔的人有很多，这种入魔一旦控制不好，那么等待着他的便是被魔所吞噬，化为一具行尸走肉，还好有灵鼎在身。

　　“老白，谢谢你！”

　　楚岩心有余悸道！

　　“父母之仇，是你修行的动力，却不能因此而迷失了自己，这是第一次，本尊不想看到第二次！”

　　老白的声音再次响起，其实老白也知道，楚岩唯一的弱点，那便是他有情，一旦关系到他重要之人，他便容易如此，更何况，这是生他养他的父母。

　　“不会有第二次了！”

　　楚岩深呼了口气，平复了一下心情，看着眼前瘫坐在古剑之上的三刀说道：“现在绿眉和鬼手在何处？”

　　为何楚岩方才会如此暴怒，因为当年他是眼睁睁地看着自己的母亲倒在血泊之中，也是亲眼见到过这绿眉和鬼手两个直接参与杀自己父母的人。

　　“启禀大人，那绿眉和鬼手当年虽然没有将你杀死，但你父母死在其二人手中，两人回去之后受到了巨大的奖励，闭关之下，如今均是已经进入了神劫期，是我沧澜仙府的长老，平日里都在仙府之内！”

　　三刀声音颤抖道，已经尊称楚岩为大人，并且将绿眉和鬼手的事情详细地诉说了一番。

　　原来当年两个的实力就都在元婴期大圆满，不过为了秘密潜入下五州，只将修为压制在了元婴期初期。

　　听了三刀一番话，楚岩从其表情便是基本可以看出，其并未撒谎，淡淡说道：“你不用死了！”

　　“多谢大人，多谢……啊……”

　　三刀大喜，立刻谢道，可下一刻，其便是被一片魂魄扑上了身，疯狂撕咬。

　　几息之后，万妖幡中的那些魂魄将三刀的肉身完全吞噬，就连元婴也是吞噬了三分之一，仅仅给三刀留下了三分之一的本命元婴包裹着其魂魄，让其保持灵魂不灭。

　　“多，多谢大人！”

　　三刀心中怨毒之极，但嘴上也硬是谢道，他知道，如此已经是眼前这个妖孽发慈悲了，如果不然，自己早已彻底魂飞魄散。

　　“抽！”

　　楚岩屈指一点，一片妖纹幻化成妖纹锁链直接缠住了三刀魂魄之中的一缕生生将其抽出，随即按入自己的眉心。

　　三刀心中彻底绝望，他知道，自己的命已经掌握在了楚岩的手中。

　　“待我修行完毕，便带你出去！”

　　楚岩淡淡一语，随手将三刀的魂魄收入万妖幡之中，因为其不是下州来的修者，又没有宗门使者的接引令牌，难以离开黑风岭，不过如今魂魄形态进入万妖幡，在楚岩估计应该可以。

　　三刀没有拒绝，也没有能力拒绝，他知道楚岩想要灭杀自己就是挥手之间。

　　“走！”

　　楚岩随即神念一扫，锁定了一处妖兽聚集之处，脚下黑妞极速而去。

　　到达元婴期的妖兽都已经生得灵智，一些妖兽开始修炼幻化人形，这些妖兽都有过莫大的机缘，还有一大部分的妖兽没有这么好运，他们没有什么机缘，只是修炼出了元婴期的修为，但却并未幻化出人身。

　　楚岩一路而行，在一处群居的妖兽之地灭杀了大部分妖兽后，留下了一只猴形妖兽！

　　“大人，只要您不杀我，让我做什么都行，我愿意做您的灵宠，死心塌地，绝无二心！”

　　那红毛猴子一脸讨好的看着楚岩，带着乞求的声音道。

　　“这黑风岭内，最强的几只妖兽在何处？”

　　楚岩问道，他认识这妖兽，此妖兽名为火云猴，其最大的特点就是聪明，楚岩想要彻底了解这黑风岭的状况，自然要找个向导。

　　“大人，您算问对人了，这黑风岭内，共有五大王者，分别为东山金虎王，南谷火鼠王，西湖水熊王，北林青蛇王，最后还有中峰土猿王，其中每一个都是圣阶巅峰妖兽，绝对堪比你们人族的半步神劫强者！”

　　火云猴立刻卖力解释道。

　　“金虎，火鼠，水熊，青蛇，土猿？天下竟有如何巧合的事情吗？”

　　楚岩想要炼制万妖幡，必然需要几个强悍的兽魂，所以才这般打听，但听了火云猴的话，楚岩却是有些吃惊了起来。

　　这金虎，火鼠，水熊，青蛇，土猿不正是当初自己在青州所结识的那五大妖族吗？并且楚岩还从五大妖族手中学习了五行天赋妖术，并且进过楚岩的多番转化，如今成为了五行妖魔术，虽然算不上楚岩的顶尖手段，但也算中坚战力。

　　难道这黑风岭的五大王者与青州那五大妖族有关联不成？

　　楚岩心中暗想，不过这万妖幡是必须炼制的，这主魂的也必须强横，如今虽然其中有第一主魂，乃是在古妖遗址中炼制那诸多古妖魂魄相互吞噬诞生的，但这一主魂还不够，还需要几个辅佐的主魂，万妖幡适合群战，自然多多益善。

　　“如果这样，只收取这五大王者便好！”

　　楚岩心中所想，心想这五大王者或许与当初青州的五大妖族有关联，五大妖族与楚岩有恩，楚岩自然不好无限制灭杀其同族，但这五大王者，楚岩必须要收取。

　　“暂时不与这几个家伙交锋，留到最后！”

　　楚岩心中所想，在向火云猴打听了一番五大王者所居住之处后，便是将其放了，这火云猴实力一般，既然帮助了自己，索性放去。

　　接下来的日子，楚岩便是在灭杀妖兽，收取兽魂之中度过。

　　黑风岭中的妖兽比外界的妖兽有所不同，这里的妖兽一个个凶猛异常，暴戾之极，也就导致他们的兽魂强大，这也是为何楚岩想要留在此处将万妖幡炼制完毕的原因。

　　本来楚岩准备最后与五大妖兽，交锋，但无奈对方率先找上了门来。

　　东山金虎王约战楚岩于东山脚下。

　　妖兽有妖兽的骄傲，作为黑风岭五大王者之一，金虎王绝对不允许一个人族在黑风岭如此张狂，在五大王者之中金虎王实力最低，自然要第一个站出来。

　　此刻东山脚下，一只足有十米之长，五米之高的巨大金虎与一名白衣胜雪的青年在一块空地之上对峙着。

　　“吼，人族小鬼，你杀我黑风岭妖兽无数，今日我老金就要吃掉你！”

　　金虎一声巨吼，双目之中凶光毕露，对着楚岩道。

　　“其实如果真的分化，人族也是妖族中的一只，山中妖兽不同，种族不同，你可杀那些他族妖兽，吃那些他族妖兽，我为何不可，我可并未杀你金虎一脉一兽！”

　　楚岩淡淡一笑，说道。

　　楚岩的心中有个想法，一个有些疯狂的想法，但这个想法一萌生便是挥之不去了。

　　金虎想了想，好像真的是这么回事，自己也经常吃别的妖兽，眼前这人族小鬼好像真的没说错什么，不过其随即便是再次怒声道：“我可以吃，你不可以，来战吧！吼！”

　　“等等！”

　　金虎巨大的身躯正要冲过来，楚岩却是淡淡一语。

　　“你还有什么遗言？”

　　金虎并不知道知道楚岩没杀三刀等人之事，毕竟当初楚岩出手太快，惊动的妖兽并不多，不过就算知道金虎也不会在乎，在其看来人族就是弱族。

　　“我若败了，随你吃掉，你若败了呢？”

　　楚岩微微一笑，淡淡说道。

　　“我老金败了，那你就将我吃掉！”

　　金虎一声大吼，胜者为王是黑风岭的唯一标准，输的兽就输掉了一切。

　　看来这些妖兽虽然开启了灵智，但与修仙界的那些妖族有着极大的差距。

　　楚岩心中所想，这金虎心机很低，还有着胜者为王的思想，并不惧怕死亡。

　　“你若败了，我不用你死，只要你做我宝物器灵五百年，五百年之后，放你离去！”

　　楚岩当即说道，这才是他的真正目的，如果将金虎灵智抹去作为万妖幡器灵，那么威力将大降，如果其灵智保持作为器灵，那么万妖幡威力必然暴增，并且未来晋级真宝也是一路坦荡。

　　“吼，我老金也不会败给你个弱小的人族，杀！”


第902章 南谷火鼠王！

　　“吼！”

　　金色巨虎一声怒吼那十米之长的巨大虎身直接朝着楚岩扑了过来。

　　“吼吼……”

　　此刻，东山之上密密麻麻站着成千上万的金虎，这些都是金虎一族，一时间，万虎咆哮，声音震天。

　　楚岩见况微微一笑，猛地咬破指尖，手指之上被鲜血染红，金灵力自指尖钻出，染血手指在额头之上极速划动起来，额头处，一个“王”字金光怒放，一片光芒散发而出化为了一片金色气雾。

　　“金虎啸天术！”

　　楚岩屈指一点，只见那金雾变换之下在其身前幻化出一只足有五米之高的两根足有一米之长剑齿支出的金色巨虎。

　　“吼，你……你怎么会我族失传秘术……”

　　金色巨虎前扑的身体骤然一停，一双虎眼等得老大，失声道。

　　“做我器灵，这秘术便传授与你！”

　　“吼！”

　　楚岩淡淡一笑，身前金色巨虎同样一声咆哮。

　　心中暗想，其果然是与青州妖族金虎同为一脉，不过不知何因，这一脉，虽然位居上三州实力强大，但却没有得到妖族天赋神通传承！

　　“哼，看我灭杀了你，夺回我金虎秘术！”

　　金色巨虎一声暴吼，一时间战意无比高昂，直接朝着楚岩扑去。

　　同时，只见其一双虎眼之中射出两道金色光柱。

　　“看我以你族秘术来击败你，妖纹，魔气，加持！”

　　楚岩一声低喝，万妖幡之内，无数妖纹灌入眼前金雾幻化的金虎之内，同时金虎体内一股魔气升腾而起，这一瞬间，金虎之上妖气逼人，魔气泛滥，漆黑如墨的魔躯直接朝着金虎王杀去。

　　“轰！”

　　金虎王眼中释放出的两道金色光柱在金魔虎一爪之下便是化为了碎粉，一兽，一妖魔化灵战在一处。

　　金虎王虽然有堪比半步神劫的修为，但其神通法术基本没有，靠的只是强横的肉身，这般计算之下，就算是一个宝物手段比较充足的元婴后期修者都是可以将其战败。

　　而金魔虎，乃是以妖术神通加持魔气的妖魔术化灵，各种金属性的神通法术不断轰出，金虎王起始仗着肉身强横抵挡，但后来却是愈发难以支持，不知受到了多少次重击被轰飞，可其仍旧不断爬起再战。

　　终于！

　　“轰！”

　　金虎王被妖魔术所化金魔虎轰飞了出去，这一次，它没有站起来。

　　“你可服，愿意认我为主？”

　　楚岩看向金魔虎，问道。

　　“你真的会将我金虎一族秘术传授与我老金吗？”

　　金魔虎嘴角挂着鲜血，问道。

　　它已经知道，自己不是这个人族青年的对手，其自始至终都未出手，仅仅靠一个灵术便是将自己击败，这等实力，它只能仰视，强者为尊的道理，并非仅仅在人族之内，也在妖兽之中。

　　“我楚岩可以以道心为誓！”

　　楚岩淡淡一语，说道。

　　“我愿意，跟随你！金虎拜见主人！”

　　金虎趴在地上，彻底臣服了楚岩。

　　“好，我收你兽魂，你这俱肉身为你封印起来，就留在这黑风岭，保证其五百年不腐朽，待五百年后，你可归来！”

　　楚岩说道，随即一指头点在金虎的头颅之上，下一刻，一只金色的兽魂从金虎的头颅之中飞出，其看向楚岩一脸期待之色。

　　“接好，用心感悟！”

　　楚岩淡淡一语，身前那妖魔术幻化的金魔虎极速收缩最后化为了一个光点汇聚在楚岩指尖，楚岩将此光点一指点在了金虎王兽魂的额头之上。

　　“吼！”

　　金虎王浑身一震，当即感觉到自己的脑海之中得到了一股神通传承，并且还带着一股魔气，不禁兴奋的一声大吼。

　　“这不仅有你金虎一族的天赋神通，还有与虎族有关的一千二百三十六个妖纹，以及金属性魔气，你好生修炼，将三者融会贯通，他日进入更高境界并非不可能！”

　　楚岩说道，这是他的感悟，妖族天赋神通，妖纹，以及魔气融合，威力绝对巨大，楚岩并非妖族，难以发挥其全部威力，但他相信金虎可以。

　　“多谢，多谢主人，主人大恩，老金五百年来报答！”

　　金虎听闻大喜，立刻再次感谢道。

　　楚岩淡淡一语，道：“你将修为压制到元婴期，我将你收入万妖幡，顺便与你的族人告个别吧！”

　　如今万妖幡尚未晋级极品灵宝，半步神劫的兽魂难以支持，所以只能先让金虎压制修为。

　　“是，主人！”

　　金虎王，淡淡一语，随即转过身来，对着漫山遍野的金虎当即一声狂吼：“吼！”

　　“吼！”

　　漫山遍野的金虎同时回敬一吼，其中言语已经不用说了。

　　随即，金虎自己飞入万妖幡之中。

　　“封！”

　　楚岩手中打出一片法诀，将金虎肉身封印，随即在山中打出一个洞府，将金虎肉身放入其中，再将山洞封印。

　　在满山金虎敬畏的目光中，楚岩离去。

　　楚岩未杀过第二只金虎一族的妖兽，接下来的日子里，他仍旧是在猎杀元婴期妖兽，补充兽魂，不知不觉中，万妖幡中的兽魂已经有了四千元婴期兽魂。

　　南谷火鼠王终于坐不住了，其约战楚岩于南谷之中。

　　情景与之前战金虎十分相似，漫山遍野，被无数只生得火红色毛发的鼠形妖兽所覆盖。

　　南谷空地之上，一只足有六米长浑身火红色毛发之上火焰沸腾的巨鼠与一名白衣青年对立着。

　　此人，正是楚岩！

　　“你与金虎一战，我已经听说，听闻你想收服我黑风岭五大王者？”

　　火鼠眼中光芒闪烁，对着楚岩说道。

　　“我以战力击败金虎，以金虎一族天赋神通馈赠，金虎归顺于我，我知道你在想什么，火鼠一族天赋神通，我有，你可愿归顺于我？”

　　楚岩看着火鼠，立刻猜到其心中所想，说道。

　　“你真的有我火鼠一族的天赋神通？”

　　火鼠眼中光芒一闪，他知道金虎从其手中得到了天赋神通，所以抱着试试看的态度随口一说，却不想，其竟然真的有火鼠一族的天赋神通，火鼠当即激动了起来。

　　楚岩直接说道：“我若能以火鼠一族天赋神通击败你，臣服我，做我宝物器灵五百年，如何？”

　　“你若真的能，我愿臣服你，认你为主，永不背叛！”

　　火鼠的眼中光芒闪烁，当即说道。

　　“看好了！火鼠焚天术！”

　　楚岩猛地咬破指尖，手指之上被鲜血染红火灵力瞬息而出，染血手指在左胸之上极速划动起来，左胸之上火光耀眼，一片火光闪现，下一刻，火光弥漫，一只足有五米之长的火焰巨鼠从其身后狂奔而出，火焰巨输额头生有一根独角，样子狰狞恐怖。

　　“真的是我族天赋神通，我老鼠倒是要领教其威力了！”

　　火鼠眼中满是兴奋的光芒，一声暴喝，口中火焰狂喷，朝着那火焰巨鼠扑杀而去。

　　“妖纹，魔气，加持！”

　　楚岩一声低喝，万妖幡之内，无数妖纹灌入眼前火焰巨鼠之内，同时火焰巨鼠体内一股魔气升腾而起，火焰巨鼠之上妖气逼人，魔气泛滥，漆黑如墨的魔躯直接朝着火鼠王杀去。

　　二者，直接战在一处。

　　结果，在楚岩的预料之中，火鼠王的实力比之金虎王微微强一些，但一样不会天赋神通，最后败在了妖魔术幻化的火焰魔鼠手中。

　　“主人！”

　　火鼠王没有丝毫犹豫，直接认主，强大，还会传授自己神通秘术，跟随这样的主人五百人有何不可。

　　楚岩没有吝啬，抽出火鼠王的兽魂后，将妖魔术幻化的火焰魔鼠收入指尖点入了火鼠王的眉心之内。

　　同样，神通，妖纹，魔气全部进入其兽魂之中。

　　“多谢主人！”

　　火鼠王心中振奋之极，当即感谢道。

　　楚岩点了点头，火鼠王将修为压制在了元婴期与诸多族人告别后进入了楚岩的万妖幡之中。

　　楚岩将其肉身封印在一个山洞之内，在满山火鼠敬畏的目光中离去。

　　自始至终，楚岩也为灭杀一只火鼠一族元婴妖兽。

　　收服了两大兽王，万妖幡的气势明显暴增，不过这却远远没有达到楚岩所预想，他知道，剩下的三个妖兽王者就要坐不住了，他们必然会来找自己，楚岩却不急，他准备让这些妖兽王者迫不及待，最后一举收服。

　　接下来的日子里，楚岩每日仍旧在灭杀妖兽，收取兽魂，万妖幡之中的兽魂再次暴增，不知不觉，已经达到了六千多，距离一万元婴兽魂又进了一步。

　　而这个时候，一个消息传来！


第903章 再胜两王！

　　西湖水熊王约战楚岩！

　　这个消息并不出乎楚岩的意外，金虎王和火鼠王被自己以天赋神通秘术收服的消息传出后，黑风岭剩下的几大王者绝对坐不住。

　　黑风岭，西部区域，一片湖水之上。

　　水熊一族是一种很奇异的种族，一般来说熊类妖兽都是陆地妖兽，少有在水中居住，但水熊一族却是如此，他们那蓝色毛发之下，却是生长着一层细密的鳞片，耳朵后面也有类似于鱼类的鳃存在。

　　西湖水面之上，无数只体型数米之高的蓝色巨熊站立在水面之上，那庞大的身躯与这平稳的水面都是有些不和谐。

　　西湖最中心处，一片大约直径五百米的范围之中，一只足有七八米高的巨熊与一名白衣青年对立而视。

　　青年站于水面之上，脚下没有丝毫波动，身边竖着一杆黑幡，其上散发着恐怖之极的气息。

　　“人类，你可有我族神通秘术？如果没有，老子现在就生撕了你！”

　　水熊王目光冷漠，看向楚岩怒吼道。

　　他心中信心十足，金虎和火鼠不过是排名最靠后的两个，自己在五大王者之中可是排名第三，绝对是比二者高出一个档次的。

　　“哦？好大的脾气，也罢，今日就打得你没脾气！水熊狂拳术！”

　　楚岩猛地咬破指尖，手指之上被鲜血染红，水灵力瞬息而出，染血手指在右臂之上极速划动起来。

　　右臂之上亮起了一片繁杂的图纹一片狂暴的水汽从其胸口之中蹿了出来，这狂暴的蓝色水汽瞬息之间便幻化为了一只足有五米之高的四臂巨熊，巨熊一身气势狂暴之极。

　　“妖纹，魔气，加持！”

　　楚岩一声低喝，万妖幡之内，无数妖纹灌入眼前四臂巨熊之内，同时四臂巨熊体内一股魔气升腾而起，其上顿时妖气逼人，魔气泛滥，漆黑如墨的魔躯直接朝着水熊王杀去。

　　“果真是我水熊一族的秘术，好好好！”

　　水熊王大笑，身体直接蹿出，双臂之上光芒闪烁，只见湖面之上数十道水浪掀起朝着双臂之上汇聚而去，瞬息之间便是凝聚出了两只巨大的水臂，直接朝着妖魔术幻化的水魔熊杀去。

　　“轰！”

　　二者战在一处。

　　不过交手十几下，妖魔术幻化的水魔熊竟然被水熊王压制了，随时都有落败的倾向。

　　楚岩眉头一皱，心中暗道：“此妖比之金虎和火鼠强了太多，是那种距离神劫期已经无比之近的妖兽，仅仅是单纯的妖魔术很难将其击败！”

　　想罢，楚岩忽而嘴角一挑，淡淡一语：“冰！”

　　“吼！”

　　只见妖魔术幻化的四臂水魔熊周身之上瞬间泛起了一层冰寒之气，眨眼之间便是凝聚出了一层足有寸许的寒冰。

　　而那冰寒之气又极速扩散，将水熊王双臂之上凝聚的两只手臂直接冰冻了起来。

　　冰冻之下，水臂便没有了之前的灵活。

　　而有了冰层防御的水魔熊却是如虎添翼，水熊王的攻击对其已经造成不了多大的伤害。

　　水熊王直接便是被压制了下去。

　　“轰！”

　　妖魔术幻化的水魔熊四臂齐出直接将两只冰封的水臂震碎，接着四只拳直接轰击在了水熊王的胸口，水熊王直接被轰飞了出去，最后砸在湖面之上，再也站不起来。

　　对于这性情暴躁的水熊王，楚岩的话很简单：“臣服，或者死！”

　　“大人，我愿意臣服，可否传我天赋神通！”

　　此时的水熊王早已没有了一开始的嚣张，其直接跪倒在了楚岩脚下，眼中带着无比的渴望道。

　　天赋神通，并且还是如此威力的天赋神通，这是他做梦都想得到的。

　　“可以！”

　　“多谢主人，小人愿意跟随主人！”

　　听了楚岩的话，水熊王心中暴喜。

　　“我本是水灵根异变冰灵根，你潜心修行，妖纹，魔气，冰灵力，天赋神通融会贯通，修为必将大进。”

　　接着楚岩一指点在了水熊王的眉心，抽出了其魂魄，接着便是将妖魔术幻化的四臂巨熊收入指尖点入了水熊王的眉心之内。

　　同样，神通，妖纹，魔气全部进入其兽魂之中。

　　“多谢主人，多谢主人！”

　　水熊王狂喜感谢，特别是听楚岩说了仅仅需要自己跟随其五百年就还回自由之后更加觉得自己没有跟错人，按照楚岩的吩咐将修为压制在了元婴期，水熊王直接进入了万妖幡之中。

　　楚岩将其肉身冰封留在水下一个山洞之内，在无数水熊敬畏的目光中离去。

　　同样的，自始至终，楚岩也未灭杀水熊一族元婴妖兽。

　　接下来的日子里，楚岩一如既往，灭杀妖兽，收取兽魂，此时楚岩收取兽魂已经很挑剔了，一般都选择元婴后期的兽魂，楚岩并没有着急与最后两个妖兽王者对战，楚岩知道他们会安奈不住的。

　　并且楚岩心中也有打算，水熊王实力尚且如此，在自己施展出冰灵力融合妖魔术之下才将其制服，后面的两个想必更加难以对付。

　　也不多想，一切按部就班的进行着，不知不觉中，楚岩万妖幡中的兽魂已经有了八千多只，全部元婴期，八千元婴兽魂的宝物，是何等变态，如果运用的好，单凭借此宝便可以完虐神劫之下，而就算那些初入神劫的修者，也未必会是八千兽魂的对手。

　　在楚岩的诸多宝物之中，万妖幡和戮仙棍算是最早的，但楚岩一向忽略万妖幡，以其为辅助，但晋级元婴期之后，楚岩才发现，万妖幡的逆天之后，如果万妖幡以后再次晋级，真正进入那真宝之境，收集个数千化神魂魄，那岂不是无敌了。

　　不过这也仅仅是想想而已，但即便如此，现在这万妖幡的若是流传到外界，也会被人挣破了头颅。

　　这个时候，北林青蟒王终于按捺不住了。

　　黑风岭北侧一片密林之内，最为核心之处灵气浓郁，其中有着一块大约直径千米的空地。

　　空地四周的无数数十米，甚至上百米高的树木之上，盘绕着无数的青色巨蟒，它们吞吐蛇信，双目死死盯着空地之上的一人一兽。

　　空地之上，一只足有数十米长水桶粗细的青色巨蟒，盘旋而起，双目之中散发着寒光盯着眼前的青年，说道：“交出神通秘术，你便可以离去！”

　　楚岩已经把自己拥有五大神通秘术的消息放了出去，青蛇王此时也是直接说道，它虽然不惧怕楚岩，但心中还有对眼前这青年有些琢磨不透，毕竟能以一己之力连续战胜三大王者也绝对不可能的范范之辈。

　　“想拿神通秘术，就要认我为主，做我灵宝器灵五百年！”

　　楚岩看着青蛇王感觉到了其远超于水熊王的气势，不过仍旧言语平淡道。

　　“胜者才有话语权，化！”

　　青蛇王也不啰唆，硕大的头颅之上青光汇聚，竟是在头颅的左右两侧又是幻化出了两个青光蛇头。

　　“有些手段，不过，这却是不够，青蟒飞爆术！”

　　楚岩猛地咬破指尖，手指之上被鲜血染红，木灵力瞬息而出，染血手指在左臂之上极速划动起来。

　　左臂之上这片绿光幻化之下化为了一只水桶粗细的十余米长的巨蟒，其背后生得两只双翅，两颗尖利长牙阴森恐怖，身上气势逼人。

　　“双翅飞蟒，果真是我青蛇一族天赋神通，太好了！”

　　青蛇王眼中发亮，大声吼道。

　　“妖纹，魔气，加持！”

　　楚岩一声低喝，万妖幡之内，无数妖纹灌入眼前双翅青蟒之内，同时其体内一股魔气升腾而起，其上顿时妖气翻滚，魔气四溢，双翅猛然一扇，巨大的魔躯直接朝着青蛇王杀去。

　　“战！”

　　青蛇王战意大起，直接与妖魔术幻化的双翅飞蟒战在一处。

　　青蛇王自悟神通，三颗头颅神威大发，妖魔术幻化的双翅飞蟒竟不是其对手。

　　楚岩嘴角一挑道：“爆！”

　　“轰！”

　　青蛇王直接被自爆的双翅飞蟒炸飞了出去。

　　“你……”

　　青蛇王鳞片被炸掉大半，不断流血，显然是受伤不轻，其双目盯着楚岩冰冷之极。

　　“你，什么，这青蛇一族天赋神通名为青蟒飞爆术，最为强大的就是自爆之威，化！”

　　楚岩淡淡一语，又在左臂之上刻画起来，瞬息之间，又是一个妖魔术幻化的双翅飞蟒凝聚而出。

　　“战！”

　　“爆！”

　　“轰！”

　　青蛇王有战意的好的，可其刚冲过来，便是被楚岩又是一记双翅飞蟒术炸飞了出去。

　　“此术，我至少还可以凝聚上百次，你可以继续！”


第904章 第一万魂！

　　楚岩话语之间，又是在身前以妖魔术幻化出三只双翅飞蟒，看着青蛇王，淡淡说道。

　　这青蛇王虽然厉害，但也架不住连续青蟒飞爆术的攻击，楚岩有着绝对的信心。

　　“主人，我愿意臣服于您！”

　　青蛇王知道自己不是楚岩对手，当即不再犹豫趴在地上，说道。

　　“好！”

　　楚岩一指点在了青蛇王的眉心，抽出了其魂魄，接着便是将妖魔术幻化的三个双翅飞蟒收入指尖点入了青蛇王的眉心之内。

　　同样，神通，妖纹，魔气全部进入其兽魂之中。

　　“多谢主人！”

　　青蛇王修为不低，自然知道了楚岩传给自己的这天赋神通比之流传的还要厉害，其不再犹豫按照楚岩的吩咐将修为压制在了元婴期，水熊王直接进入了万妖幡之中。

　　楚岩将其肉身封印留在了一个山洞之内，在山林之中无数青色巨蟒敬畏的目光中离去。

　　至此，楚岩已经将四大妖王收入万妖幡之中。

　　楚岩知道，最后一战在等着自己，而在这之前要做的是将兽魂收到极致。

　　接下来的日子仍旧是猎杀妖兽，收入兽魂。

　　时间过的很快，不知不觉，自楚岩走出骨龙洞，一个月的时间已经过去了。

　　黑风岭，一处山谷中。

　　此时，一群生得银色毛发的豹形妖兽，足有数十只，围着一名白衣青年。

　　青年白衣胜雪，身旁漂浮着一杆巨大的黑色魂幡，面色平静之极，眼中带着微微的兴奋之色扫视着眼前的豹形妖兽。

　　而这些豹形妖兽每一只眼中都满是极度忌惮之色。

　　它们知道这个变态的实力，在短短不到一个月的时间里，已经灭杀了数千元婴期妖兽，并且还收服了五大妖王之中的四个！

　　其，就是黑风岭之中所有妖兽的噩梦，这些妖兽平日里行横霸道，计算一般的修者门派也无法对付自己，可现在却是被摧残到了如此模样。

　　今天青年来此，不用想，便是要取自己的兽魂炼制那诡异的魂幡。

　　“吼吼！”

　　这些豹形妖兽均是按捺不住了，一起朝着青年扑杀而去。

　　“出！”

　　却见白衣青年淡淡一语，手中黑幡挥动，无数兽魂飞出。

　　“嗷嗷……”

　　这些豹形妖兽几乎没有丝毫的抵抗能力，便是被摧枯拉朽般的灭杀了！

　　“收！”

　　白衣青年淡淡一语，将这些兽魂完全收入了黑幡之中。

　　不用说，此人，正是楚岩，经过一个月的时间，万妖幡之中的魂魄终于达到了九千九百九十九个，仅仅只差最后一个便可凑齐一万之数，那个时候也就是晋级灵宝之日，最后一魂，楚岩留给了黑风岭最后一名王者！

　　“嗡！”

　　楚岩刚一握住万妖幡，其便是嗡然一震，一股从未有过的恐怖气势自其中扩散而出！

　　“九千九百九十九，最后一魂，去！”

　　楚岩嘴角带笑，淡淡一语，手中万妖幡飞天而起，同时其迎风便涨，幻化为百米见方，其中无数散发着黑气的兽魂极速飞出，密密麻麻覆盖若是一片乌云般了遮挡了整片天空。

　　“走！”

　　“嗷嗷……”

　　楚岩身影一闪，直接站在了那万妖幡之上，周围之外，金虎王，火鼠王，水熊王，青蛇王四大妖幡主魂位居座右两侧，而楚岩身后则是站着一尊足有十米之高头顶双角双目赤红的诡异妖物，正是第一主魂古妖魂魄。

　　虽然第一主魂古妖魂魄并没有灵智，但其中散发的气息此时却是恐怖之极，远远超过金虎王四大主魂。

　　九千九百九十九只魂魄盘旋在楚岩周围，万妖幡极速而行，直奔黑风岭最中心之处的一座高耸入云的山峰。

　　那里，便是黑风岭五大王者之中，最为恐怖的一个，排名第一，中峰土猿王所在之处。

　　万妖幡本就速度不慢，如今在九千九百九十九只魂魄的加持之下速度更是达到了极致。

　　黑风岭中山峰。

　　此山名中山，此峰乃是中山第一高峰，名为中山峰。

　　峰顶早已进入云层之间不可的见，气雾环绕之下，带着几分仙之意境。

　　楚岩看着眼前的山峰，淡淡一语，却若是玄雷炸响：“土猿王，可敢出来一战？”

　　“吼吼……”

　　楚岩话语刚落，只见无数只数米之高的猿猴自山峰之中飞出，它们一个个脚踏土黄色云朵，足足有数万之多，山峰一头与楚岩对立而视。

　　这些猿猴看着楚岩周身的九千九百九十九只魂魄眼中并没有流露出惧色，反而是一股疯狂的战意。

　　“这神通有些意思！哦？”

　　楚岩眉头轻挑，直接便是看出那脚下云朵乃是土属性灵力所化，而神念一探之下竟是已经发现了这些猿猴都是元婴期。

　　这让楚岩震惊了，之前几大王者的一族的妖兽楚岩也是见到的，其中元婴期妖兽虽然有，但其中最多的青蛇一族也不过就数千。

　　可眼前这土猿一族，元婴期妖兽竟然有数万之多，这有些出乎楚岩的意料。

　　“主人不知，这老猿实力通天，并且其本身便是有神通秘术传承，并非如我们一般失去了传承，在其教导之下，土猿一族实力强悍无比，是这黑风岭无疑的霸主级存在！”

　　青蛇王在一旁带着几分心悸的说道。

　　“难怪其不曾来找自己！”

　　楚岩心中暗想，对方根本不缺天赋神通，自然没兴趣与自己一战。

　　不过四大王者兽魂已收，这最后一个，楚岩自然不会放过。

　　看着眼前诸多的猿猴，楚岩淡淡一语道：“叫你们的老祖出来！”

　　“吼吼……”

　　这些土猿一个个眼中流露出无比战意，足有数万猿猴铺天盖地般朝着楚岩扑杀而来。

　　“哦？想以数量取胜吗？万妖幡，杀！”

　　楚岩一声暴喝，手中万妖幡猛然一扇。

　　“嗷嗷……”

　　周身之外九千九百九十九个魂魄同时咆哮直接扑杀而去！

　　与此同时，万妖幡之内，无数阴气疯狂涌入那些魂魄之中，以及浓郁之极的妖气也是不断涌入，同时无数的妖纹，扑散而出，汇入那些魂魄之中，一个个魂魄瞬间个头暴涨，瞬间狂暴。

　　“小友且留手！”

　　一道老者之声自天边传来！

　　此声音传出的同时，那些疯狂的猿猴竟是同时停下身来，敞开了一片天空，纷纷恭迎。

　　“回！”

　　楚岩见况，淡淡一语，九千九百九十九只魂魄纷纷飞回。

　　那片天空之中，一名老者缓步而出，其脚每落一步，其下方便是出现一朵祥云，此人一身棕色道袍，眉宇之间一片祥和，若是老神仙一般。

　　老者看向楚岩淡淡一语，笑道：“小友，老夫恭候多时了！”

　　楚岩心中微微一愣，脸上仍旧保持着平淡之色，问道：“你是土猿王？”

　　“正是，你那魂魄缺一便可大成，你找的不就是老夫吗？”

　　老者看向楚岩再次一笑，说道。

　　这副场景是楚岩没有想到的，他本来以为要与一只狂暴之极的巨猿来场恶战，却不想，这巨猿竟是早已幻化人形，如得道高人一般。

　　还没等楚岩树洞奥，老者再次说道：“老夫明白你的来意，不过想要老夫这么轻易的做你宝物只灵却不可能，你实力虽强，老夫却也未必会输与你！”

　　老者淡淡一语，整个人气势瞬间暴涨！

　　“这股气息！”

　　楚岩心中感叹，其这股气息距离神劫已经无比之近，可以说眼前就是一层窗户纸，只要捅破，便是进入了神劫期。

　　不过，说是这么说，但做起来却并非易事，这最后一步，往往都是最难的。

　　“天赋神通，化！”

　　老者一声话语，其身后一只巨猿虚影慢慢浮现，最后彻底显现而出，其生有两颗头颅，气势狂暴之极。

　　“吼……”

　　与此同时，老者身后，数万元婴期土猿一声狂吼。

　　老者看向楚岩淡淡一笑说道：“小友，你现在有战胜老夫的信心吗？”

　　“老猿，你想以势压我主人却是不可能？你有族人难道我老蛇就没有吗？”

　　青蛇王在楚岩身旁当即就是一声暴喝。

　　“老猿，归顺我主，是你唯一出路！”

　　“老猿，莫要不识时务！”

　　“老猿，我主一代天骄，跟随我主，是你的造化！”

　　……

　　金虎王，火鼠王，水熊王纷纷道，如今他们已经认主，又对楚岩心存感激自然与其站在统一战线。

　　楚岩神念一动，金虎四王立刻闭上了嘴，其看向土猿王淡淡道：“区区一妖，若不能降，何谈以后脚踏人间之巅！”


第905章 万婴魂魄之幡！

　　话语之间，修为未放，便是散发出了一股睥睨天下的气势。

　　这一刻，楚岩若是王，那至高无上的存在！

　　“此子不凡！”

　　老猿心中一惊，这股气质，让他感到震撼。

　　人间之巅，何等的口气，若是在常人口中说出，必然遭人嘲笑，可在此子口中说出，却是好像顺理成章一般！

　　“呼！”

　　这一刻，楚岩衣衫无风自起，整个人气势疯狂攀升，最后竟是到达了半步神劫之境。

　　楚岩乃是五灵根，如今五行均衡，共有三十条灵根，在元婴期一层的时候优势还没有体现，但如今元婴期四层，每条灵根都是元婴期四层，也就是说，楚岩的灵力浑厚，堪比五个元婴期四层的修者合在一起。

　　但这里可不是简单的一加一，如此五行灵力汇聚之下，楚岩的灵力浑厚，绝对堪比半步神劫的高手。

　　“这是……”

　　老猿心中震惊之极，他本来以为对方能够收服四王顶多有点宝物在身，其修为毕竟仅仅元婴期四层，绝对无法匹及自己，可眼前所见，其修为绝对是元婴期四层，但这等灵力浑厚，怎么会堪比半步神劫高手。

　　“五行灵气漩涡，化！”

　　楚岩一声暴喝，顿时风云变色，无数的灵气疯狂朝着楚岩头顶上空聚会而去，瞬息之间，一座直径足有五百米的灵气漩涡汇聚而出！

　　“这股气息！”

　　老猿傻眼了，如果方才其半步神劫的灵力浑厚自己还可以压制的话，那么现在，自己的灵力绝对是与这恐怖漩涡无法相比了。

　　楚岩身边金虎王几大主魂也是惊呆了，此刻它们才知道自己主人的实力到底有多么恐怖！

　　“不死青帝术！”

　　楚岩淡淡一语，一个巨大的青色光圈极速自其身体之上扩散而出，瞬间便是将老猿以及一片猿猴罩在了其中。

　　“吞噬灵力，吞噬生命本源！好恐怖的招数！”

　　老猿脸色大变，他清晰的感觉到自己的灵力修为和生命本源在流逝，虽然因为自己实力强横，流逝不快，但如此自己完全处于弱势。

　　而就在其震惊之时，一道淡淡的话语在其耳边响起：“现在，你觉得我有战胜你的信心吗？”

　　老猿顿时感觉到一股恐怖之极的气息，看去，只见那白衣青年伸出了一根手指，其上一缕黑色火苗散发着诡异的光芒。

　　“老夫不是你的对手，我子孙无辜，还请道友收手！”

　　再看看楚岩周围那上万气势狂暴的元婴期魂魄，老猿低头了，他不怕死，但不想自己的子孙为自己陪葬。

　　“散！”

　　楚岩将噬苍黑焰收入体内淡淡一语，天空之中灵气漩涡消散，化为无数缕灵力重归山水之间，那青帝之圈也是消散开来，化为一缕缕青丝回到那些猿猴的身体之中。

　　楚岩再次看向老猿，等待他的答复。

　　老猿看向楚岩说道：“多谢，老夫自问不是道友对手，听闻道友将妖纹魔气加持天赋神通，可否施展传授老夫？”

　　“自然可以！土猿震天术！化！”

　　楚岩猛地咬破指尖，手指之上被鲜血染红，金灵力，木灵力，水灵力，火灵力，土灵力瞬息而出，染血手指在右胸之上极速划动起来。

　　右胸之上土黄色纹路闪烁，一片光芒散发而出，不过片刻，便是在其身前幻化出一只足有六米高的土黄色双头巨猿。

　　“妖纹，魔气，加持！”

　　楚岩屈指一点，无数妖纹灌入眼前土黄色双头巨猿之内，同时巨猿体内一股魔气升腾而起，其上顿时妖气、魔气相互交错，巨大的魔躯之上散发着恐怖之极的气势。

　　“妙，太妙了，有妖纹，魔气加持，我土猿一族天赋神通威力即刻提升数倍！”

　　老猿看见此术，心中大喜道，随即其身影幻化，变为了一只土黄色猿猴，直接跪向楚岩说道：“老夫拜见主人！”

　　其实老猿没有说，他的修为早已无限接近于神劫，此次听闻楚岩会自己一族的神通秘术，并且还有变化，便是想借机学习，迈出最后一步，可却不想楚岩有如此修为，眼下想学习秘术，必然要认主了。

　　楚岩身影一闪，便是出现在了老猿身前，老猿没有再犹豫直接敞开自己的识海，楚岩屈指一点按在了其眉心之处。

　　随即一只迷你猿猴虚影自其中飞出，正是老猿的魂魄！

　　“作为灵宝器灵五百年，之后给任你离去！这是猿族妖纹以及魔气，接好！”

　　楚岩将一片妖纹以及魔气收入指尖点在了老猿魂魄的眉心处，妖纹，魔气进入其体内。

　　片刻，老猿睁开眼，其中精芒闪烁，惊喜之极道：“多谢主人！”

　　“为我寻一处闭关之所，我要炼宝！”

　　“遵命！”

　　老猿点头，带着楚岩进入了后山一个山洞之内，其中灵气浓郁之极。

　　楚岩盘膝而坐，身旁是一只猿猴的尸体，正是老猿的肉身，一只迷你猿猴虚影在楚岩的手中，正是土猿猴王。

　　“你可准备好了？”

　　楚岩问道，其此时心中也是有着几分激动，今日，这兽魂终于凑齐了一万只，一万只元婴期妖兽的魂魄，此刻的万妖幡的威力提升到了一个极为恐怖的地步。

　　“准备好了！”

　　土猿王点了点头，他知道自己的重要性，也知道主人要炼制此宝物的不凡，一万元婴魂魄炼制的宝物，听着就让人感觉热血沸腾。

　　“入！”

　　楚岩屈指一点，土猿王进入了万妖幡之中。

　　“嗡！”

　　整个万妖幡当即猛然一震，一股从未有过的恐怖气息逸散而出。

　　在楚岩的告知下，五大妖王均不在压制修为，一万元婴期魂魄，其中五个半步神劫魂魄，这种恐怖的气势，已经不是上品灵宝的能够承受的了。

　　“咔嚓……”

　　只听一声脆响，万妖幡幡杆之上竟是浮现出了裂纹，就连那幡布之上也是出现了裂纹，此时万妖幡要承受不住了！

　　“万炼金焰，出！”

　　再不出手就要来不及了，楚岩丝毫不犹豫，一缕金色火焰自指尖钻出，正是万炼金焰。

　　“炼化！”

　　楚岩盘膝而坐，收容了一万只兽魂的万妖幡漂浮在楚岩的身前，其上黑、青两色光芒耀眼，其中无边的妖气四溢而出，一股极为恐怖的力量在其中孕育着，一声话语，屈指猛然一点，手中一道金色火焰进入其中。

　　“嗷嗷……”

　　万炼金焰将万妖幡包裹，其中的那些兽魂即刻疯狂了起来，嘶声怒吼了起来，一个个气势暴涨。

　　“嗡嗡嗡……”

　　万妖幡剧烈的震动了起来，气势暴增起来，接着，整个幡杆竟是骤然伸长，其上无比密集的妖纹浮现而出，接着那幡面之上也是无数妖纹汇聚，幡杆和幡身之上的裂纹瞬息之间便是全部消失。

　　“吼！”

　　万妖幡之内，土猿等五个主魂围绕在一只没有灵智带但气息恐怖之极的魂魄周围，此魂魄，正是古妖魂魄。

　　其乃是楚岩在古妖遗址之中，以无数古妖魂魄凝聚而出，也正是凭借其当初万妖幡才晋级了灵宝之列。

　　原本万妖幡的第一主魂乃是血妖，后来血妖被古妖魂魄吞噬，而古妖魂魄那血红的双目也正是血妖的特点，所以说，如今古妖之魂是万妖幡的第一主魂。

　　不过其气势也就与土猿王一般，这般实力，作为一万元婴魂魄的首领，却是不够，这些元婴魂魄虽然没有灵智，但却懂得本能的吞噬，如果古妖之魂实力不够，无法镇压，那么他将会被吞噬。

　　“嗷嗷……”

　　此刻古妖之魂双目闭合，整个身体不断凹凸，若是要爆裂开来一般。

　　“老猿，现在我们怎么办？”

　　金虎看向古妖之魂，眼中光芒闪烁，对一旁土猿王道。

　　“要不然我们直接将此古妖之魂瓜分吞噬算了，如此我们的实力都将大增！”

　　火鼠王眼中闪烁着贪婪的光芒说道。

　　“不可，主人的实力你们是知道的，这古妖之魂跟随主人多年，我们若是如此之做，主人恐要大发雷霆！”

　　水熊王，想了想说道。

　　“可现在，这古妖魂魄明显难以承受灵宝晋级带来的好处，马上要自爆了，如此其魂魄之力也要浪费，不如便宜我们！”

　　青蛇王眼中同样闪烁着贪婪的目光说道。

　　“不可，如果迁怒主人，我们此生恐怕都要毁掉，此刻，我们来相助这古妖之魂！”

　　土猿王在五大妖王中最有威信，几大妖王听闻，也确实觉得其说得有道理，均是有些不情愿地点了点头。

　　就在这时：“吼！”


第906章 再见清朗！

　　只见那本来双目紧闭的古妖之魂猛然睁开了眼睛，一双血红的睦子中闪烁着前所未有的光芒，一声低吼：“吞噬！”

　　古妖说话了？

　　五大妖王傻眼了，他们早已看出这古妖之魂乃是由无数古妖魂魄融合，早已陨落了不知多少万年的古妖魂魄与他们这般心甘情愿作为器灵的有本质的区别，怎么会说话了？

　　“我的魂魄！”

　　“竟要被抽离了！”

　　“该死！”

　　……

　　可五大妖王还来不及惊叹，便是感觉身体之中有一丝魂魄被抽离而出，朝着那古妖之魂汇聚而去。

　　“嗷嗷啊……”

　　与此同时，万妖幡内，所有的魂魄均是发出了恐怖的嚎叫之声，因为他们的体内也均是有着一缕魂魄被抽离了出去。

　　除了古妖自己之外，剩余的九千九百九十九个魂魄之中均是被抽离了一缕魂魄，最后都钻入了古妖之魂。

　　“吼！”

　　古妖之魂吞噬了九千九百九十九丝魂魄后，身体之上气势瞬间暴涨，眉心之处，第三根尖锐利角支出，双目之中一片血红，眉心之处，一个古朴的妖纹幻化而出。

　　古妖之魂气势攀升到了极致，已经超越了土猿王，这股气息有了几分神劫之感，不过却并不是神劫，因为这毕竟是融合了九千九百九十九道魂魄的一丝残魂增长的实力，并不能一下帮助古妖之魂今日神劫期，但这股气息也达到了前所未有的恐怖高度。

　　可以说，古妖之魂除了不能凝聚身外化身之外，仅仅气息已经堪比初入神劫的修者，初入神劫的修者，如今古妖之魂也可以一战。

　　也就是说，万妖幡已经可以撼动神劫强者。

　　古妖魂魄扫过所有的元婴魂魄声音有些冰冷道：“从今日起，你们叫我老大！”

　　“凭什……”

　　金虎王刚想反驳，古妖之魂随意一眼，金虎王便是感觉自己的魂魄有崩溃的迹象。

　　五大妖王心中同时倒吸了一口冷气，此时他们才知道自己的生死已经掌握在此魂的手中，因为自己的一缕残魂被其收入体内，其只要念头一动，那残魂一破，那么自己也就完了。

　　“老大！”

　　五大妖王不敢犹豫，同时道。

　　“嗷嗷……”

　　剩余那些魂魄也同时对着古妖之魂一声大叫，也是在叫“老大”。

　　古妖之魂点了点头，如此整个万妖幡所有的魂魄就都掌握在了其手中。

　　黑风岭外。

　　清朗已经在此处等候了楚岩一个月，可其却是没有丝毫的消息，那沧澜仙府的八名半步神劫也是没有丝毫动静，如果不是知道楚岩如今的实力，清朗真的要强行进入一看了。

　　就在这时：“轰！”

　　巨响传来，清朗望向黑风岭内，只见一道漆黑如墨的光柱自黑风岭最为中心之处，冲天而起，竟是直接轰碎了黑风岭外的防御阵法直入云霄。

　　“这等宝物，莫不成是伪真宝？”

　　清朗眼中流露出震惊之色，不过很快否定了自己的想法，伪真宝，那是神劫高手才能炼制，这黑风岭内哪里来的神劫高手。

　　莫非是楚岩？这……

　　清朗目光有些呆滞，此时那黑色光柱已经消失，防御阵法再次恢复如初。

　　中山峰，后山。

　　此处本来有着一座镇压在灵脉之上的山峰，此刻这山峰自中心之处被竖直向上洞穿，从那巨大的窟窿看下去。

　　下方盘膝坐着一名白衣青年，其身前漂浮着一片金色火焰包裹之物！

　　“嗡！”

　　万妖幡嗡然一震，其上金色火焰散去，一杆通体漆黑如墨的魂魄漂浮在了楚岩的身前。

　　其上散发着淡淡乌光，魂幡正面，是六个兽头图纹，分别为猿头，蛇头，熊头，鼠头，虎头，这五个巴掌大的兽头图纹围绕着一个相当于他们三倍大的兽头图纹，这兽头图纹生得三根利角，双目一片赤红。

　　“极品灵宝，终于成了，一万元婴魂魄，如此才真的算得上是万妖幡这个称号！”

　　楚岩笑了，这万妖幡的威力，可以说如今在楚岩诸多宝物之中已经可以算得上最为顶尖。

　　只有自己在紫魔之体的情况施展断苍剑，或者是噬苍黑焰的单独攻击力，才能与此幡相比，不过若是说道上变化以及攻守兼备，如今万妖幡名副其实的第一。

　　万妖幡之中一万元婴魂魄威力强横，并且还有无数妖纹可变化防御攻击妖纹阵法，绝对的恐怖存在。

　　“出！”

　　楚岩神念一动，五大妖王以及古妖魂魄飞出！

　　“主人！”

　　五大妖王同时恭敬道。

　　楚岩笑着点了点头。

　　“主人！”

　　古妖魂魄眼中满是虔诚之色看向楚岩跪倒在地道。

　　古妖之魂乃是楚岩收集无数古妖魂魄所化，可以说就是由楚岩创造，其诞生灵智的那一刹那便是知道，自己的命是楚岩给的，所以对于楚岩，它是觉得的忠心。

　　“很好，你竟是诞生了灵智超出我的意料！”

　　楚岩笑着说道，身为万妖幡之主，幡内情况其自然明了，古妖魂魄如今是名副其实的第一主魂，又诡异的诞生了了灵智，这让楚岩有些惊讶。

　　“这古妖之魂，乃是无数古妖魂魄汇聚而成，并且你这万妖幡不同于普通的魂幡本就对妖族有着莫大的好处，再加上古妖遗址之中你收集的那些妖纹，妖血，妖气，妖骨的长期滋润，发生了异变也属于正常！”

　　老白的声音在楚岩心中响起。

　　“老白，如此诞生灵智，不是相当于传说中的真宝了吗？”

　　楚岩忽而精神一震，说道。

　　“你想得到美，真宝之所以只有化神期强者才能够炼制是因为必须依靠身为化身之力，没有身为化身之中的一部分汇入器灵，其永远也不会成为真宝。”

　　老白的声音再次响起。

　　“身外化身的一部分，汇入器灵？”

　　楚岩有些疑问道。

　　“是的，一般灵宝器灵都是没有灵智的，而身外化身可以说是你本体之中的一部分，由一缕身外化身融入器灵之内，可帮助其开启灵智，不过如今你这宝物器灵灵智自己便开了，你到达化神期后将其晋级真宝就容易多了！”

　　老白再次解释道。

　　“化神，早晚要达到！”

　　楚岩心中暗想，他之前也多少从老白那里听来了一些，要进入化神，骨元，精血，神念，灵力，要达到前所未有的融合才可以。

　　不再多想，楚岩看向古妖之魂说道：“从此，你名古妖，便随我一起成就巅峰仙业！”

　　“是，主人！”

　　古妖魂魄立刻点了点头，眼中满是狂热之色，随即转身看了五大妖王一眼。

　　五大妖王心中一寒，只感觉这古妖比自己主人还要可怕的多，均是大声道：“誓死追随主人！”

　　“哈哈，好，也该走了！”

　　楚岩淡淡一笑，随手将土猿王封印在山洞之中，收起万妖幡，唤出黑妞直接飞天而起。

　　……

　　黑风岭外。

　　清朗盘膝而坐，忽而其一双眼睛猛然睁开，其中带着几分复杂之色。

　　“嗖！”

　　只见一名白衣胜雪的青年脚踏羽白如雪的四翼仙鹤从天而降！

　　清朗眼中复杂之色一闪而过，站起身来，笑道：“楚小友！本尊等你多时了！”

　　楚岩见到清朗并无意外，这也说明他没有看错人，至于其他宗门消失的那些人，楚岩根本都没有在乎。

　　不过，清朗眼中的那丝复杂之色也没有逃出楚岩的眼睛，楚岩从黑妞的背上走下，并未言语，手中却是出现了一柄魂幡。

　　此幡一出，清朗当即感觉一股恐怖之极的气息随之逸散而出，自己二次神劫的修为，面对此幡竟然也感觉到了一丝危机。

　　清朗不知何意，“楚岩，你……”

　　“出！”

　　楚岩淡淡一语，一道魂魄自万妖幡中飞出，其本就是不是万妖幡之中的一万元婴魂魄，而三刀的那丝残魂。

　　三刀此时元婴仅仅剩下了三分之一，其一出来，便是看向楚岩跪拜道；“大人……”

　　三刀在万妖幡中也是知道楚岩收服五大妖王，以及炼制万魂之幡的事情，心中越发觉得其可怕。

　　“你可以走了！”

　　“可……可以，走了？”

　　三刀不相信自己的耳朵，这么容易就可以走了？

　　楚岩淡语：“莫非你不想走？”

　　“不是，不是，大人保重，小的告辞……”

　　三刀残破元婴心中狂喜，一声话语落下，便是化为一道流光极速而去。

　　清朗从楚岩眼中看到了一丝冷漠，心中感慨：“楚道友，我……”


第907章 天妖之说！

　　“清朗前辈不必多言，每个人都有自己的道路，你所做的我楚岩心中感激，不过从今日开始，你我各行一路，保重！”

　　楚岩看向清朗，淡淡一语，便是再次跃上了黑妞的背。

　　因为自己的事牵连他人，这从来都不是楚岩想要的，他不想连累任何人，他自然知道清朗的难处，他也不想清朗以为内自己得罪了沧澜仙府，最后陷入困境。

　　所以楚岩很果断，在他看来两人的道路今后必然不同，楚岩心中不恨清朗，反而有感激，这个时候不是谁都会在这里等待自己的。

　　楚岩准备离开了，他来营州一是为了修行，二是为了见清朗一面，如今万妖幡晋级灵宝，清朗也见到了，也没有什么遗憾了，并州，在等待着自己。

　　“楚老弟，恕为兄招待不周，但为兄也有苦衷，一月之后，是天妖神府的开启之日，此乃当年天妖一脉遗留，其中有着莫大机缘，神劫之下达到元婴期的修者皆可进入，不过却要有资格令牌，这块令牌你收下，算是为兄赔罪，进与不进，随你选择！”

　　清朗口中的楚道友变成了楚老弟，话语过后，一块令牌扔向楚岩。

　　“清朗兄，告辞！”

　　楚岩将令牌收入储蓄袋淡淡一语，未说去与不去，脚下黑妞四只羽翼猛然一扇，消失在了天边。

　　看着楚岩远去的背影，清朗心中苦涩，眼中又闪过一丝莫名的光芒，随即背后青鳞双翅展开，极速而去！

　　营州中部，天空之中一道银光极速而驰。

　　“这营州，也是时候离去了！”

　　这道银光正是楚岩，什么的天妖神府，楚岩并无兴趣，如今楚岩宝物够多，并没有什么探宝的想法，如今楚岩前行的方向是朝着营州的空间节点，离开营州，早日进入并州，将自己父亲的遗愿完成。

　　“小子，其实你不用着急离去，那天妖神府之中可能有你需要之物！”

　　这时，老白的声音忽而在楚岩的心中响起。

　　“我需要之物？是什么？”

　　楚岩心中暗想，自己现在好像真的不缺什么，如果说真的缺少什么，那就是修为，楚岩迫切的想提高自己的修为。

　　“天妖一族，乃是太古风族的守护妖兽，它们的天妖之躯诡异异常，可以与任意一种生灵相结合，并且无比的融洽，你缺失了左臂，只要寻得一块天妖遗骨，便可融合自身，重获左臂，不会有丝毫的排斥，并且，还会可能留得天妖一族的一些神通。”

　　老白带着几分兴奋之色，说道。

　　“这天妖一族竟然有如此特点？可那所谓的神府之中一定有遗骨吗？”

　　楚岩心中微微有些惊讶，问道。

　　“天妖神府，说白了就是天妖的生衍之地，天妖之墓必然在其中，天妖墓中几块遗骨必然是可以寻得的！”

　　老白再次解释说道。

　　“竟然如此，那就前去一探！”

　　楚岩心中所想，就算这次寻不到那天妖遗骨也算是一番磨练，但如果真的寻得了那天妖遗骨，那么对自己来说是一场莫大的机缘，失去了左臂近身战必然受到影响，重获左臂，若是还能得到天妖的神通，那么收获可就巨大了。

　　“老白，你说太古风族，那是什么种族？”

　　忽而，楚岩再次问道，老白说的风族，不禁让他想到了古妖遗址中的古妖一族。

　　“太古之中人族之内有很多强横的种族，这些种族自身天赋妖孽，并且都与妖族一脉达成盟约，拥有守护圣兽，比如那古妖遗址，其实应该叫做青妖遗址，那是古妖之中青妖一族的遗址，青妖一族守护太古战族，除了战族，风族，还有雨族，雷族……荒古天地初开，而太古，才是真正的强者时期……”

　　老白说道，心中也是无比的感叹，那个时代，就连它也未经历过。

　　“那么现在这些……”

　　楚岩刚想追问，却是忽而眉头一挑，脚下黑妞会意，停在了空中。

　　楚岩目光轻扫，淡淡一语：“哪位道友，何不出来一见？”

　　在与清朗分别，楚岩便是感觉有哪里不对，方才终于彻底确定，虽然隐藏的很好，但这两股气息还是没有逃出楚岩的神念！

　　这两股气息十分强横！

　　神劫！

　　两个字眼在楚岩心中浮现，这是两个强横的对手。

　　“岩少爷果然不凡，老仆二人已经将气息收敛如此竟然还是被发现了！”

　　一道略微有些惊讶的话语在楚岩耳边响起。

　　随即，一道人影自楚岩身侧一片白云之中走出，此人一身白衣，手拿折扇，一副中年儒士模样。

　　“岩少爷，我们又见面了！”

　　下一刻，又是一道话语在楚岩的耳边响起。

　　另一侧，云中又是走出一人，此人身着黑袍，一脸横肉，气势逼人，不过那脸庞之上却是带着笑容。

　　这两人，正是楚岩在上州令试炼之中那炼魔之地最后遇到的两人。

　　“不好意思，你们认错人了！”

　　楚岩眼中光芒闪烁，随即就要转身而去。

　　而下一刻，两人便是身影一闪，挡在了楚岩的身前。

　　楚岩目光一冷，说道：“二位何意？”

　　“岩少爷，老爷子很想念你，跟我们回家吧！”

　　白书脸上带着复杂之色说道。

　　他与黑屠二人接到了楚纵横的命令后便立刻朝着营州赶来，不过二人所用传送阵自然没有沧澜仙府的快，两人是在三刀等人进入黑风岭之后，赶到。

　　赶到之时，两人正遇见那沧澜仙府三次神劫高手化身离去一幕。

　　两人本来打算现身询问楚岩下落，却又赶上黄风行等人出现，通过他们的交谈，两人知道了楚岩如今的实力知道其安危无恙，便未现身，而是在外侧等待楚岩。

　　两人虽然与这位少主接触不多，但却是可以猜到其性情，若是两人现身其万万不会让两人保护，也不会与两人回紫魔宗，所以准备暗中一直保护楚岩，待到楚岩有危险之时出手相助，之后借此机会将楚岩接回紫魔宗。

　　却是没有想到，这才暗中跟随没多久，便是被发现了，只好现身。

　　“家，呵呵？十六岁那年之后，我便没有家了，二位还是请回吧！”

　　听了“家”字，让楚岩心中一震，不过随即其却是冷笑道，何为家，有父母的地方才有家，没有了父母的地方，又怎称作“家”！

　　楚岩淡淡一语，不管如何，他感受到了自己那素未谋面的爷爷对自己的还有着牵挂，不过此刻楚岩心中生不起一丝温暖，他还清晰的记得当初父母染血身陨的那一幕！

　　“岩少爷，当初宗主大人也是有着自己的苦衷，他真的很想念你，你能否回去见见他，哪怕你再离去！”

　　黑屠看出了楚岩仍旧难以打开心结，再次劝解道。

　　“很想念我，那他这么多年来都在做什么，我父母身死之死他在做什么，我无数次置身生死边缘的那一刻，他在做什么，自从我有记忆起，我就只有两个亲人，我的父母，他们逝去，我也就没有了亲人！”

　　楚岩冷冷一语，这是他心中永远的痛，他真的做不到，如此便原谅自己那爷爷，在他看来，如果自己是爷爷对自己真的在乎，许多事情也就都不会发生。

　　“岩少爷，你真的错怪宗主大人了，当初传来的消息是你一家全部遭难，此事乃是沧澜狗贼秘密进行，宗主大人知道的时候已经晚了，如果宗主大人早知道你仍在人世，就算破坏各州之间规则也绝对会前来寻你的！”

　　白书看着楚岩眼中也流露出心疼之色，三少主，也就是楚岩的父亲，是他看着长大的，对于楚岩，白生也是如看待自己的晚辈一般。

　　“呵呵，我不想听的太多，你们离去吧，我说过，我如果回去也不是以这种方式！”

　　楚岩不想再说了，越说，父母身陨之痛便让自己越发难以自拔。

　　“岩少爷，就算你不想回去，也让老仆二人保护你，沧澜仙府之主高手众多，如今仅仅是刚开始，你一个人，应付不来！”

　　黑屠叹了口气，劝解道。

　　“我说过，我不是你们的岩少爷，我也不需要你们的保护！”

　　楚岩声音一冷，不再纠缠，脚下黑妞极速而去。

　　“岩少爷，就算你不愿，我们也必须保护你，这是宗主大人的吩咐，他不想您出现一点意外！”

　　白生的身影再次出现在了楚岩的身前，一只手掌猛然按在了楚岩的肩头，带着几分强硬道，忽而却是发现了那轻飘飘的衣袖，当即大惊道：“岩少爷，你的手臂……”


第908章 我不需要谁的保护！

　　白书眼中满是心疼之色，这是紫魔宗堂堂的少主，竟然一个人在外界遭受苦难，现在失去了一臂。

　　“是谁，少主，告诉我，他在哪里，欺我紫魔宗无人吗？老子杀了他！”

　　屠夫暴怒了，其看着楚岩那空荡荡的衣袖，吼道。

　　“死了！”

　　楚岩淡淡一语，不想再多说，绕过还有些发呆的白生，忽而转头道：“我说过，我不需要谁的保护，从前不需要，现在不需要，今后也永远不会需要！”

　　白书再次道：“岩少爷，莫要让我们为难，我们……”

　　“我说不用就不用！”

　　楚岩一声冷喝，手中万妖幡出现，瞬息之间一片密密麻麻的魂魄呼啸而出，遮挡了一片天空。

　　“这……”

　　白书脸色大变，眼前这魂幡的气息强横之极，那一个个魂魄竟然全都是元婴期，上万元婴期魂魄之幡，这样的魂幡十分难以炼制，这等气息，竟是让自己也感觉到了发寒。

　　“这等气息，虽然仅仅在极品灵宝，但已经有了伪真宝之威！”

　　黑屠同样一脸震惊道。

　　“若能胜我，我让你们保护我！”

　　上万魂魄环绕之下，楚岩若是之高无上的君王，声音淡漠。

　　“既然如此，岩少爷，得罪了！现！”

　　白书见况，也是知道如果自己无法战胜楚岩，又何谈保护一说，其一声话语之下，周身一片紫芒飞出，在身后之后凝聚成了一只足有水桶粗细，十米之长的手臂，手臂之上，满是紫色魔纹，魔气沸腾，气势骇人之极。

　　一次神劫！

　　楚岩早已预料，心中淡淡一语：“五大主魂，融！”

　　“嗷嗷……”

　　只见楚岩周身之外无数魂魄钻入五大妖王魂魄体内融合起来！

　　“吼吼……”

　　五大妖王的气息极速暴增着，最终一个个气息竟是都突破了半步神劫，达到了神劫秘境，不过仅仅是那种初入神劫，并不是白生这种一次神劫巅峰高手。

　　“五个神劫魂魄！”

　　白书瞳孔一缩，心中暗叹这少主果然不凡，不过仅仅这样却也不能阻止他，其一声淡语：“杀！”

　　一声话语落下，只见其身后那紫纹浮现魔气缠绕的手臂直接朝着那五只妖王扑去。

　　“将其镇压！”

　　“是，主人！”

　　楚岩淡漠一语，五大妖王魂魄，一声大吼，一起朝着那巨大手臂扑去。

　　“轰轰！”

　　那紫纹魔臂气势骇人，独战五大妖王魂魄竟是没有丝毫落于下风。

　　这就是身外化身的威力！

　　黑屠没有出手，身为神劫期强者，还以二对一就太说不过去了。

　　“岩少爷，你还不是老仆的对手！让老仆护你左右吧！化！”

　　白书看向楚岩说道，他心中震惊，楚岩的实力强横，竟然有如此厉害的宝物，不过仅仅这样却是不够。

　　紫纹魔臂在白书一声话语之下，气息暴起，其上五根尖锐指猛然伸长，若是五根钢刺一般，散发着寒光。

　　“轰！”

　　变化后的紫纹魔臂力威力更胜，金虎王被其一爪劈飞。

　　“此时还不动用天赋神通，更待何时？”

　　楚岩看向战局一声淡语。

　　“奶奶的，金虎啸天术！”

　　金虎王也是一声暴吼，额头处一个“王”字金光怒放，一片光芒散发而出化为了一片金色气雾，变换之下在其身前幻化出一只足有五米之高的两根足有一米之长剑齿支出的金色巨虎。

　　“吼！”

　　下一瞬间，金色巨虎周身瞬间魔气升腾，口中一声狂哮，成水波状的黑色声波极速扩散开来。

　　“岩少爷好手段，不过，这却是不够，碎！”

　　白书一声话语，屈指一点！

　　“嘭嘭……”

　　只见那紫纹魔臂之上的尖锐利爪连续劈出，一片片爪影飞出，将那黑色声波轰碎。

　　“老虎，我来助你！青蟒飞爆术！”

　　青蛇王一声暴吼，眉心处光芒闪烁，一片绿光飞出，化为了一只水桶粗细的十余米长的巨蟒，其背后生得两只双翅，两颗尖利长牙阴森恐怖，身上气势逼人。

　　下一瞬间，这巨蟒之上瞬间魔气升腾，直接朝着那紫纹魔臂一头撞去！

　　“轰！”

　　妖魔术幻化青色巨蟒直接爆裂开来。

　　“水熊狂拳术！”

　　“火鼠焚天术！”

　　“土猿震天术！”

　　水熊王同时出手，眉心处亮起了一片繁杂的图纹一片狂暴的水汽从其胸口之中蹿了出来，这狂暴的蓝色水汽瞬息之间便幻化为了一只足有五米之高的四臂巨熊，巨熊一身气势狂暴之极。

　　火鼠王眉心火光耀眼，一片火光闪现，下一刻，火光弥漫，一只足有五米之长的火焰巨鼠从其身后狂奔而出，火焰巨输额头生有一根独角，样子狰狞恐怖。

　　土猿王眉心土黄色纹路闪烁，一片光芒散发而出，不过片刻，便是在其身前幻化出一只足有六米高的土黄色双头巨猿。

　　下一刻，四臂巨熊，火焰巨鼠，双头巨猿，同时周身魔气升腾。

　　此刻，青蛇王也再次凝聚出了双翅飞蟒！

　　“围杀！”

　　土猿王一声大吼，五大天赋神通化灵极速朝着紫纹魔臂飞去，眨眼之间，五大妖王天赋神通幻化的五大生灵便是将紫纹魔臂围在其中。

　　白书脸色变化。

　　楚岩看向白书淡淡说道：“这五大生灵虽然仅仅是我妖幡主魂的天赋神通幻化，不过五大生灵同时自爆之下，你这身外化身就算不毁灭，也要严重受损，此幡，我未动用全力，必要之时，除了主魂之外，剩余魂魄皆可自爆！万魂自爆之威，我可有自保之力？”

　　“仅仅老夫一人，不敌岩少爷！”

　　白生面色变化，最后苦笑道，他没想到，楚岩这魂幡主魂竟然还生有灵智，可以施展如此变态的天赋神通，再加上那一万元婴魂魄之威，如果自爆之下，自己绝对无法抵抗，如不能及时逃去，恐怕都会陨落。

　　“既然如此，我便离去了，你们莫要再跟随！”

　　楚岩淡淡一语，就要离去。

　　“等等，岩少爷，虽然我们一人不是你的对手，但二人合力，你必定不敌，我们必然可以保护岩少爷！”

　　黑屠上前一步，说道。

　　楚岩看向两人，淡语道：“你们二人合力，也不是我的对手，融！”

　　“融！”

　　从开始以来，一直站在楚岩身后，从未言语的古妖魂魄一声低喝，随其其身影一闪，挡在了楚岩的身前。

　　“融！”

　　五大妖王同时一声大吼，一起朝着古妖魂魄冲去！

　　“嘭！”

　　五大妖王撞入古妖魂魄体内，随即古妖身体迎风便涨，周身魔纹闪烁，接着除了其本身一颗头颅之外，其脖颈之处竟是又生出五颗头颅，分别虎头，鼠头，熊头，蛇头，猿头！

　　“吼！”

　　六颗头颅口中同时一声狂吼，古妖化为十米之高站于楚岩身前，气势强所未有的狂暴！

　　一次神劫巅峰！

　　白书和黑屠两人眼中闪烁出震惊之色，万魂融合之下，竟是诞生了一个一次神劫巅峰的魂魄，此时这魂魄之威虽然不到二次神机，但在一次神劫之中基本已经是没有对手了，必然超过白书和黑屠。

　　“岩少爷，仅仅此魂，你还无法战胜我二人！化！”

　　黑屠也知道，这个时候不拿出一些手段，这少主绝对是不会让自己跟随了，当即一声低喝。

　　只见其周身紫芒同样飞出，在身后同样凝聚出了一只紫纹魔臂！

　　一左一右，黑屠和白书的身为化身紫纹魔臂，联合之下，这等战力，不在古妖之下。

　　的确如此，如今二者其中一人不是古妖的对手，但两人联手，古妖必败无疑。

　　“冰焰魔蛙，心魔镜！”

　　楚岩淡语，口中飞出两道光芒。

　　正是冰焰魔蛙和心魔镜！

　　心魔镜器灵心魔鱼钻入冰焰魔蛙眉心，冰焰魔蛙头顶心魔镜，后身怪鱼虚影浮现。

　　气势，足有半步神劫巅峰！

　　“喔喔！！”

　　黑妞一声大吼，气势疯狂而起，也是足有半步神劫。

　　“现在呢？”

　　楚岩淡语，整个人气息调节到巅峰，也是足有半步神劫的灵力浑厚，同时手中一缕漆黑的火焰浮现，此火焰一出，空间都是变得有些虚幻。

　　“这……”

　　白书彻底震撼了，眼前少主，随手之下，便是又祭出了一个半步神劫的傀儡，还有其脚下那妖兽竟是也有半步神劫，以及其自身的实力，还是半步神劫，一个半步神劫两人丝毫不惧，但三个半步神劫巅峰，便是已经可以威胁到神劫强者了。

　　“少主，老仆二人都有一些压箱底手段，真的拼起来，并不会弱与你！”


第909章 碧灵剑阵！

　　白生说道，在他看来如果将手中几件压箱底宝物祭出，两人合力，必然可以胜。

　　“魔焰之口，化！”

　　楚岩淡语，手中噬苍黑焰飞出，在空中化为了一只足有灯笼大的生得一口魔焰利齿的大口，其上，威势骇人之极。

　　两人眼中变色，只感觉一股危机之感攀升。

　　“此焰专克身外化身，其曾经吞噬过一个初入神劫修者的身外化身，吞噬你们二人这紫纹魔臂也不成问题，还有，这仅仅是我一半的实力，现在你们觉得，我需要你们的保护吗？”

　　楚岩淡淡一语，说道。

　　“这……”

　　他们可以看出，楚岩绝对不是在撒谎，如此，自己两人联合也绝对不是其对手。

　　这等战力，就算碰到二次神劫虽说不能有必胜的把握，但绝对可以全身而退，要单人灭杀少主，至少也要三次神劫高手。

　　“出！”

　　却见楚岩大口一张，其中一片紫金飞剑飞出，其上魔气沸腾，在楚岩头顶极速幻化成了一个飓风龙卷！

　　“天罡龙卷剑阵！少主得到了我紫魔宗的传承！”

　　白生见到紫霄剑阵的这一刻，心中大喜道。

　　黑屠忽而想到了什么，当即问道：“少主，紫魔之体，您……”

　　“每到危机之刻，我都可以施展！”

　　楚岩看出两人眼中那如同看待自己晚辈的慈爱，心中也是有些触动。

　　“好，好啊，太好了，岩少爷此等实力，宗主大人听闻，一定会大喜，一定会！”

　　“在天之灵保佑岩小少爷，好啊！”

　　这一刻，白书大笑，黑屠同样如此，两人心中从未有过的喜悦。

　　“两位前辈，言语无礼，还请谅解，告诉他，我会回去的，带着属于我父亲的荣誉，告辞！”

　　楚岩淡淡一语，脚下黑妞化为一道银光极速而去。

　　白书和黑屠没有跟随！

　　他们知道自己已经没有必要跟随保护了，这少主的实力，已经远远超出了他们的想象！

　　最为主要的，紫霄剑阵，紫魔之体，都没有流失！

　　“书生，你我立刻赶回宗门，将此喜讯告诉宗主大人！”

　　屠夫脸上带着兴奋之色道。

　　“哎，可惜岩少爷失去了一臂！如果不是如此……哎，这么多年，他受得苦太多了！他到现在都不肯叫老宗主一声祖父！心结未开啊！”

　　书生眼中闪过一丝心疼之色说道。

　　“岩少爷的最为年幼，但现在实力已经不在山少爷和石少爷之下，他所经历了，的确难以想象！”

　　屠夫说到此处眼中也是流露出一丝怅然。

　　“走吧！”

　　书生淡淡一语，屠夫点了点头。

　　两人脚踏灵宝极速而去！

　　……

　　楚岩脚踏黑妞，身影如电，极速而行。

　　他在寻找一处准备闭关一月，一个月后进入天妖神府。

　　“楚小子，你太倔强了！”

　　老白有些叹息的声音在楚岩心中响起。

　　“这的道心是守护，我的父母，我没有机会守护，而该守护他们的人，却放弃了他们，我怎能轻易解开心扉，我知道，我那祖父也有苦衷，但现在让我原谅他，我做不到，不过经历了此番，我也不再恨他，我恨得是沧澜仙府，总有一日，我要杀上沧澜仙府，手刃所有该死之人！”

　　楚岩自然知道老白的话是何意，当即应声道。

　　“你小子！”

　　老白心中感叹，如果楚岩直接与二人回到紫魔宗，那么他将有无尽的修仙资源，修为必可大为提升，也不用在自己一个人面对一切，但他却没有这么选择，他要一个人面对一切，一个人走向人间之巅！

　　也许，这就是当初老白漂浮在空之时，为何选择在这一处破裂虚空而出的原因吧，也许为的就是这个小子，这个倔强的小鬼，命运的安排！

　　“老白刚才还未说完，那风族有何……”

　　“嘭！”

　　楚岩话光过半，便是感觉到一股极其危险的气息瞬息而至，右手瞬间幻化白骨巨掌猛然一抓。

　　这是一柄碧玉飞剑，其上青芒耀眼，带着一股极其强横的气势，第一次，楚岩以白骨巨掌都有些抓不住。

　　一道身着青纹长袍的中年男子出现在了出现的身前，其言语之间满是无情冷峻之色，给人一种感觉，其好似没有情感一般。

　　二次神劫！

　　楚岩心中一凛，此人的实力绝对超越了一次神劫，否则不可能跟随自己这么久自己都没有发现，直到对自己动手之时，才有感应。

　　“小子，很不错！”

　　老白在心中暗道，以其神念强度，自然早就发现了此人，但老白却没有提醒楚岩，因为他相信这种程度，楚岩可以面对。

　　冷峻男子整个人如一柄出鞘的利剑，周身仿佛都散发着一股寒气，其目光如刀盯着楚岩，看着抓住自己碧玉飞剑的白骨手掌，忽而嘴角挂起了一丝冰冷的笑容：“有两下子，看来不会那么容易死！”

　　“理由，否则，死！”

　　楚岩冷声道，眼前之人，忽而暗下杀手，不过却又与沧澜仙府之人不太像，其方才留有余手，那道攻击绝对不是此人的全力！

　　“如果你有这个本事！斩！”

　　冷峻男子一声冷哼，屈指一点。

　　“啪！”

　　只见楚岩手中那碧玉飞剑迎风一挑竟是直接将楚岩那白骨手掌斩断一半，极速飞向了冷峻男子。

　　“呵呵，我想我有这个本事！”

　　“吼！”

　　楚岩淡淡一语，半截的白骨巨掌之上瞬间白骨滋生，瞬间恢复，随即其后方三个虎头虚影浮现，当即三个虎头虚影浮现口中同时发出了一声狂吼。

　　实质化的声波极速扩散开来！

　　“有些意思，千影斩！”

　　冷峻男子一声话语，碧玉飞剑一声翁鸣，瞬间无数碧绿剑影极速而出，铺天盖地般的朝着楚岩轰击而来。

　　“五行剑，杀！！”

　　楚岩淡语，五行剑瞬息而出握在手中，整个人不退反进，直接杀向眼前漫天青色剑影。

　　“嘭嘭！”

　　楚岩手中五行剑极速而动，那些碧绿剑影摧枯拉朽般的被轰成了碎粉！

　　“有些手段，你……你的手臂，是何人斩去？”

　　冷峻男子眼中微惊，而下一刻，忽而扫向了楚岩那被剑影绞碎衣袖后空荡荡的左肩头，眼中顿时化为了无边的杀意怒声道。

　　同时那漫天碧绿剑影消散开来。

　　楚岩听了此言心中微微一愣，整个人停顿了下来，冷淡道：“与你何关？”

　　此时楚岩心中很是疑惑，眼前之人看到自己缺失左臂之时整个人瞬间暴怒，这种感觉，与之前那黑屠看一般无二，甚至可以察觉到，其眼中那杀意绝对不是对自己，而是对那斩断自己手臂之人。

　　“小鬼，告诉我，断你手臂那人是谁？”

　　冷峻男子眼中仍旧一阵暴怒，再次道。

　　此人绝对与自己有着莫大的关系！

　　楚岩心中暗道，这种眼神，让他更加确定，不过仍旧冷漠道：“一个死人没必要再提，躲开，别挡路！”

　　冷峻男子眼中怒色退去，随即再次冷笑道：“呵呵，当真与你那死鬼老爹一个臭屁气，这臭脾气，害人害己！”

　　“这个世上，没人可以辱我父亲！”

　　楚岩眼中目光一寒，手握五行剑再次杀出！

　　与此同时，瞬息之间，五行剑之内，五道巨大的剑罡幻化而出，护在了周身之外。

　　“不自量力！”

　　冷峻男子一声冷语，碧玉飞剑漂浮在身前，瞬间巨大化，其中无数剑影再次飞出朝着楚岩轰去！

　　“嘭嘭嘭！”

　　楚岩极速而行，那些剑影难以轰碎楚岩的护体剑罡！

　　而冲破剑影，楚岩眼中瞳孔一缩。

　　只见足足十六道，每一道都有数米之长的剑影极速组合，化为了一只巨大的青鸟虚影，直接杀了过来。

　　碧灵剑阵第一阶：青鸟落旋剑阵！

　　“哦？紫金飞剑，蛟鱼冲天剑阵，化！”

　　楚岩见况，大口一张，一片紫金飞剑飞出，同时其中飞出十六柄紫金飞剑顺间组合幻化成一个巨大的鱼身头颅虚影，其上魔气沸腾直接杀了过去。

　　“轰！”

　　蛟鱼冲天剑阵与青鸟落旋剑阵轰然相撞，青鸟虚影与蛟鱼虚影几乎同时崩溃！

　　“紫霄剑阵，看来你那死鬼老爹还留了一手！”

　　冷峻男子眼皮一跳，冷冷一语。

　　“青乙天木剑阵，化！”

　　楚岩丝毫不留情，屈指一点，又是一片飞剑极速而出，组合幻化之下一根根魔气缠绕的天木虚影环绕四周！

　　“碧荷灵花剑阵，现！”

　　冷峻男子一声话语，身前碧玉飞剑之上又是一片剑影飞出，组合之下幻化成了一座巨大的青色莲花形剑阵！


第910章 舅舅？

　　“杀！”

　　此时那天木虚影已经将两人包围在其中，楚岩一声话语，一道道剑影从四周呼啸而出，朝着冷峻男子杀去。

　　“散！”

　　冷峻男子一声话语，眼前巨大的青色荷花形剑阵之上瞬间飞出了无数荷花瓣。

　　“轰轰……”

　　那些荷花瓣是一道道青色剑影与那青乙天木剑阵之中魔气所化剑影轰击在一起！

　　楚岩虽然修为不如冷峻男子，但剑影有魔气加持，威力也是不俗，两者竟是不分上下。

　　“碎！”

　　冷峻男子一声冷喝，身前剑影荷花骤然崩碎，四射而出。

　　“轰轰……”

　　那些天木虚影直接被震碎，同时那些花瓣也是全都崩碎开来。

　　“两仪阴阳剑阵！化！”

　　楚岩心中也是发觉对方剑阵不弱，既然如此，索性就比拼剑阵。

　　话语落下，周身紫金飞剑飞出，极速幻化成了一个阴阳太极球，其上魔气沸腾直接朝着冷峻男子杀去。

　　“镜玉无极剑阵！杀！”

　　冷峻男子嘴角一挑，屈指点动，只见其身前那碧玉飞剑之上又是一片剑影飞出，极速幻化之下竟是组合成了一个巨大的镜子虚影，直接应上了，阴阳太极球。

　　“轰！”

　　对撞之下，二者同时崩碎。

　　“天罡龙卷剑阵，化！”

　　楚岩见况，丝毫不犹豫，再次屈指一点，所有的紫金飞剑飞出，极速组合之下，形成了一个紫色龙卷飓风虚影，其上魔气四溢，带着无比狂暴的气势朝着冷峻男子杀了过去。

　　这天罡龙卷剑阵如今是楚岩的最强剑阵，魔化剑阵之下，其威力绝对不在伪灵宝之下。

　　“玉锤破霄剑阵！”

　　冷峻男子一声话语落下，其身前碧玉飞剑之内又是一片剑影飞出，不多不少，正好一百零八道剑影，极速组合之下，一个巨大的锤子虚影浮现，直接砸向那紫色龙卷飓风！

　　“轰！”

　　紫色龙卷飓风直接将巨大的玉锤虚影卷入其中，下一刻，二者同时崩溃。

　　而此时，一道淡淡的话语在楚岩耳边响起：“碧灵剑阵第五阶，九转天轮剑阵！”

　　只见冷峻男子身前的那碧玉飞剑之内足足六百二十四道剑影飞出，极速组合之下，竟是化为了九个巨大的青色转轮，下一刻，九个巨大的青色转轮合二为一，直接朝着楚岩杀了过来。

　　这股气势狂暴之极，远远超过一般的伪灵宝之威。

　　“五行剑罡，斩！”

　　楚岩紧握五行剑，刀痕虚影浮现，五行剑罡瞬间凝聚一剑猛然劈出！

　　“轰！”

　　五行剑罡与那剑阵所化融合了九个转轮的巨大青色转轮轰然相撞！

　　“嘭嘭嘭……”

　　五行剑罡竟是节节碎裂，最后，那九大转轮直接轰击在了楚岩周身护体剑罡之上。

　　护体剑罡再次碎裂，最后楚岩周身之外的五行灵力光罩将其堪堪挡住，可楚岩已经口吐鲜血被震飞了出去。

　　“喔喔……”

　　楚岩身影足足飞了数百米，才堪堪稳重身影，黑妞瞬息而至，将其接住，这一刻，楚岩看向眼前的冷峻男子战意滔天。

　　绝情自从当年之事后很少与人说话，多给人一种冷血无情之感，可今日看到楚岩，其竟是不由自主的滔滔不绝起来：“小鬼，你那死鬼老爹不行，否则他也不会死，放心，我是你舅……”

　　“杀！”

　　只见一柄魂幡不知何时，漂浮在了楚岩身旁，其中无数的魂魄呼啸而出，上万元婴魂魄倾巢出动，环绕着楚岩极速朝着绝情杀去。

　　“挡！”

　　绝情屈指一点，周身剑影闪烁，立刻将四面八方全部阻挡护在了其周身之外。

　　“杀！”

　　却见楚岩，以万魂护体极速杀至，在到绝情面前之时，右臂瞬息化为水桶粗细，白骨巨掌化掌为拳一拳轰出！

　　“轰！”

　　这一击，化面为点，力道狂暴之极，加之万魂撕咬之下防御剑影已经有些破碎，此时竟是被楚岩一击轰碎。

　　“轰！”

　　其中绝情见况一掌迎出，与楚岩那一掌轰然相撞！

　　“噗！”

　　其力道无比之猛，楚岩竟是一口鲜血喷出，被震飞了出去。

　　绝情虽然没有楚岩那么惨，但也是不太好过，其周身剑影崩碎，被震退了五六步才稳重身影，嘴角挂着一丝血水。

　　“万魂，弑杀！”

　　楚岩极速后退之间，屈指一点，只见那上万元婴魂魄直接杀向冷峻男子。

　　上万的元婴魂魄铺天盖地而来，就算绝情是二次神劫的高手此刻都是感觉有些头皮发麻。

　　其身前碧玉飞剑闪动，一片片剑影飞出，这一次，竟是在周身之外形成了三层剑影护盾，绝情看出楚岩是动了真怒，如果其真的豁出去，将这万魂都爆裂，那么自己至少也要受到重伤，如此可就失去了今日开始的本意。

　　万魂在护体剑影之上疯狂撕咬着，几息之下，便是咬碎了一层护体剑影！

　　绝情见况知道今日必须摊牌了，高声道：“小子，我是你舅……”

　　可其话语还未落下，便听一道冷吼在其耳边响起：“我是你大爷！”

　　“轰！”

　　随即，绝情只见一道身影出现在自己眼前，一个五色小塔瞬间炸开，剑影护盾再碎一层，接着那缠绕着黑色火焰的白骨巨掌直接印在了最后一层剑影护罩之上，剑影护罩瞬间而碎，那白骨巨掌之上黑焰散去，在绝情的眼中不断放大！

　　“轰！”

　　“噗！”

　　绝情从来没有想到，自己三层护体剑影竟然如此快速被破，根本没有一丝准备，想防御已经来不及，那一掌狠狠地印在了其胸口处，其当即一口鲜血喷出，被震飞了出去。

　　足足飞了数百米，其才稳重身影，胸口处已经有些塌陷，其站在碧玉飞剑之上，看向楚岩，第一次，眼中变了颜色。

　　他知道，虽然其方才如果不大意不会受伤，可以挡住这一击，但眼前自己这第一次见面的外甥实力，还是远远超出了其预料，虽被其所伤，却是毫无愤怒，反而心中一片欣慰。

　　“不管你是谁，辱我父亲，都不行！”

　　楚岩身形如剑，看向绝情，一声冷语。

　　这个时候楚岩也冷静了下来，对方身为二次神劫强者，却一直没有动用身外化身，很显然不是想要灭杀自己，而自己其口中那句还未说完的“我是你舅舅！”楚岩基本已经猜测到了，此人很可能是玉灵峰的人。

　　“好，很好，非常好，不愧是老子的外甥，哈哈……”

　　绝情笑了，从未有过的欣慰笑容在他本是冷峻无情的面容之上浮现，四十多年了，自从妹妹出事之后，他从来都没有这么笑过。

　　“谁是你外甥，少拉关系！”

　　楚岩无语，不过却真的从对方眼中看到了那种对晚辈的关爱，心中不禁一颤，说道。

　　“好小子，你不认舅舅，舅舅我也不怪你，反正你也不叫楚纵横那老杂毛爷爷，这就算扯皮了！”

　　绝情说道，楚岩与白书、黑屠一战，他自然知晓，他也知道楚岩如今心结未开，没有原谅紫魔宗的人，同时玉灵峰的自然也没有资格博得他的原谅。

　　楚岩眉头轻皱：“你不能毁辱他！”

　　绝情有些不悦数道：“好好，果然都是姓‘楚’的，小子，从今日起，我……”

　　“面对二次神劫，如果拼命，我并不是没有机会战胜，如今除非是三次神劫，否则没有人可以威胁到我的性命，就算面对三次神劫，我也有七层的把握可以在付出一定代价后逃离，这是我的答案，你可以离开了！”

　　楚岩淡淡一语，他知道眼前之人，必然是玉灵峰自己那素未谋面的外祖父派来保护自己的，所以不如直接了当的说明自己的实力。

　　“好，你小子能如此，小柔九泉之下也能安息了，你那死鬼老爹也总算做了一件好事情……好了，楚长天行了吧，不是我说你那老爹，我最起码也是其大舅哥，他就从来没给过我好脸色，你小子简直和他一个模子里刻出来的！”

　　绝情看着楚岩说道，说道楚长天之时看到那楚岩瞪着自己的眼神立刻改口了。

　　“回去告诉他，玉灵峰，他日我必一去，莫要再跟随！”

　　楚岩淡淡一语，脚下黑妞身影如电极速而去。

　　“他？老头子要是知道他外孙如此称呼他不知作何感想，不过这小鬼，真是不错，对老子的胃口！”

　　绝情今日的笑容非常多，看着楚岩离去的背影久久目光呆滞，这时一道虽然仍旧平淡，但却埋藏了几分感激的话语在其耳边响起：“谢谢！”


第911章 楚纵横的震撼！

　　紫魔宗，宗主阁。

　　楚纵横一人踱步于屋子内，心绪不宁。

　　自从得知自己那素未谋面的孙子来到上三州后，他的心便是一直放不下，沧澜仙府的实力他自然是知道的，如果沧澜仙府是一般的宗门，楚纵横早就杀上去为自己那死去的儿子报仇了。

　　为了整个宗门考虑，楚纵横一直在隐忍，这样的大势力自己那孙儿一定是抵挡不住的，虽然派出了书生和屠夫，但楚纵横心中还是不放心。

　　“孙儿拜见爷爷！”

　　忽而一道声音自外面传入。

　　听到此声，楚纵横脸上难得挂上了一丝喜色：“石儿，进来吧！”

　　只见一名身着紫色锦袍模样约二十五上下的青年走入了屋子内，其面容俊美，不过那脸上虽然带着微笑，但整个人却给人一种阴冷之感。

　　此人，正是紫魔宗年轻一代第二人，也是楚纵横次子楚冰寒之子，名为楚石。

　　“孙儿听闻，我那三弟有消息了，心中关切，特来向爷爷了解一番！”

　　楚石一脸关切之色说道。

　　“岩儿还活着，并且实力不俗，不过沧澜仙府因为当年之事恐对岩儿不利，爷爷我已经派人去了！”

　　楚纵横看着楚石说道，他这一生，最为骄傲的就是有这两个出色的孙儿，而现在，是三个了。

　　“如此甚好，三弟这么多年受了太多的苦，也该回家了！”

　　楚石眼中满是感叹之色，说道。

　　“因为当年之事，岩儿心结未开，爷爷何尝不想让其回家，哎！”

　　楚纵横叹了一口气，说道。

　　楚石眼中光芒闪烁，正欲言语，这时，一道声音传入：“宗主大人，我们回来了！”

　　听到此声，楚纵横脸色当即一变，看着闪现在眼前的两道人影前所未有的暴怒，吼道：“混账，谁让你们回来的？”

　　“老大，你先别发火，是岩少爷让我们回来的！”

　　书生脸上带着兴奋的笑容说道。

　　楚纵横再次怒声道：“混账之极，他叫你回来你就回来，沧澜仙府是那么好对付的吗？如果岩儿要是楚岩了事情……”

　　“嘿嘿，老大，你可是低估了岩小少爷！”

　　黑屠嘿嘿一笑，说道。

　　楚纵横虎目圆睁，再次吼道：“有屁快放，如果你们说不出个所以然，老夫今日就将你俩五花大绑拉出去让那些晚辈瞧瞧！”

　　“是啊，白老，黑老你们就直说吧，我心中也是焦急的很！”

　　楚石眼中闪烁出一片莫名的光芒，说道。

　　“石小少爷，老大，你们不知，岩小少爷根本就不需要我们的保护，他的实力还在我们二人之上！”

　　白书带着几分神秘笑着说道。

　　“什么？”

　　楚纵横当即便是瞪大了眼睛，白书和黑屠是什么实力他自然知道，此二人是自己的老部下了，虽然修为卡在了一次神劫再难有进展，但军事一次神劫巅峰的强者，楚岩不过是元婴初期，怎么会是二人对手？

　　楚石心中也是一惊，不过下一刻，便是笑着说道：“白老，您这玩笑可不太好笑啊！”

　　在楚石看来，这绝对不可能，楚石今年八十三岁，一年前终于进入神劫秘境，如今还未到达一次神劫，可就算这样，自己的天赋在整个并州也仅仅次于自己那大哥，以及玉灵峰那女子了，自己这素未谋面的弟弟是在下五州，还是垫底的宗门中成长，如今也就五十多岁，怎么可能有如此修为。

　　白生苦笑道：“石小少爷，老仆怎会开玩笑，那岩小少爷天赋异禀，我与屠夫真的不是其对手！”

　　“白生，你不会是估计错了吧，这怎么可能！”

　　楚纵横还是难以接受这事实。

　　“老大，这是真的，我二人暗中尾随岩小少爷，却不想岩小少爷神念强横发现了我们，为了证明自己不需要我们的保护，与我二人一战，我二人联手之下也不是其对手，岩小少爷的实力，二次神劫高手之下都可以全身而退，甚至可能战胜，除非三次神劫高手才有可能对岩小少爷造成威胁！”

　　黑屠再次说道。

　　楚石脸色变了，变得有些难看，不过很快便是恢复了脸色。

　　“将经过细细说来！”

　　楚纵横深呼了口气，从震惊中恢复过来，严肃道。

　　白生和黑屠便是将与楚岩交手的过程，一五一十的讲诉起来，楚纵横越听脸色变化越大，最后脸上竟满是狂喜之色！

　　“好，好啊，岩儿这天赋就算比之山儿也不遑多让，甚至更强，万婴魂魄之幡，半步神劫巅峰魔蛙妖躯，可以吞噬身外化身的神秘火焰，还传承了我宗紫霄剑阵，还能控制紫魔之体，天要兴我紫魔宗啊，哈哈……”

　　楚纵横狂笑了起来，这份天赋，还是自下五州一路走来修炼得知，这是何等的妖孽。

　　“真是可喜可贺啊！”

　　楚石脸色有些阴冷，笑着说道。

　　“如此，当真暂时不需要保护，想必那沧澜仙府也不可能直接派三次神劫高手，如此，营州无恙，等岩儿进入并州，有我紫魔宗在，更没有可以伤害到他！”

　　楚纵横大笑，看着白生和黑屠两人说道：“很好，这次你们做的很好！”

　　楚石笑着说道：“爷爷，既然三弟无事，那孙儿也就放心了，就暂且告退了！”

　　楚纵横点了点头，话毕，楚石离去。

　　离开宗主阁的那一刹那，楚石的眼中闪烁出了一片阴狠之色，心中暗道：“三弟，这么多年了，你本该死了，根本不应该再出现，有大哥一个就很麻烦了，你若碌碌无为我还可以容你，可你现在这般，为了宗主之位，莫要怪我了！”

　　下一刻，楚石身影如电，极速而去。

　　宗主阁内。

　　“哎，石少爷这心性！”

　　白生带楚石离去，不由感慨道。

　　“山少爷狂放高傲，石少爷狠辣无情，虽然接触不多，但如此看来，却是岩少爷心性最佳！”

　　黑屠也同样感叹道。

　　白生和黑屠都是修炼了数百年的老怪，楚石的那点心机怎会逃得过两人的眼睛。

　　“鱼和熊掌不可兼得，老夫得了两个资质绝佳的孙儿，却不想因为两子却少父亲管教，成长成了这个样子，兄弟相残，这是老夫最不想看到的，如果真的到了那一步，老夫也只能狠下心来了！”

　　楚纵横叹了口气，人人都知其有两个资质绝佳的孙儿，却不知道他的苦衷！

　　白生看着楚纵横的样子劝解道：“宗主大人，还有岩小少爷，岩小少爷让我二人给宗主大人带话，他会回来了，还会三少主的荣誉而归！”

　　“岩儿，我苦命的孙儿，爷爷真的想看看你！”

　　楚纵横眼中一片沧桑……

　　……

　　玉灵峰，峰主阁。

　　院落之中，石桌两旁，一老一少正在博弈。

　　老者身材消瘦，不过却是精神抖擞，其双目盯着棋盘，眼中有些为难之色，手中黑子迟迟不定。

　　老者对面，坐着一名身着淡青长裙的女子，其生得一张瓜子脸，肤如凝脂，年约二十三四岁的样子，样貌绝美，此时一脸淡笑的看着老者，淡淡道：“爷爷，这一步，您可都想了半刻钟了！”

　　“你这丫头，莫要催爷爷，爷爷这就落子了！”

　　玉无极被自己这孙女说得老脸一红，手中黑子直接落下。

　　“啪！”

　　“爷爷，你又输了！”

　　淡青长裙女子脸上泛起了淡淡的笑容，这一刻，当真沉鱼落雁，笑着说道。

　　“不玩了，蕊儿你这丫头年纪不大，也不知这棋力从何而来，爷爷承认不是你的对手了！”

　　玉无极看着眼前的年轻女子笑道，这是骄傲，也是整个玉灵峰的骄傲。

　　此女名为玉蕊儿，乃是绝情之女，也是玉无极的宝物孙女。

　　“哈哈，还不是爷爷你教得好！”

　　玉蕊儿笑着说道，随即忽而眼中流露出一丝神秘之色，道：“爷爷，听说我那表弟有消息了？”

　　玉无极听闻说道：“岩儿是有消息了，不过很不乐观，因为当年你轻柔姑姑之事，沧澜仙府之人必定会出手对付，不过爷爷已经叫你父亲去暂时保护岩儿了！”

　　“哼，小姑的死虽然与紫魔宗脱不了干系，但最大凶兽却是沧澜仙府，有朝一日，我玉蕊儿比较沧澜仙府鸡犬不宁！还有我那表弟，谁要是伤其一根汗毛，我玉蕊儿必定将其挫骨扬灰！”

　　玉蕊儿眼中满是杀意道，她幼年丧母，父亲专于修行，自幼她便是由自己的姑姑王轻柔带大，可以说王轻柔就如她的母亲一般，而对于自己那可怜表弟，她早已当做了亲弟弟一般。

　　“放心，你那表弟无事！”


第912章 沧天澜怒！

　　淡淡的话语响起。

　　一道身影不知何时，出现在了玉无极面前，道：“他无事！”

　　玉无极当即怒声道：“绝情，你当真如此绝情不成，那是你亲外甥，就算为了你妹妹，你怎么能如此，岩儿要是出了事情，让为父如何面对你九泉之下的妹妹！”

　　“父亲，你怎么能这样，楚岩可是姑姑唯一的孩子，你怎么能如此不负责任！”

　　玉蕊儿也是气愤之极，当即怒声道。

　　“我都没有把握战胜那个小妖孽，何谈保护他！”

　　绝情脸上难得闪现出一丝笑容说道。

　　父亲在笑？

　　玉蕊儿呆滞了！

　　这小子在笑？

　　玉无极呆滞了！

　　多少年了，自从当年那件事之后，其从来未有过一丝言笑，如若真的变成了冷血无情之人一般，今日这是怎么了？

　　不过玉无极更加震惊的是其所说的话，当即再次严肃问道：“绝情，你不是在开玩笑？”

　　“老头子，我有必要跟你开玩笑吗？那个小妖孽如今除的三次神劫高手出手，二次神劫之下绝对无法对付！”

　　绝情冰冷的面容之上再次挂起了一丝微笑。

　　“表弟竟有如此实力？”

　　玉蕊儿震惊了，自己九十八岁，实力已经进入一次神劫，便是被誉为并州年轻一代第二人了，自己这表弟今年最多也就五十多岁，怎么会有如此妖孽的实力？

　　“将经过一一说来！”

　　玉无极面色严肃，郑重道。

　　绝情将事情经过诉说一番，玉无极的表情不断变化，最后化为了狂喜之色，道：“好，好啊，此子竟然有如此实力，小柔她泉下也该有灵了！”

　　“老头子！商量件事儿！”

　　绝情忽而想到了什么，说道。

　　“说吧，别告诉我是为了岩儿的事！”

　　玉无极眉头一挑，说道。

　　绝情淡淡说道：“老头子，那楚老魔可是将紫霄剑阵传给了岩小子，人家是爷爷，你这外公也总得表示表示吧，否则外面不知会如何议论你呢！”

　　“哈哈，你小子，你对为父我都没这么关心，对蕊儿也没这般着想，看来你只有见到这小子的时候才不绝情，不用你说，为父早已想好，如果他能来到并州，为父自然会把碧灵剑阵传授给他，为父倒要看看，是那紫霄剑阵强，还是我碧灵剑阵强，哈哈！”

　　自从女儿遇害之后，多少年了，玉无极第一次，如此言笑。

　　楚岩不知，他的出现，影响了很多的人！

　　……

　　沧澜仙府，府主阁。

　　沧天澜坐在金纹长椅之上，手中段这样杯散发着冰寒之气的酒水。

　　此酒乃是以海底冰泉之精酿制，这海底冰泉之精每百年才能孕育出一滴，这一杯冰泉酒乃是孕育了数千年的冰泉之精酿制，没有特别的喜事沧天澜绝对不会饮用。

　　“该死的小鬼，有些手段嘛，不过最后还不是陨落在本尊的手下！”

　　沧天澜冷笑道，他之前派手下高手，送三刀等人进入了黑风岭，如今一个月过去了，虽然那些人的气息都消失了，但三刀却还活着，如此，那楚岩必然已经被灭杀。

　　沧天澜其实心中也是有些震惊，那小鬼竟然能灭杀一百元婴大圆满和七个半步神劫，最后才死在三刀的手中，其实力也当真有些出乎沧天澜的意料。

　　“大人，属下回来了！”

　　一道响声从屋子外面传入。

　　沧天澜当然听得出，这是三刀的声音，当即笑道：“进来吧！”

　　下一刻，一光芒自门外钻入屋子内。

　　三刀的样子很凄惨，元婴残破，仅仅剩下了三分之一，其脸上带着惊慌之色埋着头，道：“大人！”

　　看着仅仅剩下残破元婴的三刀，沧天澜眼中闪过一丝异色：“那小子竟然如此强横，你付出了如此大的代价才将其战胜！”

　　“大人……”

　　“不过没关系，你斩杀此子已经立了大功，本尊便帮你重塑元婴，再为你寻找一俱神劫肉身，百年之内，你实力可以恢复巅峰，并且还会有所突破！”

　　三刀欲言，沧天澜却是笑着说道。

　　此子一死，沧天澜最后的心结也就被解开了，所以对于三刀这次的表现他还是很满意的！

　　“大人，小的该死，那楚岩并未被小人杀死！”

　　三刀不敢隐瞒，因为他知道如果自己隐瞒被发现，那么将会死得更惨。

　　“什么！”

　　“嘭！”

　　沧天澜瞬间双目猛然一瞪，一只手掌猛然在了金纹长椅的扶手之上，一把将那赤金打造的扶手轰成了碎粉，怒声道。

　　“大人，那楚岩的实力，灭杀神劫如同儿戏……”

　　三刀将事情的经过一五一十的全部讲诉一番。

　　“呵呵，没想到，这小子还有些意思，不过其早晚一死！”

　　出奇的沧天澜脸上的暴怒之色竟是消散开来，化为了一片冷笑，道。

　　忽而，三刀那残破元婴双眼之中光芒异变，随即淡淡一笑，看着沧天澜，口中传出青年男子之声：“呵呵，你我谁死，还真是不一定呢！”

　　“借助魂魄精血占据元婴沟通吗？小鬼，本尊倒是低估你了！”

　　沧天澜脸色一变，盯着三刀残破元婴之上那平淡的目光，冷声道，他自然知道，这个声音就是楚岩。

　　“你低估的地方还有很多！恐怕到你死的那一天，你也不会全部知晓！”

　　三刀残破元婴之内，再次传出楚岩那平淡而带着无比自信的声音。

　　沧天澜脸色变幻，心中杀意横生，不过脸色仍旧保持着平静道：“小子，你是在挑衅我吗？”

　　三刀残破元婴之内再次传出楚岩平淡的声音道：“一个感情上挫败的卑微男子不值得我挑衅，不过总有一天，我会让你如此元婴一般，绽放出你人生最后的光彩！”

　　言毕，三刀残破元婴眼中光芒变化，下一刻，那元婴极速膨胀起来。

　　“大人，救我……轰！”

　　三刀刚回过神来，但一切已经来不及，其元婴魂魄被引动，骤然爆裂开来。

　　“该死的小鬼，不灭杀你，本尊有何资格称为幽州之尊！”

　　沧天澜感受着手上的痛楚，仅仅一个残破元婴自爆，对于常人来说或许是毁灭性的，但对沧天澜来说，一只手便是轻松挡住，但这却不是最重要的，沧天澜的尊严被挑衅了。

　　他明白楚岩的话是何意，其竟然敢嘲讽自己，王轻柔之事，是沧天澜一生最大的耻辱，多少年了，五十三年前，一个叫楚长天的金丹小辈惹怒了沧天澜，而五十三年后的今天，一个叫楚岩的小鬼惹怒了沧天澜！

　　“无常！”

　　沧天澜一声冷语。

　　“大人！”

　　话语刚落，却见一道人影闪现在沧天澜的眼前，此人影恭敬道。

　　“三刀失败了！”

　　沧天澜冷冷一语，说道。

　　“失败了？八个半步神劫，一百元婴大圆满竟然失败了？这小子真的如此厉害？”

　　灰衣身影抬起头来，其脸上带着震惊之色，如果清朗等人在此一定可以认出，此人，黑风岭外那幻化出的金光巨人虚影，四次神劫的绝顶高手。

　　“没有想到，本尊却是也没有想到，仅仅五十余年，此子成长如此之快，其实力现在恐怕已经堪比一次神劫修者！”

　　沧天澜眼中目光闪烁，冷淡一语，说道。

　　“大人，属下直接前往营州，将其灭杀便可！”

　　无常眼中闪烁出一片杀意道，眼前这个男子就是自己的王，阻碍他的一切，自己都要灭杀。

　　“天州的规则，因为那贱人我们已经破坏了一次，因此，我沧天澜仙府付出了一亿灵玉的代价，这一次，不能随便被那些老鬼抓到把柄！”

　　沧天澜说道，天州之规定，上三州元婴期修者不得随意进入中四州，和下五州，就算因为要事进入下州，也不得造成杀戮，否则将要受到惩罚，如此也是为了保证各州之间的平衡。

　　当年楚岩的父亲是金丹大圆满，而母亲王轻柔执意要离开上三州，自废元婴修为，降低到金丹期，如此才与楚长天一起进入下五州翼州。

　　而另一条规定，三次神劫以及三次神劫之上实力的上州修者，不得随意进入比其排名低的州，就算有要事进入下州也不能造成杀戮，否则也要受到惩罚。

　　也就是说幽州的三次神劫以及三次神劫以上的修者不能随意进入并州和营州，进入而已不能造成杀戮，这也就是为何无常没有以真身进入营州，仅仅以身外化身进入营州，并且与清朗交手也仅仅是点到为止，未造成杀戮的原因所在！！


第913章 天妖神府！

　　当然，事实无绝对，只要付出一定代价，这规则也是可以破坏的，但为了一个小鬼，就如此，沧天澜却是觉得不值得。

　　天州是人间至高无上的存在，沧澜仙府可以说是天州之下人间的第一霸主，但面对天州，却仍旧没有丝毫的抵抗能力！

　　天州之下，最强实力为五次神劫，而天州之内，却是有着化神强者，那才是人间真正无敌的存在。

　　听到“天州”二字，无常脸色也是一变，道：“大人，那我们……”

　　“借刀杀人也是不错的选择！”

　　沧天澜淡淡一语，嘴角挂起了冰冷的微笑。

　　“大人，你是说……属下明白了，这就去办！”

　　无常眼中疑惑，忽而想明白了什么，一声话语，身影便是消失不见。

　　“小鬼，跟本尊斗，本尊纵横幽州之时，你父亲还未出世呢，你那不知天高地厚的父亲本尊都可以随手灭杀，更何况是你！”

　　沧天澜淡语，端起了冰泉酒一饮而尽……

　　……

　　营州。

　　一个不知名的小山谷中，一座山峰之顶，一名白衣青年盘膝而坐，周围盘旋着五色天地灵气。

　　忽而青年睁开了眼睛，冷冷一笑：“沧天澜，我记住你的样子了，总有一天，我要让你后悔来到这个世上，不用急，这一天离你不远了！”

　　第一次见到仇家的真正模样，楚岩当时心中却无话语之上那么平淡，甚至有种立刻就出现在其面前与其拼死一战的冲动。

　　“一个月，天妖神府便是这营州之末了，希望不会让我失望！”

　　楚岩淡淡一语，随即闭上了双眼继续修行，仇家已现，他不想浪费丝毫的时间。

　　随着距离天妖神府开启的日子越来越近，整个营州都是振奋了起来，无数的元婴期修者朝着天妖山脉汇聚而来。

　　营州虽然在上三州之中排名垫底，但其中元婴修者也足有上万之多，这就是上三州的底蕴，从楚岩在黑风岭能够猎杀一万元婴妖兽便可以看出营州的整体实力是多么的恐怖，说是中四州第一州雍州的十倍也毫不夸张。

　　不过即便元婴期修者如此之多，但营州之内，顶尖实力的神劫期强者也绝对不超过五十个，但半步神劫却是有许多。

　　而营州的巅峰实力，二次神劫强者仅仅有四人，四大顶级宗门，各有一人！

　　进入天妖神府的修者实力只能是元婴期和半步神劫期，因为在天妖神府之内，一旦有超过了半步神劫的实力，都会遭到其中规则诡异的灭杀。

　　一个月之内，陆陆续续营州之上，数百宗门，都是派遣宗门的精英修者赶来天妖山脉。

　　在众人无比期待之中，这一日，终于到了天妖神府开启之日。

　　天妖山脉。

　　位于营州之西，其本来并不叫做天妖山脉，但在不知多少年前，被营州之上的修者无疑间发现了天妖神府，从此此山脉以“天妖”二字冠名。

　　此时天妖山脉上百条支脉之上，已经密密麻麻地站满了无数的人。

　　这些人之中，其中一部分自然是参与探寻天妖神府，而另外一部分，则是元婴期之下的小辈，他们是为了天府开启之时带来的附带之物而来。

　　每次天妖神府开启之时，其中会射出无数的低阶法宝，灵器，灵符等无数物品，这些物品都是太古宝物，虽然元婴期修者看不上眼，但对于那些金丹期筑基期修者，却是无比的诱惑。

　　并且，其中会有灵石射出，甚至还会有灵玉射出！

　　灵玉，是唯有上三州才出产的灵物，其本质与灵石是一样的，不过一块下品灵玉其中所蕴含的灵气便是堪比一百块上品灵石，也就是说，一块下品灵玉之中所蕴含的灵气便是堪比一块极品灵石。

　　极品灵石在人间极为少见，可以说是凤毛菱角的存在，所以灵玉便是成为了上三州修者主要修炼辅助之物。

　　而下品灵玉却是没有极品灵石那可以自主吸收天地灵气的威能，不过下品灵玉之上还有中品灵玉，上品灵玉，极品灵玉在人间比极品灵石还要稀少，可以说早已消失不知多少年。

　　天妖山脉，第一主脉，天妖山，天妖峰。

　　天妖峰构造惊奇，其外形若是一个巨大的妖物头颅模样，这峰的模样自从有记载以来便是如此，那巨大的妖物头颅型山峰平日里没有什么特殊。

　　但今日，天妖峰之上却是绽放着耀眼的蓝光，一圈圈蓝色光晕随之扩散开来，在峰顶四周那无边的云雾环绕之下，给人一种飘渺之感。

　　那如妖物头颅般的天妖峰之上有七座山洞，这七座山洞所在之处，正是那妖物头颅的七窍。

　　双眼，鼻，双耳，口！

　　七个座山洞平日里无人能入，其中有着威势极其恐怖的古阵，就算是清朗这样的二次神劫高手都没有办法进入。

　　而今日，七座山洞之中闪发着红、橙、黄、绿、青、蓝、紫七色光芒，光芒璀璨之极。

　　从远处观望，那置身云雾之内的妖物头颅七窍散发七色灵光，给人以强烈的视觉冲击。

　　自天妖峰一路而下，根据势力强弱，无数修者依次排开。

　　妖物头颅般的天妖峰前，正是营州四大顶级宗门之人。

　　妖兽实力到达元婴期，基本都有了飞行的能力，营州是御兽修者的天下，四大宗的诸多强者，都是坐在妖兽之上，大多数人的眼睛都齐刷刷地盯着眼前天妖峰的七窍洞府。

　　他们都知道，这天妖神府之中，有着何等大的机缘。

　　自有记载以来，每一个从天妖神府活着走出来的修者，实力都会攀升数倍，营州之上，九层的神劫期强者，都是探索过天妖神府。

　　另外，天妖神府最为吸引人的是天妖之墓。

　　天妖一族，躯体可以融于各种生灵，并且还可能蕴含天赋神通，这是何等的诱惑，只要寻得天妖之墓，从中找到一两块天妖遗骨，那么自己实力必定暴增。

　　不过自从天妖神府被发现以来，历史上仅仅有一个人从其中那天妖之墓中得到了一块天妖遗骨。

　　此人说起来也是传奇，其自幼双目实名，以大毅力踏入修仙界，其虽然双目失明，但却天赋异禀，随后一路高歌猛进，在其达到半步神劫之后进入天妖神府，从中得到了天妖之眼，五十年后，其从中走出，那个时候实力便是二次神劫，并且有了一颗天妖之眼。

　　接着其便是以二次神劫的实力横扫诸强，踏上了营州之巅，从此道号更为“天眼道人”，最后其更是一路直上，最后甚至达到了五次神劫，进入了天州，传闻早已成就化神之境，留下了无尽的传说。

　　也正因为天眼道人之事，无数修者对于天妖之墓更为向往！

　　甚至一些神劫老怪已经放出话，只要有人能取得天妖遗骨贡献出，自己可以为其耗费百年修为施展灌顶大法，助其进入神劫期。

　　天妖峰前，四大宗的修者位列四方，并没有太多亲近之意，这天妖神府试炼之中，不仅要对付其中的天妖英灵，并且还要顾及周围的修者，就算是一个宗门的修者，都可能为了宝物厮杀，更何况那些他宗修者。

　　灵虫窟一方，一大片黑色飞虫之上，坐着两人，剩余的人护在四周，以二人为尊的样子。

　　两人脸色都是带着一片黄色斑纹。

　　其中那中年男子正是周霸天，其对着身旁的身着墨绿长袍的老者说道：“父亲，那楚岩可不是简单的角色，这次孩儿没有把握！”

　　“无妨，这次魔蛛和蜂皇会随你进入，天妖灵泉这次我们必须多得，至于那事，尽力而为，若是能成，我灵虫窟必可一飞冲天达到营州之巅！！”

　　墨绿长袍老者正是灵虫窟的宗主，周天量，二次神劫的绝世强者，其一脸郑重之色说道。

　　“少爷，放心，有老仆在，你的安全无恙，这次那天妖灵泉我们必可夺得足够的分量！”

　　一旁，一名身着黑色长袍的干瘦老者一脸自信之色说道。

　　“那任务，本身倒不难，但这次争夺之人太多，不过有老仆在，少爷必可占据一席之地。”

　　另一侧，一名身着土黄色长袍，一脸麻子的老者说道。

　　“冲击神劫，那天妖灵泉我势在必得，至于那任务，不到万不得已，也不能放弃！”

　　周霸天说道，天妖灵泉乃是这天妖神府之中除了天妖之墓外最大的诱惑，那天妖灵泉对于突破修为瓶顶，有着巨大的功效，绝对是不可多得的天地灵物。

　　至于那任务，接到这个任务之时，灵虫窟也是震动了，否则，这次也不会下这么大的血本。


第914章 七窍入口！

　　碧莲湖一方，九尾青鳞鱼之上，坐着两名绝美女子。

　　其中一名女子年约三十上下，嘴角生得一颗美人痣，正是碧沉鱼，其看着眼前同样年约三十上下眉宇之间带着媚色的女子慎重道：“师尊，这次徒儿真的没太大的把握，那黄风行比徒儿多修炼数百年，徒儿不及，至于那楚岩，更是妖孽的存在，这次……”

　　“不必担心，这次李嬷嬷和赵嬷嬷都将随行，有她们二人在，必可取得足够的天妖灵泉水，保你晋级神劫秘境！”

　　碧美人看着自己最杰出的弟子，笑着说道。

　　“可那任务，就算有两位嬷嬷，弟子心中还是无把握！”

　　碧沉鱼脸上挂起了一丝担忧之色说道。

　　“少宗主不必担心，老仆二人保你到最后，那任务至少也有五层把握！”

　　李嬷嬷一双三角眼之中释放出一丝狠色，道。

　　“少宗主不必如此担忧，最后必定大乱，鹿死谁手当真没人敢确定！”

　　赵嬷嬷脸色比较平淡，不过那语气之中却是有着强大的自信。

　　“此事尽力而为，毕竟这奖励太过巨大，完成此任务，我碧莲湖就此一跃成为营州第一也不是不可能！”

　　碧美人看着自己弟子那担忧的样子，再次说道。

　　碧沉鱼点了点头：“弟子明白了！”

　　万兽谷一方，火麟蜥之上三人被诸多修者拥簇在中心。

　　其中一名少年一脸兴奋之色，一名身着黑色长袍的中年男子一脸严肃之色，而那身着兽皮装束的老者却是双目闭合着。

　　其中一名脸上带着狂傲之色对着眼前中年男子和老者说道：“此次有父亲和三师祖亲自前往，我们必可旗开得胜，这一次之后我万兽谷实力必可大大攀升。”

　　此少年，正是万兽谷少谷主，万兴云。

　　而那黑袍中年男子正是万兽谷名义上的宗主，万成天。

　　万成天没有回少年的话，对着身旁仍旧双目闭合兽皮老者说道：“山叔，这次兴云能否晋级神劫期，还有这任务，都要仰仗您老了！”

　　兽皮老者睁开了眼，缓缓说道：“此次另外三宗也有所准备，老夫也没有十足的把握啊，清朗那个家伙，好像还有些犹豫不定，却是其在中插手，此任务想要完成也不是那么容易的事情！至于妖灵泉水，且放心，有老夫在，兴云晋级神劫期的量还是可以保证的！”

　　“多谢三师祖成全！”

　　万兴云听闻脸色一喜，谢道。

　　兽皮老者不用说，正是黑方山，其再次说道：“可惜，这天妖神府限制太多，老夫也是勉强而入，否则级大师兄二次神劫的修为若是能够进入，必可纵横无敌，不过如此清朗那家伙也不能进入，对大家还算公平！”

　　万成天和万兴云点了点头。

　　兽皇峰一方。

　　清朗扇动着青鳞双翅看着眼前天妖峰不语，其面色冷峻，眼中带着几分挣扎之色。

　　后方，一名黑袍老者坐在一片乌鸦群之上，其正是营州之上久负盛名的黑乌道人，是兽皇峰的大长老。

　　黑乌道人此时也不言语，他知道清朗心中有所顾虑，不过这个时候他知道自己根本说不上话，清朗的绝定没人可以改变。

　　黑乌道人身侧，一名老者站于一只火焰缠绕的飞禽之上，此人，正是兽皇峰的老宗主，火凰道人，当年火凰道人为宗主之时，兽皇峰在四大宗中排名垫底，而清朗归来之后，兽皇峰直接崛起成为营州第一宗，他十分尊重眼前这个男子。

　　但现在，却不是意气用事的时候，火凰道心中焦急，终于忍不住说道：“宗主大人，此次……”

　　“按照之前计划进行吧！”

　　却见清朗转过了头来，眼中复杂之色化为了一丝果决，说道。

　　“大人能以大局为重属下佩服，此事属下必定全力办好！”

　　火凰道人听闻脸色一喜，说道。

　　黑乌道人脸上担忧之色也是退去，这次兽皇峰进入天妖神府的阵容最强，那任务必定可以完成。

　　黄风行看着三位大佬不语，他虽然年岁不小，但实力已经局限在半步神劫许久了，如果再不突破，很可能此生便没有了机会。

　　清朗自然看出了其心中顾虑，说道：“风行修炼数百年，积累远远超过另外几宗的小辈，这次你们二人尽量多取得天妖灵泉水，风行突破，必可直接晋级一次神劫，到时候我兽皇峰的地位再也无人可动摇！”

　　“风行在此，谢过三位大人！”

　　黄风行脸色兴奋的涨红起来，鞠躬道。

　　“同为一宗之人，何须如此，让下面的弟子准备好，神府入口要开启了！”

　　清朗淡淡一语，话语再次看向眼前天妖峰，心中暗语：“楚岩，这一次，看你自己的选择了！”

　　“嗡！”

　　忽而，那如妖物头颅般的天妖峰猛然一震，妖物头颅七窍七彩灵光光芒怒放，绚丽的光芒扩散，环绕天妖峰的云雾化为了七色彩云。

　　“要开了！”

　　“妖府要开了！”

　　“宝物，注意宝物！”

　　……

　　天妖山上无数修者此时双目之中满是炙热之色，一个个兴奋到了极点，双目死死地盯着天妖峰。

　　如果不是上面宗门实力太强，他们早就一拥而上了。

　　而此时四大宗高层的注意力却不是在此，他们心中在疑问，都到了这个时候了，为何楚岩还不来，难道说，他放弃进入天妖神府的机会了？

　　这一刻，三大宗的高层都将目光投向清朗，莫非他真的做了什么吗？

　　“如果想死，你们可以继续盯着本尊看！”

　　清朗不语，其冰冷的传音却是在三大宗高层修者的耳边响起。

　　顿时，三大宗人立刻将目光收回，在营州，清朗就是无敌的代名词，他们可不敢招惹。

　　清朗心中暗语：“真的不来了吗？也许，这是命运的安排！”

　　“嗡嗡！”

　　天妖峰再次震动，这一次，七色灵光更为耀眼，一片片阵纹浮现在妖物头颅那七窍之中。

　　“嗡！”

　　这一刻，那妖物头颅左鼻孔所化山洞洞口处光芒怒放，那阵纹极速交错之下，竟是震碎开来。

　　顿时，那一人之高的山洞之内，无数的红色光团四射而出，每个光团之内，都有一物，或是法宝灵气，或是灵丹符箓……

　　鼻左窍，开！

　　“宝物，抢啊！”

　　“我的，是我的，别跟老子抢！”

　　“抢老子的东西，杀！”

　　……

　　随着那密密麻麻的红色光团四射而出，整个天妖山沸腾了，那些宝物元婴期修者看不上，但对于筑基期和金丹期的修者来说，却是致命的诱惑，顿时无数修者开始疯狂抢夺了起来，其中难免又是一片血腥杀戮。

　　“嗖！”

　　忽而一道身影闪过，将一个红色光团抓入手中，其旁边一人刚想抢夺，但一看其气息便是放弃了念头。

　　没错，此人，正是元婴期，根据规则，元婴期修者也可以抢夺所需的光团，毕竟这些光团之中并非都是法宝灵丹还有一些炼器、炼丹材料对于一些元婴期修者也是有帮助的。

　　不过元婴期修者可以抢夺，却是不能对低阶修者动手，而元婴期修者之间，也是谁先抢到就是谁的，进入天妖神府之前不许再进行斗法。

　　“嗡！”

　　这一刻，那妖物头颅右鼻孔所化山洞洞口处光芒怒放，阵纹极速交错之下猛然震碎开来。

　　接着，那一人之高的山洞之内，无数的橙色光团四射而出，每个光团之内，同样也都有一物，或是法宝，灵器，或是灵丹符箓……

　　鼻右窍，开！

　　“哈哈，这么多宝物，抢啊！”

　　“发了，真是发了，都是老子的！”

　　“那是什么，极品法宝！”

　　……

　　鼻左窍之中红色光团仍旧射出的同时鼻右窍也开了，橙色光团四射而出，整个天妖山更加沸腾了，修者之间抢夺得更加猛烈，低阶修者的死伤极速增加着。

　　对此，各宗门元婴期修者无视，每次天妖神府开启时的宝物抢夺都不会拉仇恨，这是各宗选拔弟子的手段之一，没有本事，唯有一死。

　　“嗡！”

　　此时，那妖物头颅右耳所化山洞洞口处光芒怒放，其中阵纹轰然破碎，无数黄色光团四射而出。

　　耳右窍，开！

　　“嗡！”

　　与此同时，那妖物头颅左耳所化山洞洞口处光芒怒放，阵纹瞬间破碎，无数绿色光团四射而出。

　　耳左窍，开！

　　整个天妖山之上的修者彻底疯狂了，越是后开启的洞口之中飞出的宝物便是越高级，众人眼中闪烁着极速兴奋的光，不断朝着心仪的宝物扑出！


第915章 神府开启！

　　诸多元婴期修者此时心中更加迫切，这七窍喷出的低阶宝物他们是没有兴趣，他们在等待，因为只有七窍全部喷出宝物之后，天妖神府才会被开启。

　　不仅四大宗有高手，只能说高手大部分都集中在四大宗，一些神劫老怪隐藏在诸多元婴期修者之中，这其中，一些神劫老鬼寿元将近，这次天妖神府是他们最后的希望。

　　还有那任务，那任务整个雍营州所有半步神劫之上的修者，仅仅一夜之间全部知晓，这是一个逆天的任务，因为其奖励诱人之极。

　　可问题是，现在，楚岩那个小子在哪里？都到这个时候了，还不来？

　　天妖峰之上光芒越加耀眼，七色光晕璀璨到了极点。

　　“嗡！”

　　那妖物头颅一张大口所化山洞洞口处光芒怒放，其中阵纹轰然破碎，无数青色光团四射而出。

　　“那是下品灵宝！”

　　“我的眼睛没花吧！竟然会有灵宝出现！”

　　“那是，灵符，竟然还有灵符！”

　　……

　　一时间，整个天妖山上所有的修者都疯狂了，这次天妖峰七窍喷出的宝物简直逆天了，以往从未出过的元婴期修者级别的宝物，此时竟是不断喷射而出。

　　四大宗修者也是震惊，他们组织参加这百年一次的天妖神府开启也有数次了，可却是从未见过此等状况。

　　“这一次，很不寻常！”

　　清朗面色微微一变，这一次连喷出的宝物级别都变得如此之高，那么妖府之中呢？

　　因为喷出宝物之中有了灵宝级别的，虽然都是下品，但毕竟的古灵宝，一些元婴初期修者忍不出出手了，虽然他们不得对低阶修者造成伤害，但随手一甩，便可将低阶修者甩飞，一时间天妖山上大乱。

　　妖物头颅七窍之中，此时五窍都在不断喷出各色光团，一时间场面壮观之极。

　　“嗡！”

　　此时，那妖物头颅一颗左眼所化山洞洞口处光芒怒放，其中阵纹轰然破碎，无数蓝色光团四射而出。

　　“那是，中品灵宝，发达了！”

　　“七转回玄丹，好东西！”

　　“中品灵符啊！是老子的了！”

　　……

　　天妖山之上更加疯狂，一些元婴中期修者也加入了抢夺的行列，谁也没有想到，这一次七窍喷出的宝物会如此逆天。

　　四大宗高层一些人心中更加焦急，那个妖孽青年为何还不来！

　　天妖峰此时气势达到了从未有过的高度，不仅仅是宝物，随之喷出的，还有浓郁之极的天地灵气，一时间天妖峰之上灵气数倍攀升。

　　一切的表现都说明，此次天妖神府的开启，非比寻常！

　　“嗡嗡！”

　　只见那最后一窍，也就是妖物头颅右眼所化山洞之中骤然震动了起来，一片片紫色阵纹在其中凝聚着，不断凝聚着，气势极速攀升着。

　　极速运转之下，天地灵气疯狂聚集，竟是在那山洞之口形成了一个紫色漩涡，壮观之极。

　　众人眼睁睁地看着这一幕，最后一窍，就要开启了。

　　终于。

　　“嘭！”

　　最后一窍开启所发出的响动无比巨大，这一刻，所有的人眼睛都长在了最后一窍上，生怕遗漏了什么。

　　“嗖嗖嗖……”

　　比之前六窍释放出的光团还要密集的光团喷出。

　　这些光团呈紫色。

　　“这是什么，啊……”

　　一名修者眼疾手快，抓住了一个紫色光团，可刚一打开，其中却是一灰影极速射出，钻入了此修者的头颅之内，下一刻，此修者目光涣散，整个人生气全无，甚至连元婴也被抽干，冰冷的尸体从空中落下。

　　“嗖！”

　　一道灰影自其中飞出，这是一个妖物魂魄，不过却菲比普通的妖物魂魄，可能是因为刚刚吸收了一名修者元婴和精血的缘故，此时此妖魂魂魄之浮现出了一条条血线，同时还有要生出血肉的倾向。

　　“此紫色光团诡异，元婴期修者之上，全部出手，将这些紫色光团全部毁灭！”

　　清朗一声大喝，手中青色灵力极速而出竟是在身前汇聚出了一个巨大的青色转盘，此转盘一出现便是极速转动了起来，气势骇人之极。

　　“嘭嘭嘭……”

　　那些紫色光光团之中的妖物直接在青色转盘的神威之下魂飞魄散。

　　“出手！”

　　天妖山之上的元婴期修者听闻清朗此话，知道事态严重，也同时朝着那些紫色光团轰杀而去。

　　一时间，乱战大起。

　　谁也美哟想到，以往喷出宝物的七窍，今日竟是还能喷出此等妖物。

　　众人越发觉得，此次天妖神府的开启透露着诡异之色。

　　“嗖！”

　　忽而又是一道紫色光团从那右眼山洞之中喷出，这一光团却是与之前的都有不同，这不是一个圆形的光团，却是一条龙形光团，其一出现便是吸引了大家的注意。

　　“那其中是，灵玉！”

　　忽而，有元婴期修者惊呼，众人纷纷使出天眼术，一看，顿时心中惊喜万分，那龙形光团之内，赫然是有着一块灵玉，此灵玉通体成火红色，其上还浮现着自然形成的符文。

　　众人心中惊喜，几乎同时朝着那龙形光团扑去，就算是一些元婴后期修者也不淡定了，灵玉可是好东西。

　　而就在这时：“嗖！”

　　一道人影极速而过，下一刻，那龙形紫色光团便是消失不见。

　　天妖峰前，不知何时多出了一道白衣胜雪的身影，其仅仅一只独臂，手中握着一块火红色灵玉。

　　楚岩！

　　四大宗之人同时将目光汇聚在此，他，真的来了。

　　“小子，这灵玉可是好东西，此火灵玉之中蕴含的火属性灵气，比之寻常的火属性极品灵石之中所蕴含的还要多，用其来炼制宝物什么的都是不错的选择！”

　　老白有些兴奋的声音在楚岩心中响起。

　　“对你恢复有帮助吗？”

　　楚岩问道，灵鼎的破损仍旧未完全修复，如今一般的宝物效果已经不大了，可是这灵玉听其话语应该是不凡。

　　“有帮助，但是微乎其微，这灵玉你留着，你妖纹阵法早已大成，在实战中之所以帮助比较小，是因为没有好的布阵之物，今后你多收集灵玉，以灵玉布阵，阵法的威力将会达到十分恐怖的境界！”

　　老白有些兴奋的声音再次响起。

　　“该死的小鬼，你完了！”

　　“小鬼，劝你赶紧交出灵玉，否则难免一死！”

　　“小鬼，元婴期四层的修为也敢出来照耀，想死不成！”

　　……

　　这一刻，不断有修者传音在楚岩耳边响起。

　　很显然，因为楚岩突然出现夺走了灵玉，引得了很多修者的震怒，如果不是有规定天妖山上元婴期修者不得出手，恐怕现在众人已经扑上来了。

　　当日各宗的接引使者并未将楚岩的事情告诉门下所有的人，所以，现在大部分人还是不认识楚岩的。

　　同在天妖峰前，清朗对楚岩道：“你真的来了！”

　　“来了！”

　　看着清朗，楚岩感觉很奇怪，清朗眼中那神色有些复杂，让他竟是也琢磨不透。

　　清朗没有再说什么，转过头去。

　　此时天妖山上很乱，几乎所有的修者基本都投入了战斗之中，那些紫色光团如果不完全消灭，绝对将会是一场大灾难。

　　好在那些紫色光团之中的妖物实力都比较低微，大部分仅仅是元婴初期，所以对付起来并不麻烦。

　　“嗖！”

　　只见又是一道龙形紫色光团从其中飞出。

　　众人心中惊喜，还未等出出手，便是见一张巨大的白骨手掌一把将其抓住。

　　“木灵玉，很好！”

　　楚岩捏碎光团，这一次，其中是一枚翠绿的灵玉，正是木灵玉。

　　众人心中暴怒，自己在这里打紫色光团之中的妖纹魂魄，你在那里抢灵玉，你这是气人吗？

　　“嘭嘭嘭……”

　　却见楚岩白骨巨掌随手一甩，三个紫色光团被打爆，其中三个妖物魂魄漂浮而出。

　　“收！”

　　楚岩手中出现了一杆黑色魂幡，其中三条妖纹锁链飞出，直接便是将三只妖物魂魄拉入其中。

　　万妖幡如今的极限是一万魂魄，但也不是不可以再吸收魂魄，凡是多出一万之数的魂魄都会被其他魂魄吞噬，总数会一直保持在一万，但随着吸收魂魄的增多，万妖幡的威力会不断上升。

　　楚岩这一手，将一些蠢蠢欲动的修者震慑了一把。

　　一些神劫老怪富有深意的看了楚岩一眼，能炼制出魂幡的都不是常人。

　　接下来，楚岩出手如电，又是夺得了数块灵玉，众人心中气愤也没有办法，谁让自己的速度没有人家快！

　　“嗡！”

　　天妖神府，开启了！


第916章 紫级妖域！

　　在一大片光团喷出之后，整个天妖峰猛然一震，七窍之中光芒怒放，七窍之内七色光芒分别闪烁。

　　天妖神府，开启了。

　　“走！”

　　灵虫窟修者一马当前，周霸天、魔蛛道人，蜂皇道人选择了鼻左窍所化洞府，被一大片飞虫包裹进入其中，灵虫窟剩余修者也是紧随其后。

　　“两位嬷嬷，我们也该走了！”

　　碧沉鱼淡淡一语，脚下三尾青鳞鱼翻腾起一片浪花，朝着鼻右窍所化洞府极速而去，李嬷嬷，赵嬷嬷护在其左右，后面碧莲湖众修者纷纷跟上。

　　“火凰道人，里面见！”

　　黑方山对着火凰道人淡淡一语，脚下九头魔狮带着万成天和万兴云朝着天妖峰耳左窍所化山洞极速而入，万兽谷众修者紧随其后。

　　“我们也走吧！”

　　火凰道人淡淡一语，脚下火焰飞禽双翅猛然扇动，极速而朝着天妖峰右耳窍所化山洞极速而入，后方黑乌道人，黄风行急忙跟上，兽皇峰的修者也纷纷而入。

　　随之，诸多达到元婴期的修者手持令牌极速朝着七窍所化山洞而入，他们均是穿越了那洞口的光芒，进入了山洞之中，而那些没有令牌也想要浑水摸鱼的修者却是被那洞口的光芒直接震飞了出去，一个个身受重伤没了半条命。

　　天妖峰外，之前那些喷出的紫色光团之中的妖灵魂魄已经被清朗等四大二次神劫高手没杀殆尽。

　　二次神劫高手，就算压制修为也难以进入天妖神府。

　　根据以往的经验，七窍洞府，最后喷出宝物的往往是最艰难的一条路，所以，大多数人都选择最前喷出的鼻窍和耳窍。

　　偶尔有修者胆子比较大的会选择口窍，至于那双眼窍所化洞府几乎无人问津。

　　清朗看向一旁淡淡看着七窍洞府的楚岩说道：“你不进入吗？”

　　楚岩淡淡一笑，看向清朗说道：“这就是你所说的神劫期修者不能进入吗？”

　　方才楚岩自然察觉，这次进入七窍洞府的修者之中有神劫强者，并且还不是一人。

　　清朗面色尴尬，道：“此次天妖神府试炼有些不同，所以……”

　　“不必多言了，你我缘分已尽！”

　　楚岩早已不是当初那个金丹期小鬼，经历了如此多风雨的他，对于此时清朗的态度已经明了，淡淡一语，脚下黑妞化为一道银光在众人无比惊愕的目光中直接朝着那最后喷出紫色光团的眼右窍而入。

　　楚岩只觉得眼前紫光一闪，下一刻，便是进入了其中。

　　“哎！”

　　清朗叹了口气，眼中复杂的神色不禁再次浮现。

　　“那人是谁？竟然选择最难右眼洞府！”

　　“他疯了吗？进入右眼洞府可谓九死一生啊！”

　　“元婴期四层而已，真是够大胆！”

　　……

　　众人纷纷惊叹着，曾经也有人选择过右眼洞府作为入口，但最后活着出来的可以说是百中无一，不过那些活着出来的人最后几乎都是营州巅峰的存在，比如那传奇人物天眼道人当初就是选择了右眼洞府作为入口。

　　楚岩自然不是莽撞之辈，他早已调查了以往数次的天妖神府试炼，后来他得出了一个结论，右眼洞府虽然最凶险，但是一旦可以从中成功走出，那么机缘也将是最大的。

　　……

　　天妖神府，紫级妖域。

　　“这里便是第一关了吧！”

　　看着眼前的景象，楚岩心中想到。

　　眼前之地看起来平常无比，空间之内，别无其他，仅仅有一座大山挡住了去路，此山足有千丈之高，其上竟被火焰完全覆盖，熊熊烈火将这片空间灼烧的有些虚幻。

　　天空之中，没有太阳，没有月亮，没有云彩，一片灰蒙蒙的，给人一种压抑的感觉。

　　楚岩巡视一番，周围无路可走，想要离开此地，必须攀爬此山！

　　忽而，楚岩目光一扫，看到了身边的一座石碑，上面清晰的篆刻着四个大字：“紫级妖域！”

　　紫级妖域？

　　楚岩心中暗想，联想起之前自己所选右眼洞府之前喷出的是紫色光团，心中也是有了些看法。

　　根据楚岩估算，这紫级应该代表的是这第一关妖域的难易程度，如此推算之下，第一关的妖域应该分为赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫，七个级别，紫级自然是最高了，自然也是难度最大的。

　　楚岩是最后而入，凭他多年来生死边缘练就的直觉，他知道这次天妖神府试炼对于自己来说有着不小的凶险，特别是四大宗那些修者在进入天妖神府之前，都下意识的神念扫过了自己一次，再加上清朗的态度，都让楚岩心中生疑。

　　选择右眼洞府首先自然是看好其潜力，而另外一个，却也可以与其他的修者隔绝开，最起码在第一关少去了很多麻烦，毕竟那些修者中有神劫强者，一个两个楚岩虽然不惧，但如果被围攻还是有很多麻烦。

　　楚岩想着踏步向前，脚下的地面很干燥，有些地方甚至早已在高温之下龟裂，硬邦邦的，走了十几步，楚岩便是到了被火焰覆盖的大山脚下。

　　眼前又是一块石碑，其上篆刻着几个字：“赤山，火焰山！”

　　火焰山，果然是山如其名！

　　楚岩心中暗想，不过在经历过炼魔之地魔焰火海的楚岩面前，眼前的这所谓火焰山却并没有什么特殊。

　　没有动用圣猿金身，对付此火焰山，避水罩是最好的选择了，楚岩撑起避水罩，又以冰灵力加持，避水罩之上散发着阵阵寒气，直接将四周的灼热完全隔绝！

　　此处，有着禁空法阵，禁空法阵几乎成为了试炼之地的必备之物，所以没有捷径可言，想要飞过去是不可能了。

　　“喔喔……”

　　黑妞一脸无奈的站在楚岩的身边，它飞不起来了，不过却也不想进入灵兽袋，在其央求之下，楚岩只好答应其在身旁，如今黑妞的实力有半步神劫，楚岩也是不担心。

　　“老白，此火焰山之火可否用噬苍黑焰吞噬？”

　　忽而，楚岩仿佛想到了什么，立刻说道。

　　“你以为噬苍黑焰是什么，如今噬苍黑焰还在恢复期，这等垃圾火焰吞噬了，只能降低品质！”

　　老白白了楚岩一眼，说道。

　　楚岩心中排腹了一句“真挑剔”也不再言语踏步向前，黑妞周身寒气弥漫，跟在楚岩身旁。

　　一人一兽，走上了火焰山。

　　“呼！”

　　一脚踏上火焰山，只见周围的那无数缕火焰便是朝着自己呼啸扑来！

　　“噗噗！”

　　火焰拍击在避水罩之上，立刻化为一片片水汽升腾而起，不能侵入分毫。

　　“好高的温度！”

　　虽然以冰灵力加持的避水罩隔绝，但楚岩还是可以感觉到那高温，这里火焰的温度不在炼魔之地的魔焰火海之下。

　　“喔喔……”

　　黑妞这厮更是无比轻松，其脚下地面已经蒙上一层冰霜，那些火焰在距离其周身三寸之内，便是被冻结成了冰晶从空中落下，能将火焰冻结成冰，这寒气到达了何等恐怖的地步。

　　楚岩心中都是微微有些惊讶，黑妞晋级半步神劫的实力后，还未让其出手过，不想其已经妖孽到了这种地步。

　　如果仅仅是这样，这火焰山也未必太简单了些。

　　楚岩心中所想，再次踏前一步！

　　“嗡！”

　　这一步落下的同时，整个火焰山仿佛都被引动，一片片赤色妖纹几乎是瞬息而出，直接蔓延覆盖了整座火焰山。

　　楚岩的眼前，成了一片火焰与红色妖纹交织的世界！

　　一片片赤色妖纹所化阵法，带动着一片片火浪，竟是将这火焰融入了妖纹阵法之中，形成了火焰妖纹，这等影像十分惊人！

　　“妖纹阵法？”

　　楚岩微微一愣，不禁想起了古妖遗址之中三关的最后一关，妖纹阵域！

　　很久没玩破阵了，楚岩也是有些手痒，神念探出，进入眼前一片火焰妖纹之中，随即楚岩嘴角挂起了一丝弧度，暗道：“这火焰妖纹之内，有九层的妖纹都是我所熟知，而剩下那一层赤色妖纹却是有些特殊！”

　　“看来青妖一族与天妖一族都有自己特有是妖纹，不过妖族却也有通用的妖纹，如此这紫级妖域对自己来说并无太大困难！”

　　楚岩心中所想，随即手中一片火属性灵力涌出，随即化为一道道妖纹落入眼前那火焰妖纹所化法阵之中。

　　“嘭！”

　　这火焰妖纹所化阵法瞬间崩溃，楚岩身前出现了一片没有火焰和赤色妖纹的空间。

　　“不错的地方！”

　　楚岩心中一喜，取出万妖幡，手中幻化法诀，将方才领悟的独属天妖一族的妖纹打入了其中。


第917章 天妖之墓！

　　天妖神府，天妖之墓。

　　这是一片墓地，一座座墓碑之上篆刻着鲜红的文字，那一个个名字是天妖一族一代代的骄傲。

　　整个天妖之墓若是无边无际，最为核心之处，有着一座足有十米之高的巨大墓碑。

　　墓碑之下，是一座墓府。

　　这里自成一片空间，其中陈设很简单，东侧是一小片灵田，南侧有一张床榻，西侧有一处丹炉，北侧有一片书架，而中心之处，最为引人注目，这是一座足有三十米长的棺材，其上蒙着一层厚厚的灰尘，从旁侧可见此棺成墨蓝色。

　　棺材的四周，有着八俱塑像，诡异的是，这些塑像生得人类面庞，但一身鳞片背后生得一双羽翼，而下身并非双腿，而是一条鱼尾。

　　这八俱塑像之中，一名老翁，一名老妪，一名中年男子，一名中年美妇，一名青年，一名少女，一名小男孩，一名小萝莉。

　　八个人塑像栩栩如生，若是活物一般，此八个塑像手中各持宝物，有长叉，有宽剑，有弯刀……

　　八俱塑像护在墨蓝色棺木四周，若是在守护他们心中的王。

　　整个墓府之内，散发着一股诡异的气息。

　　“嗡！”

　　忽而，那棺材剧烈震动了起来，顿时尘土飞扬，尘土散去，那本是墨蓝色的棺木竟是光芒怒放，一片片妖纹自其上漂浮而出，环绕在棺木四周，顿时整个空间被照耀的无比明亮。

　　下一刻，只见那些妖纹竟是在空中极速汇聚，相互交织起来，最后化为了一个布满妖纹的诡异八角形阵盘模样之物。

　　接着那八角形阵盘之物的中心处，一道巴掌大小的虚影自其中漂浮而出，这是一个人类修者的身影，其脸上先是迷茫之色，而后却是化为了一股狰狞的恨意，其盯着下方的棺木直接一头冲入其中。

　　“嘎吱……嘎吱……”

　　巨大的棺木板竟是纵向移动开来！

　　“啪！”

　　一只布满蓝色鳞片的兽爪骤然伸出，按在了棺木之边。

　　“嘎吱嘎吱……”

　　“嘭！”

　　棺木被推开了一大半，最后直接被一只蓝鳞兽爪轰飞了出去！

　　一道巨大的身影自棺木之中坐起！

　　一头蓝色披肩长发之下是一张年纪大约三十岁上下棱角分明的俊美男子面庞，其眉心之处，有着一滴若是旋风模样的蓝色图纹，而最为诡异的是，其左眼框塌陷下去，其内插着一柄匕首，匕首之上冒着阵阵黑丝气雾，那左眼早已不知所踪。

　　如此，让其本是俊美的脸庞变得狰狞恐怖。

　　俊美男子一颗独眼之内忽而凶光毕露，口中一声冷吼：“蓝风染，你够狠！”

　　接下，其便是陷入了短暂的呆滞之中！

　　“哈哈，好，好啊……”

　　而呆滞了几十息之后，其竟是骤然狂笑了起来，一扫之前眼中的恨意，眼中化为了癫狂之色！

　　冷静下来，其口中狂吼：“好，好啊，一万年了，一万年了，蓝风染，你夺走了我的一切，却不想，这一次，天妖神府，将彻底属于我，待我脱困而出，不管天涯海角，必将你寻到，杀你个尸骨全无，哈哈……”

　　“妖皇八卫吗？好，好啊！”

　　再次冷静下来，俊美男子看向周围的八俱塑像，眼中流露出惊喜之色，不禁舔了舔嘴角。

　　“额，不，我的力量……”

　　忽而，俊美男子面目变得狰狞起来，口中大吼，只见其眉心处那旋风形状的蓝色图纹骤然光芒大放，接着，赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫七色妖纹不断自其眉心处扩散而出，瞬间覆盖了其全身。

　　接着其那些妖纹光芒大作，随即，俊美男子那巨大的身躯极速缩小了起来。

　　片刻之后，一股暴怒之极的狂吼，自棺材之中传出：“蓝风染，你竟然封印了肉身的力量，混账，混账……”

　　接着一道大约二米高的身影自棺材之中站起，其正是之前的俊美男子，不过本来那足有三十米高的身躯如今仅仅剩下了两米之高。

　　俊美男子自棺木之中走出，准确的说是飞出，其背后同样生有一双羽翼，同时没有双腿，下身是鱼尾。

　　“呼呼，该死！”

　　俊美男子飞行到一张石桌旁坐了下来，身上那七色的妖纹禁锢着力量，俊美男子大喘着粗气，口中叫骂着！

　　其脸色苍白之极，只感觉肉身的气血都是被那些妖纹所吸收！

　　他知道，如此下去，十年之内，自己的肉身必会彻底腐朽，那时候灵魂也会达到极限。

　　这是一个必杀之局，俊美男子没有想到，那人竟可算计到千年之后。

　　一万年了，终于又到了第一百次天妖神府开启之日，自己也终于脱困了，却不想是现在这个结果，离开了封印寿元的流逝将与平常修者无恙，如此下去十年之内必死无疑，俊美男子眼中流露出不甘之色。

　　“离开这里，必须要在十年之内离开这里！”

　　俊美男子一颗独眼之中流露出疯狂之色，吼道。

　　搜索了一遍脑中的记忆，俊美男子眼中闪过了一丝欣喜，自语道：“这一次的修者，希望不会让本尊失望！”

　　“一共六千八百九十二名人……”

　　俊美男子神念扩散与天妖之墓融为一体，立刻便是感应出了这次进入天妖神府的修者人数，甚至具体的修为，都是感应出。

　　随即其出手如电，以灵力为基础，在身前打出一片片妖纹，这些妖纹很显然没有其身体之上那七色妖纹繁杂！

　　这一片妖纹汇聚之下，幻化成了一片光幕，其中浮现出了一片影响。

　　“天妖之墓，无人！”

　　“天妖假墓，无人！”

　　“天妖外府，无人！”

　　“天妖内府，无人！”

　　“七彩妖域，看来，这天妖神府刚刚开启不久！”

　　俊美男子手指不断点动，眼前妖纹所化光幕之中的景象不断变化着，之前的景象之中都是空无一人，直到最后其中才浮现出了景象，俊美男子不禁心中暗语。

　　“赤级妖域，果然，这帮贪生怕死的小家伙五层都选择了赤级妖域，这样的人，没有资格成为本尊夺灵之躯！”

　　俊美男子看到赤级妖域之中的景象不禁轻蔑一语，道。

　　随即俊美男子手指一点，画面再次变化，这一次，是橙级妖域。

　　“三层修者在橙级妖域，垃圾，同样是垃圾！连这点勇气都没有，还有什么资格成为本尊的夺灵之躯！”

　　俊美男子看着画面中在火焰山中苦苦挣扎的人，不禁再次冷笑道。

　　随即手指再次一点，这一次，画面变为了黄级妖域！

　　“二层修者在此，垃圾，一样是垃圾！”

　　画面再次变换，绿级妖域！

　　“一层人，勉勉强强吧，可以观察一下！”

　　画面变化，青级妖域。

　　“奶奶的，一般胆小如鼠的家伙，堂堂青级妖域竟然只有三十几人，一般垃圾，这三十几人重点观察下吧！！”

　　看到青级妖域之中，人数如此之少，俊美男子心中不禁有些恼怒。

　　对于下面两个妖域，甚至都有些不想看了，不过已经看了这么多，也不差最后两个，随手一点，画面变化！

　　这一次，是蓝级妖域。

　　蓝级妖域之中。

　　赤山，火焰山之上，仅仅有三个人。

　　此三人，其中一名老翁，一名老妪，两人身居左右将一名少年护在中心之处。

　　“嘭嘭！”

　　老翁手中打出一片法诀，落入眼前的一片妖纹火焰之中，下一刻，此妖纹火焰便是崩散开来！

　　另一侧，老妪手中同样一片法诀打出，眼前同样一片妖纹火焰崩碎开来。

　　“妖纹七十六，化！”

　　俊美少年双手如电，一片片妖纹打出，眼前的一片妖纹火焰崩散！

　　三人合力，眼前一片妖纹火焰阵法，瞬间竟是就被轰破了，一跳空旷的道路出现在三人眼前。

　　“这七彩妖纹之中九层都是普通妖纹，破解起来轻松之极！”

　　少年眼中带着几分轻蔑之意，说道。

　　一旁灰衣老翁说道：“少主，前期就不用少主出手了，这次我兽源宗能否崛起就看少主了，这蓝级妖域交给老仆二人便好！”

　　天禽道人知道此次对于兽源宗意味着什么，曾经营州第一大宗，如今落魄成这般模样，在其他宗门的打压下，现在仅仅剩下了最后三人，这一次，兽源宗最后的希望，而这一次，最关键的人物便是眼前的少主。

　　少主的天赋，他是知道的，年仅九十九岁，便是进入了半步神劫期，这一次，若是得到了机缘，得到了那天妖遗骨，那么兽源宗在三百年内必可重塑辉煌！


第918章 俊美男子惊呆了！

　　单元峰眼中闪过一丝不屑之色说道：“禽老放心，四大宗的所谓高手我都已经知晓，那几个半步神劫实在差的狠！他们不是我的竞争对手，天妖灵泉，我必可获得足够多！”

　　单元峰心中激荡，这一次，他已经等待了很久，从记事那一刻开始他就知道自己肩头的担子有多重，这么年来他拼命修行，为的就是能让宗门崛起，这么多年，他低调到了极点，即便自己成为了营州年轻一代名副其实的第一人，但他也从未照耀过，甚至营州之内，早已无人知道兽源宗还有人存在。

　　就连这一次，进入天妖神府，他也是等众人全都进入之后，才找个机会以迅雷之速进入，他直接选择了左眼洞府，最强的右眼洞府把握太低，但这么多年来凭借自己对于妖纹的研究，他相信自己可以通过左眼洞府之内的妖域。

　　如果不拼，恐怕就没机会了，单元峰有资本，也想要站在营州的巅峰！

　　“少主不可掉以轻心，这一次，高手众多，老仆二人也只能与他们拼得旗鼓相当，并且，传闻，那个下州来的楚岩，是一个妖孽之极的小鬼，如今甚至引起了上面的注意，这一次，我们并不容易！”

　　老妪慎重说道，其真实名讳早已被遗忘，灵兽婆婆，单元峰一直如此称呼她，她也是看着单元峰长大的。

　　“婆婆，我知晓了，放心，这一次，没有人可以打败我！”

　　单元峰眼中流露出一片精芒，说道。

　　“嗡！”

　　忽而，前方地面震动，土石破碎开来，一具布满赤色妖纹的妖骨从中爬出，其气息，足有元婴后期，直接朝着三人扑来。

　　蓝级妖域，并不是那么好破的！

　　天妖之墓内。

　　俊美男子看着眼前妖纹所化光幕之内的景象，不禁一脸狂喜道：“那两个老家伙不过是陪衬而已，这个小鬼，兽灵之体，如此罕见的存在本尊都能遇到，走大运了，此子作为夺灵之体，再好不过了！”

　　俊美男子心中惊喜之极，只感觉自己脱离苦海已经近在眼前了。

　　“最后那一域，应该无人了，不过索性看一看吧，果然没人……不对，这……”

　　俊美男子已经选好了夺灵之躯，不过七彩妖域六域已看，也不差最后一个了，所幸就看了眼，紫级妖域，画面之中无人，不禁有些失望，可下一刻，其却是瞪大了眼睛，其心中第一想发就是，这世上怎么还有这种妖孽？

　　紫级妖域，赤山。

　　“嘭！”

　　一个火焰人影浑身一震，那些火焰便是被震散开来，其中是一道白衣胜雪的身影。

　　“这赤色妖纹果然有些意思！”

　　楚岩心中暗想，一路而来，他接连破解妖纹，一般的妖纹都是抵挡不住！

　　如今眼前就是山顶，再迈一步，便可抵达。

　　“半天时间，速度还是不够快啊！”

　　楚岩不禁感叹。

　　他不知道的是，七彩妖域之中，首先要面对的都是赤山，这个时候，另外七域之中的修者，大多还在山脚下，实力强一些的走完了四分之一的路程，更为厉害一些的，如四大宗之人，走完了三分之一。

　　其中最强的，在蓝级妖域之中的单元峰，走了一半的路程，可楚岩仅仅半天距离山顶就只差一步，这等速度若是被人知道，估计会惊掉下巴。

　　万妖幡漂浮在楚岩身旁，其上光芒璀璨，不同于以往，此时其上增添了数百道赤色妖纹，这些妖纹都是破解赤山妖纹后打入万妖幡之中，多了妖纹，万妖幡的品质无疑就会提高，如此为今后晋级真宝又是增添了一些资本。

　　“喔喔……”

　　“吱吱……”

　　黑妞和吞灵鼠在两边忙得不亦乐乎，在两兽的努力之下，两侧的妖纹火焰崩碎！

　　眼前，楚岩剩下最后一片赤级妖纹阵法没有破解！

　　“五行灵力，幻化！”

　　楚岩深呼了口气，五行灵力极速而出，接着双手以一种极其恐怖速度在身前打出了无数的妖纹！

　　以五行灵力打出最为适合的妖纹，这是楚岩能够如此速度破解妖纹的原因所在，每一种妖纹不同的人施展起来威力是不同的，这是因为幻化妖纹的属性灵力不同，最为适合的属性灵力打出的妖纹自然威力最大！

　　而楚岩这厮，五行灵力在身，可以打出各种最为适合的妖纹，所以一路而来摧枯拉朽！

　　“金，十三，木，三十二，水，六十一，火，十六，土，八十七，五行妖纹化！”

　　楚岩手中五行灵力幻化出无数属性妖纹，十三道金属性妖纹，三十二道木属性妖纹……

　　“嘭嘭嘭……”

　　少了之前的技巧，此次，五行妖纹狂暴的轰击之下，眼前最后的赤色妖纹阵法轰然崩碎，眼前一片火焰消散开来。

　　“轰轰！”

　　“吼吼！”

　　而与此同时，地面骤然龟裂开来，其中两俱被赤色妖纹覆盖的妖骨爬出，直接朝着楚岩轰杀而来。

　　两妖骨的气息竟然都在元婴期大圆满。

　　“喔喔！”

　　“吱吱！”

　　黑妞和吞灵鼠同时出手！

　　白羽飞剑，自黑妞双翅中飞出，直接将一俱妖骨轰碎！

　　而吞灵鼠直接扑上了一具妖骨，一口便是咬断了其脖子。

　　根本没给楚岩出手的机会，两兽轻松干掉。

　　“这紫级妖域也未必太简单了点吧……靠……”

　　楚岩淡淡一语，一步踏上了山顶，可下一刻，其不禁爆了一句粗口。

　　眼前竟然又是一座大山，只不过此山与赤山不同，此山之上一片荒凉，狂沙飞舞！

　　楚岩都不禁暴了一句粗口，刚搞完一座，竟然瞬间又出现一座，刚才是火焰山，这次什么，狂沙山吗？

　　不禁朝着山下走去。

　　下赤山还是很轻松的，这一面山上没有丝毫的火焰和赤色妖纹，如此楚岩推算，这山只要到达峰顶便算通过，接下来没有阻碍了。

　　真灵九闪几步之下，便是下了赤山！

　　眼前这地面，不应该叫地面，应该叫做沙漠了，脚下满是沙子！

　　不过真灵九闪的轻灵却是不可阻挡，楚岩一闪之下，便是到达了那狂沙飞舞的千丈高山之下。

　　眼前一块石碑，上面篆刻着几个大字：橙山，狂沙山。

　　“果然，看来这紫级妖域不会那么容易过了！”

　　楚岩心中所想，自己所在的是紫级妖域，如此看来，后面还会有黄山、绿山、青山、蓝山和紫山了。

　　就此推算之下，进入赤级妖域的，其中应该仅仅有赤山一关了，橙色妖域的，其中也就是有赤山和橙山两座山了，依次推算！

　　楚岩猜对了，这也就是为何右眼洞府几乎没有人选择的原因了，就是因为其中的紫级妖域需要通过七座山，而那最简单的赤级妖域，仅仅需要一座，并且遇到后面，破解妖纹便是越难。

　　可以说，紫级妖域的困难度是赤级妖域的十倍，甚至二十倍以上。

　　“继续！”

　　不过楚岩却是不在乎，自己基础妖纹大成，这紫级妖域对自己来说是最好的试炼之地，万妖幡也会因此提升实力，不管这次天妖神府最后结果如何，这紫级妖域一行就已经够本了。

　　想着楚岩没有丝毫犹豫，直接踏前一步。

　　……

　　天妖之墓。

　　“好，好啊，五行之体，基础妖纹大成，神念无敌，妖孽，十足的妖孽，此子才是本尊最为适合的夺灵躯体，简直就是为本尊量身打造的，那魂幡本尊若是得到加以炼制，炼制成百万妖魂之幡，也将是一件惊世骇俗之宝！这次赚大了！”

　　俊美男子看着眼前光幕之中的景象眼中越发闪亮，最后不禁大叫了起来。

　　俊美男子这等老怪见过的天赋青年何其之多，但见到了楚岩表现之后，还是震惊到了极点，最为恐怖的是，此子竟然如此年轻，还未到百岁，如果不是灵魂无法再次夺舍，俊美男子绝对会占据楚岩的肉身。

　　“咳咳……该死！”

　　忽而，俊美男子咳出了几大口鲜血，脸色更加惨白了起来。

　　收起惊喜的心情俊美男子脸色一变，对着那八俱塑像之中那老者塑像打出一片妖纹。

　　“嗡！”

　　那些妖纹落在老者塑像之上，老者塑像顿时光芒大方。

　　“赤卫，醒来！”

　　俊美男子一声低喝，屈指一点。

　　“嘭！”

　　老者塑像周身土石碎裂开来，下一刻，一名身着火红色长袍手持弯刀的赤发老者从中显现而出！

　　在短暂的迷茫之后，其看向俊美男子，鞠躬抱拳，声音带着几分僵硬道：“主人！”


第919章 赤卫出击！

　　老者眼中散发着赤色的光芒，目光呆滞，若是没有灵魂一般。

　　“半步神劫的实力？也凑合用了！”

　　俊美男子打量了老者一眼，嘟囔着，随即说道：“本尊需要恢复气血，去抓些元婴回来，就从赤级妖域那些垃圾们开始吧！”

　　“是，主人！”

　　老者眼中流露出虔诚之色，再次鞠躬，随即其背后双翅猛然一扇，直接朝着上方飞去，接着，其身体之上那蓝色鳞片光芒闪烁，释放出了一片赤色妖纹，整个人竟是直接透过了墓府，到达了外界。

　　下一刻，其锁定了赤级妖域所在位置，极速而去。

　　“有意思，有意思的小家伙啊！蓝风染，你千算万算算不到本尊还会有如此机缘，这次你失算了，哈哈，哈哈哈……”

　　俊美男子看着眼前妖纹所化光幕中的景象，再次毫无征兆的狂笑了起来。

　　……

　　赤级妖域，赤山。

　　这次进入天妖神府的人中，有五层都在赤级妖域之内！

　　那火焰沸腾的高山之上，从上脚下向上看去，密密麻麻都是人。

　　刚刚进入火焰山，这赤山是又是最简单的一关，所以伤亡并不大，不过也不排除有些倒霉鬼，被下地下钻出的妖骨偷袭至死，更是有的修者，灵力耗尽，无法抵抗妖纹火焰，最后被焚烧致死。

　　不过很显然，这样挂掉的人实力都不算高，一般元婴初期，还是占少数的。

　　天妖神府，虽然每百年开启一次，但每个修者一生只能进入一次神府，再尝试进第二次，那么便会受到神府排斥，根本无法进入。

　　所以，所有的人都没有什么经验，基本上都是从前人口中得知神府中的状况。

　　最为这一域的领头宗门，周霸天等灵虫窟的修者如今刚刚行走了这赤级妖域的三分之一！

　　赤色妖纹配合无数基础妖纹，这破解的困难程度还远超他们的想象。

　　“散！”

　　一名脸上带着黄色斑纹的中年男子置身火海之内，其周身一片金色生得利齿的飞虫抵御着周围那炙热的火焰，而他，手中灵力汇聚，妖纹闪烁，打出的妖纹不断落入眼前的妖纹阵法之中。

　　在其口中一声低喝，屈指点动之下，眼前的妖纹阵法终于崩散开来！

　　“蛛老，蜂老，如今我们的速度应该是最快的了，这一次，我们必要第一个到达天妖灵泉之处！”

　　周霸天言语之中带着兴奋之色说道。

　　选择赤级妖域，虽然后面的路比较难走，但一开始会占据很大的优势，如此便可将距离拉开，对于他处，灵虫窟并没有十足的把握，这一次，他们第一重要的目标便是天妖灵泉。

　　“另外三大宗也有老家伙进来，他们的妖纹造诣不在老夫二人之下，进程应该不在我们之下，不过他们选择的妖域却是不会那么容易通过，这一关，我们必可算先完成！”

　　魔蛛道人眼中闪过了一丝把握，说道。

　　“莫要掉以轻心，这妖纹的难度还在我们预料之外，快些破解才是硬道理，如今他人必然也都困在赤山之中，我们第一个进入妖域，也一定要第一个离开。”

　　黄蜂道人沉吟，说道。

　　虽然在来之前已经对赤色妖纹的研究下了很大的功夫，但破解起来还是没有那么轻松，可以说如果来之前对于赤色妖纹的基础，这一次，想要通过这第一关赤山都是难上加难。

　　“蜂老说的极是，我们如今领先他人，一定要……”

　　“嗡！”

　　周霸天话刚过半，便是感觉腰间通行令牌嗡然一震。

　　不仅仅是周霸天，整个七彩妖域，除了一个青年之外，所有的身上的通行令牌都是嗡然一震。

　　周霸天眼中满是难以置信之色，自语道：“这，不会是出问题了吧……”

　　随即快速从腰间取出通行令牌，一看登时目瞪口呆。

　　这一刻，整个七彩妖域所有的修者，几乎都是目瞪口呆，他们所看到的，与周霸天一般无二！

　　只见那令牌之上，本来一片灰暗的七彩条纹中，其最下方第一条赤色条纹已经彻底亮了起来。

　　这说明什么？说明有人通过了赤山，已经进入了橙山！

　　通行令牌的作用有二，第一个，便是进入天妖神府的通行令，而第二个，便是可以对第一个通过妖域之山的做出感应。

　　通行令牌不会撒谎，这一刻，整个七彩妖域之内，所有的修者几乎都呆滞了。

　　现在基本上众人都在五分之一处徘徊，实力很强的四大宗也仅仅行走过三分之一，天赋奇才单元峰自问也只行走过半。

　　是谁，仅仅半天的时间便破了赤山？

　　根据记载，曾经那些从天妖神府之中出来的修者最快通过赤山的便是那传说的天眼道人，就算他，也用了七个时辰。

　　眼前三个时辰还未到，就有人通过了赤山，这是要逆天的节奏吗？

　　周霸天只感觉脸上火辣辣的，方才还刚过说完自己一方是进度最快的，可现在就有人已经通过赤山了，打脸，这是十足的打脸！

　　不光是周霸天，魔蛛道人和黄蜂道人一是脸色难看起来。

　　这样的事情远远超乎了他们的预料。

　　呆滞了好一会，黄蜂道人率先恢复，其沉声道：“不要发愣，那人速度虽快，但却不是赤级妖域之内，他后面必定更加困难，我们却是有着十足的优势，快速行进，不要耽误一点时间！”

　　“是！”

　　周霸天脸色也恢复了颜色，虽然不知道那个人是谁，但其已经把那人当做了此行最大的对手。

　　在黄蜂道人的带动下，灵兽窟众人纷纷恢复，开始快速破解妖纹阵法。

　　此时赤级妖域赤山脚下，却是一片议论。

　　“是哪个变态这么妖孽！”

　　“太变态了，我十分之一还未走到呢，他竟然就通过了赤山！”

　　“奶奶的，有这样的人在，简直不给我们活路啊！”

　　……

　　这些人，本就是这次进入神府中实力最为低微的，进入神府已经快三个时辰了，进展却如此缓慢，甚至还有人身陨于此，众人本就是焦躁无比，此时又来这么大个刺激，大家有些发狂了。

　　而就在这时，一道带着几分僵硬的话语在众人耳边响起：“弱者，没有生存的资格！”

　　“奶奶的，是谁？”

　　“是谁，有本事给老子出来！”

　　“出来，干他丫的，敢嘲讽我们！”

　　……

　　众人本来就被那不知身份的妖孽刺激的不行了，此时在听此言瞬间全部暴走，一个个怒吼着寻找说话之人。

　　只见一道生得双翼，下身为鱼尾的赤发老者身影从天空之中显现而出，随即缓缓落下，其手握弯刀，眼中一片赤色，看着众人眼中毫无色彩。

　　其神秘老者一时间将众人唬住了，这等形象，让他们想起了传说中的天妖一族。

　　“敢嘲讽我们，找死！”

　　“难道这就是传说中的天妖吗？兄弟们，一起上！”

　　“要他一块躯体，我们就发达了！”

　　……

　　短暂的震惊之后，众人被愤怒和贪婪冲昏了头脑一起朝着老者扑杀而去。

　　赤发老者看向朝着自己扑来的众人冷冷一语：“收割，尔等的生命！”

　　只见其手中的弯刀极速而出，迎风便涨，变得无比巨大，接着其上火焰沸腾，若是一尊火焰弯月一般！

　　“这是……”

　　“伪真宝，该死！”

　　“不！”

　　“噗噗……”

　　……

　　朝着赤发老者扑来的众人惊呼，但是为时已晚，那火焰弯刀扫过，一颗颗头颅横飞了出去，数十元婴初期修者，竟是一击全部秒杀。

　　最后后方还准备冲上前来的众人吓得亡魂皆冒，纷纷朝着四周已经破解开妖纹的地方逃去。

　　赤发老者并没有追，手中一片赤色妖纹再次打出，口中低喝：“封印！”

　　只见那些赤色妖纹极速落在了那些无头尸体之上，直接便是将那些无头尸体封印了起来，其中那些修者本来想要脱离逃离的本命元婴也是被封印在了其中难以脱身。

　　“精血抽离！”

　　赤发老者口中再次发出一声低喝，屈指一点！

　　“啪啪……”

　　诡异的一幕出现了，只见那一具具无头尸体之上血气翻滚，整个肉身竟是极速干瘪了下去，眨眼之间，数十具无头尸体肉身全部干瘪，一具具白骨倒在下，剩下的是在空中漂浮的数十颗元婴。

　　这些元婴之上都布满了赤色妖纹，他们的脸上流露出痛苦挣扎之色！

　　“收！”

　　赤发老者握起恢复正常大小的弯刀袖口一甩那些被封印的元婴便是被其收入袖口之中。

　　下一刻，其身影一闪，消失不见……


第920章 七彩妖山，黄山！

　　时间过去的很快，三日转瞬即逝！

　　紫级妖域，橙山，狂沙山。

　　看着近在眼前的峰顶楚岩嘴角挂起了一丝弧度。

　　橙山比之赤山的难度又是大上了不少，通过赤山，火焰山楚岩仅仅用了不到三个时辰，可这橙山却已经用了快要三日，暗淡的天空颜色越发沉重。

　　楚岩知道，黑夜快来了，这空间之内虽然没有太阳和月亮，却也有白昼之分！

　　十步，三个夹杂在狂沙之中的橙色妖纹阵法，这是橙山对于楚岩的最后考验！

　　“喔喔！”

　　“吱吱！”

　　黑妞和吞灵鼠这两厮已经迫不及待了。

　　这一路来，这两个妖兽破解妖纹的速度越来越快，虽然比不上楚岩，但这橙山之上的橙色妖纹也有三层是两兽所破，而两兽是楚岩本命灵兽，二者破解了妖纹，楚岩自然便是心领神会，随手便是将橙色妖纹打入万妖幡之中。

　　如今万妖幡之上，除了那一排赤色妖纹之外，又多了一排橙色妖纹，威力再次攀升。

　　看着跃跃欲试的两兽，楚岩淡笑：“上吧！骚兽们！”

　　“喔喔！”

　　“吱吱！”

　　黑妞一拍翅膀，吞灵鼠极速而出，二者直接朝着眼前的妖纹阵法而去。

　　破解妖纹阵法在如火如荼地进行之中。

　　“金，十六，木，三十二，水，四十一，妖纹，化！”

　　楚岩手中金属性灵力，木属性灵力，水属性灵力极速而出，接着三种属性妖纹打出！

　　“嘭！”

　　三种属性妖纹落入那已经被两兽破解了五分的橙色妖纹阵法之中，那橙色妖纹阵法终于崩溃开来，眼前一片空荡，狂沙，阵纹全部消失。

　　楚岩却是没有停留，右手幻化白骨巨掌，猛然就是一掌拍下。

　　“嗷嗷！”

　　“轰！”

　　一只浑身布满橙色妖纹妖骨刚从地下钻出个头，便是被楚岩一掌拍碎，当场就悲剧了。

　　楚岩手中幻化法诀，将方才刚刚灵物的橙色妖纹打入了万妖幡之中。

　　还有两座！

　　楚岩踏步而上，眼前这座妖纹比之方才要难上几分，不过对于楚岩和两兽来说仍旧不是什么大问题。

　　套路与之前一般，两兽先开工，楚岩并未动手，而是在两兽破解妖纹之时神念探出，寻找妖纹之中的薄弱之处。

　　在两兽将妖纹破解了差不多三层的时候，楚岩果断出手。

　　“木，八，水，一十二，土，六十三，妖纹，化！”

　　木、水、土三色属性妖纹自楚岩手中扩散而出，落入眼前妖纹阵法之内。

　　“嘭！”

　　三种属性妖纹所落之处恰到好处，整个妖纹阵法立刻解体！

　　楚岩没有着急行进，根据经验，这个时候一般都会冒出来一两只橙纹妖骨！

　　可是等了一会却是没有！

　　“有些意思！”

　　没有拦路虎了？怎么会有这样的好事，楚岩不信，神念扩散而出，探入前方地面上。

　　“原来如此！”

　　几息之后，楚岩嘴角挂起了一丝笑意，手中一阵冰寒灵力飞出，直接落于前方地面之上。

　　“嘭！”

　　只见那地面瞬间坍塌了下去，其中一个黑黝黝的洞口，不过这些都无所谓了，眨眼之间，其便是被冰灵力所冰封。

　　原来此处是有一个陷阱，那沙面之下有着一个阵法，根据楚岩的理解，这阵法可以将修者拉入其中！

　　可以想象一旦被拉入其中，被迈入这橙山之内，无尽尘沙之下，岂有命栽！

　　不再多想，楚岩快速将新领悟的橙色妖纹打入万妖幡之内，踏着冰面阔步而前，眼前是这橙山最后一座妖纹阵法。

　　破开它，便可进入下一处。

　　“开工！”

　　“喔喔！”

　　“吱吱！”

　　楚岩淡语，神念探出，两兽也兴奋的扑了出去！

　　这最后的一座妖纹阵法着实不简单，楚岩足足耗费了一个时辰，才终于将其中的所有妖纹探查完毕！

　　天空已经变得越加昏暗，不超过半刻钟的时间，就要黑了。

　　两兽合作之下，也是十分困难，仅仅破解了两层妖纹。

　　不过此时探查完毕之后，根据自己脑海内强大的基础妖纹加以分析，楚岩已经将这妖纹阵法的破解之法想出。

　　“金、一，木、一，水、一，火、一，土、九！”

　　楚岩口中低喝，手中五行灵力涌出，立刻幻化成金、木、水、火四种属性妖纹各一道，最后土属性妖纹却是幻化了足足九道。

　　这妖纹阵法也是有些奇特，看起来困难无比，但破解到最后，楚岩却是发现，破解起来就是这么简单。

　　“嗡嗡！嘭！”

　　十三道妖纹落入这妖纹阵法之中，其中的妖纹与楚岩的十三道妖纹组合之下，发出阵阵翁鸣之声，最后，终于崩碎开来。

　　“呼呼，嗷嗷……”

　　随即狂沙暴起，眼前被一阵狂沙风暴所阻碍，其中更是伴随着兽吼。

　　“啪啪……”

　　楚岩身在避水罩之内，没有受到丝毫的影响，那些沙子拍击在水罩之上立刻便是被那涌动的水流冲刷了下去，楚岩双目紧紧盯着眼前的狂沙。

　　“咔啪……”

　　只见一具布满了橙色妖纹的妖骨自地下爬出，速度十分之快，其爬出的同时，无数的狂沙朝着其席卷而来。

　　瞬息之间，这橙纹妖骨便是凝聚出了一具狂沙之身！

　　“吼！”

　　此妖物手中以狂沙凝聚出了一柄巨刀，直接朝着楚岩劈来！

　　这股气息，半步神劫！

　　“喔喔！”

　　根本不用楚岩出手，黑妞口中一口冰寒之气狂喷而出！

　　顿时寒风呼啸，那寒气直接便是将妖物覆盖，并且其脚下停滞，竟是浑身蒙上了一层坚冰，被冰封在了那里。

　　“喔喔！”

　　黑妞四翼展开，猛然一扇，顿时一片白羽若是利剑般射出！

　　“嘭嘭嘭……”

　　被冰封的妖物被打成了筛子，下一刻，崩碎开来！

　　信手拈来，将新领悟的妖纹打入了万妖幡之内。

　　如今万妖幡之上，正面是古妖魂魄、以及五大妖王的头颅虚影，而反面出现了两圈妖纹，最外侧一圈是赤色，其内侧一圈是橙色，随着最后橙色妖纹的打入，那橙色光圈也是成了圆满。

　　“下一座，应该是黄山了！”

　　楚岩心中想到，一步踏前，登上了峰顶，眼前的确是黄山，不过这也太黄了点吧，这是金黄金黄啊！

　　入眼之处，是一座金黄色，如若黄金打造的大山，如今已经是夜晚，在此山刺眼的光芒下，四周都被照得通亮。

　　楚岩真灵九闪发动，两三下便是下了橙山，到达了金黄色大山之下。

　　一块石碑出现在眼前，其上清晰篆刻着几个大字：黄山，黄金山！

　　楚岩没有多想，一步而上！

　　……

　　橙级妖域，赤山，火焰山。

　　这一次进入天妖神府之内的修者，有三层在橙级妖域之内！

　　众人都知道赤级最简单，但通过其得到的回报也是最少，进入橙级妖域的修者都是在元婴后期之上，自问还是有着几分信心的修者，他们对于赤级妖域的通过回报看不上，再高级的妖域又没有把握，所以都来到了橙级妖域。

　　如今整个橙级妖域的修者都使出了吃奶的力气来破解妖纹，不为其他，只因为他们被刺激到了，自己还未攀爬三分之一呢，人家就通过了赤山进入下一山了，同样是一起进入神府，这差距也着实让人难以接受了些。

　　碧莲湖的修者更是如此，作为进入这一妖域的顶级宗门他们受到的刺激更大。

　　碧沉鱼作为碧莲湖这一界被寄予厚望之人此时心中更是别谁都想要取得成就，其一双芊芊玉手，不断打出妖纹，落入前方妖纹阵法之内，这些妖纹，她已经苦修百年，为的就是今天，她不想落于人后。

　　其脚下一条三尾青鳞鱼三尾不断拍击，口中一道道妖纹喷出，也在全力破阵！

　　而碧沉鱼左右两侧，是两名老妪，正是这次为碧沉鱼保驾护航的李嬷嬷和赵嬷嬷，二人实力强悍，都是神劫期强者，也正是因为有两人在，这破解妖纹的速度才会如此之快。

　　李嬷嬷看着碧沉鱼焦急的样子劝说道：“少宗主，莫要着急，那人不过刚刚进入了橙山而已，其可能是机缘巧合才那么快通过的赤山，我们必然可以追赶得！”

　　赵嬷嬷同样劝说道；“是啊，少宗主，其不过刚刚进入橙山而已，这一次，我们势在必得，你可放心！”

　　“两位嬷嬷放心，那人根本不在我的眼里，方才没有出全力，马上便可追上……”

　　“嗡！”

　　碧沉鱼话还未说完，腰间通行令牌却是骤然震动了起来。

　　碧沉鱼顿时面如土色！


第921章 碧沉鱼也惊呆了！

　　这一刻，七彩妖域之内死一般的寂静！

　　所有的人都呆呆地看着手中的通行令牌！

　　通行令牌之上，七彩条纹之上，第二条橙色条纹亮了起来，这光芒是如此的刺眼，灼伤了多少自命不凡修者那卑微的自尊！

　　竟然有人通过了橙山，进入了第三山，黄山了！

　　尼玛，这是开玩笑呢吗？老子还在赤山徘徊呢！

　　所有人此时几乎都要破口大骂！

　　其中最为震惊的是单元峰，他站在赤山之顶，刚刚眺望到对面的橙山，意气风发，刚想着自己可以追上那第一个进入橙山修者的进度，可下一刻，腰间通行令牌响起，他，面如土色。

　　所有的人都想知道，这个人是谁，但他们无从得知，因为此人不在自己这一域，进入黄山，也就是说此人至少是进入黄级妖域的修者，也可能是绿级，青级，蓝级，紫级……

　　没人想到过紫级，就算是单元峰也是认为此人不在自己所在的蓝级妖域必定是在青级妖域，谁会想到，竟然有人敢闯那令无数修者谈之色变的紫级妖域。

　　橙级妖域之内，彻底炸开了锅。

　　“尼玛啊，这是谁，太他娘的逆天了吧！”

　　“老子还未攀爬三分之一，这人就进入第三山了，这是要变态的节奏吗？”

　　“奶奶的，哪个一次神劫的巅峰老怪混进来了，这样的老妖孽在，我们还怎么玩啊！”

　　“晦气，真他娘的晦气！”

　　……

　　诸多修者本来使出吃奶的力气想与那第一个进入橙山的修者的缩小差距，可此时这当头一棒砸得也太狠了，有差距不怕，大家可以追赶，但这差距如此之大，众人心中难免有些灰心。

　　碧沉鱼呆呆地看着手中的通行令牌，心中五味交杂，本来她以为自己的天赋够不错了，就算方才知道有人进入橙山她也是如此，想着自己只要尽全力，便可追上，而现在她才知道自己与此人的差距有多么距离。

　　自己在赤山中段，人家在黄山，快了自己两座山，后面的山越来越难以攀爬，这是众所周知的，这一刻，碧沉鱼心神有些恍惚。

　　已经有人进入黄山了，那么进入橙山的又有多少了？自己还在赤山徘徊，原来自己差得这么远。

　　看到碧沉鱼如此李嬷嬷立刻劝慰道：“少宗主不必如此，必定是哪个神劫期老家伙想出风头，所以全力而行，必然后续无力，不必担心！”

　　“神劫期修者吗？”

　　碧沉鱼满是自卑的清冷面容上挂起了神采，问道。

　　如果是神劫期高手，她自然可以接受，毕竟此人的修为比自己要高那么多，但如果不是神劫期的修者她可就接受不了了。

　　“必然是，并且还很可能是压制了修为的一次神劫巅峰修者，如没有几百年的钻研，绝对不可能将妖纹理解的如此透彻！”

　　赵嬷嬷同样严肃说道，她自己就是一次神劫修者，并且多妖纹钻研也不浅，如果不是为了照顾碧沉鱼也有把握在现在进入橙山，但却没有把握进入黄山。

　　“嬷嬷说的是！”

　　听了赵嬷嬷也如此说，碧沉鱼信服地点了点头，她自然知道赵嬷嬷的实力，这次天妖神府一行，她是碧莲湖最大的筹码。

　　碧沉鱼也不再多想，继续破解眼前妖纹。

　　……

　　天妖之墓。

　　墓府之内，俊美男子目不转睛地盯着眼前妖纹所化光幕，若是在看着一件稀世珍宝一般，眼中贪婪之色越发浓郁。

　　“好，好啊，此子天赋比之那蓝级妖域中的小鬼还要强上数倍，三日便可连破两山，这般能耐简直让人惊叹！”

　　俊美男子眼中光芒闪烁，心中兴奋到了极点，如果能让此子成为其夺灵之躯，他有着绝对的把握，可以将修为恢复到巅峰，甚至还可以更进一步，达到化神之下的巅峰存在。

　　“咳咳！该死！”

　　忽而，俊美男子猛然咳嗽了起来，那苍白的脸色变得惨白，想着那个让自己尘封于此万年的男人，他心中便是愤怒极致，若是不能灭杀那个人，他此生道心都将不稳，报仇，这是他如今心中唯一的信念。

　　“嗖！”

　　忽而，一道红色光芒闪烁，下一刻，一名赤发老者出现在了俊美男子面前，其鞠躬抱拳道：“主人，元婴抓来了！”

　　“速速拿来！”

　　俊美男子见况心中一喜，立刻焦急道。

　　“是，主人！”

　　赤发老者袖口一甩，一片元婴飞出，足足有数十个，每个元婴之上都被赤色妖纹所覆盖，任凭其挣扎也不能挣脱分毫！

　　足足六十三个饱含了精血的元婴漂浮在了俊美男子的眼前。

　　“饶，饶命啊！”

　　“前辈饶命啊，晚辈还不想死！”

　　“放过小的吧！”

　　……

　　这些元婴不过是被妖纹封印，此时神智还在，他们见到这独眼的神秘之人，便均是有种不祥的预感，纷纷大声求饶了起来。

　　“嘎吱……”

　　“啊，不……”

　　俊美男子可不管那么多，一把抓过一个元婴扔入了自己的口中，便是如享受美餐一般咀嚼起来，凄惨的嚎叫之声自其口中传出，鲜红的血水顺着其嘴角流下，其俊美的脸庞之上除了那插剑独眼之外，又多出了一分狰狞。

　　“味道不错，干得好！”

　　俊美男子苍白了脸色之上恢复了几分红润，伸出蓝色的舌头在将嘴角的鲜血添了干净。

　　“谢主人夸奖！”

　　赤发老者口中再次发出僵硬的声音。

　　“大人，求求您了，饶了我们把！”

　　“大人，饶命啊！”

　　“大人，不要吃我！”

　　……

　　剩下的诸多元婴吓得亡魂皆冒，一个个哭爹喊娘般的求饶了起来。

　　“恬躁！”

　　俊美男子一声冷哼，随手一挥，一片七彩光芒飞出，那诸多元婴便是感觉自己的身体好像瞬间被禁锢了一般，连挣扎的力气都是消失了，甚至连说话都说不出了。

　　“呼！”

　　接着，只见俊美男子大口一张，猛然一吸，顿时那剩余的六十二个元婴极速朝着俊美男子的口中飞来，最后竟是全部被俊美男子吸入口中。

　　“不错，总算是恢复了一分实力！”

　　俊美男子吞下了六十二个元婴之后，脸上苍白之色终于完全退去，恢复了正常的血色，不禁感叹道。

　　“不过这还与远远不够，不好……”

　　俊美男子感叹之色，却是发现身体之上的七彩妖纹又开始疯狂的吸收自己刚刚恢复一些的气血，当即脸色大变，当即对着赤发老者嘶吼道；“去黄级妖域，再给我抓，这次要元婴中期和后期修者的元婴，快去越多越好！”

　　“是，主人！”

　　赤发老者眼中毫无神彩，口中再次发出了一道有些僵硬的声音，接着身体之上赤色妖纹闪烁，背后一双羽翼猛然一扇，整个人瞬间消失不见。

　　“小子，快些吧，快些来到本尊这里吧！”

　　看着眼前妖纹所化光幕之中的景象，俊美男子带着无比迫切的声音道。

　　……

　　时光飞逝，又是十天过去了。

　　紫级妖域，黄山，黄金山！

　　此时的楚岩，距离峰顶还有百米之遥，十米一阵，也就是说，前方还有着十座妖纹阵法。

　　这一关，楚岩足足用了十天，才到达了此处。

　　之所以耗时如此之长，是因为这黄色妖纹比之赤色妖纹和橙色妖纹要繁杂数倍不止，如果不是楚岩基础妖纹大成，又有两兽为助手，十日也不可能到达此处。

　　“真是奢侈的地方！”

　　说起来这山，让楚岩不禁心中有些感叹，这山竟然真的是完全由黄金打造，虽然仅仅是世俗界那普通的黄金，但如此一整座山的黄金还是让人心中有些震惊。

　　不过如今以楚岩的身价富足倒是不可能做出在山上挖金子这样的事情，黄金还是一般，如果是黑金或者紫金的话，楚岩说不定真的会开始挖山。

　　黑妞，吞灵鼠一左一右，仍旧在前方继续破解妖纹。

　　对于破解妖纹，这两兽有着让人无法想象的狂热，其中缘由楚岩也理解不了，最后只能下结论，这是妖族的本能。

　　万妖幡漂浮在楚岩的身侧，其背面，已经出现了第三道光圈，最外侧第一圈由赤色妖纹组成，内侧第二圈由橙色妖纹组成，接着现在第三圈是有黄色妖纹成，不过还未圆满。

　　楚岩心中也是有些迫不及待，自己闯过七彩妖山之后，七彩妖纹光圈全部出现在万妖幡之上，其威力会达到何等恐怖的地步。

　　眼前的这些黄色妖纹难以破解的另外一个原因是，其上完全被灌输了黄金，可以说，这些阵法都是以黄金融入黄色妖纹组成。


第922章 妖纹绕体，所向无敌！

　　本来黄色妖纹就已经十分繁杂难以破解，而如今其融入了黄金，神念探入都要困难数倍，也就导致了破解的缓慢。

　　“金，十三，火，二十一，土，三十七！”

　　“喔喔！”

　　“吱吱！”

　　一人，两兽，同时发力！

　　“嘭！”

　　眼前妖纹阵法没有丝毫意外的破解开来。

　　“嗷！”

　　一只妖骨从地面之中爬出，其身上覆盖着金色的妖纹，接着，四名之上的黄金若是化为液体朝着妖骨汇聚而去，不过眨眼之间，妖骨便是凝聚出了一具黄金妖身！

　　这股气息，元婴大圆满！

　　“小意思！”

　　楚岩微微一笑，刚欲动手。

　　“嘭嘭嘭……”

　　黄金山体震动，只见前方地面不断龟裂开来！

　　“嗷嗷嗷……”

　　只听一声声嚎叫自地下传出，只见一具具妖骨自前方地下爬出！

　　眨眼之间，入眼之处已经密密麻麻足有上百俱妖骨，这些妖骨身上都被黄色妖纹所覆盖，接着地面之上无数缕黄金汁液朝着其上汇聚而去。

　　不过瞬息之间，根本不给楚岩丝毫反应的机会，眼前便是出现了上百俱纯正黄金打造的妖躯！

　　“改玩群殴了？”

　　楚岩一阵恶寒，这些妖躯最差的实力都有元婴大圆满，后面的一些基本都是半步神劫。

　　并且这些妖躯是以妖纹妖骨黄金凝聚，并无灵气、气血存在，所以天灵本源术和不死青帝术都是没有什么作用。

　　“黑妞，小金，大战啊，上吧！”

　　楚岩一脸坏笑地拍了拍黑妞，又看了看吞灵鼠。

　　黑妞白了楚岩一眼，不过随即眼中也是放出狂热的光芒，根本不用楚岩多说，直接杀入，空中一片冰寒之气喷出。

　　吞灵鼠很淡定，自顾自的破解妖纹。

　　这些黄金妖物也并不朝着楚岩杀来，后方的一直在后，每一座妖纹阵法周围大约有十俱黄金妖物，也就是说，楚岩每次需要对战十俱妖骨，还需要破解妖纹。

　　如此，难度便是增大了许多。

　　楚岩眼珠一转，一拍储蓄袋，其中一个贴满了绿色符箓的迷你黑蛙飞了出来。

　　“冰焰魔蛙，化！”

　　楚岩打出几道法诀，冰焰魔蛙身体之上的绿色符箓飘落，其身体开始巨大化，因为空间不够，在楚岩的刻意控制下，冰焰魔蛙仅仅化为了两米之高。

　　楚岩扫视前方上百俱黄金妖物，一声低吼：“黑妞，一起出手！”

　　“喔喔！”

　　黑妞口中憋足了一口气，一下狂喷而出，接着一片至极冰寒的气雾喷薄而出，直接将数十俱黄金妖物覆盖。

　　“哇哇！”

　　冰焰魔蛙也不逊色，空中一个巨大的冰焰之球喷出，飞出的同时，其直接炸开，化为了一片冰焰将前方剩余的黄金妖物所覆盖。

　　“冰灵力，散！”

　　楚岩手掌猛然按在地面之上，同时体内水属性元婴之上迅速蒙上一层冰寒之气，元婴之内的水灵力瞬间转化为冰灵力，整个元婴之内，狂暴无比的冰灵力汹涌而出，自楚岩手掌开始朝着前方疯狂扩散开来！

　　“啪啪……”

　　前方不管是妖纹阵法，还是那些黄金妖物在楚岩的冰灵力，黑妞的冰寒之气，以及冰焰魔蛙的冰焰联合之下，完全被冰封，眼前是冰的世界。

　　“这么冰冻住，就不用破解妖纹了？”

　　楚岩心中微微一愣，如果这样冰封就可以，这一关也太简单了点吧！

　　“嗡嗡……”

　　“嘭嘭嘭……”

　　却见那些黄金妖物虽然没有挣脱一人两兽的冰封之力，但那些妖纹阵法却是震动了起来，下一刻接连崩碎！

　　不过随之这些妖纹阵法表面寒冰崩碎的同时，连带着这些妖纹之上的黄金也崩碎了。

　　展现在楚岩眼前的是一片红果果的黄色妖纹，纯正的妖纹，没有黄金交杂，如此破解起来便是容易了数倍。

　　楚岩心中暗骂自己笨，怎么之前没想到如此好的方法，早有此方法，破解妖纹的时间至少可以节约三分之一。

　　“上！”

　　不再多想，楚岩大手一挥，黑妞和吞灵鼠兴高采烈的扑了上去，开始破解妖纹。

　　而楚岩却是盘膝而坐起来。

　　这一刻，楚岩的神念疯狂的扩散开来，将前方百米之内的妖纹全部覆盖，这一次，楚岩要做新的尝试，他要同时推衍出眼前十座妖纹阵法的破解之法，然后以摧枯拉朽之势，全部破解。

　　时间在流逝，三个时辰之后。

　　“好，开始了！”

　　楚岩猛然睁开了双眼，放出两道精芒，接着站起身来，体内五行灵力疯狂涌出，手中法诀疯狂打出，一道道以五行灵力幻化的妖纹浮现，却是没有直接打入眼前的妖纹阵法之内，而是漂浮在了楚岩的周围。

　　“五行妖纹，化化化！”

　　楚岩没有丝毫停止的意思，虽然如今仅仅剩下了一只手臂，但习惯了之后，打出妖纹的速度比之以往两只手一共也是丝毫不逊色，这一刻，手掌在身前留下了无数道残影，若是有无数只手出现在面前一般。

　　而楚岩周围的以五行灵力幻化的妖纹也是越来越多。

　　足足半刻钟，楚岩才停止了下来，同时嘴角挂起了一丝笑意。

　　此时，楚岩周身围绕着成百上千的妖纹，绽放着各色的光芒，而此刻上千妖纹环绕的楚岩当真若是仙人下凡一般。

　　“回来吧，该老大我出场了！”

　　楚岩淡淡一笑，这种以妖纹凝聚周身的方法也是刚刚领悟而出，如今也想试验一番。

　　“喔喔！”

　　“吱吱！”

　　黑妞和吞灵鼠正在全力破解妖纹之中，听到楚岩呼喊一回头看着楚岩的样子脑袋也有些转不过来，老大这是怎么了？妖纹附体了吗？

　　两兽乖巧的走到了楚岩的身边，吞灵鼠更是趴在了冰焰魔蛙的头顶。

　　“开始了！”

　　楚岩一声低喝，整个人若是豹子一般直接蹿了出去。

　　第一座妖纹阵法的阻碍来了。

　　“木，三十二，火，六十四，土，三！”

　　“嘭！”

　　楚岩口中低喝，周身围绕的妖纹之中，一部分飞出，直接落于眼前妖纹阵法之中，妖纹阵法瞬间崩溃。

　　“嘭嘭嘭！”

　　黑妞和吞灵鼠以及被心魔鱼控制身体的冰焰魔蛙从后方直接跟上方，随即将那十座被冰封的黄金妖物轰成了碎粉。

　　“金，六，木，十九，火，十二，开！”

　　“嘭！”

　　第二座妖纹阵法崩溃！

　　“水，七十二，火，十六，土，六十一，开！”

　　“嘭！”

　　第三座妖纹阵法崩溃！

　　“金，二十九，木，十七，水，三十一，开！”

　　“嘭！”

　　第四座妖纹阵法崩溃！

　　“金，九十二，木……”

　　……

　　楚岩若是大妖附体一般，这百米的距离，周身无数妖纹狂舞，不断轰出，所过之处，妖纹阵法不断崩溃，可谓摧枯拉朽没有一丝阻碍。

　　而黑妞，吞灵鼠和冰焰魔蛙则是跟在楚岩的后面，不断出手，那些悲催的黄金妖物处于冰封状态，没有丝毫抵抗能力不断崩碎！

　　“金，十六，木，十一，水，十九，火，二十七！开！”

　　楚岩周身的那密密麻麻的妖纹经过一系列的疯狂破阵，已经没有那么密集了，楚岩话语落下，一片妖纹疯狂而出，落于眼前妖纹阵法之内。

　　“嘭！”

　　第九座妖纹阵法崩溃！

　　黑妞几兽扑上，周围被冰封的黄金妖物直接轰碎，不给任何机会。

　　此时楚岩眼前只剩下了最后一座妖纹阵法，破了此座阵法便可到达山顶！

　　“金，一，木，十二，水，二十三，火，三十四，土，四十五，五行妖纹，给我开！”

　　楚岩周身剩余的所有妖纹极速而出，直接落在了眼前最后一座妖纹阵法之中。

　　“轰！”

　　此座妖纹阵法瞬间崩溃！

　　“嗡嗡！”

　　而此时，眼前十俱被冰封的黄金妖物竟是有要破开而出的倾向！

　　“五行冰琉璃，化，化，化！”

　　楚岩手中五行灵力疯狂涌出，眨眼之间便是在身前凝聚出了十座寒气弥漫的五色灵力小塔，下一刻，直接朝着眼前那准备破冰而出的黄金妖物撞去。

　　“轰轰轰……”

　　十俱黄金妖物没有一点反击的机会，全部崩碎。

　　“化！”

　　这一刻，楚岩将这十座妖纹阵法之中所领悟的黄色妖纹接连幻化而出，全部打入万妖幡。

　　“嗡！”

　　万妖幡嗡然一震，第三道黄色妖纹光圈终于完全凝聚！

　　楚岩一步向前，直登上了峰顶，前方，是一座被无数翠绿树木所覆盖的高山！


第923章 万兴云的惊叹！

　　楚岩龙行虎步，真灵九闪一闪便是出现在了山脚下。

　　面前一块石碑之上赫然篆刻着几个大字：绿山，木林山。

　　“此山倒是像座正常的山了！”

　　看着眼前森林密布的高山，楚岩不再多想，一步踏出。

　　……

　　黄级妖域，橙山，狂沙山脚下。

　　看着眼前的狂沙飞舞的高山，万兴云带着几分得意之色。

　　进入黄级妖域的人，大约占所有进入天妖神府之中的一层，黄级妖域已经不比赤级妖域和橙级妖域了，已经具有一定的难度。

　　作为四大顶级宗门之一的万兽谷，是黄级妖域中的领跑者！

　　作为营州四大顶级宗门排名第二的存在，万兽谷也有自己的骄傲，赤级妖域和橙级妖域的回报他们还是有些看不上，所以选择了这难度相对高一些，又可以接受的黄级妖域。

　　万兴云对着黑方山说道：“山祖大人，按照您的推算，之前那第一个进入黄山之人必定是神劫修者，如今其速度应该已经减慢，我们如此速度可以追上吧！”

　　“那人进入黄山不过十日，如今最多行走过半，我们如今也到达了橙山，追上他的进度早晚之事而已！”

　　黑方山不以为意道，在他看来之前那第一个到达黄山之人，必定是神劫老怪，并且还是一次神劫巅峰那种，因为黑方山知道，如果自己不顾万兴云父子，全力行进的话，这个进度也是可以达到。

　　“兴云，你且放心，有为父和山祖在，破解妖域之速绝度不会比任何人低！”

　　万成天脸上带着几分自信说道。

　　“这是自然，进入天妖神府这些人中，真正论起对妖纹的理解，何人能比得上山祖，山祖可是……”

　　“嗡！”

　　万兴云满脸堆笑，随即附和，可话刚过半，其腰间那同行令牌却是诡异的震动了起来。

　　万兴云脸色的笑容瞬间凝固，万成天呆滞了，黑方山呆滞了，黄级妖域修者呆滞，整个七彩妖域所有的修者都呆滞了。

　　绿山，竟然已经有人通过了，赤山，橙山和黄山，进入了绿山，这是何等妖孽的速度？

　　从进入妖府到现在还不到半个月啊！就进入了绿山，这是要逆天的节奏吗？

　　此时，四大宗的顶尖修者，如万兴云，也不过堪堪走完赤山，这等差距，也太大了点吧！

　　众人都在猜测，此人是谁，最起码，此人不可能是赤级妖域，橙级妖域和黄级妖域的人了，因为这三域之内根本就没有绿山。

　　一个敢于进入至少绿级妖域的人，怎会是无名之辈。

　　此时绿级妖域中的修者也在惊叹，他们之中可没有这样的狠人。

　　莫非此人是青级妖域之中的？

　　他们不知青级妖域之中的一些散修老怪也在惊叹，他们已经认定此人是绿级妖域的，至于蓝级妖域和紫级妖域早已被忽略了，在他们看来，绝对不会有人有胆子进入这两级妖域的。

　　最为感到要崩溃的便是蓝级妖域中的单元峰了，他壮志如云啊，觉得之前不知是哪个老怪发力了领先了自己，现在自己火力全开之下已经进入橙山中的末端，马上就要进入黄山了，就能追赶上那人了。

　　可这个时候，腰间同行令牌之上噩耗传来，竟然有人已经进入了绿山，这是作死的节奏吗？

　　这一刻，整个七彩妖域，除了那个妖孽青年之外，所有的人都是正视了这个神秘人的实力，如果说进入赤山，橙山和黄山还可能是侥幸拼命之下进入，但绿山，绝对不是等闲之辈可以随意进入的。

　　万兴云的嘴巴还是大张的模样，双眼死死盯着手中那块亮起了黄色条纹的令牌，心中仍旧不敢相信。

　　“这，怎么，怎么可能……”

　　良久，万兴云口中才传出了这句苦涩的话语。

　　“云儿莫要如此，此人必定是积年老怪，对妖纹的研究非常人所及，我们的速度没有其快也实属正常！”

　　万成天看着自己儿子备受打击的崩溃模样，立刻劝慰道。

　　“此人深不可测，不是我们能敌，不知是何人竟然隐藏在这次试炼之中，就算接下来遇到也要以闪避为主！不可力敌！”

　　黑方山沉思了片刻之后，一脸慎重说道。

　　“山祖教诲，弟子记下了！”

　　万兴云收起了之前脸上的狂傲之色，此时若是一个乖宝宝般地说道。

　　此时他已经被深深的打击了，一向自问无敌他，此时才知道，在这营州之上，自己仍旧是那么渺小，更何况是走出营州了！

　　“恩，继续吧，这次高手众多，我们必要更加谨慎！”

　　黑方山对于万兴云的转变还是很开心的，淡淡说道。

　　而就在这时：“你是何人？”

　　“不！”

　　“有天妖在此，快来人！”

　　“不要杀我……”

　　“啊，不……”

　　……

　　一片惊恐乱叫之声从后方赤山传来，黑方山等人当即脸色一变。

　　“山祖，我们快走吧，后面竟然有天妖！”

　　万兴云属于那种温室里的花朵，一直都在宗门之内很少外出历练，此时听闻有天妖，当即吓得脸色惨白说道。

　　“哼，你以为，如果真的有天妖，他会仅仅杀低阶修者吗？与其坐以待毙，不如主动出击，去看看！”

　　黑方山冷冷一语，转身极速而去。

　　“走吧！”

　　万成山拍了拍有些发呆的万兴云，极速而去。

　　万兴云脸色有些尴尬，同样跟上，诸多万兽谷的修者也纷纷跟上。

　　因为这些妖纹都是已经破解过的了，所以众人的速度极快，没有丝毫受到妖纹的阻碍。

　　赤山之顶正在上演着一场无情的杀戮！

　　一名生有鱼尾，双翅的赤发老者手持弯刀宝物，无视妖纹穿梭于诸多修者之中，每过一处，比有一颗头颅落下。

　　同时，只见此老者手中赤色妖纹打出，那一具具失去了头颅的身躯便是干瘪下来，最后全部融入了其本命元婴之内，而其本命元婴也被赤色妖纹所覆盖封印了起来。

　　赤发老者勇猛无敌，袖口一挥，一颗颗元婴便是被其收入袖口之中。

　　此人，自然就是俊美男子派出的赤卫，之所以选择黄级妖域，是因为之前俊美男子吞噬了一干元婴之后觉得赤级妖域中的元婴品质太差，估计橙级妖域中的元婴的品质也不会太好，而绿级妖域之内修者就比较少了，不太好抓。

　　“大胆妖物，受死！”

　　赤卫正打得爽，却听一声厉吼自其耳边响起。

　　随即只见一头生有九颗头颅的黑色狮子极速扑杀而来，其上方还坐着一名头发编成一根根小辫子的灰衣老者。

　　正是闻讯赶来的黑方山。

　　“火焰弯刀，杀！”

　　赤卫口中发出一声僵硬的吼声。

　　随即，只见其周身盘旋地那火焰弯刀迎风便涨，瞬间幻化为百米之高，极速旋转之下，若是一个火焰巨轮一般，气势骇人之极，直接朝着黑方山轰来。

　　“九头魔狮，九音狮子吼！”

　　黑方山感受到那弯刀宝物之上莫大的压力，当即一声低吼，手中一片法诀打出，猛然按在了身下九头魔狮最为中心的一颗头颅之上。

　　“吼吼吼吼吼……”

　　只见那九头魔狮九颗头颅同时大张，一张张血盆大口之中，黑色的气流在汇聚着，随即九颗头颅便是同时一声暴吼，瞬间，那九道实质化的黑色音波同时轰击而出！

　　“嘭嘭……”

　　只见那火焰弯刀在音波轰击之下其上的火焰竟是崩散开来，最后流露出了弯刀本体，其摇晃不定，很显然受到了音波很大的影响。

　　“九转狮爪！杀！”

　　同时，黑方山一声大吼，手中又是一片法诀打出，直接按在了身下九头魔狮的天灵根上。

　　“吼吼！”

　　九头魔狮一声大吼，一只狮爪猛然一片，只见一个巨大的黑光爪子虚影从中飞出，并且其在空中旋转起来，没转一次，便是从中分裂出一个一般大小的巨爪虚影，连续九转之下，空中竟是出现了九个巨爪虚影一起朝着赤卫拍击而去。

　　“神劫……”

　　赤卫口中发出僵硬的声音，周身赤色妖纹闪烁，形成了一个妖纹护罩。

　　“嘭嘭嘭……”

　　连续六爪落下，赤卫凝聚的防御护罩便是被轰碎开来！

　　“噗！”

　　第七爪落下，赤卫后背的一只翅膀被斩断，鲜血涌流而出！

　　只见赤卫眼中光芒一闪，周身赤色妖纹闪烁，整个人直接钻入地下，消失不见。

　　“轰轰！”

　　剩余两只巨爪虚影轰击在地面上，带起火焰！


第924章 两卫齐出！

　　“竟然跑了！！”

　　黑方山从空中落下，神念探入地下，却再也找不到那所谓天妖的踪迹，脸色不禁变得难看了起来。

　　“多谢，多谢黑前辈出手相助！”

　　“多谢前辈！”

　　……

　　诸多劫后余生的元婴期修者纷纷过来道谢，如果没有黑方山的及时出现，他们估计已经挂掉了。

　　黑方山点了点头，没有多说什么，此时心中却是在思索，这一次，天妖神府，着实特殊，虽然黑方山自己是第一次进入天妖神府，但他的两个师兄却是都来过，在黑方山来之前二人也是将其中情况与黑方山介绍一二，但两人却未提前过有天妖的存在。

　　方才那老者生得双翅，鱼尾，这就是天妖的特征，可如果之前便是有，自己两位师兄是不可能遗漏这么大的消息的，所以黑方山可以断定，这天妖神府之内必定是出了什么事情，天妖才会诡异的出没起来。

　　此时万成天和万兴云以及诸多万兽谷修者也都是赶了过来，看着黑方山有些难看的脸色，再看看地上火焰中的断臂，众人心中一紧，有种不好的感觉。

　　万成天见黑方山不语，心中更加焦急问道：“山祖，这是……”

　　黑方山的脸色很难看，沉声说道：“这一次，不同以往，双翅，鱼尾，那的确是天妖，不过实力仅仅有半步神劫，但却难保有更为厉害的天妖在后面！”

　　“什么？山祖，真的有天妖吗，天妖不是早就灭绝了吗？”

　　万兴云脸色剧变，带着几分惨白，说道。

　　关于天妖的传说，他是知道的，那可是太古风族的守护圣兽，在太古时期是血腥的代名词，强悍之极的一脉，如果真的有强大的天妖在这神府之内，那接下来可就不好办了。

　　“灭绝只是传说而已，可能有血脉流传世间，甚至还有可能，是复活！”

　　说道此处，黑方山脸色更加难看了起来。

　　周围围观的众人也都是以黑方山为首，此时听闻此言也纷纷脸色剧变，复活？这是什么概念，太古时期的天妖复活，那不是活了二十几万年的老妖怪吗？那修为将会达到何等恐怖的境界，光是想想众人都感觉头皮发麻。

　　“山祖，那我们该怎么办？”

　　万成天脸色勉强缓和了一些，说道。

　　其毕竟是一宗之主，不是万兴云这样的小辈心性可以比拟的！

　　“使出吃奶的力气，以最快的速度进入天妖内府，求得天妖灵泉然后立刻离开，这一次，我有种很不好的预感，接下来每一步都要万分谨慎，走错一步，代价很可能都是毁灭！”

　　黑方山再次一脸慎重说道。

　　“万兽谷所属，全力破解妖纹，极速前行！”

　　万成天听闻点了点头，当即一声大吼。

　　众人不再犹豫，纷纷没有丝毫保留，开玩笑，那可是天妖，血腥的代名词，一个不小心都可能丢了性命，谁还敢保留。

　　此时万兴云还有发呆，今日的一切对他的打击来说有些大了！

　　……

　　天妖之墓，地下墓府。

　　“这个小鬼，越看越瞬眼啊，如果不是需要你的身躯来夺灵，本尊倒真会考虑收你为弟子，可惜啊，不过小子，这也怪不得本尊，你要怪只能怪蓝染风，如果不是他，本尊也不会出此下策，也是怪你命不好了！”

　　俊美男子坐在椅子上，一只酒杯之中满是鲜血的血水，不时地喝上几口，其看向眼前妖纹所化光幕之内的景象眼中越发光亮，口中不断神神叨叨的念叨着。

　　鲜红的血水顺着其嘴角溢出，在那布满蓝麟和七彩妖纹的皮肤上划过，带着几分妖异。

　　“咳咳！”

　　忽而，俊美男子大咳了几口鲜血，脸色变得惨白起来，口中带着怒声道：“怎么搞的，这次竟然如此之慢！”

　　按照之前的速度，赤卫应该快回来了，却不想其这一次竟然如此之慢。

　　就在此时，俊美男子只见眼前红光一闪。

　　“嘭！”

　　一道身影摔落在地，正是赤发老者，如今其样子十分悲惨，身上多处伤口在流血不说，背后那双翅竟是被斩断了一只！

　　“主人，我失败了！”

　　赤卫慢慢从地上爬起，跪在俊美男子眼前话语僵硬地说道。

　　“原因！”

　　俊美男子声音一冷，说道。

　　按照其看来，进入这妖域之中的基本都是半步神劫的修者，偶尔有几个初入神劫的，但也需要将修为压制在半步神劫，并且赤卫就如同傀儡一般，接到了自己的命令，便会倾尽全力杀死对方，除非一点把握都没有，否则不会退回。

　　如此之下，怎么还会有人是赤卫的对手？

　　“启禀主人，是压制了修为的一次神劫巅峰修者，我不是他的对手只能退回！”

　　赤卫若是生得一张死人脸，表情没有丝毫的变化，再次僵硬地说道。

　　“一次神劫巅峰修者？神府的阵法都薄弱成这样了吗？”

　　俊美男子的眉头皱了起来，在以往，以天妖神府七窍的阵法，就算压制修为，神劫期修者都是不可能进入的，别说是一次神劫巅峰修者，就算是初入神劫的修者也是不可能进入。

　　可现在一次神劫巅峰修者在压制了修为后都可以进入，可见阵法已经被岁月侵蚀得不轻了。

　　不过俊美男子再想想也是，一万年了，一切自然有变化！

　　想罢，俊美男子看向赤卫冷声道：“赤卫，你知道失败意味着什么吗？”

　　“属下明白！”

　　赤卫，也就是赤发老者再次一声僵硬的话语自口中传出，随即，握紧了手中的弯刀，猛然挥向了自己的脖颈。

　　“噗！”

　　血水横流，一具无头尸体躺在了血泊中！

　　这是天妖一族的规定，失败就意味着死亡，天妖一族从来都不允许失败，也正因为如此，天妖一族每一次与人对战几乎都是在搏命，如果不是如此，其曾经也不可能掀起那么大的腥风血雨。

　　“咳咳……”

　　俊美男子脸色没有丝毫在乎之色，这赤卫的生死对其没有丝毫的影响，忽而，其又咳出了几大口鲜血，脸色越发苍白起来。

　　只见其身上七彩妖纹光芒闪烁，极速将其刚刚恢复一些的气血吸取。

　　“该死，蓝染风，你个狗杂种够狠！”

　　俊美男子脸上满是愤怒之色，只能又是咒骂了一句那让他愤恨万年之人，随即他将目光扫向剩余的七尊塑像。

　　“橙级妖纹，化化化！”

　　俊美男子口中低吼，手中一片橙色妖纹打出，落入那七尊塑像之中那老妪模样塑像之上。

　　“嗡！”

　　那些橙色妖纹落在老妪塑像之上，老妪塑像顿时橙色光芒大方。

　　“橙卫，醒来！”

　　俊美男子一声低喝，又是一个法诀幻化，屈指一点。

　　“嘭！”

　　老妪塑像骤然一震，周身土石碎裂开来，下一刻，一名身着橙色道袍手持拐杖的橙发老妪从中显现而出！

　　其眼中一片迷茫之色，而在短暂的迷茫之后，其下身鱼尾一甩便是来到了俊美男子面前，其看向俊美男子，鞠躬抱拳，声音带着几分僵硬道：“主人！”

　　“黄级妖纹，去！”

　　俊美男子没有搭理老妪口中再次低吼，接着手中一片黄色妖纹打出，落入那七尊塑像之中那中年男子模样塑像之上。

　　“嗡！”

　　那些黄色妖纹落在中年男子塑像之上，塑像顿时黄色光芒扩散开来。

　　“黄卫，醒来！”

　　俊美男子再次一声低喝，又是一个法诀幻化，屈指点出。

　　“嘭！”

　　中年男子塑像轰然一震，周身土石崩碎开来，接着，一名身着黄色道袍手持宽剑的黄发中年男子从中显现而出！

　　其眼中迷茫之色一闪而过，随即其下身鱼尾一甩便是来到了俊美男子面前，鞠躬抱拳，声音带着几分僵硬道：“主人！”

　　这声音之中，比之之前的赤发老者和老妪那如死人般的僵硬多了那么一丝生机。

　　“你们二人给我进入绿级妖域捕捉元婴，最低保准是元婴期大圆满的元婴！”

　　俊美男子看向老妪和中年男子命令道。

　　“是！主人！”

　　“是！主人！”

　　两人异口同声，下一刻，两人身上分别闪烁起了橙色妖纹和黄色妖纹，接着身影纷纷消失不见。

　　“一次神劫修者吗？我倒要看看这次有多少高手！咳咳……”

　　俊美男子苍白的脸色挂起了冰冷的微笑。

　　老妪与赤发老者一般也是半步神劫，不过却是那种无限接近于神劫期的半步神劫，而那中年男子则是货真价实的神劫修者，虽然是初入神劫，但对付起一般的一次神劫修者也不会吃太大亏。


第925章 楚岩的破阵流！

　　橙卫、黄卫齐出，这一次，俊美男子有着绝对的信心。

　　而如今其发现身上那七彩妖纹吸收其气血的速度越来越快，元婴后期修者的元婴都已经难以满足，必须是元婴大圆满修者的元婴才会有些效果。

　　看着剩余的五尊塑像俊美男子心中有些发苦，这剩余五卫一个比一个厉害，不过要召唤他们需要消耗的气血也更加大。

　　此时若是召实力第二的紫卫，估计自己一下就要被抽干了，更别说那最强的黑卫了！

　　想着昔日逍遥的自己如今落得这般悲惨的模样，心中对那蓝染风痛恨的同时也是有些没落。

　　不过当其看向眼前那光幕之中的妖孽小鬼之时，眼中又是一片闪亮，不禁自语道：“小鬼，本尊就靠你了，你放心，今后本尊每年都会祭拜你来报答你的恩情！”

　　……

　　一个月后。

　　紫级妖域，绿山，木林山。

　　楚岩此时丝毫不知道自己早已被人惦记上了，他仍旧投身于破阵大业之中。

　　绿山之上，一片森林之内，楚岩盘膝而坐，其此时神念完全扩散开来，将到达峰顶剩余千米距离之内的妖纹阵法完全覆盖在其中。

　　这是楚岩在自悟出了妖纹绕体破阵之法后的表现。

　　之前在黄山最后一百米，楚岩突发奇想，将妖纹打出不直接破阵，反而护在周身，最后集合了成百上千的妖纹在周身之后，一举疯狂破阵，摧枯拉朽，爽快之极。

　　这被楚岩自己称作妖纹绕体术，自从灵物了此法，楚岩进入绿山之后便是一直以此法来破阵，速度奇快无比，并且每一次可以连续破解的妖纹越来越多。

　　最开始，楚岩连续破解一百米的妖纹阵法就需要休息！

　　而接下来是两百米，三百米，四百米……在上一次，楚岩连续破解了九百米妖纹阵法！

　　并且与此同时，楚岩惊喜的发现，以这种方法自己的神念竟是以恐怖的速度提升了起来，如今自己神念竟然增长到了五百二十一道。

　　这简直就是意外之喜，后来楚岩想想这与自己将神念完全扩散于那些繁杂的阵法之中有关！

　　其实楚岩猜对了，他的神念在那些繁杂的妖纹阵法之内不断受到阻隔，但为了探寻其中关键之处，楚岩的神念便是在不断冲击，如此下来，神念便是疯狂是增长了起来。

　　绿山之内的妖纹，也就是那些看起来其貌不扬的绿色妖纹，繁杂程度可以说是之前黄山的五倍之上，并且其组合之下的妖纹阵法更为诡异，如果不是凭借刚刚领悟出的妖纹绕体诡异方法来破阵，恐怕现在还在山脚下徘徊呢。

　　如今楚岩盘膝而坐，一是在恢复灵力，二是探寻这千米之内妖纹阵法之中的特点。

　　一千米内，十米一阵法，足足一百座妖纹阵法，就算对于楚岩来说也不是一件简单的事情。

　　楚岩已经在此静坐三天三夜了！

　　黑妞和吞灵鼠一直都扮演着苦功的角色，不过这两个妖兽却是没有一点的怨言，勤勤恳恳的并且带着狂热情绪地破解着妖纹。

　　“呼！”

　　忽而，楚岩猛然睁开了眼前，大呼了一口气，脸上泛起了笑容。

　　三天三夜的推衍妖纹，他不但没有一丝疲惫，却是发现神念不断增长的同时，自己竟是越来越精神！

　　楚岩站起身来，看向前方两只还在埋头苦干的两兽淡笑道：“可以了！”

　　淡淡一语，两兽却是本能的转过头来，一脸欣喜地看向楚岩。

　　他们自从见识了楚岩那近乎疯狂的破解妖纹之法便是从心底里崇拜了起来，每次楚岩要用此法破解妖纹，两兽都会非常欣喜，因为在楚岩破阵的过程之中，它们也会收获许多。

　　“喔喔！”

　　“嗷嗷！”

　　黑妞与吞灵鼠兴高采烈地奔向楚岩，屁颠屁颠地跟在了徘徊在楚岩的身边。

　　“黑妞，老规矩了！”

　　楚岩对着黑妞一笑，手中光芒一闪，冰焰魔蛙瞬间飞出，心魔鱼早已进入其身体，心魔镜高高盘旋在冰焰魔蛙的头顶，后方怪鱼虚影浮现。

　　“喔喔！”

　　黑妞对楚岩示意明白，只见其四羽展开，深吸一口气，整个身体开始鼓胀起来。

　　“哇哇！”

　　冰焰魔蛙一声大叫，同样如黑妞一般深吸了一大口气，整个身体鼓胀的如皮球一般！

　　“冰灵力，聚！”

　　楚岩淡淡一语，丹田之内水属性元婴瞬间转化，汹涌的冰灵力呼啸而出，一只手掌之上，冰灵力极速凝聚之下化为了深蓝色，周围的空气之中都是带着一片气雾。

　　“都出来吧！”

　　楚岩淡淡一语，一只脚猛然一踏地！

　　地面猛然地震动起来。

　　“嘭嘭嘭……”

　　“嗷嗷……”

　　只见上千俱布满了绿色妖纹的妖骨自地下爬出，而他们爬出的一瞬间就寻得一颗大树，钻入其中。

　　楚岩嘴角一挑，一切早已轻车熟路！

　　在开始破解妖纹阵法之前，必然要对付那些妖骨所化妖物，这绿山之内，那些布满绿色妖纹的妖骨更加诡异，均是与一颗巨树相结合，化身妖骨树妖，实力狂暴之极，对付起来破费手脚。

　　不过楚岩有冰封大招在身，自然就不在话下了，虽然集合一人，一兽，一妖躯的冰属性攻击还不能完全将那些元婴大圆满，半步神劫，甚至神劫期的妖物冰封致死，但冻住个数十息还是没有问题的，而就这仅仅数十息，一切便就都会结束。

　　“哇哇！”

　　冰焰魔蛙大口猛然一张，一道直径足有一米的冰焰之球喷出，冰焰之球喷出的同时轰然碎裂开来，化为无数拇指大小的小冰焰之球，这些冰焰之球不断轰击在那些妖骨树妖之上，这些妖骨树妖的行动立刻变得缓慢了起来。

　　“喔喔！”

　　此时，黑妞出手，口中一道冰寒气流喷出，喷出的同时极速扩散开来，瞬间便是将那些妖骨树妖完全包裹，这一刻那些妖骨树妖被冰封难以移动。

　　不过，冰焰魔蛙和黑妞冰封的只是上半部分，只见那妖骨树妖的树根处开始震动起来，很显然有破封而出的倾向。

　　这个时候自然该楚岩出手了！

　　“嘭！”

　　楚岩那蕴含了无比浓郁冰灵力的手掌猛然按在地上，同时口中一声暴喝：“冰封！”

　　只见冰灵力极速扩散开来，几息之间，地面便是完全被坚冰所覆盖。

　　那些妖骨树妖此刻完全被冰封了，没有丝毫争夺的机会！

　　“五行妖纹，化，化，化！”

　　楚岩嘴角一挑，丹田之内五颗元婴之内灵力疯狂涌出，五色灵力汹涌而出，虽然仅仅一只手掌，但其幻化妖纹之速却是恐怖之极，无数残影之下，无数妖纹幻化而出，均是漂浮在周身之外。

　　不过十几息的时间，无数颜色各异的妖纹，密密麻麻，成千上万，将楚岩完全护在了其中。

　　“开始了！”

　　楚岩淡淡一语，脚下真灵九闪瞬间踏出，一步之下便是出现在了第一座妖纹阵法之内。

　　“金，十六，木，十八，火，二十三，破！”

　　“嘭！”

　　随着楚岩口中的低喝传出，周身围绕的妖纹之中一部分极速飞出，瞬间融入眼前妖纹阵法之中，妖纹阵法瞬间崩溃。

　　“嘭嘭嘭！”

　　黑妞和吞灵鼠以及被心魔鱼控制身体的冰焰魔蛙从后方直接跟上方，随即将那些座被冰封的妖骨树妖轰成了碎粉。

　　不过这一切，仅仅只是开始，楚岩身影如电！

　　“金，三十六，木，二十九，火，六十二，开！”

　　“嘭！”

　　第二座妖纹阵法崩溃！

　　……

　　“金，一二十九，木，一十七，水，一三十一，开！”

　　“嘭！”

　　第十四座妖纹阵法崩溃！

　　……

　　“金，三百一十六，木，三百六十九，火，三百二十十二，开！”

　　“嘭！”

　　第三十二座妖纹阵法崩溃！

　　……

　　“水，七百七十二，火，七百六十六，土，七百六十一，开！”

　　“嘭！”

　　第七十三座妖纹阵法崩溃！

　　……

　　楚岩周身无数妖纹狂舞，不断轰出，所过之处，妖纹阵法不断崩溃，什么叫做摧枯拉朽，这就是摧枯拉朽，楚岩此时进入了一种忘我之境，心中畅快之极！

　　“金，九百九十六，木，九百一十一，水，九百六十九，火，九百二十七！开！”

　　楚岩整个人仿佛与周身妖纹融为一体，一片妖纹疯狂而出，落于眼前妖纹阵法之内。

　　“嘭！”

　　第九十九座妖纹阵法崩溃！

　　黑妞几兽随即扑上，冰封妖物直接崩溃！


第926章 黄风行也傻眼了！

　　此时，楚岩距离绿山之顶，仅仅剩下了十米，十米之内，最后一座妖纹阵法在等着他，破解了，便可登顶！

　　说起来停滞，其实楚岩此时根本就没有丝毫停留，他早已进入了一种诡异的境界之内，此时浑身的血液都是有些沸腾，破解妖纹，早已不用思考，成为了一种本能！

　　“金，九百九十六，木，九百九十七，水，九百九十八，火，九百九十九，土，一千，五行妖纹，破破破！！！！”

　　只见周身剩余的所有妖纹极速而出，幻化之下在空中想成了一只巨大的妖纹图案，下一刻，妖纹图案一散，全部落在了眼前最后一座妖纹阵法之中。

　　“轰！”

　　第一百座妖纹阵法，崩溃！

　　“哇哇！”

　　“喔喔！”

　　黑妞几兽扑上，解决了最后一只那几乎已经要破冰而出的妖骨树妖。

　　而此时的楚岩，却是呆立在了那里，真个人双目之中仿佛都有着一片片绿色妖纹在闪动。

　　足足十几息之后。

　　“呼！”

　　楚岩大呼了一口气，从那种忘我的境界之中醒了归来，这一刻，一股狂喜在心头滋生。

　　神念竟然从给五百二十一道一下便是增长到了五百九十九道。

　　要知道神念的增长越到后期就越是困难，一般只有修为突破之时，才有增长，自从进入元婴期之后，楚岩饶是有千念元诀在身，神念的增长也是变得无比缓慢起来。

　　当然，这种缓慢是楚岩的自我感觉，与之平常的元婴期修者来说，楚岩的神念仍旧的恐怖之极。

　　“这小子，不会错过任何一处提升修为的机会！”

　　老白心中赞叹道，自从楚岩进入紫级妖域以来，他便一直未开口，没有给楚岩一点的提醒，就是为了考验楚岩的能力。

　　可楚岩的表现还是完全出乎了老白的意料，破解妖纹的速度越来越不说，还研究出了一种新的破阵流，其中对于妖纹的领悟，提升万妖幡的威力，神念的增长，都是巨大的收获，这让老白心中感叹。

　　其实自己也早已发现了，自己帮助楚岩的时候越来越少了，楚岩早已不再是当年那个青涩的少年，已经是可以独挡一面的强者！

　　“也许该教给他一些真本事了！”

　　老白心中暗想，不过随即打消了这个念头，不因为别的，只因为现在的楚岩的实力还是不够，在上三州尚且未达到顶尖，更何况是天州那些老怪，以及魔尊大人那些恐怖到无法想象的对手。

　　现在将那几招传给楚岩，一旦暴露被外界发现有害无益！

　　之所以四焰可以让楚岩随意使用，是因为四焰还未恢复到那个境界，不会遭到上面察觉，而当四焰成长到那个境界之时，楚岩的实力也真的可以进入那些家伙的眼线了。

　　而那几招却是不一样，一旦施展，必定引起天地异象，到时候，必然被发现。

　　楚岩自然不知道老白的想法，他此时心中振奋到了极点，因为他发现自己不仅仅神念提升了，就连那久久未突破的修为瓶顶，也有松动的迹象。

　　楚岩有种预感，这次离开天妖神府之后，自己的修为绝对可以突破元婴期四层，进入元婴期中期。

　　这是楚岩心中无比期待的，自己现在元婴初期巅峰，便可匹敌二次神劫强者，不过对上真正厉害的二次神劫的强者，楚岩也只有五层胜算，毕竟一些压箱底的手段谁都有！

　　可是一旦进入元婴期五层，元婴中期，那么楚岩有八层的把握可以灭杀二次神劫巅峰强者。

　　要知道楚岩是五灵根，修为每提升一层，增长的灵力都是普通的修者的五倍，前期到中期这样的大瓶顶，灵力的增长将会是无比恐怖的。

　　平复了一下心情，楚岩取出了万妖幡，手中一片片妖纹幻化而出，不断落入其中！

　　几息之后。

　　“嗡！”

　　万妖幡猛然一震，其背面本来赤色妖纹光圈，橙色妖纹光圈和黄色妖纹光圈之内，那绿色妖纹光圈终于完满。

　　七彩妖纹，四色妖纹聚齐！

　　楚岩豪气升起，一步便是登上了山顶，眼前，是一座青色的高山，其上完全被青草所覆盖，看起来比之绿山要简单，但楚岩知道，眼前之山必定十分不凡。

　　身影一闪，楚岩已经出现在了这千丈之高的青山之下。

　　眼前一块石碑，其上不出意料，清晰的几个大字：青山，妖草山！

　　“妖草？会有多妖？”

　　楚岩淡淡一笑，身影一闪，直接登上眼前之山。

　　……

　　绿级妖域，黄山，黄金山脚下。

　　“这就是黄山了吗？竟然真的是由黄金打造！”

　　黄风行看着眼前千丈之高完全由黄金锻造的高山不禁惊叹道。

　　四大顶级宗门中，作为第一宗的兽皇峰选择了绿级妖域，比之另外三大宗门都要困难之多，这是他们的骄傲，也是实力和自信的体现。

　　进入这一级妖域的修者不过寥寥二百余人，不到整个的十分之一，可见这一妖域的困难程度。

　　不过黄风行却不担心，他知道身边两位神劫老祖的能耐，黑乌老祖初入神劫，火凰老祖一次神劫巅峰，在两人强悍势力的带动下，兽皇峰众人已经连破两山，眼前只要踏出一步，便是进入第三山黄山了，那绿级妖域的最后一山绿山也并不遥远了。

　　虽然之前有一个妖孽的家伙已经进入绿山，但黄风行却一直觉得没什么，现在自己众人进入黄山了，与其也只差一山而已，要知道，越到后面，便是越难过，那人绝对不会那么容易进入下一山的。

　　“两位老祖，我们是否需要停歇一会儿？”

　　黄风行扫过周围脸上带着疲惫之色兽皇峰修者，随即看向黑乌老祖和火凰老祖说道。

　　破解妖纹并非简单之事，对于神念和灵力都是巨大的考验，首先是神念不断探查，之后便是推衍，一次推衍不出，需要再次探查，如此一来，神念便是被不断地消耗！

　　而灵力则是更加耗费，因为每一个妖纹都是灵力幻化，一次破解错误，就需要重新用灵力凝聚妖纹，如此灵力的消耗也是达到了极为恐怖的地步。

　　诸多修者大部分仅仅是元婴后期和大圆满修者，就算是半步神劫的黄风行都有些吃不消了。

　　以火凰道人一次神劫巅峰的实力这些自然都不算什么，其并未感觉有疲惫之感，想起一直有着一个老家伙压着自己，赶在前面心中便是有些窝火，冷声道：“休息个屁，都他娘的有人进入绿山了，你们还有脸休息？”

　　火凰道人本就是火爆脾气，不过其实真正让其愤怒的原因是他心中感觉有些憋气，火凰道人有绝对的信心凭借自己对妖纹的强悍理解如果不管黄风行等人，此时也绝对在绿山之中。

　　如火凰道人这些老怪，一直站在营州的巅峰，心中对于别人也都是不怎么服气了，此时有人压了自己一头，心中自然十分不爽！

　　黄风行被说得老脸一红，可是却无办法反驳，毕竟自己一方代表的可是营州最强宗门，被别人率先进入了绿山的确有些颜面无存。

　　黑乌道人淡淡一笑道：“老火，你看你，哪来这么大的脾气，那个压在我们前面的老家伙必定是孤身一人，没有宗门牵绊，否则怎么会是你的对手！”

　　“哼，不是老夫夸海口，这次进入天妖神府之内的人，绝对不会有人比老夫对妖纹理解更加深入！”

　　听了黑乌道人此言，火凰道人脸色微微缓和了一些，哼了一声道。

　　一众累得都快翻白眼的兽皇峰的修者一脸悲催地看着黄风行。

　　黄风行见况，立刻顺着黑乌道人的话附和道：“黑乌师叔说的是，并且在晚辈看来，那绿山绝对不会是那么好破的，那老家伙绝对会被困于其中，想出去早着呢，到时候，凭借火凰师叔的实力，咱们轻松追上！”

　　“此话还有几分道理！”

　　火凰道人脸上怒色渐渐退去，语气也缓和了一些说道。

　　黄风行见况心中一喜，再次道：“火凰师叔，您修为通天，但咱们这些晚辈比不了啊，您看……”

　　“那就都修……”

　　“嗡！”

　　火凰道人翻了翻眼皮，口中“修”字脱口，“息”字还未出之时，所有人腰间的通行令牌诡异地震动了起来。

　　这一刻，诸多兽皇峰修者傻眼了！

　　这一刻，黄风行脸色惨白！

　　这一刻，黒乌道人张开的嘴巴没有合上！

　　这一刻，火凰道人笑容凝固，感觉脸上火辣辣的！

　　这一刻，整个七彩妖域，死一般的寂静……


第927章 黄卫凶猛！

　　此时整个七彩妖域的修者都下意识的取出了通行令牌，看着上面已经亮起的绿色条纹，呆呆得，在发傻！

　　竟然有人通过了绿山，进入青山了，虽然有人心中已经有预料，但这貌似也太他娘的快了点吧！

　　众人心中十足的肯定，那个进入青山的，必定是之前进入绿山的，否则后面绝对没人可以在这么短的时间内连过两山。

　　可距离上一次有人进入绿山到现在才仅仅一个月，仅仅一个月，就攻克了绿山，就算快，这也太离谱了点吧！

　　此人，突破黄山用了十天，突破却绿山仅仅用了一个月，要知道根据推算，绿山内妖纹的难度至少是黄山的十倍以上，可对方用的时间，却仅仅是突破黄山所用的三倍！

　　这厮之前还保留了实力吗？

　　无数人的心中在暗想！

　　此时，大家的进度，一般的修者都已经达到了赤山之顶，而四大宗的顶级修者一般都是刚刚走完橙山，进入黄山。

　　这时候，人家已经在青山，这是何等巨大的差距啊！

　　这个人，是谁？

　　无数人的心中在苦苦思索，很显然，此人的能耐远远超出了众人的预料，如果说一开始的那种速度，不少神劫老怪都可以达到的话，那么现在的速度就是无人可敌了！

　　到底是哪个神劫老怪？

　　众人百思不得其解！

　　最起码，众人知道，此人必然不是进入，赤级，橙级，黄级，绿级，妖域中的修者了，因为拥有青山的最低级妖域也是青级妖域。

　　青级妖域中的修者不过寥寥三十几人，他们的心中是最为震惊的了，因为他们清楚的知道，此人不在青级妖域。

　　而如此说来，此人，必然就在蓝级妖域了！

　　一个敢于闯蓝级妖域的人，这是何等的魄力，如果一开始知道，众人可能会嗤之以鼻，但见识过了此人妖孽般的速度，青级妖域之内已经没有人在质疑了，此人，有着绝对的实力，对于妖纹的理解，无人能敌。

　　蓝级妖域之内的单元峰此时有种崩溃的感觉，他知道自己有多努力了，本来站在黄山之顶的他以为自己再踏几步便可进入绿山与那神秘人并驾齐驱了，但此时，噩耗传来，自己还在幻想，人家却已经进入了青山。

　　理想是丰满的，但现实却是骨感的，单元峰的高傲的自尊这一刻被摧残的连渣子都不剩了！

　　他虽然心中猜测此人在青山之中，但却是有种极其不好的预感，觉得此人可能在那传说中的紫山之内。

　　如果真是这样，自己还拿什么与其比？

　　其实不光是单元峰，整个进入天妖神府的所有神劫期老怪心中虽然不甘，但也是都服了，他们知道，此人，不是自己所能及的！

　　看着火凰道人那笑容凝固的脸庞逐渐变得铁青起来，黄风行此时有种想抽自己两嘴巴的冲动！

　　自己这嘴怎么就那么欠，如果之前不说话还好点，之前把火凰道人捧到了天上，现在这当头一棒无疑是残酷了点。

　　什么叫飞得越高摔得越惨，此时的火凰道人深深的体会，被震惊取代的愤怒逐渐回升，其整个脸色涨红，狰狞到了极点。

　　黑乌道人心中暗暗叫苦，他知道火凰道人怒了！

　　诸多兽皇峰修者此时脸色惨白，他们知道老祖怒了！

　　果然。

　　“都他娘的给老子破阵去，一群垃圾，饭桶，杂碎，没用的玩意，看着就碍眼，要不是照顾宗门情面，老子真想一掌把你们都毙了，滚，都他娘的给老子滚去破阵，哪个不使出吃奶的力气，就不用给老子回去了！”

　　火凰道人怒吼道，周身火灵力翻腾，若是火焰焚身一般！

　　诸多兽皇峰修者大气都不敢喘一下，再也没有一人敢说休息一事，纷纷灰溜溜进入了破阵大业之中。

　　“奶奶的，怎么就培养了这么一群废物！”

　　火凰道人咒骂着，心中气怎么都难以畅通。

　　就在这时。

　　“啊，不！”

　　“天妖，有天妖杀进来了！”

　　“兽皇峰的前辈，救命啊！”

　　“不要杀我……”

　　……

　　忽而，后方橙色之顶，一阵夹杂着惨叫的嘶吼之声传来。

　　“天妖？”

　　火凰道人眉头一皱，不过下一刻，却是冷冷一笑，自语道：“老子正愁没人撒火呢，来的好！”

　　只见随手一甩，一道红光飞出，一只被火焰缠绕的妖禽便是出现在了其眼前！

　　“走！”

　　火凰道人一跃而上，淡淡一语，火焰妖禽直接朝着后方的橙山之顶飞去。

　　隔空阵法是对于没有破解妖纹的人，已经破解过妖纹之人再走所破解过之处时不仅不会受到妖纹的影响，也不会受到隔空阵法的阻碍。

　　橙山之顶，血腥的杀戮正在进行。

　　“不啊！”

　　“逃啊！”

　　“不，噗……”

　　……

　　只见一名橙发的老妪身影如电穿梭于诸多修者之中，手中一根被橙色妖纹覆盖的拐杖若是化身催命的利剑，所过之处，无疑幸免，一个个修者的头颅均是被一击点爆，脑浆四溢，场景惨烈到了极点。

　　可老妪眼中却是没有丝毫怜悯之色，也没有嗜血的之色，有的，只是一片麻木的平淡，仿佛眼前这一条条鲜红的生命什么都不是一般。

　　视人命如草芥，是对其最好的诠释！

　　“橙纹，封！”

　　忽而老妪口中传出了一道沙哑僵硬的声音，随即口中一片橙色妖纹喷出，直接落入四周那些刚刚被打爆了头颅，肉身崩溃的修者身上。

　　接着那些修者肉身瞬息之间便是干瘪了下来，一个个面色痛苦完全被橙色妖纹所覆盖的元婴显露而出。

　　老妪大袖一甩，那些元婴直接被其收入袖口之中。

　　接着，老妪继续收割着一条条鲜红的生命！

　　而老妪身旁站着一名黄发中年男子，其扛着一柄宽厚的大剑，站在原地，脸色一片冰冷，没有丝毫帮忙的意思，其眼中若有一丝生气，不过却又有着一片迷茫，若隐若现。

　　就在此时。

　　“妖孽，受死！”

　　只见天空之中，一只火焰大鸟气势凶猛直接从天而降，其上一名红衣老者战意滔天。

　　老妪微微一愣！

　　其身边黄发中年男子却是冷冷一语：“你，继续！”

　　老妪听闻便是不再理会，继续收割生命！

　　黄发中年男子看向空中之人，双手宽剑紧握，口中传出了带着几分冰冷的声音：“一次神劫巅峰！”

　　火凰道人神念一扫，发现眼前这妖物仅仅初入神劫的实力，见其面对自己竟是有几分不屑之色，本就怒火中烧的火凰道人登时暴怒，手中一片法诀打出，猛然点击在身下火焰妖禽之上，口中暴喝：“火焰妖身，化！”

　　随着火凰道人话语落下，只见其身下，那火焰妖禽之上火焰极速沸腾起来，那些火焰竟是开始不断汇聚幻化，在火凰道人周身之外形成了一只巨大的火焰飞禽，那火焰飞禽直接朝着下方黄发中年男子杀去。

　　下方，黄发中年男子眼中毫无惧色，一声低吼：“黄级妖纹，化！”

　　随着其一声话语落下，只见无数黄色妖纹在其手中紧握的宽剑之上升腾而起，无数妖纹幻而出，接着极速凝聚竟是在那宽剑之外形成了一只足有一米之宽，数十米长的妖纹巨剑！

　　“轰！”

　　妖纹巨剑一斩而出，只见那火凰道人刚刚施展出的火焰飞禽竟是被其一剑斩成两半！

　　不过与此同时，那妖纹巨剑也在灼热的火浪之下崩溃开来！

　　“身外化身，火焰之臂！”

　　火凰道人见况心中微惊的同时，随即一声暴吼！

　　只见其周身无数火红色光芒极速在身后汇聚，眨眼之间竟是凝聚出了一只鲜活的血肉手臂，接着，只见那手臂之上无数火焰图纹浮现，接着，其被火焰所覆盖，化为了一只火焰之手臂！

　　火凰道人施展出了身外化身之力，口中再次暴喝：“杀！”

　　只见那火焰手臂迎风便涨，瞬间化为一只火焰巨臂，那火焰巨掌若是从天而降一般一掌拍下！

　　黄发中年男子脸上没有丝毫惊慌之色，口中低吼：“身外化身，天妖之目！”

　　只见周身无数黄色光芒极速在身后汇聚，眨眼之间便是化为了一只瞳孔为黄色的鲜红眼球，其足有西瓜大小，那目中所释放出的光芒摄人心魂！

　　这正是黄发男子的身外化身，虽然未到达一次神劫，凝聚出一部分完整的身外化身，但这一目的威力也是恐怖之极！

　　“杀！”

　　黄发男子屈指一点只见其身后上方眼球之内，一年黄光极速凝聚，下一刻，一道足有水桶粗细的黄色光柱猛然轰出！


第928章 狂蛇道人！

　　“轰！”

　　黄色光柱轰击在火焰巨臂之上，火焰巨臂嗡然一震，被震退了几分。

　　火凰道人心中憋屈，因为神府规则，因为自己不能动用一次神劫的灵力，仅仅半步神劫的灵力浑厚，而对方却是毫无顾忌，初入神劫期的灵力疯狂涌出，如此才与自己不相上下，否则，其万万不是自己的对手。

　　“妖孽，给我死！”

　　火凰道人心中恼怒口中一声厉吼，屈指再次一点，火焰巨臂再次轰下。

　　“妖目，化！”

　　黄发男子见黄色光柱不敌，也未露出吃惊的表情，其屈指一点，只见那眼球之外，无数黄色妖纹汇聚，仅仅瞬息之间，竟是便在那眼球之外，形成了一只直径足有十米的巨眼虚影！

　　“轰！”

　　巨眼虚影与火焰巨臂轰击在一处，竟是同时被对方震退，并未分出高低。

　　“火凰师兄，我来助你！”

　　“火凰师叔，晚辈来了！”

　　只听天空之中两道大吼传来。

　　一人名黑袍老者脚踏无数黑色乌鸦飞天而至，正是黑乌道人！

　　另一人身着棕色道袍，脚踏雪白雕飞天而来，正是黄风行！

　　两人在破解阵法之时，发现火凰道人离去，随即赶来。

　　火凰道人与黄卫看似交手很久，其实一切不过几个呼吸而已。

　　“你们去收拾那老妖婆，此妖老夫一人可敌！”

　　火凰道人一声低喝，一向不服输的他怎会让他人帮忙，身外化身对战的同时，其脚下焰火飞禽直接朝着黄发男子杀去。

　　“战！”

　　黄发男子丝毫不惧，脚下一片黄色妖纹浮现，带着其飞天而起，手中宽剑直接朝着火凰道人劈杀而去。

　　另一方，黑乌道人和黄风行则是一起朝着老妪杀去。

　　“橙色妖纹，化！”

　　老妪口中低吼，拐杖仍旧忙着收割生命，其手中却是一片橙色妖纹幻化而出，在身前布置了一片片妖纹阵法！

　　“雕虫小技，给老夫碎！”

　　黑乌道人见况，一声冷哼，脚下无数黑色乌鸦直接朝着那阵法轰去，这个时候哪有时间慢慢研究破解，以力强破财是王道。

　　“轰！”

　　黑乌道人也是初入神劫的修者，比之老妪这半步神劫要强横许多，虽然灵力不能够完全施展，但却也不是老妪能够对付的了的，那橙色妖纹摧枯拉朽般的碎裂开来。

　　“妖婆，死！”

　　此时黄风行随即杀至，身下雪白大雕，一爪直接扑来而来，老妪闪躲不及，半截身躯被那雪白大雕撕裂开来。

　　“人类，来日方长！”

　　黄发男子见况，一声冷哼，身影一闪，出现在了老妪身边一把将其抓住，下一刻，两人身上完全被黄色妖纹所覆盖，直接没入地下之中。

　　“该死的东西！”

　　火凰道人一声冷哼，从空中落下。

　　黄风行和黑乌道人也同时落下。

　　诸多劫后余生的修者纷纷前来表示感谢！

　　“火凰师叔，这真的是天妖吗？”

　　黄风行看着地上被那妖禽从老妪身上撕裂开来的半截身躯是皮肤上竟全是蓝色鳞片，不禁问道。

　　火凰道人脸上愤怒之色化为了沉重道：“双翅，鱼尾，必然是天妖一族，没想到此次神府开启竟是如此不寻常！我们尽快行进，不要耽搁，我有种不祥的预感！”

　　黑乌道人和黄风行点了点头，众人不再犹豫，极速朝着黄山而去。

　　……

　　紫级妖域，青山，妖草山。

　　望着那从四面八方如若黄蜂般扑来的草链，楚岩终于明白了此山为何称作妖草山了。

　　这山上的草如若成精的一般，见到自己就扑，并且还杀之不尽，其生长之速恐怖之极。

　　不过这对于楚岩来说却并不是什么阻碍。

　　此时楚岩周身无数妖纹护体，信步游走在妖纹阵法之间，如若逛自己家的后花园一般，一旦遇到妖纹阻碍，周身妖纹便是落下，瞬间便是破解！

　　而遇到妖骨攻击之时，楚岩身边黑妞几兽立刻施展出冰封之法，然后轻松干掉对方。

　　如此漫步行进也是楚岩修炼的一种，因为快速行进必须要事先完全了解眼前所有的妖纹，需要打坐推衍。

　　而如此漫步而行，楚岩一边行进便可一边推衍，随手也就将妖纹破解了，省去了打坐推衍的过程。

　　并且，楚岩行进的速度还在不断增大！

　　楚岩坚信，如果自己推衍妖纹的手段再次提升的话，便是可以省去打坐时间，直接快速行进，边行进便是将所有的妖纹推衍出来破解了，当然，现在楚岩还在修炼之中，离着那个阶段还有着不小的距离。

　　“那是……”

　　忽而，前方一道若隐若现的人影吸引了楚岩的目光，其盘膝而坐，不过因为距离太远，难以看清晰。

　　而神念探查之下，却又发现此人气息全无，这让楚岩心中带上了几分疑惑之色。

　　“难道说，这如古妖遗址中妖纹阵域一般，也困有前几次的修者？”

　　楚岩不禁心中暗想，随即加快了破解妖纹的速度，朝着那人影而去。

　　连续破解了大约五百米的妖纹阵法，楚岩终于看清眼前这道人影，此刻他已经可以确定，这的确是一个人。

　　楚岩面前一名身着灰衣的修者盘膝而坐，背对着楚岩。

　　不过其身上气息全无，莫非是死了？

　　楚岩心中暗暗想到，可死了，在这妖草肆虐的地方不是应该被打得七零八落吗？怎么会还好好坐在这里？

　　带着心中的疑问，楚岩恭敬问道：“这位前辈，晚辈有礼了！”

　　因为如果此人是困在这里几百年的老妖怪修为必然奇高，所以楚岩也客气了几分。

　　可是眼前之人却是没有任何反应，楚岩不禁心中疑惑，难道真的是死人？

　　想着楚岩竟眼前的一片妖纹破解开之后，走了过去，直到绕到了这盘膝而坐之人的眼前，打量之下不禁微微一惊！

　　说其是一个人，不过说其是一俱骷髅架！

　　眼前之人，浑身上下没有一点血肉，已经全是一具白骨，而那白骨头颅之上还生着一头灰白的长发，如此模样当真有着几分诡异之色。

　　楚岩不禁感叹道：“还真是个死人！”

　　可楚岩话语刚落，便听一道怒骂之声在其耳边响起：“你才是死人，你妹的死人！”

　　楚岩目光一转，看向眼前着俱白骨，不禁眼中流露出惊讶之色。

　　只见那白骨的双眼之中同时释放出了青色的光芒，而其腰间那骨头处，也可以理解为其肉身未毁之时的丹田之处，竟是有着一颗闪亮的元婴！

　　之前，此颗元婴绝对没有发亮，否则楚岩绝对不会察觉不到，对于眼前诡异现象楚岩有了几分兴趣，不禁道：“晚辈失礼了，不过前辈的造型还真是让晚辈大开眼界！”

　　“混账，你小子竟敢嘲笑老夫，老夫狂蛇道人出道之时，你个小娃娃还在娘胎里呢！”

　　只听眼前白骨那白骨下巴“嘎巴”“嘎巴”上下移动了几下其中传出了狂傲的老者之声。

　　楚岩刚欲说话，却见眼前这俱白骨竟是站立而起，同时还摇了摇脑袋，晃了晃脖子，扭了扭腰……不断的在做一些奇怪的动作。

　　这奇异的景象让楚岩哭笑不得，不过与一具会说话的骷髅聊天，在破解阵法之余也是一件很有意思的事情。

　　“小子，你那是什么表情，要笑就笑，不笑就给老子憋着，弄出一副比拉屎都难看的表情，愁人死了！”

　　狂蛇道人那白骨下巴再次上下移动了几下，口中传出了有些恼羞的声音。

　　“是晚辈无礼了，不知前辈为何在此处？”

　　楚岩神念一扫，心中有些震惊，此人的气息竟是早是一次神劫巅峰，心中暗暗盘算之下，也觉得此老者不像是那种穷凶极恶之人。

　　如果真的是那种绝代恶人，被困于此处许久，连肉身都腐朽了，看到自己一个仅仅元婴期初期修者还不立刻扑过来将自己灭杀，然后夺舍肉身！

　　再听这老者话语，便可知，此人是那种心高气傲，很少将别人放入眼中之辈，这样的人有着绝对的骄傲，虽然年轻，但早已阅人无数的楚岩有六分确定，此老者对自己没有加害之心。

　　不过害人之心不可有，防人之心却不可无，首先自然便是打探一下此老者的虚实！

　　“看你小子年轻轻，一脸臭屁的模样实力不也错，怎么竟说废话，老子要能破开这阵法会闲的蛋疼在这里呆着吗？哼！”

　　狂蛇道人以一种看白痴的目光看了楚岩一眼，冷声道。

　　其那骷髅眼眶之中的那绿油油的目光看得楚岩也是有些发毛！


第929章 骷髅跟班！

　　“老白，这老家伙是语气和你有点像啊！”

　　楚岩心中暗笑，眼前这所谓狂蛇道人的言语与当年老白却是有着几分相像，不过比老白说话更加狂傲！

　　“你小子，是不是皮痒了，还是现在翅膀硬了，连本尊都敢言语嘲讽了？”

　　自从进入紫级妖域还未与楚岩说过一句话的老白此刻被楚岩一句话弄得当即怒声道。

　　“哈哈，原来你没睡觉啊！”

　　楚岩心中暗笑，知道老白意在考验自己，所以一直没有与自己交流，不过却也是太无聊了点，见老白言语又是开起了玩笑。

　　“本尊是猪吗？总睡觉，哼！”

　　老白没好语气，不过随即道：“不过小子，你注意下，你眼前这个老家伙可不凡，估计活了上千年了，别和他火拼，其在肉身未腐朽之时，修为必在二次神劫之列！”

　　上千年？

　　楚岩心中微微一愣，不过回头想想也是，元婴期修者寿元有千年，如果多吃些增加寿元的天才地宝，极限可以达到一千五百年，千岁老怪自然也有的是。

　　“我靠，你个毛头小子竟然无视老子，老子纵横营州的时候，你祖爷爷还在吃奶呢，你这个小鬼，你是不是想死，是不是……”

　　狂蛇道人见楚岩与自己说着说着竟是愣在了那里，明显是心不在焉想了其他，当即心中恼火道，开什么玩笑，自己可是狂蛇道人，灵虫窟的二十九代老祖，竟然被人无视了？

　　“额，不好意思前辈，你说道哪了？”

　　楚岩这时才想起，眼前这个神秘骷髅架的问题还没有解决，不禁尴尬道。

　　“小子，你赢了，你是千年来第一个敢这么无视老子的人，哎，不过话说千年来，老子也就看见过你一个人！”

　　狂蛇道人恼怒之时，忽而叹了口气，带着几分老者的凄凉。

　　楚岩微微一笑，说道：“前辈，晚辈方才有些领悟，真不是有意无视前辈，想必前辈一定是得道高人，在此困了多年一个人无可诉说，不如把英雄事迹与晚辈讲诉一番，也可让晚辈大饱耳福！岂不是两全其美？”

　　“哈哈，你小子，这马屁拍得太赤果果了吧，不过老子喜欢，好，老子就把自己的事情与你小子诉说一番，想当年……”

　　狂蛇道人听了楚岩如此言语，立刻拉开了话匣子……

　　听了其一番讲诉楚岩才知道，其原来是灵虫窟的二十九代老祖！

　　其实听到此处楚岩便是疑问了，您叫狂蛇道人，想必是玩蛇的，怎么会和玩虫的灵虫窟有关系？

　　可狂蛇道人一句话就把楚岩噎了回来，他是这么说的，“小鬼，没听过什么叫蛇鼠虫一窝吗？”

　　楚岩无言，继续听，对于狂蛇道人的事迹也是有了深入的了解。

　　原来狂蛇道人八百年前便是天纵奇才，刚到达二百岁便是进入了神劫期，如此直接被任命为灵虫窟宗主，正逢赶上天妖神府开启，又听闻天妖神府之中有宝物可以突破瓶顶，狂蛇道人想都没想就进入了。

　　作为当时营州年轻一代的巅峰的存在，天赋奇才的狂蛇道人自然有着自己的骄傲，在众人惊愕之极的目光中直接进入了妖峰七窍的右眼洞府。

　　也就是紫级妖域了。

　　进入紫级妖域之后，意气风发的狂蛇道人就开始疯狂破阵了，一开始其还觉得没有什么，但后来却是发现越来越困难，直到青山之上，已经几乎走到了尽头，无论如何都难以破解，再次困了八百年，还未到达此山的十分之一处。

　　根据其所说，此山看起来虽然不过千丈之高，但真正行走就会知道，此山远非千丈那么矮小！

　　听了狂蛇道人所说楚岩才知道，这七彩妖域可不比之前自己经历那古妖遗址的妖纹阵域，在这里，不能破阵而出，那么就将一直被困在此处，没有任何方法可以离去！

　　这也是为何右眼洞府让无数修者望而却步的原因所在了。

　　“哎，可惜啊，小子，老头子我不剩下多少寿元了，困在此处也就困在此处了，可你小子天赋奇才，年纪轻轻也要困在此处陪着老夫，老头子我也是有些不忍啊！”

　　狂蛇道人说完之后，怜悯地看了楚岩一眼，一脸同情道。

　　“呵呵，前辈说笑了，晚辈可不想困在此处！”

　　楚岩听了此话，多狂蛇道人也多出了几分好感笑道。

　　“小子，别逞能了，能来到此处，你估计也用了五七八年了吧，别说老夫没提醒你，此处，不是那么好走出的！”

　　狂蛇看了楚岩一眼，一副教训后辈的语气说道。

　　“七八年？我只用了一个半月而已啊！”

　　楚岩微微有些疑惑，说道。

　　不要怪我们的楚岩，他真的不是在卖萌，是他真的不知道自己的速度有多么的妖孽，也并没有认为这破解妖纹是多么难的事情！

　　“用了一个半月还好意思……你，你说什么，小鬼，你说你用了多久？”

　　本来狂蛇道人一脸不屑的模样，不过却是突然反应了过来，一双白骨手臂一把抓住了楚岩的衣衫，一双白骨眼眶之内绿光闪亮，大吼道。

　　被一具骷髅靠这么近，一般人还真的吃不消，楚岩道：“准确的说，是四十三天半的时间，前辈，您是不是先松开！”

　　狂蛇道人松开了楚岩的衣衫，整个人呈呆滞模样，当然如果那张骷髅脸可以体现出这种表情的话。

　　四十三天？

　　狂蛇道人当初进入青山用了十年，说七八年也是略微高估楚岩而已，却不想，楚岩口中说出了一个半月！

　　这远远超出了狂蛇道人的想象，自己这般已经被称作奇才，那眼前这小子是什么，奇才之中的战斗奇才吗？

　　看着陷入呆傻状态的狂蛇道人楚岩心中无语，活了千年的老怪物都是这么神神叨叨的吗？不禁想起了活了十几万年的老白，难怪，其脾气这么怪！

　　“小子，你真是想造反了是吧！”

　　却听老白的声音忽而在心中响起，楚岩这才想起来，自己与其心灵相通想什么其都会知道，不禁尴尬一笑。

　　这时，却见凌乱了好一会之后的狂蛇道人忽而双眼亮了起来，再次一把抓住了楚岩的衣衫，吼道：“小子，老夫下半生的幸福可就靠你了，小子，老夫以后可就跟你混了，小子，你可得罩得住啊！”

　　一系列话说得楚岩云里雾里的，不禁道：“前辈，你能不能淡定点！”

　　“淡定个鸟蛋啊，你一个人在这里困个千年试试，老夫要不是怕疼，早已自己了断了，就这样肉身还没保住，如今就剩下了一具骷髅架，小子，你一定要救老夫出去，老夫相信你，绝对有将后面妖纹全部破解的实力，你是妖孽，纯正的妖孽！”

　　狂蛇道人摇头晃脑，若是那副白骨头颅之上可以显现出表情，此时其一定有趣之极。

　　楚岩哭笑不得，道：“晚辈尽力，前辈跟上就好！”

　　“好，好，今天开始你小子就是老夫的老大了，只要老夫能脱困，你小子提出什么条件老夫都答应！”

　　狂蛇道人振奋之极，立刻说道。

　　对于狂蛇道人乱七八糟的言语楚岩只能苦笑了，也不再多说，周身妖纹环绕，开始了前进的步伐。

　　“小鸟，小老鼠，小青蛙，你们好，嘿嘿！”

　　狂蛇道人对着黑妞几兽打了招呼！

　　“吱吱！”

　　“喔喔！”

　　“哇哇！”

　　吞灵鼠和黑妞白了狂蛇道人一眼，连冰焰魔蛙内的心魔鱼也是一阵无语，几兽朝着前方走去。

　　“嘿嘿，这下终于有救了！”

　　狂蛇道人如同一个找到了靠山的孩子，屁颠屁颠地跟在了楚岩的后面。

　　就这样，一人，三兽，一骷髅架，这看似奇特的组合，开始了前进的步伐。

　　……

　　天妖墓府。

　　“这怎么还多出个老头，不过仅仅一次神劫，也不算太棘手！”

　　俊美年男子看着眼前光幕之中的景象，不禁自语道。

　　“咳咳！”

　　其面色已经惨白之极，他清晰的感觉到身上七彩妖纹吞噬气血的速度又加快了！

　　就在这时俊美男子眼前黄光一闪。

　　一道身影出现在了眼前，其一头黄发，正是黄卫！

　　其手中还拉着一个半死不活的躯体，正是橙卫，老妪。

　　“主人，我们回来了！”

　　黄卫看向俊美男子一脸恭敬道。

　　“元婴呢？”

　　俊美男子见况脸色一变，冷声道。

　　“在这里，主人！”

　　老妪声音十分虚弱，只见其袖口一甩，便是足足一百多被橙色妖纹包裹的元婴极速飞出！


第930章 绿卫出击，登顶青山！

　　橙卫老妪是自绿级妖域赤山开始杀起，赤山之内所有的修者被老妪全部杀死，之后其才到达橙山，又杀了诸多修者才被赶来的火凰道人打断被迫归来，所以才能收集如此多的元婴。

　　“大人，饶命啊！”

　　“饶命啊！”

　　“不要杀我！”

　　……

　　这些元婴口中发出乞求之声！

　　“收！”

　　看到元婴俊美男子随即面色大喜，哪里管得了那么多，其大口一张猛然一吸！

　　“嗖嗖嗖！”

　　只见那足足一百六十二个元婴全部被俊美男子吸入了口中！

　　随即俊美男子便是闭上了眼前，盘膝打坐起来。

　　“好，终于恢复了三分实力！”

　　片刻之后，俊美男子猛然睁开了眼睛，大喜道。

　　“精血为引，封印！”

　　只见俊美男子一咬牙，口中喷出一口鲜血，以此幻化出了诸多血色妖纹直接落在了身体之上，将身体之上的七彩妖纹镇压了起来。

　　“嗡！”

　　其身体之上的七彩妖纹嗡然一震，下一刻，光芒黯淡了下去。

　　感觉到自己的气血不再流失俊美男子大呼了一口气，他知道，七彩妖纹已经被镇压了。

　　随即，其看向橙卫和黄卫，冷声道：“说吧！”

　　淡淡一语，却带着一股莫大的威严，这是来自心灵的镇压，橙卫和黄卫心中升不起一丝反抗之感。

　　“主人，我们在绿级妖域猎杀元婴修者，后来一名一次神劫修者赶来，之后……”

　　黄卫将事情的经过讲诉了一番。

　　俊美男子沉吟了片刻自语道：“一个一次神劫巅峰，一个初入神劫，一个半步神劫，看来这次进入天妖神府之中的修者都不是小角色！”

　　旋即，俊美男子看向中年男子冷冷道：“看在你们将任务完成的面子上，黄卫，本尊可以留你一命！”

　　接着俊美男子看向失去了半截身躯的老妪冷声道：“橙卫，你应该明白你该怎么做了！”

　　“主人，黄卫明白！”

　　老妪眼神如常，伸出了自己一只干枯的手掌猛然拍击在了额头之上。

　　“嘭！”

　　下一刻，老妪一头栽倒在了地上。

　　在战斗中重伤之人，死！

　　这是天妖一族的独有族规，因为重伤之人本身实力不行，怨不得别人，并且，其活着只会拖累他人，所以只有一死。

　　“一次神劫高手，有些意思！”

　　俊美男子走向了剩下的五俱塑像中那中年丽妇面前，手中一片绿色妖纹闪烁，直接按在了其额头。

　　“嗡！”

　　中年丽妇塑像嗡然一震，下一刻，土石崩裂开来，其中一名生得绿色长发手握一柄长叉的艳丽妇人显现而出。

　　其看向眼前的俊美男子，眼中一片虔诚道：“主人！”

　　“不错，真是人间尤物啊！”

　　俊美男子口中称赞，一张手掌忍不住在胸口丰满之处摸了一把。

　　中年丽妇却是如若无事一般，脸上没有丝毫的变化！

　　“无趣，如死人一般！”

　　俊美男子一声冷哼，转身走到了自己的座位上，坐下身来，其看向丽妇和黄卫道：“你们二人，前去青级妖域，里面那三十几人修为最差的也在半步神劫的实力，全部灭杀，夺其元婴回来！”

　　“是，主人！”

　　“是，主人！”

　　两人异口同声道，随即身上光芒闪烁消失不见。

　　“小鬼，马上本尊就会去找你的，在此之前你可要好好地活着！”

　　俊美男子看向眼前光幕之中的景象，淡淡一笑道。

　　……

　　三个月后。

　　紫级妖域，青山，妖草山。

　　距离山顶不到十米之处，一名青年双目闭合盘膝而坐，左右是一只四羽仙鹤和一只金色老鼠，一只黑色巨蛙站在一旁。

　　还有一具穿着衣着的人形骷髅，站在其旁边！

　　正是楚岩一行人！

　　青山的难度还在楚岩的意料之外，用了足足三个月楚岩才走到了这一步，所用时间是破解绿山妖纹的三倍。

　　这还是在楚岩对于破阵流的运用越发纯熟的情况下，如果换做刚进入赤山那个时候楚岩的水平，绝对不可能如此之快，就算用上两三年的时间都不一定能走到这一步。

　　而眼前这最后一座妖纹阵法的难度远远超乎了楚岩的想象，他不得不再次运用了打坐推衍的方法！

　　这一坐已经是七天七夜了！

　　“小子，有没有把握，你别告诉老夫这最后一座阵法你破不了！”

　　狂蛇道人急得上蹿下跳，其实不如是说他兴奋地上窜下跳！

　　这一路来，见识了楚岩的手段之后，狂蛇道人简直就是佩服的五体投地，如果不是仔细探查了一番，知道楚岩真是不到百岁，他都要怀疑楚岩是哪个大妖附体了！

　　楚岩破解妖纹的速度简直闻所未闻，最让狂蛇道人震惊的是楚岩破解妖纹的手段，他还是第一次知道，妖纹还可以这么用，阵法还可以这么破！

　　作为回报，一路之上所有的妖草融合妖骨幻化的妖物几乎都被狂蛇道人一个人灭杀了。

　　就连眼前这最后一阵之中的堪比初入二次神劫修者妖物都在狂蛇道人那放出的无数骨蛇轰击之下化为了碎粉。

　　“喔喔！”

　　“吱吱！”

　　“哇哇！”

　　三兽提醒狂蛇道人不要吵。

　　“杂毛鸟，金耗子，黑蛤蟆，你们就不急吗？老夫可是急得狠啊！”

　　狂蛇道人跟几兽也是混熟了，开口说道。

　　三兽恼怒，很显然对这称呼十分不满意，刚欲发作。

　　“可以了！”

　　却见楚岩猛然睁开了眼睛，脸上欣喜之色，淡淡说道。

　　楚岩站起了身来！

　　“小子，真的可以了吗？”

　　狂蛇道人心中兴奋到了极点，就这是这一山，困了他八百年，此时将要脱困而出，他都有种做梦的感觉！

　　“嗯！”

　　楚岩对其笑着点了点头，随即口中低喝道：“五行妖纹，化！”

　　其一只手掌在身前极速舞动了起来，幻化出了无数残影，一道道妖纹幻化而出！

　　随着妖纹越来越多，楚岩周身完全被密密麻麻的妖纹所环绕。

　　“金，一千二百三十六，木，九百八十二，水，一千六百三十七，火，六十三，土，七百六十二，开！”

　　楚岩口中一声低吼，周身无数妖纹极速而出，不过却是杂而不乱按照各自的轨迹落入了眼前的妖纹阵法之内。

　　“嗡嗡！”

　　整座妖纹大阵光芒怒放，震动起来。

　　狂蛇道人白骨眼眶之内绿光闪烁，心中兴奋到了极点。

　　“轰！”

　　大阵崩碎！

　　青山，所有妖纹，全部破解！

　　“哈哈，好，好啊，没想到，真的没想到，老子还有离开这鬼地方的一天，哈哈哈！”

　　狂蛇道人狂笑，放声狂笑道。

　　楚岩没有多说什么，心中也是很兴奋，因为他感觉到，自己离着那突破越来越近了！

　　“小子，老夫真不知道怎么感谢你好，真是太感谢了，老夫必须谢谢你，老夫想想有什么拿得出手的东西没！”

　　狂蛇道人兴奋地大吼道，随即在那一身白骨的身体之上摸索了起来。

　　“前辈，不用了，顺手之事而已！”

　　楚岩心中无语，真不知那白骨身体之上能摸出什么东西。

　　“不行，这怎么可以，老夫一向是有恩报恩的，如此大恩，怎么能不报答！我再找找！”

　　狂蛇道人又是在身上摸索了一会，最后有些不好意思挠了挠脑袋道：“小子，本尊还真没什么拿得出手的东西了……这，有了！”

　　然而，当狂蛇道人看向楚岩那一条独臂之时，当即眼中绿芒一亮，大吼道，随即其右手一用力，便是将自己一条骷髅左臂拉扯了下来，拿到楚岩的面前道：“小子，别嫌弃，老夫这手臂怎么说也是神劫期的，老夫肉身腐朽，要其也无用，就送予你了！”

　　“前辈快快收回，晚辈不能收！”

　　“小子，拿着吧！”

　　“前辈，晚辈真的不需要啊！”

　　“小子，你是不是看不起老夫！”

　　“前辈，且看！”

　　看着狂蛇道人瞪起了眼睛，楚岩无奈，拿出了碧玉骨兵，道：“前辈，晚辈若是想换，早就换了！真的不需要！”

　　“小子，你身上好东西还真不少！”

　　狂蛇道人一看，便是知道这碧玉骨兵比自己这身破骨头强了了不知道多少倍，随即也不再多说什么了，只说着此恩以后必报。

　　楚岩不再多语，将这最后一座妖纹阵法中所领悟的妖纹全部打入了妖幡之中。

　　万妖幡之上，赤、橙、黄、绿四色妖纹光圈之外，第五道青色妖纹光圈终于出现。

　　一步，登顶青山！


第931章 杀戮，在进行！

　　狂蛇道人心中振奋到了极点。

　　多少年了，他本以为离开青山已经成了奢望，但今日终于实现了。

　　看着对面巨大的冰山楚岩微微一笑，身影一闪便是消失在了青山之顶。

　　狂蛇道人又是被楚岩的速度震惊了一把，极速跟上。

　　冰山脚下，仍旧是一块屹立在那里的巨大石碑，其上几个大字：蓝山，寒冰山。

　　“前辈，我们走吧！”

　　楚岩对还在处于兴奋之中发愣的狂蛇道人淡淡一语，随即一步踏前。

　　“哈哈，蓝山，老子来了！”

　　狂蛇道人一声怪叫，跟了上去。

　　……

　　青级妖域。

　　青级妖域之内的修者仅仅只有三十几人。

　　他们实力最差的都在半步神劫，要么是散修，要么是一些大的修仙家族的老祖，要么是弱小一些宗门的宗主。

　　不过虽然他们中实力最差的在半步神劫，但实力最强的也不过初入神劫。

　　至于一次神劫巅峰的修者，一个都没有！

　　因为赤、橙、黄、绿四级妖域已经被四大宗门所占据，他们知道这次四大宗门都有一次神劫巅峰修者在，所以如果选择这四域自然讨不到什么好处，以自身实力自然不想居于人后，所以都选择了青级妖域。

　　蓝级妖域和紫级妖域的难度，自然是他们望而却步的。

　　此时青级妖域内，绿山之顶，忽而出现了一道人影，此时身着黄袍，乃是老者模样，其一脸喜色地眺望着对面的高手，嘴角不禁挂起了一丝笑容。

　　他的道号为“坤玄道人”，乃是进入青级妖域诸多修者中实力最高的一位，刚刚迈入了一次神劫，虽然未至巅峰，不过却也不是寻常人能及。

　　不得不说，坤玄道人也是一代奇才，以一个毫无根基的散修之身走到这一步着实不易。

　　“老夫修仙一途，能走到何地步，就看这次了！”

　　其叹气，这一次坤玄道人也是破斧沉舟，其因为早年与人斗法身体之内留下了暗疾，如今寿元将近，这天妖神府成为了他最后的希望。

　　坤玄道人这一次很有信心，他为了这次天妖神府试炼，已经足足准备了二百年，在第一个一百年之后的天妖神府试炼他都没有参加，又多准备了一百年，为的就是有更大的把握。

　　研究妖纹足足二百年，如此枯燥的研究了二百年，如果不是因为如此，坤玄道人专心羞修行，恐怕早已进入了一次神劫巅峰，或者，是二次神劫也说不定。

　　有如此对妖纹的理解，他自然不想与四大宗门做嫁衣，所有他选择了青山。

　　之前一人连续破解诸山妖纹，让坤玄道人心中震惊，他不知此人是谁，但却知此人必定在蓝级妖域之内。

　　“老夫不信，自己苦苦钻研二百年，对妖纹的理解还会在他人之下！不管你是谁，老夫马上就会超越你！”

　　坤玄道人看着对面的青山不禁自语，那人在青山，此时青山也在自己的眼前，坤玄道人心中料定，此人会后续无力，自己必然会超越他。

　　也就在这时。

　　“嗡！”

　　坤玄道人只感觉腰间储蓄袋忽而一震。

　　这一刻，他的面色难看到了极点。

　　带着无比复杂的心情，他拿出了那块通行令牌，其上那亮起的青色条纹是如此的刺眼。

　　“怎，怎么会……”

　　坤玄道人这一刻，仿佛苍老了数十岁，声音苦涩颤抖道。

　　不仅仅是坤玄道人，此时所有进入天妖神府的修者都呈呆滞状！

　　青色条纹的亮起，代表了什么他们都知道！

　　这说明，有人通过了青山，进入了蓝山！

　　也就是说，此人选择的妖域至少是蓝级妖域，竟然有人选择蓝级妖域，并且还以如此速度破解妖纹，所有人的心，此时都震惊到了极点。

　　如果说相差不多，众人还会有斗志，但如此妖孽，众人已经失去了比较的信心。

　　大家不禁再次猜测，此人是谁？

　　到底是谁进入了蓝级妖域，还能达到这般成就？

　　其实心中最为苦涩的却是蓝级妖域之中的单元峰了，他已经行走青山四分之一的路程，心中本来正是意气风发，觉得马上就可以追上了此人的进度了。

　　可是噩耗传来，其不禁面色惨白！

　　此时他才知道，此人原来进入的不是青级妖域，而是那数百年来无人敢碰触的紫级妖域。

　　拥有蓝山的妖域，只有蓝级和紫级，而单元峰自然知道进入蓝级的只有自己与两位老仆，那人所进入的妖域不言而喻了。

　　坤玄道人还处于震惊之中，整个人没有缓过什么，却是一道求救之声从后方传来：“坤玄道友，救我！”

　　这个声音困玄道人很熟悉，是与自己一同进入的神劫高手，想着立刻转过头来。

　　“噗！”

　　血花迸溅，一颗横飞出的头颅之上，那双眼睛之中还满是不甘之色。

　　一名神劫期高手，在坤玄道人的眼前被斩杀。

　　此人，是坤玄道人的好友，方才还在一同行走，此时却是被斩杀，坤玄道人悲痛的同时暴怒，看向眼前这行凶之人。

　　坤玄道人眼前出现了两道身影！

　　其中一道，是一名手持宽剑的黄发中年男子，另一道，是一名手持钢叉的绿发艳丽妇人，两人，不，应该说是两妖，均是生得双翅，下半身则是鱼尾。

　　“天妖？”

　　坤玄道人眼中流露出惊骇之色，天妖的传说已经流传了很久，眼前两妖，与传闻中那双翅鱼尾的天妖一般无二。

　　“三十五个了，你是最后一个！”

　　黄发男子口中传出有些僵硬的冰冷之声，说道。

　　绿发女子则是站在一旁，冷眼目睹这一切，好像事情与她没有什么关系一般。

　　黄卫，绿卫自赤山而来，虽然进入青级妖域的三十六人都是神劫期强者，但实力也有不同，各自也的进度也不同，两妖自后方杀至，一般只会遇到一两个，或者两三个，最后一个也不过四个修者，两妖的实力，将这些人全部灭杀。

　　又因为两妖本就是天妖这对于这里的妖纹阵法直接无视，所以很快便是赶到了这里！

　　如今三十六人，已经被灭杀了三十五个，坤玄道人，就是那最后一人。

　　“身外化身，出！”

　　坤玄道人也不犹豫，一声话语落下，背后一只血肉幻化大腿幻化而出！

　　其上符文密布，刚一出现，便是带起了一股极其庞大的压力！

　　“踏！”

　　坤玄道人一声怒吼，只见那一截大腿迎风便涨，竟是化为一只巨腿，那硕大的脚掌，若是从天而降一般一步踏下！

　　“天妖之眼，化！”

　　黄发男子一声冷哼，后身一颗巨大的眼球凝聚而出，其中黄色妖纹闪烁，一道黄色光柱直接轰击而出！

　　大战就此展开！

　　黄发男子与坤玄道人实力相当，不过真的战斗起来，其一手诡异的妖纹运用却是压了坤玄道人一头，坤玄道人已经落入下风。

　　绿发女子始终在一旁冷眼相看，没有丝毫帮忙的意思！

　　战斗已经接近了末端。

　　“噗！”

　　坤玄道人，一个闪躲不见，被黄发男子一剑劈断了半截手臂，如此本就落于下风的他，已经没有了一丝胜算。

　　“乾坤无极，爆！”

　　坤玄道人一声冷吼，只见天空之中，其那幻化成巨腿的身外化身骤然落下，猛然地爆裂开来。

　　“轰！”

　　这一自爆威力恐怖之极！

　　自爆身外化身，修为直接跌落神劫，成为元婴期，并且甚至此生都有可能再也难以进入神劫期，这是需要何等的决心才能过做出！

　　坤玄道人也是被逼迫到了极点，其曾经无意间得到了一本秘术，其记载的就是如何快速自爆身外化身，让对手根本没有丝毫反应的机会，没想今日却是派上了用场。

　　黄发男子根本来不及闪躲，整个人被炸成了一片碎肉，身体之内的妖灵也是完全崩溃，彻底身死。

　　坤玄道人不敢有丝毫犹豫，整个人身体之上立刻萌上了一层血雾，就要施展血遁术逃离。

　　“噗！”

　　就在这时，一柄钢叉刺穿了坤玄道人的胸膛，血水迸溅，坤玄道人眼中满是不甘之色，最后倒在了血泊之中。

　　在其倒下的同时，一片妖纹将其覆盖，接着其肉身干瘪，化为了一颗被妖纹包裹的本命元婴。

　　“收！”

　　绿发女子出现，一招手，便是将此元婴收入袖口之中，方才坤玄道人的自爆他已经预料，早早避过，未收到一丝损伤，至于黄发男子的死，她根本不在乎。

　　绿发女子身影一闪，消失不见。


第932章 青发少女，寒冰山！

　　天妖之墓。

　　俊美男子的脸色已经不再苍白，不过那插入其左眼眶之中的匕首仍旧让其整个人看起来狰狞异常。

　　其手中端着一杯血，是鲜红的血水，是以元婴之中精血聚集而出，这是他最为喜爱的饮料。

　　“不错，不错，小鬼，走出紫级妖域，你这灵身，我便要了，七彩妖纹大成的灵身真是让本尊期待啊，哈哈！”

　　俊美男子眼中流露出几分癫狂之色，放声笑道。

　　经过了如此长时间的观察，此子表现越发出乎了俊美男子的预料，其早已成为了俊美男子眼中的猎物。

　　俊美男子有种感觉，此子必然可以走出紫级妖域，其实就算是其走不出，俊美男子也会帮助其走出，因为七彩妖纹大成的灵身对于他来说诱惑实在太大了，如果他七彩妖纹大成，身上的妖纹阵法早已解开，何须另外用阵法镇压。

　　忽而，俊美男子眼前一道绿光闪过，随即一道艳丽的身影出现在了其面前。

　　正是绿发女子，其衣衫略微有些破烂，裸露处了几大块雪白的皮肤，让本就艳丽之极的她又多出了几分诱惑。

　　不过俊美男子却不在意此处，其冷冷一语：“元婴呢？”

　　“青级妖域之内，一共三十六名修者，全部斩杀，三十六颗元婴在此，主人过目！”

　　绿发女子一声话语落下，袖口一甩，三十六颗被绿色妖纹包裹的元婴即刻飞出。

　　“妖孽，你如此残害人族修者，不得好死！”

　　坤玄道人知道今日自己难逃一死，索性开口吼道。

　　“呵呵？人族？妖族？一切又有何分别？”

　　俊美男子仿佛想到了什么，冷冷一语，随即大口一吸，三十六颗元婴全部被其吸入口中。

　　吞服了三十六颗最差都是半步神劫期的元婴，俊美男子的脸色变得红润起来，不禁大喜自语道：“如此，修为也恢复个四分了！”

　　如此，他才想起了眼前的绿发女子，随即开口道：“黄卫呢？”

　　“启禀主人，黄卫自身外化身自爆之下身死！”

　　绿发女子言语平淡，仿佛在说一件与自己好无关系的事情。

　　“废物，死了也好！”

　　俊美男子冷冷一语，这妖皇八卫在他看来只是工具而已，没用的，自然舍弃。

　　忽而，俊美男子仿佛想到了什么，屈指一点，眼前那光幕之中，紫级妖域的画面变成了蓝级妖域的画面。

　　看了看，俊美男子自语道：“小子，虽然你成为不了我的夺灵之躯，那你这肉身本尊却也不想这么浪费了！”

　　随即，俊美男子站起身来，走到了剩余四尊塑像中，那少女塑像的身旁。

　　这雕塑的少女，年纪不过十七八岁的样子，样貌绝美，比之绿发女子那成熟的诱惑多了一分清纯！

　　“青纹，化！”

　　俊美男子口中低语，屈指一点，直接点在了少女塑像的眉心处，指尖青色妖纹若是波浪般扩散开来，瞬间便是覆盖了少女塑像的全身。

　　俊美男子退后一步，看向眼前被青色妖纹覆盖的少女塑像。

　　“嘭！”

　　只见少女塑像碎裂开来，其中一名青发少女显露而出！

　　此少女样貌绝美，不过那眉宇之间甚至双眼之中却是没有丝毫的色彩，整个人，若是一具行尸走肉一般，其手中握着一柄匕首，匕首之上，被青色妖纹覆盖。

　　其口中发出近乎机械的声音，道：“主人！”

　　俊美男子扫了绿卫一眼，又看向眼前的青发少女淡淡一语，道：“青卫，绿卫，你们前去蓝级妖域，将那小鬼活捉回来，至于身旁的两个老怪，直接斩杀剥离元婴便可，记住，那小鬼一定要抓活的！”

　　“是，主人！”

　　“是，主人！”

　　青发少女与绿发妇人同时应道，下一刻，两人身影闪烁，消失不见。

　　“小子，你放心，你仅仅只是先死而已，这次进入天妖神府的人都要死，他们很快就会去陪你！”

　　俊美男子嘴角挂起了邪异的微笑，接着自语道：“蓝风染，你等着，很快，很快本尊就会去与你叙旧的！”

　　……

　　紫级妖域，蓝山，寒冰山。

　　这里，就是一座冰山，完全由冰凝聚成的高山！

　　此山之上，草木全无，有的只是一片片寒冰，以及那寒冰之中凝聚的无数妖纹！

　　楚岩几人进入这寒冰山已经三天了，这蓝山的难度完全超乎了楚岩的预料。

　　此山满山的冰层，并且好似没有尽头一般，三天了，楚岩自问也走了上千米的距离，可是感觉仍旧像是在原地踏步一般。

　　最为主要的是，此山之上的妖纹十分难以破解。

　　其原因有三：其一，这蓝色妖纹的繁杂程度足有青色妖纹五倍以上，就算是楚岩破解这些妖纹也不会如之前那般摧枯拉朽了。

　　其二，这蓝色妖纹与寒冰相结合，神念探入寒冰十分困难，楚岩的神念消耗十分之大。

　　其三，这寒冰山之内妖骨所化妖物凝聚寒冰，一个个强悍之极，十分难以轰碎，就算是狂蛇道人出手也是要费上一些手段，如此破解妖纹进行的自然没有那么顺利了。

　　此时楚岩盘膝而坐，自从掌握了破阵流之后，楚岩自认为破解一般妖纹已经手到擒来，但此时面对眼前这些繁杂的妖纹，还是不得不打坐推衍。

　　黑妞几兽在埋头苦干，这几兽破解妖纹的速度虽然没有楚岩那么快，但却是乐此不疲，对于妖纹有着本能的狂热。

　　而狂蛇道人对这些妖纹一个头两个大，根本没有丝毫的兴趣，其现在也是不着急了，一个人在楚岩身边乱转，哼着小曲，一副悠闲的模样。

　　青山困了狂蛇道人八百年，走出青山对于狂蛇道人来说几乎就像做梦一般了，反正现在有楚岩以及几兽陪伴，他也不是那么孤单了，至于破阵，他对于楚岩有着绝对的信心。

　　如果说这个小妖孽还破不了这妖纹的话，那么自己剩下这一二百年的寿元更是没戏了。

　　“呼！”

　　楚岩大呼了口气，睁开了双眼，其中闪烁出了一道欣喜的光芒。

　　“小子，推衍完了？”

　　狂蛇道人见楚岩睁眼，当即惊喜道。

　　楚岩看着狂蛇道人笑道：“恩，我想到了一种破阵更快的方法，之前忽视了许多！”

　　“忽视了许多？什么？”

　　狂蛇道人微微一愣，说道，楚岩的破阵流他几乎闻所未闻，可以说是他见过破解妖纹的方法中最为快速的一种了，还有什么缺陷，他还真没有看出来。

　　“不是破阵手法的问题，而是这些寒冰！”

　　楚岩微微一笑，指向这些寒冰！

　　“小子，你就别卖关子了，快说，发现了什么？”

　　狂蛇道人是个急性子，立刻问道。

　　“且看！”

　　楚岩微微一笑，手中一道水灵力溢出。

　　下一刻，其立刻寒气弥漫，转化为了冰灵力，楚岩随即屈指一点，这道寒气落到了眼前一块包裹着蓝色妖纹的寒冰之上。

　　“化！”

　　楚岩淡淡一语！

　　诡异的一幕出现了，只见那些冰层竟是瞬间融化，但却是没有化为水，而是同样化为了寒气，融入了楚岩那冰灵力所化的寒气之中。

　　那本是仅仅一缕的寒气，竟是化为了一团寒气，增大了数十倍不止！

　　“小子，你怎么做到的？”

　　狂蛇道人眼睛发直，这破冰轰击起来困难至极，如果不是这些冰层挡着，破解妖纹的速度绝对会增快两倍不止，而如此顽固的冰层在楚岩手中竟然如此轻易的化为了寒气，又收为了己用，当真诡异之极。

　　“其实我也是巧合之下发现的，方才我全身心用神念探查这些寒冰之内的妖纹，却是发现这寒冰之内却是存在着灵气，并且这灵气并不弱，只是被冰层表面阻挡没有散发而出，我估算，这冰层本就是天地之间的水灵气在转化而成，我自身修炼的冰灵力与水灵气属性同源，自然可以将其转化分解！”

　　楚岩款款说道，他也是疏忽了，如果一进入寒冰山就发现这个妙处，这三日必可走得更远，不过好在，仅仅浪费了三日时间。

　　“小子，真有你的，咱们破阵吧！”

　　狂蛇道人一听，便是兴奋道。

　　“真有此意！”

　　楚岩淡淡一笑，将黑妞几兽召回。

　　同时五行灵力呼啸而出，单手在身前打出了无数妖纹护在周身之外。

　　随即没有丝毫犹豫，直接冲入眼前妖纹阵法之中。

　　而同时楚岩身旁那刚刚同化了一片冰层的寒气团也随即飞出，在楚岩的控制下，其所过之处，冰层纷纷化为寒气被其吸入其中！


第933章 冰层中的女子！

　　足足千米长的一片妖纹阵法，在楚岩周身妖纹不断落下之中纷纷崩溃，而那些寒冰妖物也在黑妞几兽和狂蛇道人的联手之下化为了碎粉。

　　千米之长的妖纹阵法破解完了，楚岩周身妖纹已经全部消失，但却是多出了一个直径足有五米的巨大寒气团。

　　这寒气团自然是凝聚了这千米之内所有寒气的气团，其中冰属性灵气浓郁之极。

　　“喔喔！”

　　黑妞一脸渴望之色兴奋地对楚岩大叫着！

　　“哇哇！”

　　心魔鱼控制之下，冰焰魔蛙也同样发出兴奋的叫声。

　　楚岩有些恍然，不管是黑妞，还是冰焰魔蛙都是冰属性妖兽，这冰寒气团对它们来说自然是上好的补品。

　　“黑妞晋级，再给予你！”

　　楚岩对着冰焰魔蛙道。

　　黑妞是楚岩的第一本命灵兽，他自然最在意，并且冰焰魔蛙仅仅是一具妖躯，并没有灵魂，只是心魔鱼觉得此寒气对其这妖躯有帮助而已。

　　“喔喔！”

　　黑妞兴奋地大叫了起来。

　　楚岩屈指一点，那冰寒气团极速缩小，最后化为一个拳头大小的冰球，不过其中所蕴含的冰属性灵气已经浓郁到了极点！

　　那冰球在楚岩引导之下，直接钻入了黑妞的口中。

　　“喔喔！”

　　几息之后，黑妞口中发出了兴奋的叫声，其身上气势有了明显的增长，很显然这寒气对其有着极大的好处。

　　楚岩估算，如果走完这寒冰山，如此吸收寒气下去，黑妞很可能会晋级！

　　“入！”

　　楚岩手中一片蓝色妖纹闪烁，直接打入了身旁的万妖幡之中！

　　如今万妖幡之上，已经由外侧到内侧出现了，赤、橙、黄、绿、青五色妖纹光圈，而现在，第六道蓝色妖纹光圈也在孕育之中。

　　本来其中就已经蕴含了全部的基础妖纹，如今又添加七彩妖纹之中的五种，在今后布置阵法之时，此幡将更为恐怖。

　　“小子，你看那是不是一个人，还是老夫眼花了！”

　　狂蛇道人的惊叫吸引了楚岩。

　　楚岩看去，前方百米之处，当真有着一道人影，不过此人影若隐若现，在光芒照射下，显得有些虚幻，十分诡异。

　　“我们快速破解开这些妖纹阵法，过去看看！”

　　楚岩说道，对于蓝山之上的妖纹阵法他已经有了不小的了解，已经可以不用打坐推衍了。

　　楚岩信步而出，单手不断打出一道道妖纹四处落下，同时一个冰寒气团再次扫过那些寒冰随之化为寒气融入其中。

　　半刻钟之后，楚岩来到了这道身影之前。

　　准确的来说，这并不是一道真实的身影，而是投影，虽然这妖域之内没有太阳，但却有光芒，在光芒的反射之下，产生了如此投影。

　　而其真身竟是在眼前一块小型冰山之中。

　　这大约三四米高的小型冰山的冰层之下，竟是有着一个女子，此女子身影青纹长衫，那青纹组合之下是一个个莲花的图案。

　　此女子模样清秀，但眉宇之间却满是冰冷之色，其眉头紧皱，双目闭合，朱唇已经不再鲜红有些发紫，看样子也不知被冰封了多久！

　　狂蛇道人一只白骨手臂托着自己的骷髅头，眼中绿光闪烁看看了眼前冰层中的女子，最后转头对楚岩道：“这小妞屁股够圆，能生养的好料，小子你赶紧收了吧！”

　　楚岩刚欲言语却被狂蛇道人一句话弄得差点喷了出去，整个人当即就是一个踉跄！

　　楚岩脸色有些古怪，看着狂蛇道人说道：“骷髅狂，你真是什么话都能说出来啊，这女子在此中不知冰封了多久，弄不好都要上千岁了，做道侣，你真想得出来！”

　　一路以来，狂蛇道人不羁的性情与楚岩也是很合得来，所以对其称呼也从“前辈”变成“骷髅狂”，楚岩自认为这个绰号起得还是不错的。

　　狂蛇道人对于楚岩的称呼毫不在意，反而一脸鄙视地说道：“小子，老夫在这里困了八百年但也知道，现在的爱情与年岁，门派，种族，性别没有关系了，你怎么还这么古板，你看这小妞，多圆的屁股，长得也俊俏，就是老子现在整个一骷髅人，否则会让给你，哼！”

　　对于狂蛇道人的先进思想楚岩只能保持无语，继续看向眼前这冰层之中的女子。

　　楚岩现在心中有些犹豫，不知此人是死是活，若是死的还好，但若是活的，自己不过随手之下，救，还是不救？

　　楚岩不会乱发什么慈悲心，但此人困于蓝山之内，必定对蓝山也有一定了解，并且如果自己施恩与她，之后的探寻中还会受到帮助，也不是什么坏事。

　　“小子，这妞真不错，困在这里怪可惜的，看样子应该是还没死，救出来吧！”

　　狂蛇道人在一旁劝道。

　　“骷髅狂，你能确定此人对我们没有威胁吗？”

　　楚岩淡淡一语，什么恩将仇报之事在修仙界实在是数不胜数，此时楚岩心中已经做了打算，不救此人，他不会随意冒险。

　　“一个小妞而已，能有什么威胁，你不救，老子救！”

　　狂蛇道人一声冷哼，直接走到了冰层的面前，狂蛇道人是那种修仙界少有的热心肠，特别还是对女子，漂亮女子更甚，其年轻之时便是个风流之人，见到这样的事怎会不管。

　　楚岩不语，狂蛇道人的性子他多少也是有了一些了解，这个时候也不好阻挡，不过心中已经做了打算，如果有情况，立刻全力出手。

　　“诶呦呦，这小模样，真是俊儿啊，这脸蛋儿，这胸，这大腿，这屁股……”

　　狂蛇道人不断以灵力化解寒冰，一只手掌不断在寒冰之上摸索着，口中发出惊叹之声。

　　“混账！”

　　“诶呦！”

　　而就在狂蛇道人即将把冰层完全化解开来之时，一只芊芊玉手猛然从中拍击直接扇在了狂蛇道人那骷髅头上，其那颗骷髅头脱离了身体直接被扇飞了出去。

　　“骷髅狂！”

　　楚岩一声话语，身影一闪，出现在了冰层之前，手中万妖幡之中上万元婴魂魄呼啸而出，其冷眼看着冰层之中的女子。

　　之所以没有直接动手厮杀，是因为他发现此女并没有下杀手，否则方才其可以直接轰击狂蛇道人的元婴，而不是那颗硬邦邦的骷髅头，不过这也没有让楚岩的警惕下降，楚岩已经准备好随时出手。

　　“嘭！”

　　眼前的冰层轰然碎裂，其中一道曼妙的身影走了出来，其一张冷漠无情的脸色满是暴怒之色，整个人散发着无边的寒气。

　　其看向到楚岩周身那上万元婴魂魄之时，眼中惊讶之色一扫而过，眉头一皱，冷声道：“滚开！”

　　楚岩还未说话，那地面之上狂蛇道人被扇飞的骷髅头口中发出了惨叫之声：“你个小娘们儿，好狠的心肠，下手他娘的这么狠，老子是要救你，你就这么对老子，真他娘的恩将仇报啊！”

　　“淫贼，今日我必杀你！”

　　冰冷女子眼中愤怒之色更甚，怒声道，随即再次看向楚岩声音冰冷之极道：“小鬼，再不滚开，连你一起杀！”

　　“我要是不呢？”

　　楚岩平淡一语，狂蛇道人的性情是那种可以信赖之人，不说后面会对自己有帮助，仅仅说两人已经结交，这事情楚岩就不会不管。

　　“吼吼……”

　　话语落下，楚岩周身上万元婴魂魄同时一声咆哮。

　　黑妞几兽也站在了楚岩的身旁，一脸怒色看着冰冷女子。

　　“小子，够意思，你这个兄弟，老夫交定了！”

　　地上狂蛇道人那骷髅头再次大叫。

　　对于狂蛇道人道人叫自己兄弟的话语，楚岩只能无语，却见狂蛇道人那白骨身体猛然站了起来，走向一旁落在地上的骷髅头旁边，双手将其捡了起来，按在了空荡荡的脖颈处。

　　“咔吧……”

　　狂蛇道人晃了晃脑袋，走到了楚岩的身边，看向眼前的冰冷女子，一脸威胁狂声道：“小娘们儿，老子告诉你，今日老子发善心想救你，你却这般对待老子，再多话语，老子就地叉叉哦哦了你，你信不信？”

　　却见冰冷女子出奇的没有立刻发怒，而是从上到下扫视了狂蛇道人一遍，最后一脸戏谑之色，嘲讽道：“你行吗？”

　　你行吗？

　　三个字若是一记重锤敲击在狂蛇道人的心头！

　　男人最怕的是什么，最怕的是女人说自己不行！

　　可现在这个时候，这个情景冰冷女子这个眼神，这般嘲讽的话语，让狂蛇道人几乎疯狂，可看着自己一身骷髅架，还真的没有丝毫反驳之力！

　　忽而狂蛇道人灵机一动，一把将一旁看热闹的楚岩拉了过来，指着其道：“他行！”


第934章 碧青莲！

　　楚岩微微一愣，这是哪门子事儿啊，自己这是躺着也中法术啊，不带这样的吧！

　　不过看一旁已经下不来台，朝着自己挤眉弄眼（咳咳，虽然其没有眉毛和眼睛！）的狂蛇道人，再看看眼前这盛气凌人的冰冷女子，索性心中一横，拍了拍胸脯道：“我行！”

　　冰冷女子再次嘲讽一笑，道：“呵呵，小屁孩，你毛长全了吗？”

　　我靠，鄙视我？

　　楚岩心中恼怒，很久没有这么被人看不起了，当即小爆脾气就起来了，从上到下扫视了冰冷女子一眼，摸了摸下巴一脸认真道：“虽然长得不怎么样，但骷髅狂说的还是有几分道理，屁股够大，好生养，要是以后……”

　　“小鬼，受死！”

　　楚岩话语还未落下，冰冷女子便是一声厉吼，只见其一掌拍击而来，这一掌带着无边寒气！

　　冰冷女子此时怒火中烧，本来她只恨那一口乱语的骷髅，却不想眼前这小鬼也不是什么好东西，自己保持了千年的冰清玉洁之身怎能遭此玷污，当即暴怒，这一掌已经用了八层威力！

　　两人距离不过五米，冰冷女子手掌之外凝聚了一个巨大的冰掌带着必杀之意轰击而来！

　　“动手吗？”

　　楚岩淡淡一语，也未动用魂幡之力，右手瞬间幻化白骨巨掌，其上冰灵力瞬间凝聚，同样一掌拍击而出！

　　“轰！”

　　两人这一掌轰击在了一起，一片冰屑四射而出！

　　冰冷女子退了四步！

　　而楚岩仅仅退了三步！

　　“哈哈，小子，好好，真有你的！”

　　狂蛇道人一旁大笑道。

　　他本来以为楚岩破解妖纹之上有研究，修为自然早已耽搁了，再加上其本就是仅仅元婴期的修为必然不是冰冷女子的对手，在楚岩祭出万魂之幡的时候，其还有些惊讶，可见楚岩没有动用此幡心中便是大呼不妙，可惜出手相助已经来不及！

　　但，狂蛇道人万万没有预料到，此小子实力竟然这么强！

　　“有点力气，屁股大，力气也不小嘛！”

　　楚岩微微一笑，开口道。

　　心中却是在震惊，此女子的实力如果没有估计错的话，应该是二次神劫的强者，否则不可能有如此大的力量，楚岩看似占据了上风，那是因为冰冷女子试探出手，可楚岩却是全力以赴，否则，根本不可能占据上风。

　　出奇的冰冷女子这次没有暴怒，而是柳眉一挑，道：“小子，有些手段，难怪敢闯这紫级妖域！”

　　她的心中更加震惊，神念一扫之下便是发现眼前此子的年龄还不过百岁，不过百岁便可修炼到元婴期四层，并且战力还如此之强，比之自己的天赋也是不遑多让，甚至更强，冰冷女子怎能不震惊。

　　“你也不错，出了脾气暴了点，其他还好！”

　　楚岩笑着说道，随即为了气冰冷女子，目光还扫了扫其臀部！

　　“小子，如果今天只有这几分本事，就留在这里吧！”

　　冰冷女子彻底怒了，被一个比自己小了一千所岁的毛头小子挑逗任谁都受不了，其当即一声怒吼，手中出现了一个银色铃铛，其迎风便涨，直接朝着楚岩杀来！

　　“小子，我来助你！”

　　狂蛇道人在一旁也看出冰冷女子实力很强，当即大吼，就要过来帮忙。

　　“骷髅狂，你看着便好！”

　　楚岩淡淡一语，随即周身上万元婴魂魄之中，直接飞出了数百元婴魂魄！

　　“妖纹加持！”

　　楚岩屈指一点，一片赤色妖纹自魂幡之上飞出，直接落入这数百元婴魂魄之中，这数百元婴魂魄一个个瞬间狂暴，化为了赤色的狰狞厉鬼，杀了过去。

　　这是楚岩第一次与二次神劫的高手过招，也想试试自己的实力到底可以到哪一步！

　　见楚岩发话，狂蛇道人不语。

　　冰冷女子见况眼中流露出异色，随即屈指一点，只见那铜铃幻化成巨钟之大，随即其中一片浪花翻滚，一片水浪落下，其中一条条生有青色鳞片巴掌大小的鱼带乘着滚滚浪花朝着那些赤色厉鬼杀去！

　　“吼吼！”

　　“嗷嗷！”

　　赤色厉鬼，与那些青鳞飞鱼战在了一起。

　　可是打了半天，两者却是未分胜负！

　　楚岩心中惊讶，这元婴魂魄虽然仅仅元婴期的修为，但以赤色妖纹加持，至少也有元婴大圆满的战力，那些青鳞飞鱼怎会如此之强？

　　不过，楚岩忽而觉得那青鳞飞鱼有些眼熟！

　　“有些意思！”

　　冰冷女子心中同样惊讶，此时那万婴魂魄之幡本就已经很逆天，其还能以妖纹加持，如此那元婴魂魄的威力竟是暴涨，连自己的本命青鳞鱼都可以挡住，当真恐怖！

　　冰冷女子的战意也被挑了起来，手中打出一片法诀，口中低喝道：“双尾青鳞鱼，杀！”

　　“嗡！”

　　只见那银色铃铛嗡然一震，其中浪花翻腾，又是一片青鳞鱼撑着浪花而出，不过这一次，这些青鳞鱼都是生有双尾，比之方才的一尾青鳞鱼实力更加强悍！

　　“橙纹鬼妖，化！”

　　楚岩也不含糊，手中万妖幡猛然一扇，其中又是一片元婴魂魄飞出，同时一片橙色妖纹飞入其中，那些元婴魂魄瞬间化为橙色厉鬼，杀了出去！

　　再战之下仍旧不分上下。

　　两人也都是动了火气。

　　“三尾青鳞鱼！杀！”

　　“黄纹鬼妖！杀！”

　　“四尾青鳞鱼，杀！”

　　“绿纹鬼妖，杀！”

　　“五尾青鳞鱼，杀！”

　　“青纹鬼妖，杀！”

　　两人的出手看得狂蛇道人眼花缭乱，一玩鬼的，一个养鱼的，对战之下，竟是不分上下。

　　楚岩狂蛇道人是知道的，特别是这冰冷女子，其那银色铜铃之中到底有多少鱼？

　　“六尾，七尾，八尾出！”

　　冰冷女子一声冷哼，银色铜铃之内，又是飞出一片青鳞飞鱼，其中分别生有六只尾巴，七只尾巴，八只尾巴！

　　一个比一个气势强横，那八尾巴青鳞鱼仅仅有五条，但每一条的实力，已经不在初入神劫的高手之下。

　　冰冷女子看向楚岩冷声道：“小鬼，这还不是我的最后手段，你可抵挡否？”

　　“五大妖王，化！”

　　楚岩用事实来证明，万魂开始汇聚，五大妖王幻化而出，每一个实力均不在初入神劫的修者之下。

　　“五彩妖纹，加持！”

　　楚岩再次一语，赤、橙、黄、绿、青五色妖纹分别汇入五大妖王之内，五大妖王的气势暴涨，虽然未达一次神劫那种高度，但也是相差不多。

　　看这冰冷女子，楚岩带着几分嘲讽淡淡一语：“小妞，这还不是我的最后手段，你可抵挡否？”

　　这的确不是楚岩的全部实力，可以说是楚岩实力的冰山一脚，最起码，五大妖王魂魄还未全部融合古妖之魂！

　　楚岩知道，眼前的女子也是深不可测，与其真正一战，楚岩胜算只有五层。

　　不过气势这东西，是绝对不能低的，楚岩带着几分坏笑道：“怎么样？小妞，如果抵挡不了，就给本少侍寝吧！”

　　楚岩对于眼前这不知活了多少年岁的女子自然没有丝毫兴趣，不过其那一副盛气凌人的样子着实让人看着不爽，不介意言语之上让其难堪一番。

　　冰冷女子脸上怒色化为了冷笑道：“很好，小鬼，你引起了本尊的兴趣，你若真能赢我，与你侍寝又如何？”

　　“等等！”

　　这个时候，狂蛇道人不合时宜的话语传入两人耳中。

　　“等什么？”

　　楚岩和冰冷女子打得正兴起，几乎同时转头对狂蛇道人吼道。

　　却见狂蛇道人对着冰冷女子道：“这位道友想必是碧莲湖的高人吧，老夫灵虫窟第二十九代宗主，万狂蛇，在此有礼了！”

　　碧莲湖？

　　此时楚岩恍然，难怪看着此女的服饰和那怪鱼有些眼熟，天妖峰前那碧莲湖修者楚岩自然是见过的。

　　“你是灵虫窟的人？”

　　冰冷女子微微一愣，说道。

　　狂蛇道人点了点头，一本正经道：“自然，如假包换，老夫也是困在这紫级妖域八百年了，肉身已经被妖纹蚕食，就成了这般模样，不知道友名讳？”

　　“本尊碧青莲，碧莲湖第二十六代宗主，困在此紫级妖域蓝山已经整整一千年！”

　　冰冷女子的神色有了几分缓和，声音之中带着几分叹息道。

　　困了一千年，那真实年岁多大了？

　　楚岩不禁心中一震，这竟然又是一个千年老怪！

　　不过随即碧青莲脸色再次一变道：“就算你是灵虫窟的又如何，本尊困此处千年，火气没处发，今日索性杀了你们！”

　　“杀了这小鬼，你还想出去？”


第935章 兽化之术！

　　狂蛇道人看着碧青莲冷冷一语。

　　莫非……

　　此时碧青莲眼中一亮，她此时才想起，此小鬼如此年岁能闯紫级妖域，到达蓝山所用的时间必定不多，不禁顿时狂喜起来，脸上冰冷之色瞬间全部消失，并且还挂上了一抹笑容，靠近了楚岩，对其道：“小友，你真的能破解这蓝山的妖纹？”

　　碧青莲这一靠近，其身上一股女子的芳香气息便是传入鼻子中，再加上其那近在咫尺的美艳面容当真十分的诱惑，不过楚岩的口味却是清淡的很，对于眼前这个千年老怪可是提不起一丝兴趣。

　　楚岩急忙退后了两步，两手摆了摆，道：“我的心眼小的很，对于你刚才的恶劣行为，我可是反感的很！”

　　碧青莲的脸色变得有些难看，多少年了，从来没有人如此拒绝过她！

　　狂蛇道人听了楚岩的话心中暗笑，对碧青莲一本正经道：“哎，碧道友，你也是的，一上来就喊打喊杀的，然后就玩命似的动手，谁敢帮你啊，实话跟你说吧，老夫困在青山八百年，就是楚小友帮忙才托身的，也只有他才有破解蓝山和紫山妖纹的实力！”

　　碧青莲脸色有些焦急，又靠近了楚岩几分，声音之中带着几分恳求道：“小友，你就帮帮我吧，我在这里困了千年了，只要你能帮助我出去，什么条件我都可以答应你！”

　　听了碧青莲的话楚岩眼中一亮，所谓救她不过随手之事而已，如此多了一个二次神劫的帮手何乐而不为呢！

　　楚岩想了想，仍旧一脸冷漠说道：“少套近乎，想让我帮你不是不行，不过需要先将你的事情详细讲诉一番，我可怕一不小心救错了人！”

　　“好好，我说，那是在一千年前，那次……”

　　随即碧青莲立刻将自己的事情讲诉了一番。

　　原来千年前碧青莲也是自命不凡，选择了紫级妖域，前面几山还是很轻松，不过越到后面便越是困难，最后其被困蓝山一直到现在。

　　至于其为何在冰层中，原来碧青莲是自己将自己封印在冰层之内，如此一是为了在冰层中一心钻研妖纹，二就是为了减弱灵力的消耗，保持肉身不坏。

　　却不想，今日被狂蛇道人给吵醒了。

　　对于碧青莲的话，楚岩也是信了八分，不过出于其方才随意动手的表现，楚岩自然不能轻易相信，因为她的性情与狂蛇道人不同，狂蛇道人是那种一看就能看到其心思的人，她却不是。

　　想着，楚岩道：“想让我救你，就发婴血誓约吧，否则我不会相信你！对了，我的名字叫楚岩！”

　　碧青莲脸色变得有些难看，不过最后还是咬了咬牙道：“好！”

　　随即，其喷出了一口精血，在身前打出了一个一片法诀，法诀融入精血之中，化为了几个血色符号，其口中道：“我碧青莲立下婴血誓约，不会再做出对楚岩小友有一丝伤害的事情，若楚岩小友能救我离开蓝山，必定在有生之年，营州之内誓死保其安全，如有虚假，元婴爆裂而死！”

　　话语落下，那血色符号飞入天空之中消散开来。

　　话语，碧青莲再次看向楚岩。

　　“勉强帮帮你吧！”

　　楚岩淡淡一语，碧青莲这誓言发的够狠了，并且楚岩也能从中感受到诚意！

　　碧青莲面色大喜，道：“楚岩小友，那么我们赶紧破阵吧，本尊在此困了千年，对此处妖纹也有些研究，这里……”

　　楚岩淡淡一语：“不必了，我一人便可！”

　　接着，其便是在碧青莲惊愕的目光之中极速幻化妖纹，最后整个身体完全被妖纹所环绕。

　　“走了！”

　　楚岩对着黑妞几兽道，随即直接阔步而行，匀速而行，所过之处，妖纹摧枯拉朽般的碎裂开来。

　　碧青莲的眼珠子都快瞪出来了！

　　这就是困了自己千年的蓝山吗？

　　这就是让自己夜不能眠的恐怖妖纹吗？

　　怎么在此子手中如切白菜这么简单了？

　　这家伙这是什么破阵方法？

　　看着碧青莲目瞪口呆的样子，狂蛇道人在一旁笑道：“怎么样吓到了吧，这小子的破阵流可是举世无敌的，赶紧跟上吧，这妖纹五息之内就会恢复，不用我说吧！”

　　话毕，狂蛇道人便是从后面快速跟上。

　　被破解的妖纹阵法，五息之后会再次恢复，这个碧青莲自然知道，其心中满是欢喜，极速跟上！

　　……

　　蓝级妖域，青山。

　　单元峰一言不发，整个人完全投身于破解妖纹之中！

　　两个老仆在身旁看着心中有些感叹！

　　这就是他们的少主，从来不服输的一个人！

　　两人也知道，是那神秘人的强大，激起了他们少主的求胜之心。

　　单元峰对于妖纹的研究，可以说在整个营州之内都几乎没有敌手，这是属于他的骄傲，为了这次天妖神府一行，他付出了太多，所以，他不能输，也输不起！

　　那人，在蓝山！而自己，在青山！

　　单元峰不断地提醒自己，如果不能超越此人，谈何未来称霸营州？

　　两个老仆不语，他们能做的就是尽全力辅佐少主！

　　“少主小心！”

　　忽而天禽道人感觉到一股恐怖的气息自极速而至，当即一声大吼，随即挡在了单元峰的身后！

　　灵兽婆婆同样感觉到了那股杀机，立刻也挡在了单元峰身后。

　　两人如临大敌看向前方。

　　单元峰此时也转过头来，看向眼前的敌人！

　　只见一名绿发中年女子与一名青发少女的身影出现了在了眼前。

　　“天妖？”

　　天禽道人心中一惊，双翅，鱼尾，这明显是传闻中天妖的特征，可天妖早已灭全了无尽岁月，怎么还会出现？

　　灵兽婆婆脸色同样沉重了起来，双目死死地盯着眼前的两人。

　　“杀！”

　　没有丝毫废话，绿发女子背后双翅猛然一扇，手握钢叉直接朝着灵兽婆婆杀来！

　　“杀！”

　　青发女子同样如此，手中青纹匕首寒光闪烁，整个人若是一条毒蛇直接诶杀向天禽道人！

　　两人接到的命令是，除了单元峰，剩余全部斩杀！

　　“妖禽，兽化！”

　　天禽道人见况，立刻一拍储蓄袋，其中出现了一个小瓶。

　　小瓶里面放着一只鹏鸟模样的飞禽兽魂，天禽道人捏碎小瓶，直接将那飞禽兽魂按在自己的眉心之处，同时手中打出一片法诀，再次按在眉心。

　　下一刻，其整个人猛然一震，背后一双金色羽翼生出，整个上身衣衫碎裂，其中一根根羽毛生长而出，整个人若是化为了一只人形飞禽！

　　这正是兽源宗的所修炼的秘术，在营州，他宗都是驾驭妖兽御敌，而兽源宗则是不同，他们以融合兽魂的方式来增强己身，与整个营州宗门的本质有很大区别，也正因为如此，兽源宗才被逼得今天这般地步。

　　“火狐，兽化！”

　　另一边，灵兽婆婆同样吞下了一个兽魂，接着只见其头顶生出两只红色耳朵，裸露的皮肤之上生出了火红色的毛发，背后要腰尾处还生出的一条火红色尾巴，双手化为了利爪，化为了一只人形妖狐。

　　“杀！”

　　天禽道人与灵兽婆婆也是没有丝毫犹豫，直接杀出！

　　“噗！！”

　　天禽道人两只手掌已经化为了鹏鸟利爪一把挡住了那匕首，不过那匕首却是锋利直接，直接割断了其半个爪子，不过天禽道人也不甘示弱，此时其背后那金色羽翼猛然一扇，无数若刀般的金羽激射而出。

　　“噗噗！”

　　距离如此之近之下，青发女子也无法完全躲避，身上多处被金羽插入，顿时鲜血四溅！

　　“赤炎妖爪！”

　　另一侧，灵兽婆婆所化兽爪猛然一挥之下，在外侧凝聚出了一只巨大的火焰兽爪，直接拍向绿发女子。

　　“转！”

　　绿发女子口中一声低喝，那钢叉极速旋转起来，若是一柄钢锥，直接刺出！

　　单元峰在后方观看没有动手，他知道自己肩头的担子有多重，他不能冒险，自己不过半步神劫的实力，现在上去，如果对方有些秘术自己很可能瞬间身死，他在寻找机会，寻找一个必杀的机会，将两人直接灭杀。

　　绿发女子和青发少女也没有想到，这两个老仆的实力竟然如此之强！

　　不管是灵兽婆婆还是天禽道人在施展秘术兽化之下实力均不在一次神劫巅峰的修者之下！

　　绿衣女子和青发少女也占不到丝毫的好处，两方一时不相上下！

　　“天妖之臂，化！”

　　绿发女子大吼，周身蓝芒飞出，后方一只巨大的蓝麟兽臂幻化而出！


第936章 紫金之山！

　　“天妖之足！化！”

　　青发少女同样一声大吼，周身蓝芒闪烁，在身后幻化出一只巨大的蓝麟兽腿！

　　“化！”

　　灵兽婆婆和天禽道人同时大吼，身外化身同样幻化而出。

　　这是一场生死之斗！

　　斗法足足进行三个时辰。

　　灵兽婆婆和天禽道人依仗兽化秘术，微微占据了一些上风。

　　而单元峰，已经将一个小瓶握在了手中，掌心已经满是汗水，双眼死死盯着战局，他在等待机会！

　　“妖纹解体！”

　　忽而绿发女子眼中闪过一丝狠色，口中大吼！

　　青发女子听闻身体极速后退！

　　“融，爆！”

　　只见绿发女子身体瞬间干瘪了下去，一个个被精血包裹的绿色妖纹极速飞出，瞬间便是将天禽道人和灵兽婆婆全部包裹！

　　“不好！”

　　天禽道人修为较高，反应快一些，极速退出！

　　可灵兽婆婆却是没有来得及闪躲。

　　“轰轰！”

　　融合了绿发女子一身气血的妖纹全部爆裂，这是何等的威力！

　　距离最近的灵兽婆婆直接被炸成了一片碎肉，而绿发女子本身也是同样如此！

　　不过，绿发女子的死收获是巨大的，不仅灵兽婆婆身死，天禽道人也没有完全闪躲开来，半截身躯鲜血淋漓！

　　单元峰的指甲已经插入手掌之内，心在滴血，但他知道如今时机仍旧不到，自己现在上去，无疑是送死！

　　“死吧！”

　　青发少女对于绿发女子的死丝毫不在意，其直接朝着已经重伤的天禽道人杀来。

　　“你先死！”

　　天禽道人脸上挂着一丝狰狞，屈指一点，只见不知何时，其那身外化身出现在了青发少女的上方直接落下。

　　这一刻，天禽道人脸上带着诡异地笑容：“老婆子，我来陪你了！少主，接下来的路，要你自己走了！”

　　“轰！”

　　只见天禽道人那身外化身的手臂轰然爆裂，同时天禽道人的身体也同时爆裂！

　　这一刻，天禽道人孤注一掷，竟是选择同时爆裂身外化身和血肉元婴！

　　青发少女此时根本没有机会闪躲，只能快速撑起防御光罩。

　　恐怖的爆炸余波散去，青发少女已经遍体鳞伤，虽然未身死，但却已经重伤！

　　这时，一道冰冷的声音在其耳边响起：“死！”

　　“噗！”

　　一只兽爪刺穿了青发少女的胸口，同时猛然一绞，其肉身彻底崩溃，连同体内的妖魂也被毁灭，彻底身死。

　　单元峰此时头生双角，整个人若是一只人形金龙，其一只兽爪之上还沾染着鲜血。

　　金龙兽魂，这是单元峰最大的秘密，其面色悲凉其中又蕴含着几分阴狠，道：“婆婆，禽老，你们放心，你们不会白死，待我有能力，必将所有天妖斩杀一空，以祭奠你们在天之灵！”

　　话语落下，单元峰不再有丝毫犹豫，带着果决继续前行！

　　……

　　时间在流逝，半年的时间过去了。

　　紫级妖域，蓝山之顶。

　　“轰轰！”

　　只听妖纹阵法崩碎之声不断传出，只见一妖纹环绕之人一步冲上了山顶。

　　此人白衣胜雪，此时脸上挂着淡淡的笑意！

　　“吱吱！”

　　“喔喔！”

　　一只四羽白鹤和一只金色老鼠同时出现在白衣青年左右！

　　“哈哈，破了，真的破了，老娘脱困了！”

　　一道狂吼之声从后方响起，一名身着青纹长衫的脸上带着狂喜之色走了上来。

　　“我说冰山女，你能不能淡定点，这小小妖纹对于妖孽小子来说根本没有难度，妖孽小子的世界你不懂的！”

　　只见一具骷髅架走了上来，口中发出很淡定的话语，不过看着其双眼之中不断闪动的绿光，便是可以看出，其心中也是亢奋的很。

　　这一众人，正是楚岩几人！

　　经过了六个月的破解之旅，众人终于登顶蓝山！

　　“小子，你说，老娘该怎么谢谢你？”

　　碧青莲脸上满是狂喜之色，就要朝着楚岩扑来。

　　楚岩直接躲过了其怀抱，淡淡说道：“冰山女，你完成你的誓言便好，至于其他的回报，我就不需要了！”

　　冰山女，是狂蛇道人给碧青莲起得绰号，碧青莲虽然不喜，但楚岩和狂蛇道人都这么叫，她也只能忍受了！

　　“哼，小妖孽，老娘有这可怕吗？”

　　碧青莲脸上满是不满之色，道。

　　楚岩淡淡一笑，不再多语，看向一旁黑妞！

　　“喔喔！”

　　黑妞很兴奋，因为它的实力在楚岩收集的冰寒之气下终于攀升到了神劫期，虽然是初入神劫，但黑妞的战力绝对可以对抗一次神劫。

　　“冰焰魔蛙！”

　　楚岩淡淡一语，取出了冰焰魔蛙，随即手中出现了一个冰球，其中蕴含了浓郁之极的冰属性灵力！

　　黑妞吸收了前半段的冰寒之气便是突破了，这后半段的冰寒之气，自然就便宜此妖躯了。

　　楚岩将冰球弹入冰焰魔蛙口中，冰焰魔蛙浑身一震，气势从未有过的暴涨起来，这冰球是凝聚了蓝山后半段所有的冰寒之气，其中蕴含的灵气自然是无比庞大的。

　　“哇哇！”

　　冰焰魔蛙竟是发出了一声大吼，浑身气息也是进入了神劫期。

　　“哦？”

　　楚岩心中惊疑，冰焰魔蛙的魂魄早已被自己根除，其根本就是一具妖躯而已，在没有人控制的情况下怎么会自己叫。

　　神念探查之下，楚岩心中大喜，这冰焰魔蛙的体内竟是诞生了一丝新的魂魄，也就是这丝魂魄让其有了灵智，并且这魂魄与楚岩心灵相通，可以说其已经成为了楚岩本命灵兽。

　　楚岩暗暗称奇，没想到一具妖躯晋级神劫期还会诞生灵智，这简直就是意外之喜了。

　　接着，楚岩拿出了万妖幡，手中一片蓝色妖纹幻化而出，打入了其中！

　　“嗡！”

　　万妖幡嗡然一震，其中除了赤、橙、黄、绿、青之外第六道蓝色妖纹光圈凝聚而出，威力再次攀升！

　　这一刻，楚岩的神念已经七百二十一缕！

　　这等恐怖的增长速度，完全超出了楚岩的预料，并且元婴期四层的瓶顶，几乎就差一层窗户纸就可以破了！

　　只要走出最后的紫山，楚岩可以确定，自己必然可以突破元婴期四层，进入元婴中期！

　　紫级妖域一行，收获已经如此巨大，此时心情激荡！

　　“走吧！”

　　楚岩淡淡一笑，身影闪动消失不见！

　　“跟着妖孽小子的步伐，冲吧！”

　　狂蛇道人一声怪叫，直接跟上！

　　“紫山，本尊来了！”

　　眺望着对面的紫色大山，碧青莲也同样如此，千年了，她从未如此开心过！

　　众人都是高手中的高手了，几乎两三下就来到了紫山脚下。

　　眼前一块石碑之上，几个大字如此的刺眼：紫山，紫金山！

　　紫金山？

　　楚岩，狂蛇道人，碧青莲全都愣在了这里。

　　眼前之景色，完全将三人给震在了那里！

　　那着眼前紫色金属光芒闪烁的高山，众人可以肯定，这就是紫金。

　　不愧是七彩妖域的终极山峰！

　　用紫金打造的山，这是有多土豪才能做出的事情！

　　楚岩深深知道自己的紫金是多么来之不易，可眼前一座大山，完全有紫金打造，别说一座大山，就算是一块紫金放到修仙界都要引起无数人的争夺啊！

　　土豪啊，土豪！

　　楚岩在心里默念了几句，心中想着进入此山必定要挖些紫金出来，否则都对不起自己。

　　想着一步而入！

　　“发了，老子发达了！”

　　狂蛇道人大吼，直接进入其中！

　　“紫山，最后一山，本尊来了！”

　　碧青莲同样意气风发，一步而入！

　　……

　　蓝级妖域，青山之顶。

　　一名青年站立于其上，感慨万千！

　　带着宗门的希望，带着仇恨，带着必胜的信念！

　　这半年之中，单元峰每一日都在尽全力破解妖纹，不敢有丝毫的怠慢，其破解妖纹的速度也是越来越恐怖了。

　　半年后的今天，单元峰踏上了青山之顶，眺望着对面的冰山单元峰自语：“不管你是谁？我一定会超越你！”

　　再行几步，便是进入了蓝山，而紫级妖域中的那神秘之人也在蓝山之中，自己与其的差距已经在缩小。

　　“嗡！”

　　而就在这时，单元峰腰间的通行令牌骤然震动了起来。

　　单元峰脑袋嗡的一声，整个人彻底傻在了那里，整个人一动不动，足足数十息之后，其面目变得狰狞起来，双拳紧握仰天怒吼：“为什么，为什么，你是谁，你到底是谁？”


第937章 天妖外府！

　　这一刻，天妖神府之内所有的人均是呆滞在了那里傻傻地看着自己手中的通行令牌！

　　蓝色条纹亮了起来，这代表了什么？

　　代表着有人走出了蓝山，进入了紫山！

　　进入紫山，这意味着什么？

　　这意味着此人选择的是紫级妖域！

　　这一刻，众人心中才恍然，大家一直在猜测，可猜测到如今，才知道，原来最不可能的猜测却是成为了事实！

　　一个选择紫级妖域，并且进入紫山的家伙，他到底是何方神圣？

　　没有人知道！

　　不过，众人心中在做最后的猜测，此人能够闯出紫山，上一个闯出紫山的人是天眼道人，其最后得到了天妖之眼，成为了一代绝世强者！

　　此人，能吗？

　　……

　　天妖之墓。

　　“有些意思，果然有些意思，这个小鬼也并非善类，且先观察一番吧，若是他能闯出蓝山也可做为备选之一！”

　　俊美男子看着眼前的光幕，其中是蓝级妖域中的情景，绿卫和青卫的死，他都看在眼里，不过其不但没有丝毫的气愤，反而对单元峰多了几分赞赏。

　　随即俊美男子在身前一点，画面变化，里面换做了紫级妖域的景象。

　　“小子，最后的紫山了，别让本尊失望！”

　　看着画面之中的景象俊美男子的心情从未有过的激动。

　　他知道，只要其走出了紫山，便是七彩妖纹大成，如此的灵身简直就是为自己量身定做的，自己必然可以恢复到巅峰的实力，巅峰的实力，配合天妖之躯，绝对是无敌的存在。

　　“在此之前至少也要将实力恢复七分！”

　　俊美男子暗想，随即便是一脸怒色道：“可惜绿卫和青卫两个废物，看来这次必须动用这个了！”

　　俊美男子想着便是起身走到了那少年塑像之前，手中一片蓝色妖纹打出，直接按在了其眉心处。

　　“嗡！”

　　只见那塑像嗡然一震，其上土石碎裂开来，接着一名蓝发青年从中走出，其手持一柄蓝纹长枪，整个人若是一柄出鞘的利剑，带着一股肃杀之意。

　　蓝卫，二次神劫高手！

　　“主人！”

　　蓝发青年见到俊美男子立刻恭敬鞠躬道。

　　“如今七彩妖域之中仅仅剩下了蓝级妖域和紫级妖域的两个小家伙，这两个小家伙还有大用，你不可动，剩余那些修者都已经进入了天妖外府之中，你去多多斩杀，重点照顾神劫期修者，本尊需要恢复元气！”

　　俊美男子看着蓝发青年一脸正色说道。

　　“是，主人！”

　　蓝发男子一声话语落下，身上蓝光闪烁，接着整个人消失不见。

　　“无论是谁，都逃不掉的！”

　　俊美男子嘴角挂起一丝邪异的微笑。

　　……

　　天妖外府。

　　天妖外府是只有走出七彩妖域的修者才能进入的地方。

　　天妖外府，占地足有方圆数十万米。

　　外府之中，是一片片楼阁，放眼之下数不胜数，整体如若一座巨大的迷宫一般，这些楼阁原本是天妖一族外围族人所居住生活之处，其中不乏一些炼器楼，炼丹楼，炼符楼……其中分类多种多样。

　　曾经的天妖一族是何等的强横的种族，所谓的外围族人也是那些修行之中有不小成就的，而那些普通族人只能居住在他处，根本没有资格居住在外府，更别说那种天才遍地走的内府了！

　　想要进入外府与现在进入天妖神府的考验一般，最差也要通过赤级妖域的考验，当然仅仅通过赤级妖域考验的族人，进入的外府区域也是灵气最为薄弱的，其中各种修炼设施也是最差的。

　　能通过绿级妖域以下考验的天妖族人资质只能算下等，通过绿级的族人资质算得上中等，而通过青级的天妖就可以算做上等了，日后进入内府是必然之事，通过蓝级的就是天才一般的人物了，而通过紫级妖域的天妖族人，那就是传说中极品妖孽的存在，可以不用经过外府的考验直接进入那些天才云集的内府。

　　也正是因为这一级级十分严格残酷的考验，才使天妖一族核心强横无比，天妖一族作为风族的守护圣兽也是当初风族能够成为呼风唤雨的存在的主要原因！

　　天妖外府有七城，同样以赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫来分成七个等级。

　　根据外府的规定，高等级城池的修者可以随机游走比其所在城池等级低的城池，却是不可以进入比自己所在城池等级高的城池。

　　因为灵虫窟一行人选择的是难度最低的赤级妖域，自然是第一个离开七彩妖域，而他们进入的也是灵气最为薄弱的赤城！

　　而外府之中，赤城修者最多，所以赤城的占地范围也最广，不过最为外府中最为低等修者生活之处，其中好东西也自然是最少的。

　　天妖一族如何被灭族是个谜，毕竟太古之事已经无法考究，这外府自然也就荒废了无尽的岁月。

　　不过如今赤城第一大街道之上，却是有着无数修者在四处游荡。

　　这些修者自然是通过了赤级妖域考核，进入天妖外府赤城的人族修者！

　　这些修者不断进入一些屋舍，每进入一处，便是要翻个底儿朝天！

　　虽然每百年天妖神府才会开启一次，但也经过了不知多少次了，赤城之内的好东西基本都被搜刮的差不多了。

　　不过也不是绝对，一些有强横妖兽守护之处，以及一些禁地之中还是有好东西的，以及那些灵药园，经过了百年，也多少恢复了一些元气，就算拿不到那些上好的成熟灵药，但也可以找到一些灵药种子幼苗，即使是这样的东西，在外界也是十分稀有的存在。

　　赤城之内，一座灵药园所在之处。

　　这灵药园中灵药保存的十分完好，其中甚至有着不少上千年的灵草妙花，并且大部分都是十分稀有的存在。

　　这也是灵虫窟修者为选择赤城的原因！

　　就是因为曾经有灵虫窟的前人从天妖神府中归来，说明了赤城之中有此等好地方，之所以那位前人当初没有将里面的灵花取走，是因为此处有着强横的阵法守护，并且其中还有神劫期的妖灵镇守。

　　天妖一族虽然灭族了，但他们的禁制阵法还在，而那些死去的亡灵也化为了妖灵守护。

　　灵药园之外，是一个巨大的阵法光罩，此阵法并非虽然有些繁杂，但主要依靠的都是赤色妖纹，以灵虫窟众修者一路而来对赤色妖纹的理解破解自然不难。

　　比较麻烦的是这四只守护妖灵！

　　此四只守护妖灵，每一只实力都有神劫期，虽然经历了无尽岁月，他们魂魄之力逐渐消散，但每一只仍旧有初入神劫的实力。

　　不过这对于灵虫窟诸多修者来说也没有什么问题。

　　此四只妖灵只能镇守，不能主动出击。

　　众人不愿意直接硬拼恐怕有消耗，均是在远处以法术不断轰击！

　　“嗷嗷！”

　　“轰轰！”

　　四只妖灵外形均如恶狼一般，此时灵虫窟众修者的法术不断轰击在四只妖灵之上打得四只妖灵嗷嗷直叫，四只妖灵只能百米之内活动，无法离开，即便释放出的天赋神通，也被诸多修者轻松化解，所以现在形势成一边倒。

　　妖灵身死是早晚之事，而一旦其一死，那阵法之内的灵药就是这次灵虫窟赤城最大的收获了。

　　“蛛老，这赤城如此之大，难道就有此处有些价值不成？”

　　周霸天对于赤城有些失望，这所谓的外府之内竟是几乎没有什么好东西，唯一也就是此处灵药园有些价值了。

　　但这些灵药虽然稀有，以灵虫窟的能力也不是弄不到，可以说，对于赤城之内的荒凉，周霸天十分的无语。

　　“没办法，为了最先进入内府，我们才选择的赤级妖域，而赤级妖域考核如此简单，其对于的外府赤城之内好东西自然就少，这灵药园的价值已经算不错了！”

　　魔蛛道人说道，他对于这赤城之内的荒凉也是有些无奈，没想到偌大个赤城竟是个空壳子，也不能说其中什么都没有，不过还真是没有什么能够让他们这些神劫期修者看上眼的。

　　周霸天无奈，甚至有些后悔选择赤级妖域了，这所谓外府中的收获实在太小了。

　　“少主无需如此，我们最主要的目的还是内府的天妖灵泉，我们必然可以最先进入内府，到时候所取些天妖灵泉，让少主进入神劫期才是关键所在啊！”

　　蜂皇道人在一旁劝说道。

　　“蜂老说的是！”

　　周霸天点了点头。

　　“不，不好了，大事不好了……”


第938章 紫金山顶！

　　只见一名面色惨白之极的灵虫窟修者脚踏一片飞虫极速而至，口中大声吼叫着。

　　“何事如此慌张？”

　　周霸天看来人如此模样脸色一变，问道。

　　“少主，不，不好了，天，天妖！”

　　那名修者脸色惊恐之极，声音颤抖道。

　　“什么？说清楚！”

　　周霸天脸色大变，紧张道。

　　魔蛛道人和蜂皇道人同时脸色大变，能在外府中横行的天妖实力可以想象。

　　那名修者此时双腿都在打哆嗦，声音颤抖道；“少主，是蓝，蓝发……”

　　就在这时，一道强横之极的话语传遍了整座城池：“外族异类，今日都要死！”

　　周霸天当即脸色大变，这股威压……

　　“少主，这里交给下面的人，我们快些离去，此天妖修为至少是二次神劫，老夫也没有办法应对！”

　　魔蛛道人脸色同样大变，沉声道。

　　“你们继续在此处对付妖灵，拿到灵草之后，在赤城试炼通道汇合！”

　　蜂皇道人是这次灵虫窟中实力最强之人，此时他直接便是对剩余的灵虫窟修者下令，随即对周霸天道：“少主，我于魔蛛护送你，你不能出事！”

　　周霸天也看出了事情的严峻，不敢再有丝毫的犹豫，立刻点了点头。

　　蜂皇道人大袖一甩，一片黄蜂飞出，包裹着魔蛛道人和周霸天便是朝着赤城的东侧极速而去。

　　此时的赤城第一主道之上，早已血流成河！

　　街道之上，一名蓝发男子手持蓝纹长枪，整个人如若鬼魅，所过之处，血水迸溅，留下了满地的死尸。

　　蓝发青年漫步而行，忽而身影一闪消失不见，下一刻，其出现在了左侧一处，长枪直接刺穿了三名想要逃跑的修者。

　　接着蓝发青年身影再次消失不见，再次出现之时，长枪之下两名修者被同时贯穿了头颅。

　　就这样，如同鬼魅般的蓝发青年，在无情的收割着一条条鲜红的生命！

　　地面完全被鲜血染红，残肢断臂，四处皆是，赤城之内，如若变为了人间烈狱一般。

　　“噗！”

　　“外族异类，都要死！”

　　蓝发青年长枪之下，又是一名修者被刺穿了胸膛，蓝发青年踩着其冰冷的尸体，冰冷的声音传遍整座赤城。

　　“诸位道友，反正都要死，我们和他拼了！”

　　“对，和天妖拼了，我们这么多人，耗也耗死他！”

　　“拼了，反正也活不了！”

　　“算我一个！”

　　……

　　诸多修者彻底狂暴了，换做是谁一直被动被杀也是难以忍受的。

　　进入赤城了修者也足有数千！

　　此时无数还在逃窜的修者知道根本无法逃过这鬼魅般的天妖手掌心索性均是心中一横，均是朝着街道汇聚而来。

　　不过片刻之间，蓝发青年对面的街道上，便是被足有上千的修者所挤满。

　　如此多的修者聚合在一处，众人一时竟是气势高涨了起来，多出了几分战意。

　　“一起出手，杀了他！”

　　人群中，不知是谁先喊了一句，接着上千名修者彻底狂暴，无数的灵宝朝着蓝发青年砸了过来。

　　“呵呵，人族异类，蝼蚁而已。”

　　蓝发青年冷声一语，手中蓝纹长枪飞天而起，直接其瞬间巨大化，化为足有水缸粗细，数百米之长。

　　“天妖之臂！”

　　接着，只见蓝发青年后方蓝芒闪烁竟是凝聚出了两只蓝鳞手臂，直接两只蓝鳞手臂迎风便涨，瞬间巨大的化，接着两只巨大的手掌直接握住了那巨大的蓝纹长枪，随即猛然一枪横扫而出！

　　“轰轰轰……”

　　密密麻麻的灵宝在这枪芒之下摧枯拉朽般的崩溃开来，大部分化为了碎粉，剩余的也是在此巨大的冲击之下打得七零八落！

　　“噗噗噗……”

　　大半的修者同时一口鲜血狂喷而出，一个个脸色惨白之极，此时他们知道，此蓝发青年的实力，早已超出了自己的想象。

　　“死！”

　　蓝发青年屈指一点，长枪猛然一刺！

　　“啊，不！”

　　“不要！”

　　“逃啊！”

　　……

　　一片修者只见天空之中巨大枪影落下，若是死亡的银影笼罩在心头，下一刻，便是血花迸溅，上百名修者在此一枪之下肉身崩溃，一些钻出的元婴也在那凛冽的枪芒之下灰飞烟灭。

　　“人族异类，蝼蚁而已！”

　　蓝发青年口中再次冷喝，枪芒一甩，又是一片修者瞬间身死。

　　“化！”

　　蓝发青年一声大吼，蓝纹长枪抖动出无数枪花，这些枪花化为无数蓝色妖纹瞬间扩散而出，直接覆盖了整片街道，无数修者想要逃窜的元婴被其覆盖的同时再次无法移动分毫。

　　“收！”

　　同时蓝发青年袖口一甩，那无数元婴便是被其收入了其中。

　　就这样，蓝发青年举世无敌，一路摧枯拉朽，无数修者肉身崩溃元婴被收。

　　忽而，蓝发青年停了下来，口中念道：“天妖之灵！”

　　其目光扫向北侧一方，手中长枪猛然一刺，眼前一切阻碍，不管是房屋，还是其他建筑瞬间崩溃，出现了一条通道。

　　蓝发青年身影一闪，便是进入了通道的尽头，眼前是一座灵药园，诸多人族修者正在施展法术对付四只看守灵药园的妖灵。

　　“死！”

　　蓝发青年没有丝毫犹豫，长枪之上枪花一抖，无数蓝色妖纹所化长枪虚影飞出，诸多灵虫窟的修者根本没有丝毫的反抗能力，瞬间集体身死。

　　“你们乃是天妖之灵，不能受此屈辱，将他们吞噬！”

　　蓝发青年屈指一点，那灵药园的阵法便是瞬间崩溃，随即，蓝发青年将诸多元婴一甩，直接飞向那四只妖灵！

　　“嗷嗷！”

　　四只妖灵吞噬了诸多元婴之后，一个个气势暴涨，竟是幻化成人型，接着也生出了双翅，和鱼尾，与蓝发男子的外形一般无二。

　　“赤城之内，人族修者，一个不留！”

　　蓝发青年眼中一片杀意！

　　“是，大人！”

　　四名妖灵所化天妖点头，随即朝着有人类修者气息之速极速而去！

　　赤城，成为了死亡之地。

　　……

　　时光飞逝，一年的时间过去了。

　　这一年之中，天妖外府巨变，一名蓝发青年四处猎杀人族修者！

　　不仅仅是赤城，橙城，黄城，绿城四大城的人族修者也是遭受到了重击！

　　蓝发青年的实力横扫诸强，四大宗的修者对其也毫无办法，那些神劫老怪也只能自保，保护自己宗门的重要之人。

　　最后所有的残余的人族修者都是进入了试炼通道，因为只有通过了试炼通道，才可能进入内府，才能摆脱这可怕的蓝发青年。

　　好在蓝发青年没有跟入试炼通道，一直在四个城池中猎杀残余的人族修者！

　　而青城，蓝城和紫城却是没有一点动静，不是因为蓝发青年手下留情，而是这三个城池内，一个人族修者都没有。

　　青级妖域之内，所有修者被灭杀！

　　蓝级妖域，单元峰在蓝山之中，仍旧在做最后的冲击！

　　对于外府之内的血雨腥风，楚岩却是一概不知。

　　紫级妖域，紫山，紫金山。

　　一年了，足足一年的时间，饶是楚岩对于妖纹的理解达到了前所未有的高度，但还是用了整整一年的时间，才望见了紫山之顶！

　　这其中让楚岩比较郁闷的是，这紫金山之上的紫金竟是无比的坚硬，其内部拥有着一个无比庞大的阵纹，将整个紫金山联合一处，所以要拿，除非将整座紫金山全部拿走，否则一块你都割不下来。

　　就算强行割下来的，也会瞬间灵气流失，变成一块废铁，这让楚岩以及狂蛇道人大发一笔的想法瞬间破灭了。

　　不过这一年来，收获还是无比巨大的，最值得庆祝的是，楚岩的修为终于突破了元婴四层，达到了元婴期五层，也就是元婴中期。

　　而神念，也是有了巨大的进步，八百九十一缕神念，元婴期修者的神念极限才一千缕，一般神劫期修者也就五百缕以上，就算是神劫期的巅峰，五次神劫高手的最强神念也就是九百九十九缕！

　　因为只有化神期强者才能拥有千缕神念，而只有拥有千缕神念，才能驾驭真宝，这也是为何只有化神期强才能够驾驭真宝的原因所在，就算是神劫期强者也无法驾驭真宝，最多驾驭伪真宝而已。

　　“小子，你快给我一巴掌，老子是不是在做梦，那真是紫山之顶吗？”

　　望着距离自己不到百米的紫山之顶，狂蛇道人兴奋道。

　　“啪！”

　　碧青莲一个巴掌扇了过来，随即冷冷一语：“你不是做梦！”


第939章 这熊，绝了！

　　“我靠，冰山女，你说打就打啊，欺负我是骷髅不知到疼吗？”

　　狂蛇道人揉了揉自己的脸，怒视碧青莲道。

　　碧青莲却是没有搭理狂蛇道人，反而对楚岩说道：“小子，你看那山顶好像有什么东西！”

　　“哦？”

　　楚岩神念扩散，发现山顶之上竟是被一片云雾所笼罩，那紫光云雾缠绕的山顶之上，还真是有一个大约三人之高的巨大身影若隐若现。

　　“我靠，这最后的山顶，不会有什么超强妖兽吧！”

　　狂蛇道人也注意到了那道巨大的身影，不禁有些惊讶道。

　　“哼，不管什么，阻挡本尊，一律灭杀！”

　　碧青莲一声冷哼，毫不在意。

　　“冰山女说的好，咱们这么多人，三次神劫出来都不是不能打，怕什么，妖孽小子，咱们冲吧！”

　　狂蛇道人一想到如今自己一方实力的强悍，当即再次兴奋了起来。

　　楚岩点了点头，单手在身前幻化出了无数残影，一声低喝：“妖纹绕体，化！”

　　几个呼吸之间，楚岩的周身已经完全被妖纹所环绕！

　　“走！”

　　走到了这个地步，什么都不能阻碍楚岩前进的步伐了，一声淡语，一步迈出。

　　虽然这最后一段仅仅有百米，但其中妖纹阵法竟是有足足一百座，平均一米一阵法，并且隐隐还有联合之势，繁杂之极。

　　足足用了七天的时间，楚岩终于完全破解。

　　众人登上了山顶。

　　山顶之上有一块大约百平方米的空地。

　　此处完全被云雾缭绕，在紫金的光芒下显得有些神秘。

　　“那好像是一个……熊？”

　　狂蛇道人揉了揉自己的眼睛，然后说道。

　　楚岩眼中流露出思索之色，这紫山之顶，显得有些诡异，不说别的，眼前竟是还有着一座，进入紫级妖域以来从未见过的阵纹大阵，其中竟是蕴含了赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫七种妖纹，整个山顶都被这最为恐怖的妖纹阵法笼罩。

　　而那云雾，好似也是这七彩妖纹阵法幻化而出。

　　不过令楚岩奇怪的是，这山顶的七彩妖纹阵法竟是对自己没有丝毫的压力，也就是说不会阻挡人行走，这是何原因？这阵法布置的原因又是什么？

　　“这破雾气看着碍眼！青鳞鱼，出！”

　　碧青莲淡淡一语，袖口银铃飞出，其中一片青鳞鱼飞出，足有上百条，这些青鳞鱼直接飞入天空之中那迷雾之中，张开了大口开始吞噬。

　　不过十几息后，天空之中的迷雾完全被那上百条青鳞鱼吞噬干净。

　　“嘭嘭……”

　　而接着，诡异的一幕出现了，只见那些吞噬了云雾的青鳞鱼的身上竟是泛起了七彩光芒，接着一个个爆体而亡。

　　“该死！”

　　碧青莲面色一冷，这样的损失，虽然对她来说不算什么，但也让其心情着实不好。

　　不过此时明朗的山顶已经显现在三人面前。

　　这山顶的地面之上，竟是诡异地刻画着无数妖纹，整体由外到内分为了七个层次，以赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫七色妖纹分别刻画，并且每两层之间还有着明显的融合联系，最后七种妖纹又是诡异的联合在了一起。

　　楚岩看清这妖纹阵法的真面目之后眉头便是一皱，此妖纹融合了七色妖纹，可以说是千变万化，仅仅几个呼吸间，楚岩便是推衍处了数百种，不过这还仅仅只是九牛一毛而已。

　　而之前那个引起众人猜测的巨大身影，此时也流露出了真面目。

　　这真是一个……熊！

　　其一身棕色毛发，盘膝而坐背对众人，如此看也足有两人之高，其所坐之处，正是整个七彩妖纹大阵的最核心处。

　　这里怎么会出现一个熊？

　　难道是不知多少年前的妖族大能？

　　不过在营州，妖族势微，这是数千年，甚至数万年来一直都有的事情，天妖神府，根本不允许妖族进入其中，这个妖族是如何进入的？

　　楚岩心中也泛起了低估，能够进入紫级妖域的就不是凡人，而能登上这紫山之顶的就更加可怕了。

　　此妖，到底是何等身份？

　　就在三人心中犯嘀咕之时，一道厚重的中年男子之声在三人耳边响起：“一千三百年了，没想到在老夫大限即将来临之前，还能见到其他修者，真是可喜可贺啊！”

　　一千三百年？

　　楚岩三人均是一震！

　　狂蛇道人困了八百年。

　　碧青莲困了一千年。

　　此人，竟然困了一千三百年，这到底是什么时期的老妖怪啊！

　　在楚岩的惊叹之下，那巨熊站起身来。

　　这一站起来，楚岩才发现，之前距离较远，还是错估了，这足有五人之高了。

　　接着在众人的目光中，此巨熊转过身来。

　　这正是一头熊，彻头彻尾的熊，不过这熊眼睛山带着的是什么？眼镜？

　　楚岩有些错愕了，这熊不仅带着眼镜，那两只兄爪子中还拿着一本厚厚的有些泛黄书籍，估计方才，正在观看。

　　“你是谁？”

　　狂蛇道人和碧青莲几乎同时开口道。

　　眼前这熊也实在人性化一点了吧，两人心中都是泛起了疑惑。

　　楚岩没有说话，脸上仍旧是平淡之色，不过心中却是泛起了无数的猜测，在他看来此熊绝对不一般，一般的熊，怎么会带眼睛，怎么会读书，这家伙比人族还人族啊！

　　“诸位道友，原来是客，既来之则安之，先坐下喝杯茶吧！”

　　棕熊说着一只熊掌在身前一挥，只见光芒闪烁，一个巨大的桌面呈长方形紫金桌子便是出现在了三人的眼前！

　　棕熊看了看三人有些不好意思道：“真是失礼了，老夫一人生活惯了，倒是没有准备椅子，不过没关系，三位稍等！”

　　接着在三人惊讶的目光中，棕熊一根利指一点，猛然一爪，山峰远处的一块巨大的紫金便是飞了过来，接着在让人眼花缭乱的指法之下，那块巨大的紫金化为了三个椅子，落在了紫金桌的一旁。

　　“三位，请！”

　　棕熊一只熊掌一探，做了个“请”的姿势。

　　楚岩三人还在云里雾里，有种做梦的感觉，这厮到底什么品种的熊，竟然如此妖孽？

　　不过也如其所说，既来之则安之，楚岩心中也是有底，以自己一方的实力，三次神劫高手都可以抵抗一二，眼前之熊，虽然探查不出气息，不过想必距离三次神劫还是有距离的。

　　楚岩坐在了最中间的椅子上，一路以来，狂蛇道人和碧青莲早就以楚岩马首是瞻，两人分坐左右。

　　坐着纯紫金打造的椅子，围着纯紫金打造的桌子，楚岩觉得自己真是够奢侈了。

　　“那个，真是施礼了，你们知道的，一千多年了，衣服实在不经用！”

　　忽而棕熊脸色有些泛红，捂着自己的身体有些不好意思道。

　　楚岩快要崩溃了，你一个熊满身厚厚的毛发，还怕什么羞，真是无语啊！

　　狂蛇道人和碧青莲也是有些崩溃的感觉，如果不是在楚岩传音先探查一二不要言语情况下，两人恐怕早已迫不及待开始盘问了。

　　接着在众人几乎石化的目光中，棕熊手中光芒一闪便是出现了一件巨大的棕色道袍，直接便是套在了身上。

　　见过道士，但谁见到过道熊？

　　今天楚岩三人开眼界了。

　　只见棕熊，放下了手中的古籍，随手一挥，紫金桌子之上出现了几个紫金打造的小茶杯，还有一个紫金小茶壶。

　　看着楚岩三人变化的目光棕熊很不好意思地说道：“不好意思，这里只有紫金了，只能将就下了！”

　　楚岩三人直接便是无语了。

　　接着棕熊手中光芒又是闪来闪去，也不知道那茶叶是他从哪里掏出来的，反正，几息之后，三杯散发着浓郁香气的茶水出现在了楚岩三人的面前。

　　“三人，请用吧，这是老夫珍藏了千年之久的清灵茶，可以缓解疲劳，让灵力运行更加自如！”

　　棕熊接着又做出了一个请的姿势，自己也盘膝坐在了楚岩三人的对面。

　　狂蛇道人和碧青莲用目光扫了扫楚岩，这茶喝，还是不喝？

　　“那就多谢道人款待了！”

　　楚岩淡淡一笑，随即将杯中茶水一饮而尽。

　　碧青莲见况也不再犹豫一饮而尽！

　　而狂蛇道人，刚喝进去，就流了出来，其心中在暗骂棕熊，你妹啊，你见过骷髅能喝茶的吗？

　　“好，小友，果然有胆色！”

　　棕熊嘿嘿一笑，端起手中超大茶杯也朝着口中送去。

　　楚岩却是淡淡一笑：“前辈在此困了一千三百年，守舍这妖熊想必也是无奈之举吧！”


第940章 熊的誓言！

　　棕熊身体猛然一震，那已经送到嘴边的茶水也是停在了那里，一脸惊讶之色地看着楚岩。

　　狂蛇道人和碧青莲也是同时一惊，眼前这熊是被人守舍的？

　　一个人族修者，守舍妖族肉身？如果真的是这样，这厮脑子不会坏了吧？

　　人守舍妖兽肉身不是不可以，不过因为妖兽与人族的身体构造有着很大的却别，守舍之后，修炼起来将会十分缓慢，可以说在守舍之前是什么修为，守舍之后能保持就不错了，想要精进，基本是没戏了。

　　所以，不到万不得已之下，从来都没有人守舍妖兽肉身。

　　棕熊不禁重新打量了楚岩一番，其竟然直接便是看出了自己的秘密，此子明明只有元婴期中期，这实在诡异了点。

　　片刻，棕熊脸上震惊之色才化为了一脸深意地笑道：“小友果非凡人！”

　　楚岩面色不变道；“前辈过奖了，有什么话还是直说吧，晚辈能否帮忙视情况而定！”

　　其实楚岩也只是猜测而已，因为在黑风岭楚岩接触的妖兽实在是太多了，一般的妖兽的身上都有一种气息，这种气息是妖兽独有的，但凡人族绝对没有，眼前这棕熊的身上楚岩没有感觉到这种气息。

　　所以，楚岩心中便是有了猜测，这唯一的可能性就是人族修者元婴离体，守舍了此妖兽的身躯，想着楚岩便是随意开口道，没想到还真碰中了。

　　“小友这股直爽性子老夫欣赏，如此老夫也就不拐弯抹角了，老夫名为熊浩天，乃是万兽谷第十八代宗主！”

　　棕熊开口说道，言语到此，脸色不禁挂起了一丝苦色。

　　万兽谷的宗主？

　　楚岩心中也是有些恍然，看来四大宗门，哪一个都出过人才，敢于闯紫级妖域的并不是仅仅传说中的那天眼道人自己。

　　“哈哈，原来是万兽谷的道友，老夫灵虫窟第二十九代宗主，道号，狂蛇。”

　　狂蛇道人一听竟然同为营州四大宗不禁笑着说道。

　　不过碧青莲却没有那么热情，其依然冷冷地看着熊浩天，没有丝毫告诉对方自己身份的意思。

　　楚岩同样如此，虽然言笑，但心中警惕却没有方才，仍旧一脸疑惑地看着熊浩天。

　　熊浩天也不生气，苦笑了一下后，继续道：“哎，老夫夺舍了自己的本命灵兽，也是迫不得已，一千三百年前……”

　　接着熊浩天将其身上所发生之事讲诉了一番。

　　熊浩天天纵奇才，年仅一百九十八岁，便是进入了神劫期，那一次进入天妖神府的修者之中，他自然一人独领风骚，其作为当时营州的第一天赋之人，自然选择了紫级妖域。

　　进入紫级妖域之后，其也未发现有什么困难，一路摧枯拉朽，但进入了青山之后，其便是发现了其中的难度，到后面的蓝山，也是费了大半的力气，但这还是没有难倒他，最后其终于到了紫山。

　　费了九牛二虎之力，经历了足足百年的时间，其终于登顶紫山，可最后却是被这最后七彩妖纹所阻挡，在此一直困到了现在，从其进入紫级妖域开始，一共一千三百年。

　　如今熊浩天已经一千四百九十八岁，众所周知，平常元婴期修者可以活千岁，但服用了增长寿元的天才地宝之后寿元极限可以达到一千五百岁。

　　而神劫期修者的寿元极限与元婴期修者一般无二，除非进入那传说中的化神期，否则想增长寿元，都是不可能了。

　　也就是说，还剩下两年不到，熊浩天便是要寿终正寝了。

　　至于这熊身，此熊本是熊浩天的本命灵兽，在此紫山峰顶困了一段时间后，熊浩天发现这阵纹之中有种古怪之力才不断吞噬他的肉身气血，在困了五百年后，其肉身终于难以抵抗彻底崩溃。

　　而以脆弱的元婴在此必定要魂飞湮灭，最后无奈之下熊浩天选择了守舍自己妖兽的无奈之举，而这妖兽的身躯在此阵纹之中却不受侵蚀，这让熊浩天有些吃惊的同时，只能暗想天妖怎么说也是妖，可能算是网开一面吧！

　　就这样，本来熊浩天以为自己一生的时光都将在此过完，却不想进入楚岩三人来到此处。

　　“这七彩妖纹阵法真的如此难以破解吗？”

　　狂蛇道人一听此话，心中有些担心道，虽然他相信楚岩，但这熊浩天能走到紫山之顶，并且在此已经困了千余年，其破解妖纹的手段比之楚岩应该也不差了，可其都没有办法，楚岩真的可以吗？

　　“此阵法融合七彩妖纹，却并不是七个一相加那么简单，七种妖纹组合幻化之下，变化甚至可以用无穷无尽来形容，老夫在此困了如此之久，也仅仅推衍出了其中的三分之一！”

　　熊浩天叹了口气，说道。

　　“三分之一，你推衍出了多少变化？”

　　碧青莲的脸色也是一变，随即问道。

　　熊浩天沉声道：“三百六十一万七千二百六十三种变化，并且三分之一也只是老夫估计，可能还没有其中的三分之一那么多！”

　　狂蛇道人和碧青莲不禁同时倒吸了一口冷气，三百多万变化，还不到三分之一，这当真的逆天了。

　　狂蛇道人心中更加担忧，甚至感觉自己离开紫级妖域的美梦已经要破碎了，不禁对楚岩道：“妖孽小子，怎么样，有把握吗？”

　　“三成！”

　　楚岩眉头微皱，直接说道。

　　他这次真的遇到了困难，此七彩妖纹闻所未闻，完全破解，楚岩也只有三分把握。

　　狂蛇道人和碧青莲有些失望，一路以来楚岩都是破阵无敌的存在，仅仅有三分把握，这样的话还是第一次从其口中说出。

　　不过狂蛇道人眼中却是流露出惊骇之色，三分把握，此子才观察此妖纹多久，竟然就敢夸下如此海口，自己在这里可是推衍千余年才破解了三分之一，此子这么一会就比得上自己千年苦苦钻研。

　　想到此处熊浩天不由得道：“小友，莫要夸下海口，此妖纹当真不是那么容易的？”

　　“不用怀疑，三分把握是我保守估计，不过，前辈，我如何信得过你？”

　　楚岩淡淡一笑，看向熊浩天郑重道。

　　此时狂蛇道人和碧青莲也发现了关键所在，眼前这人，值得信赖吗？

　　狂蛇道人虽然为人热心，但也不傻，自己的心思简单，楚岩看在眼里，才信赖自己。

　　碧青莲心中也泛起了低估，自己可是发了婴血誓约，如此才博得楚岩的信任，否则谁会无缘无故解救他人，给自己带来意想不到的麻烦。

　　熊浩天面色有些挣扎，他还真不想将自己的什么掌握在一个小鬼手中，但一想到此子可能破开这最后阵法，心思还是有些活动。

　　却见此时狂蛇道人说道：“熊道友，有时候不做出让人信服的事来，是很难博得他人信任的，碧道友已经发了婴血誓约，才得到了楚小友的信任，老夫自然也不多什么，今日也在此立下婴血誓约，道友如何选择，就看你自己了！”

　　“骷髅狂……”

　　“小子，不用多言，你真心待老夫，这个时候老夫自然要做点什么，这家伙至少也是二次神劫的修者，有其相助，后面你才能走得更远！”

　　楚岩刚要说什么，狂蛇道人的传音便是在其耳边响起，楚岩不语。

　　话语落下，狂蛇道人本命元婴飘出，元婴之内精血挤出，同时狂蛇道人手中打出了一片法诀，与那精血融合化为了几个血色符号，口中朗声道：“我狂蛇道人立下婴血誓约，不会做出对楚岩小友有一丝伤害的事情，有生之年，营州之内誓死保其安全，如有虚假，元婴爆裂而死！”

　　碧青莲瞥了狂蛇道人一眼，这明显是剽窃自己之前发誓时候的话。

　　此时狂蛇道人身前那血色符号飞入天空之中消散开来，此时狂蛇道人以及楚岩和碧青莲都看向了熊浩天，意思已经很明显了，如果其不发这个誓言，没人会相信他，大不了三人一起出手将其灭杀，也不用留下后患。

　　熊浩天面色挣扎许久，最后还是咬了咬牙道：“好！”

　　其直接喷出了一口精血，打出了一片法诀，幻化为几个血色符号，学着狂蛇道人的话口中道：“我熊浩天立下婴血誓约，不会做出对楚岩小友有一丝伤害的事情，若楚岩小友能救我离开紫山，必定在有生之年，营州之内誓死保其安全，如有虚假，元婴爆裂而死！”

　　话语落下，那血色符号飞入天空之中消散开来。

　　熊浩天话语落下，楚岩三人心中也是大出了一口气，这个大麻烦总算是解决了！


第941章 七彩妖阵！

　　“哈哈，好，以后咱们就是一家人了，大熊哥，你什么修为啊？”

　　狂蛇道人大笑，对着熊浩天道，这货还不在意随口又给人家起了个绰号。

　　熊浩天白了狂蛇道人一眼，没好语气道：“二次神劫巅峰！”

　　三人一听，心中均是大喜。

　　狂蛇道人一次神劫巅峰，不过却也有着堪比初入二次神劫的战力，碧青莲是货真价实的二次神劫，现在又多了熊浩天这二次神劫巅峰，再加上楚岩这个小妖孽，此阵容几乎可以在天妖神府横着走了。

　　熊浩天心中还是有些不放心，再次问道：“小友，我誓言都发完了，反正老夫大限将至，只是不想死在这里而已，你可还年轻，真的有把握吗？”

　　“我试试看！”

　　楚岩已经不再言语，离开了茶桌，走到了大阵正中心处，直接盘膝而坐！

　　三人自觉地离开了大阵中心退到了边侧。

　　楚岩闭上了眼睛，神念完全扩散而出，并且施展神念分化之法将神念分化成了无数的细小碎芒，无数的细小碎芒完全将整个大阵覆盖，见缝插针，那些妖纹之间的细小空隙中钻入。

　　此时，楚岩的整个人成一种空明之态，身为若是完全与大阵融合一般。

　　之所以他说有三分把握，是因为楚岩想到了一种方法，只是没有实际运用不知可否行得通。

　　既然此妖纹阵法是以七彩妖纹幻化，那自然要用七彩妖纹破解，但此妖纹阵法是七彩妖纹融合布置，一种一种的妖纹来破解，推衍之下，变化自然无穷无尽，可如果将七种妖纹融合，然后用此融合妖纹来破阵呢？

　　当然在破阵之前，必须先推衍出这七彩妖纹之中的变化，而这在楚岩看起来也是同一个道理，楚岩并没有把七彩妖纹分开推衍，而是每赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫七个妖纹为一组！

　　这样的方法，看似将整体破解的难度缩小了七倍，其实不仅仅是七倍，忽略了各种妖纹之间的干扰，完全一个个由七色妖纹组成的小单元来破解，可以说难度降低了成百上千倍。

　　但即便如此，要想这些妖纹完全推衍而出，也并非简单之事。

　　时间在流逝，一个月后。

　　熊浩天三人看着大阵中心那已经静坐了一个月一动不动的青年心中已经十分焦急。

　　一个月了，难道一个妖纹都没破解出吗？

　　“大熊哥放心，还没有什么阵是这妖孽小子破不了的！”

　　狂蛇道人自然看出了熊浩天眼中的担忧，不禁说道。

　　熊浩天没有说话再次看向大阵正中的那道身影，自己的时间已经不多，这是自己最后的赌注。

　　“呼！”

　　忽而，楚岩猛然睁开了眼睛！

　　还没等三人询问，其单手之中便是五色灵力涌流而出，接着赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫一个个妖纹被打出来，而每打出七个妖纹楚岩便是信手一握，七个妖纹便是十分巧妙的融合在了一起，化为了一个七色妖纹。

　　就这样，一个个七色妖纹在楚岩周身浮现！

　　“我怎么就没想到，此子真是天才！”

　　熊浩天破解此处妖纹千年，对其了解也算三人中最深，此时见况兴奋道。

　　狂蛇道人和碧青莲自然也看出了其中的不凡，均是将目光投放在楚岩那里。

　　足足一个时辰之后，楚岩才停了下来，此时其周身已经被密密麻麻的七色妖纹所环绕，在外侧已经看不到其中的楚岩身影。

　　“散！”

　　只听一声低吼自那无数七彩妖纹之中传出，接着只见七彩妖纹瞬间扩散开来，整体漂浮到了紫金山顶的上空中。

　　楚岩盘膝而坐，周身光芒闪烁，天空之中那无数七彩妖纹若是其统领的天兵天将一般，而其，此刻如若仙人下凡一般。

　　经过一个月的推衍，楚岩将此阵纹完全推衍而出，并且从中找出，九千九百九十九个阵眼所在，楚岩有八层把握，只要将这些阵眼破解，此大阵便可破解！

　　“第一阵眼，妖纹十六，落！”

　　楚岩屈指一点，天空之中十六个七彩妖纹直接落入大阵之中的一处，那处大约一米范围内的妖纹消散开来。

　　“嗡！”

　　而这一刻，整个大阵完全被引动，其中无数妖纹四处游动，整个大阵之中一股强大的威压落在了楚岩的身上。

　　“噗！”

　　这股威压实在是太大了，饶是楚岩实力不俗，也是一口鲜血狂喷了出去！

　　“楚小友！”

　　“妖孽小子！”

　　……

　　狂蛇道人三人刚刚看到了希望，但见楚岩如此模样当即紧张地大吼了起来。

　　“不要进入！机会只有这一次！”

　　楚岩大吼，此刻若是有人进入，这大阵的繁衍会被破坏，如此，若是大阵变化，组合方式完全变化一番，那么一切将要重头再来！

　　而其变化之后甚至可能更加繁杂，楚岩也没有十足的把握。

　　话语落下，狂蛇道人三人也只能忍住不动，双目均是死死地盯着大阵之中，眼中一片焦急之色。

　　“咔吧……”

　　感觉自己的骨头在这骨威压之下都有要断裂的趋势，楚岩不再犹豫，口中低吼：“圣猿金身！化！”

　　瞬息之间，楚岩化身赤金毛发的神猿，虽然仍旧能够感觉到威压，但如此威压对于楚岩来说已经没有威胁，不过虽然楚岩圣猿金身已经大成，但施展也是有限制的，最后一个时辰，一个时辰之后圣猿金身消失，楚岩的肉身绝对无力抵挡这股强大的威压。

　　也就是说，破阵的时间，只有这一个时辰！

　　楚岩舔了舔嘴角的鲜血眼中流露出一股疯狂之色，已经走到了这个地步，自然不能后退，口中暴喝：“第二阵眼，妖纹三十七，落！”

　　随即天空之中又是三十七道妖纹瞬息落下，大阵之中一处再次消散！

　　楚岩毫不停留，口中接连暴喝，单手不断点出！

　　“第三阵眼，妖纹四十六，落！”

　　“第四阵眼，妖纹五十九，落！”

　　……

　　“第九十六阵眼，妖纹一百三十二，落！”

　　……

　　“第一百六十三阵眼，妖纹三百八十四，落！”

　　……

　　“第一千六百四十八阵眼，妖纹一千八百九十三，落！”

　　……

　　“第五千六百一十三阵眼……”

　　……

　　“第七千六百三十二阵眼……”

　　……

　　时间在流逝，一个时辰即将到！

　　楚岩此时脸色惨白，眼中满是红血丝，圣猿金身光芒黯淡下来，身体摇晃，随时就要支撑不住了！

　　那不断点动的手指不知爆出了多少次血花，此时已经被鲜血染红！

　　狂蛇道人三人心中震动，暗赞此子如此年龄就有如此修为，一切绝对不是偶然！

　　“第九千九百九十八阵眼，妖纹九千七百六十三，落！”

　　“噗！”

　　这一刻，就在第九千九百九十八阵眼消散的同时，楚岩圣猿金身消散，再也难以抵抗那种强悍的威压，一口鲜血再次狂喷而出！

　　楚岩咬牙，几乎嘶吼道：“第九千九百九十九阵眼，妖纹九千九百九十九，落！”

　　天空之中所有的七彩妖纹直接朝着一处疯狂砸下！

　　“轰！”

　　随着这最后一组妖纹落下，整个妖纹大阵嗡然一震，彻底崩溃，消散开来！

　　还未等楚岩言语，其丹田之中生灵绿焰直接呼啸而出，将其身体覆盖，伤势快速恢复着。

　　同时其心中老白的声音响起：“小子，你太拼命了！”

　　楚岩咧开了有些干涩的嘴角淡淡一笑，没有言语，不管如何，这一次，自己，赢了！

　　生灵绿焰燃烧片刻，便是将楚岩伤势治疗了个七七八八，楚岩散去，生灵绿焰，站起身来。

　　此时狂蛇道人三人也赶来过来，三看着楚岩半天说不出一句话。

　　最后，倒是熊浩天最先开口，诚恳道：“好样的！”

　　这时：“嗡！”

　　只见整个紫金山顶嗡然一震！

　　只见七彩光芒在紫金山顶汇聚，这些光芒聚会之下，一扇光门显现而出！

　　一道生得双翅鱼尾的虚影浮现而出，其口中发出机械般的声音道：“恭喜你，成为天妖神府建立以来，第三十二个破解了七彩妖纹大阵之人，进入吧，紫城在等着你！”

　　话毕，这道虚影瞬间消散！

　　在楚岩估计，此虚影应该是一道精神印记，一旦此阵被破便会出现，只把楚岩当做了天妖族人！

　　随即只见一块石碑浮现而出，其上篆刻着几个古朴大字：天妖外府：一级紫城！

　　“走吧！”

　　楚岩淡淡一笑，一步迈入其中！

　　紫级妖域，传说中的妖域，通过了！


第942章 万妖幡大成！

　　蓝级妖域，蓝山之顶。

　　“嗡！”

　　随着蓝山之顶最后一道大阵被破，山顶之上光芒一片刺眼之极，那些蓝色光芒汇聚而成了一个巨大的双翅鱼尾虚影。

　　单元峰看到此虚影脸上疲惫之色一扫而空，他知道，自己成功了。

　　“恭喜你，你成为了天妖神府自建立以来第五百六十三个通过蓝级考核的弟子，进去吧，蓝城在等着你！”

　　那天妖虚影口中传出如此话语，随即便是消散开来。

　　接着只见光门处一片光芒闪烁，一块石碑浮现，其上篆刻着几个大字：天妖外府，二级蓝城！

　　一个光芒闪烁的通道出现在了单元峰的眼前，单元峰笑了，笑得如此灿烂，他知道自己终于成功了。

　　此刻单元峰不禁意气风发，自语道：“哼，你进入紫山又如何？我蓝山也不比你差多少，而且我将比你先一步进入天妖外府，你八成会永远困在紫山，哈哈……”

　　想到此刻自己的成功，以及进入紫山那人很可能的悲惨遭遇，单元峰第一次有了扬眉吐气的感觉。

　　“嗡！”

　　而就在这时，其腰间的通行令牌再次震动了起来，单元峰的笑容也随之彻底凝固！

　　此时，其脸色满是无比惊骇之色，拿出了令牌双目死死地盯在了上面，口中大吼：“不可能，绝对不可能，怎么会有人如此快速的通过紫山，不可能，绝对不可能，假的，一定是假的！”

　　此时单元峰手中那通行令牌之上第七道紫色条纹已经亮起，同时整块令牌七彩光芒大放！

　　这一切，都在阐述一个事实，真的有人，通过了紫山，真的有人成了天眼道人之后第二个成功闯过紫级妖域的人族修者！

　　此时天妖外府之内，人族修者已经被蓝发男子斩杀了差不多，其中元婴期修者已经一个不剩下！

　　剩余的仅仅大约百人实力最差的也是半步神劫，这些性存在此时都在试炼通道之内。

　　他们害怕，因为蓝发青年根本不是他们能够匹及，试炼通道是他们最后的希望，因为只要通过了试炼通道便可以离开外府，进入内府！

　　蓝发青年也很诡异，不知何音没有对试炼通道的人动手，而是继续在四个城池之内猎杀漏网的人族修者！

　　众人心中更加担心，谁知道这蓝发男子会不会突然冲入试炼通道将他们集体斩杀！

　　而此时，所有人腰间的通行令牌都震动了！

　　试炼通道之内，所有的人都呆傻在了那里！

　　紫级妖域，竟然真的有人闯入了紫级妖域！

　　这意味着，一个妖孽不下于天眼道人的修者进入了天妖外府！

　　所有的人，此时都震惊到了从未有过的高度！

　　不过众人此时心中却是知道，此人就算在妖纹上的研究再强者，实力也不可能匹及蓝发青年，很可能一进入外府便是遭到猎杀，不禁心中又是有些平衡了。

　　蓝山之上，倍受打击的单元峰终于脸上带着一缕狰狞，怒声道：“不管你是谁，你都不能比我强，比我强的人，都要死，都要死！”

　　话语落下，单元峰直接冲入了光芒之中。

　　他心中杀意萌生，一个让备受打击的人，成了他必杀的目标，他要找到此人！

　　……

　　天妖之墓。

　　“哈哈……”

　　俊美男子收起了面前的光幕，口中狂笑不止，如此狂笑已经布下数十息的时间了。

　　这一刻，仿佛他积累了万年的怒气都是消失了！

　　良久，大笑才收敛了起来，俊美男子不禁自语道：“好，好啊，此子竟然真的闯出了紫级妖域，猎物也要收获了，还有蓝级妖域的那个小鬼，将此人炼化吞噬对于恢复元气也是大有好处！”

　　忽而，俊美男子眼前光芒闪烁！

　　一名蓝发青年出现在了其眼前，蓝发青年见到俊美男子当即恭敬道：“主人！”

　　俊美男子嘴角带笑，道：“恩，如何了？”

　　蓝发青年恭敬道：“启禀主人，半步神劫实力以下人族修者已经被属下斩杀一空，剩余的人逃入了试炼通道，属下不能进入！”

　　俊美男子当即脸色一变，怒声道：“为何不能进入，本尊告诉你什么来着？将他们斩杀一空，这都听不懂吗？”

　　“启禀主人，试炼通道是我族最为神圣的考验之一，属下不敢亵渎！”

　　蓝发青年再次恭敬道。

　　“哼，这是最后一次，如有下次不能完成任务，死！”

　　俊美男子怒声道，心中却是在暗想，看来这妖卫对于天妖一族的信仰还是不好动摇的。

　　“多谢主人！”

　　“将收取的元婴都拿出来吧！”

　　俊美男子有些不耐烦道。

　　蓝发男子见闻，袖口一甩，便是密密麻麻的元婴从中飞出，如此多的元婴瞬间便是将整个地下墓府所充满！

　　“不要，不要杀我们！”

　　“饶命啊！”

　　“我不想死！”

　　……

　　着无数元婴口中均是发出了求饶之声。

　　俊美男子哪里会管那么多，其大口一张，吼道：“收！”

　　“呼呼……”

　　只见墓府之中密密麻麻的元婴全都是朝着其口中汇聚而去！

　　大约半刻钟之后，墓府之内再也没有一个元婴了！

　　“哈哈，好，七分，已经恢复了七分实力！”

　　此时俊美男子身影的气势也是暴涨了起来，不禁大喜道。

　　“好了，现在是时候收网了，你去将外府一级紫城中的那个小鬼抓来，记住要活的，至于他人，一缕斩杀便可！”

　　俊美男子眼中光芒闪烁，对蓝发青年道。

　　“是，主人！”

　　蓝发青年话语落下，整个人瞬息消失不见。

　　“这一次，谁也阻止不了我，蓝风染，知道这一切，你会不会后悔呢，哈哈！”

　　此笑，实在癫狂！

　　……

　　天妖外府，一级紫城！

　　楚岩进入紫城之后根本没有理会其中景色，而是直接盘膝而坐起来！

　　这等举动，让狂蛇道人三人心中又是暗暗佩服，他们知道此子这是在恢复实力，随时将自己调整到巅峰状态，其心思当真缜密之极。

　　的确如此，之前在紫山之顶最后破解七彩妖纹之中楚岩受伤极重，外伤当即已经用生灵绿焰治疗好了，不过内伤还未治疗。

　　此时楚岩看似在打坐恢复实力，其实体内生灵绿焰早已将内伤完全治愈，他此时正是稳固境界。

　　没错，七彩妖纹对于楚岩的伤害不小，但带来的收获也是无比巨大的，楚岩竟是一举从刚刚突破的元婴期五层进入到了元婴期六层。

　　而因为，这晋级的实在是有些快，境界还没有稳定，如此对实力的发挥绝对是有影响的，楚岩可不想留有什么后患。

　　“呼！”

　　半刻钟的时间，楚岩睁开了眼睛，眼中不禁流露出了一丝喜色，境界已经完全稳定了。

　　不过楚岩还是未着急走入前方紫城，而取出了万妖幡。

　　方才通道开启如果不快速进入恐怕有变，自然没有时间炼制万妖幡，而现在时间有的是。

　　“入！”

　　楚岩手中幻化法诀，与灵力相融打出了一片紫色妖纹落入万妖幡之内。

　　“嗡！”

　　随着紫色妖纹的不断落入，万妖幡之内第七道紫色条纹光圈终于圆满，彻底亮了起来。

　　不过这还没有完，如今万妖幡之上的七条妖纹光圈不禁让楚岩想起了紫山之顶的大阵，随即眼中光芒一闪，手中又是一片七彩妖纹幻化而出，不断打入万妖幡之内。

　　随着七彩妖纹按照各自特点不断落入万妖幡之内，万妖幡之上，一个七彩妖纹阵法逐渐幻化而出！

　　“嗡！”

　　随着楚岩手中妖纹落下，万妖幡再次一震，此时其上七道妖纹光圈之内又多了各自的联系，可以说是紫山之顶那七彩妖纹阵法的缩小版了，如此，威能何止数倍提升。

　　一切搞定，楚岩这才站起身来！

　　狂蛇道人三人一直守在楚岩身旁，不说三人已经立下誓言，就算楚岩所做也值得他们如此相待。

　　“熊前辈，试试开，我这宝物如何！”

　　楚岩心里忽而有些发痒，手中万妖幡猛然一扇动，顿时一片七彩妖纹幻化而出，飞舞之下竟是幻化成七色妖纹光圈组成了一个阵法，正是紫山之顶的七彩妖纹大阵，直接落到了熊浩天的头上。

　　“这等威能，堪比伪真宝了！甚至堪上品极品伪真宝！”

　　熊浩天刚开始还未在意，但真被困住却是脸色一变道，不过以其实力最后还是以绝对力量挣脱，但按照熊浩天的话，此阵法一次神劫修者想要挣脱困难至极。

　　楚岩心中自是大喜，收起了万妖幡，此时才放眼打量其眼前的巨大城池！


第943章 外府紫城！

　　此城足有百丈之高，墙壁的外侧成紫金之色，乍一看让楚岩也是有些震惊，以为此城完全由紫金打造呢，而仔细看下才发现，只不过是城墙之上被刷上了一层紫金粉，但即便如此，也可以说是十分奢侈了。

　　楚岩面前，是一面巨大的城门，此城门当真完全有紫金打造，这不禁让楚岩心中暗暗称奇，这天妖一族当年是富裕到了何种程度，还是在太古时期紫金就和现在的黑铁一般廉价！

　　此城门之上布满了紫色图纹，其中还篆刻着很多的图画，这些图画多是一些背生双翅下身鱼尾的妖物，楚岩猜测，这应该就是天妖的真身的样子了。

　　不过这天妖一名由何而来？背生双翅可以理解为飞天，但那鱼尾呢？为何不叫水妖？

　　这个念头只是一闪而过，现在还不是谈论这些的时候，楚岩很快又把注意力放在了这城池之上。

　　巨门的上方是一块巨大的牌匾，其上几个繁体的古朴大字：外府紫城。

　　“快些进入吧，老子早就忍不住了！”

　　狂蛇道人一声怪叫，直接朝着大门疾步而去，可其一只手掌刚碰触到大门便是被一股无形之力猛然震飞了出去。

　　“轰！”

　　狂蛇道人重重地摔在了地上，整个骷髅架差点散了，如果不是白骨之身，估计其必然口吐鲜血重伤在地。

　　“这是什么玩意？进不去吗？”

　　狂蛇道人站起身来，揉了揉自己的没有一点肉的屁股，不满道。

　　碧青莲见况眉头微皱，走上前去，一只手掌轻轻碰触大门，结果同样的一股大力从中传来，还好碧青莲早有准备，仅仅被震退了六七步，脸色有些惨白，却没有狂蛇道人那么狼狈。

　　“我也没有办法！”

　　碧青莲向众人摇了摇头。

　　熊浩天扶了扶自己的金丝眼镜，走到了大门前，那一只熊掌刚碰触到大门，同样被震退了出去，不过其修为较高，仅仅被震退了三四步，然后其一颗硕大的熊头同样朝着众人摇了摇。

　　楚岩微微一笑，道：“还是我来吧！”

　　话语落下，楚岩走上前去，一只手掌碰触到大门的同时便是感觉到一股大力传来，下意识的楚岩丹田之内灵力涌流而出，瞬间幻化七彩妖纹落在了大门之上，接着只见紫金大门之上无数图纹骤然亮了起来，一道道图像虚影漂浮起寸许。

　　直接整个大门之上若是有一股无形阵法运转了起来，最后紫金大门缓缓敞开。

　　狂蛇道人三人看得暗暗称奇，这天妖外府果然不凡！

　　楚岩转过头来，淡笑道：“走吧……”

　　就在这时，只听一道冰冷之声在楚岩的耳边响起：“人类蝼蚁，竟然妄想进入我妖族紫城秘处，简直该死！”

　　同时一股凛冽杀气直接从后方极速而至，目标就是楚岩的后心。

　　楚岩还未动，便见一旁熊浩天身影一闪，直接挡在了楚岩的身前，其一只硕大的熊掌直接一把将来物死死捏住！

　　此时众人才看清，熊浩天手中握着的是一杆布满蓝色纹路的长枪！

　　熊浩天冷冷一语，道：“雕虫小技，也敢在老夫勉强卖弄！”

　　楚岩从熊浩天身后走出，看着眼前这名青年，蓝色的头发，背生双翅下身鱼尾，裸露在外的皮肤之上还生着蓝色的鳞片，绝对是天妖一族无疑了！

　　狂蛇道人和碧青莲这个时候也和楚岩站在了一起，方才这道攻击是必杀之势，两人都来不及阻挡，想着自己可是信誓旦旦地立下誓言要保护楚岩，心中均是满腔怒火地看向蓝发青年。

　　蓝发青年冷冷一笑，道：“人族蝼蚁，也敢口出狂言！”

　　速记去屈指一点！

　　“嗖！”

　　只见那被熊浩天紧握的蓝纹长枪竟是直接蹿出，还带起了一片血花！

　　熊浩天暴怒，楚岩也刚欲言语，狂蛇道人却是抢先道：“大熊哥，妖孽小子你们不用出手，老子最近正手痒痒，这个小杂毛就交给老子了！”

　　话语落下，狂蛇道人直接朝着蓝发青年冲去，同时只见数十条的骨蛇自其腰间一根骨头上挂着的储蓄袋中飞出！

　　这些骨蛇迎风便涨，一个个化为成人手臂粗细，直接朝着熊浩天杀了过去。

　　这些都曾经是狂蛇道人的蛇类灵兽，不过也是早已肉身腐朽，但狂蛇道人突发奇想，以早年得到的一种鬼物祭炼之法将这些骨蛇祭炼成了自己本命之物，这些骨蛇每一只的战力都不在元婴期之下，强横之极。

　　“还真有两下子！”

　　碧青莲在一旁撇了撇嘴说道。

　　熊浩天也在注视着这场战斗，不过其脸色却不是那么轻松，就凭方才此青年可以将长枪从自己手掌中抽出就可知其绝对不是凡人。

　　楚岩不语，神念完全扩散开来，心中已经在计算灭杀之计，此天妖对自己动了杀心，自己自然不可能放过他。

　　“就凭你？”

　　蓝发男子轻蔑地看了狂蛇道人一眼，手中长枪屈指一点，直接再次飞出，同时其在瞬息之间便是连续刺出了数百枪，密密麻麻的蓝色枪影在空中幻化而出！

　　俊美男子发话，让其只留楚岩一个活口，其余的人都全部杀死，他自然没有理由放过眼前这些人。

　　“嘭嘭嘭……”

　　那密密麻麻的蓝色枪影与诸多骨蛇不断撞击起来，狂蛇道人的骨蛇竟是一时无法占据上风！

　　狂蛇道人不禁有些恼怒，丢面子他是不想的，其口中一声低喝：“百蛇出！”

　　话语落下，其腰间那看似不起眼的储蓄袋中又是飞出了足足上百骨蛇，这些骨蛇没有立刻冲上前去，而一一种诡异的阵势摆开！

　　随即狂蛇的口中一声大喝：“骨蛟，化！”

　　其屈指一点，只见那百只骨蛇竟是朝着一处撞击组合起来，不过三息之间，一只足有数十丈长的巨大白骨蛟龙便是幻化而出，其一声怒吼直接朝着蓝发青年杀去。

　　“海蓝妖鲨，出！”

　　却见蓝发青年口中大喝，屈指再次一点，只见天空之中那蓝纹长枪一声翁鸣，其中一只生得双翼的巨鲨虚影浮现而出，接着蓝纹长枪之上无数的蓝色妖纹飞出覆盖在了那双翼巨鲨虚影之上，巨鲨虚影逐渐凝实，带着恐怖的气势朝着骨龙杀去。

　　“轰轰！”

　　巨鲨虚影与白骨蛟龙在空中开始了狂暴的战斗，巨大的轰鸣之声不绝于耳。

　　渐渐地，狂蛇道人竟是落于下风被压制了下来。

　　碧青莲和熊浩天有些呆不住了，准备出手。

　　却见此处蓝发青年口中一声大吼：“蓝鲨之力，给我死！”

　　话语之间，其手中一个法诀打入妖鲨虚影之中，妖鲨虚影瞬间气势狂涨，一张巨口直接吞向白骨蛟龙，同时，口中竟是又喷出了一个巨鲨虚影！

　　那巨鲨虚影直接朝着没有丝毫准备的狂蛇道人而去。

　　“哈哈，死吧！”

　　蓝发青年大笑，而此时，其却是感觉一股极其危险的气息自后方瞬息而至。

　　转头下看一道人影单手中握着一柄五色巨剑朝着自己杀来，下意识的蓝色长枪直接杀了出去。

　　“解！”

　　天空之中的那道人人影手中口中喷出一片蓝色妖纹，此蓝色妖纹落在长枪之上，只见长枪之上妖纹瞬间崩溃，瞬间光芒黯淡，朝着地下落去。

　　蓝色青年暗呼不好，正要躲闪，却见空中一杆巨大的魂幡猛然一扇，一片七彩妖纹落下，朝着自己包裹而来。

　　这一瞬间，这七彩妖纹竟是化为了足足三座七彩妖纹阵法落在了蓝发青年的身上，饶是蓝发青年乃是二次神劫的高手，在短短几息之内也是不可能破解开来。

　　蓝发青年脚下就要用力，想要踏裂地面，陷入地下躲过此关，却见脚下不知何时忽而伸出了两只巨大的土掌死死地握住了自己的两条腿！

　　下一刻，五色巨剑落下！

　　“噗！”

　　血花迸溅，蓝发青年，堂堂二次神劫的高手，被一剑竖直斩成了两半！

　　鲜红的血水以及内脏流淌了满地，却见一个巴掌大小蓝色虚影从中钻出，就要逃离！

　　“想跑？”

　　楚岩冷冷一语，万妖幡中机几条妖纹锁链飞出，直接将其死死缠住。

　　从空中落下，楚岩将五行收回储蓄袋之中，一把将那被妖纹锁链缠绕的蓝色虚影抓入手中对其冷笑道：“所谓天妖，就是如此狂傲的蠢货吗？”

　　狂蛇道人面前的蓝鲨虚影骤然崩散，接着其便是看到了眼前诡异的一幕，愣在了那里！

　　碧青莲眼中也满是惊愕之色，这就把一个二次神劫高手给解决了？


第944章 紫魔三十二！

　　“此子，果然不凡！”

　　熊浩天心中暗道，本来他以为楚岩是那种讲究公平之类的迂腐之人，如果看来楚岩虽然不是穷凶极恶人之人，但也绝非什么正人君子，如果用一个词来说，那就是枭雄！

　　“卑鄙的人族修者，你竟然偷袭于我，你竟然敢偷袭本尊？你该死，该死！”

　　楚岩手中被妖纹锁链缠绕的蓝色虚影自然就蓝发青年的本命妖灵了，其一脸怨毒地对楚岩吼道。

　　楚岩冷冷一笑：“难怪天妖一族会被灭，如此自命清高的愚蠢种族，还想和人族媲美，简直可笑！”

　　“你，你敢嘲笑我天妖一族，你……不，你，你要干什么，你住手……”

　　“古妖，此物奖赏给你了！”

　　没有搭理蓝发青年的话语，楚岩屈指一点，那妖灵直接落入万妖幡之中。

　　“多谢主人！”

　　古妖主魂兴奋一语，随即直接扑上了蓝发青年的妖灵，三两下便是将其吞噬了个干净。

　　狂蛇道人三个千岁老怪物看着楚岩无比熟练的狠辣果决手段一个个震惊不语，这可是一个二次神劫的修者，竟然如此死去！

　　此事如此转入外府另外四城之内，必定会引起一场轩然大波！

　　要知道，这蓝发青年可是诸多进入天妖神府人族修者的噩梦，元婴期的修者已经被其斩杀殆尽，神劫修者被其逼得进入试炼通道不敢现身。

　　蓝发青年，可以说就是血腥代名词，赤橙黄绿死城的街道已经被鲜血染红，全都拜其所赐！

　　可现在，其竟然被一个元婴期六层，刚刚进入元婴中期不久的青年给斩杀了，这无疑让人难以接受。

　　其实如果楚岩与蓝发青年一对一的话，在手段尽出的情况下，楚岩也只有五分胜算，毕竟二者境界差距太大，对方可是有着身外化身这等杀手锏。

　　不过今日情况却是不一样，蓝发青年高傲无比，一心与狂蛇道人战斗之下根本没有想到会有人对自己出手！

　　而最为主要的是，楚岩看出了其手中那蓝纹长枪的奥妙，这蓝纹长枪之上有着繁杂的蓝色妖纹所化阵法，但其对如今七彩妖纹都大成的楚岩来说却是没有丝毫的阻碍，将其灵宝之上的妖纹崩溃，灵宝自然就失效。

　　楚岩利用真灵九闪直接从背后偷袭，接着以妖纹崩溃灵宝，趁着蓝发青年震惊之际，妖纹阵法已经落下将蓝发青年死死困住，蓝发青年想遁入地上楚岩也早已想到，黑玄重土所化巨掌已经埋伏多时。

　　可以说，从一起开始，其便是被楚岩牵着鼻子走，完全被压制，这一切，根本没有丝毫还手之力，便是被灭杀了！

　　楚岩从狂蛇道人出手之时心中便是开始计算，此时雷厉风行出手，自然水到渠成。

　　本来楚岩还想留其妖灵盘问一些天妖的事情，不过通过其言语之间的那种气质，楚岩便可以断定，此妖必定有着狂热的信仰，自己是不可能从其口中得到什么的，索性直接杀了，以防再生变故！

　　楚岩手中弹出一缕黑色火焰落在了蓝发青年的尸体之上，二次神劫修者气血，多少也是有些作用，片刻便是吞噬殆尽。

　　“走吧！”

　　看着还有些发愣的三人，楚岩淡淡一语，直接进入了紫金色的大门之中。

　　“妖孽小子，等等老夫！！”

　　狂蛇道人急忙跟上。

　　碧青莲冰冷的面容之上诡异的泛起一丝笑意，同样走入其中。

　　熊浩天用自己硕大的熊掌扶了扶自己的金丝眼镜，同样走入其中。

　　进入此城的一瞬间，一股比之营州之上几乎浓郁了五倍以上的天地灵气便是扑面而来！

　　楚岩几人不禁一阵神清气爽！

　　入眼之处，是一条白玉铺制成的道路，远处尽头若隐若现是一座巨大漆黑城楼，左右两侧是一座座府院式建筑，同样均是由紫金打造的大门，城墙都有百丈之高，而每个府院之间相隔大约十米。

　　楚岩带着震惊的心情一路走来，这每一座府院的大门之上都有着一块巨大的牌匾：每一块牌匾的正中都篆刻着院落的名称，比如楚岩面前这第一个院落，上面牌匾之上便是三个大字“青萝院”。

　　而牌匾之旁，还挂着一个显眼的烫金玉牌，其上篆刻着四个字“妖紫一”！

　　狂蛇道人三人自然也是第一次见到这般阵势，纷纷惊叹。

　　继续朝着前方走去，一个个府院的大门之上均是有着牌匾，而牌匾之旁也都是有着玉牌！

　　咏柳院，妖紫二！

　　青剑院，妖紫三！

　　清风院，妖紫四！

　　……

　　一路之上，均是如此，楚岩也并不着急，并没有直接进入哪个院落，而是继续走下去！

　　晨阳院，妖紫三十一！

　　楚岩走过此院，再继续走下去，而下一个院落之上的牌匾之上却是没有名字，同样牌匾之旁挂着的玉牌之上也空无一物。

　　下面几个府院也是如此。

　　楚岩继续走下去，统计了一下，这紫城之内白玉道路两侧一共有五十座府院，其中三十一做有着名称，剩下的则是没有名称！

　　尽头那城楼之上，也是一块巨大的牌匾，其上四个大字：试炼通道！

　　白玉路面，五十座府院，以及一个名为“试炼通道”如此三样，便是组成了紫城！

　　“搞什么？这就是紫城吗？除了天地灵气浓郁了点意外也太一般了吧！”

　　狂蛇道人看着此城中的单调不禁有些抱怨道。

　　“妖孽小子，这府院是何意？”

　　碧青莲不禁看向楚岩问道。

　　熊浩天扶了扶眼镜说道：“这些府院估计就是那些曾经天妖一族通过紫级妖域的修者所居住之处！”

　　“熊道友说的不错，破解了紫山之顶那天妖虚影曾经说过，我是第三十二个通过紫级妖域之人，可见我之前有三十一个，而此处虽然有五十座院落，但其中也仅仅有三十一座有名称，也就是说剩下是十九座是为了接下来到的修者准备！”

　　楚岩微微一笑，走向第三十二座府院之前，屈指在牌匾之上比划了几下。

　　只见那牌匾之上，便是出现了“念柳院”三个字。

　　来上三州，楚岩报仇是其一，另外一个便是寻找柳月影，此院名也表达了楚岩的内心。

　　“嗡！”

　　此时一旁挂着的烫金玉牌也亮了起来，其上浮现了几个大字：妖紫三十二！

　　“我可不是妖！”

　　楚岩却是微微一笑，衣袖拂过，上面的字迹便是转化为了“紫魔三十二”。

　　接着楚岩手中七彩妖纹打出，落在了大门之上，轻轻一推，大门便是开了！

　　“我靠，这门老子怎么打不开！”

　　狂蛇道人找了一个府院就想进入，但却直接被其上一股古怪之力弹飞出去，连续几个府院都是如此，不禁破口大骂了起来。

　　碧青莲也同样如此，其脸色也是有些不好看！

　　“二位道友不必费力气了，我们三人根本不算真正通过紫级妖域之人，自然无法进入府院！”

　　熊浩天此时却是摇了摇头道。

　　“怎么没通过，我们都进入紫城了，怎么就不算通过？”

　　狂蛇道人不满道，一旁碧青莲也是一脸疑惑。

　　“因为只有七彩妖纹大成之人才能够打开大门之上的禁制，想必这也就是紫金山顶那天妖虚影只说我通过了紫级妖域，并未提及你们三人的原因了！”

　　楚岩略微想了想，说道。

　　“这么悲剧！”

　　狂蛇道人无奈道。

　　碧青莲和熊浩天很显然也是一脸失落之色，不过想一想也是，毕竟不是凭借自己的实力进入的紫城。

　　楚岩估计的确没有错，此门和紫城之门一般，只有七彩妖纹大成之人才能够进入，这也是当初建立外府之时防止投机取巧的方法！

　　如果进入紫城便算通过紫级妖域，那大可找一名天才带路，后方跟个几十人，便是一起都通过了，如果真的是这样，那么这紫城之内的府院早就不知道多少了。

　　所以，七彩妖纹大成者，就算进入了紫城也没有用，当年此城中还有执法长老，一发现如现在狂蛇道人三人般所谓浑水摸鱼之人，直接就是扔出去。

　　“跟我来吧！”

　　楚岩淡淡一语，众人随着其一起进入了属于楚岩的府院！

　　而一进入其中，所有的人都傻眼了！

　　放眼之处，足有方圆数万米，其中一片片雕栏玉砌的数层楼阁，一个个楼阁之上，分别篆刻着“炼丹阁”“炼器阁”“炼符阁”“炼阵阁”“练功阁”“藏经阁”……

　　还有一些独立小山，前方也分别立着玉碑，分别篆刻着“灵兽山”“灵药山”“灵谷山”“灵矿山”。

　　……


第945章 少年紫卫！

　　高山流水，灵田药园，楼阁藏室，功法宝物……

　　可以说，这府院之内应有尽有，所有修仙所需之物只多不少。

　　谁能想到，那看似豪气的府院之门后面，有着一个如此震撼的院落，可以说，这一个府院的设施已经可以比得上一个高等宗门了，虽然与顶级宗门无法媲美，但可要知道，这仅仅是外府赐给一个族人的居住之所！

　　楚岩现在已经可以想象，当年的天妖一族到底强横到了何种地步！

　　外府如此，那么内府又将是怎样逆天的存在？

　　“小子，我不是在做梦吧，我们这下彻底发达了！”

　　狂蛇道人一声狂笑，朝着炼丹室极速而去！

　　碧青莲和熊浩天看了楚岩一眼，此府院毕竟是楚岩所有！

　　“大家随便吧！”

　　楚岩淡淡一语，朝着藏经楼走去！

　　碧青莲朝着灵药山而去，而熊浩天则是朝着灵兽山而去！

　　几人均是带着激荡的心情，这天妖之物，必定不凡。

　　……

　　天妖之墓。

　　俊美男子的脸色铁青，口中冷吼：“废物，都是他娘的废物，垃圾，真是垃圾，简直愚蠢之极，二次神劫的实力如此被斩杀，真是蠢到家了！”

　　此时俊美男子心中简直气愤到了极点，在其看来蓝发青年的实力，绝对可以对付得了楚岩几人。

　　因为蓝发青年在天妖神府之中有着绝对的优势，可以随意隐入神府之内的任何之处，如此简直就是立于不败之地，就算不敌，赶紧隐去再出来偷袭，怎么还对付不了这几个家伙。

　　那大熊二次神劫巅峰，蓝发青年虽然是二次神劫未达巅峰，但凭借其天赋实力，对战起来绝对占据上风，那冰山女二次神劫未达巅峰，对付起来更没问题了，而那骷髅仅仅一次神劫巅峰，更加可以镇压，至于那小鬼，元婴期六层，早已被俊美男子忽略了。

　　可就是这个元婴期六层的小鬼将蓝发青年灭杀了，这让俊美男子气得直欲吐血。

　　“小鬼，我还是低估了你，看来你不仅仅在破解阵法之上有天赋，不过这样，我却更加喜欢了！”

　　片刻，俊美男子冷静了下来，脸上怒色消失，挂起了一丝诡异的笑容。

　　如今俊美男子实力恢复了七分，在没有完全恢复之前，其自然不会冒然出手，其走向了最后两尊塑像！

　　左侧是一名大约十四五岁的少年塑像，而右侧是一名大约七八岁的小萝莉！

　　俊美男子想了想，走到了少年塑像的身前手中一片紫色妖纹打出直接按在了其眉心之处。

　　“嗡！”

　　塑像嗡然一震，土石碎裂开来，其中一个手持紫纹小斧模样俊美之极的紫发少年走了出来。

　　其看向俊美男子立刻神色肃然道：“主人！”

　　此紫发少年神智已经不同与之前的几个妖卫，年纪看起来虽少，但眼中却是精密闪烁。

　　俊美男子已经回到了自己的座位上，看向紫发少年说道：“紫卫，你可还记得当年本尊曾经对你说过些什么？”

　　“属下记得，妖皇大人说过，你虽然寿元到了大限，但却早已算出会有一场机缘可以使魂魄重生，到时候帮助我等破封，助您完成大业！”

　　紫发少年一出现便是低头拜首，说道。

　　俊美男子眼中光芒闪烁，对紫发少年说道：“很好，本尊当年的话，你都记得清楚，抬起头来，现在本尊需要你！”

　　“是，大人，您现在重生……大人，你的眼前，是谁，我杀了他！”

　　紫发少年被唤醒的那一刻便是知道妖皇大人已经重生了心中振奋之极，可以抬头却是看到了那插着一只漆黑匕首缠绕着黑气的凹陷眼眶，当即便是怒声道。

　　在紫发少年眼中，妖皇就是天，就是自己的神，谁要伤害他除非先杀了自己。

　　俊美男子心中在冷笑，嘴上却是淡淡一语道：“那人已经逃离，本尊要做的就是离开神府去找那人报仇，带着尔等再次建立我们的大业！”

　　“大人一句话语，属下必誓死相随！”

　　紫发少年当即立刻郑重道。

　　俊美男子叹了口气，道：“如今不同往日，已经有人族修者传入了我天妖神府！”

　　“什么？人族，人族蝼蚁，也敢犯我神府之威严简直找死！”

　　紫发少年听闻，当即一声怒吼。

　　俊美男子叹了口气道：“不仅如此，除了你和黑卫之外，其余六位已经全部在对抗人族修者之中被斩杀！”

　　紫发少年当即脸色惨白道：“什么？我的祖父祖母，我的父亲母亲，我的哥哥姐姐，全，全死了？”

　　俊美男子立刻故作一脸狠色道：“是的，这就是人族修者所为，我天妖一族与人族不共戴天！”

　　嘴上虽然这么说，但俊美男子心中却已经在想，此子果然灵智与常人无疑！

　　由此，不得不说说妖皇八卫的事情，妖皇八位本是一族祖孙三代八人，随着妖皇身死入土，这忠心的八人心甘情愿的陪葬，因为妖皇告诉了他们一个秘密，妖皇说自己可以复活，待其复活之日，他们八人便可脱困与其一起图谋大业。

　　可现实的残酷的，这封印之术十分侵害心神，修为低者，被封印之后再开启就只能是一具遭人操控的行尸走肉，如赤发老者，橙发老妪。

　　而修为稍微高一些的，才会留有部分基本神智，不过仍旧思维简单忘记过去所有，如黄发中年男子，绿发妇人！

　　修为再高一些，会有全部神智，不过仍旧忘记过去，如青发少女，蓝发青年！

　　而只有紫发少年这样修为顶尖的，才能保留被封印前的记忆，所以解开封印的这么多人中，也只有紫发少年一人知道，妖皇八人其实是一家人！

　　也正是因为如此，俊美男子才与其废了这么多的口舌，紫发青年是他的最后两张底牌之一，他必然要好好利用！

　　想到此处，俊美男子继续说道：“本尊命你去内府守候，一旦有人族修者出现便出手灭杀，一个不留，除了其中一个，一个名为楚岩的小鬼，其罪恶滔天，不能让其死的那么简单，或者抓回来！”

　　“属下，一定遵妖皇大人命令！”

　　紫发少年满脸泪水咬牙狠声道，心中的怒火已经滔天。

　　看此紫发少年如此模样，俊美男子心中一喜，继续说道：“这些人族修者你灭杀之后将他们的元婴带回，本尊要利用这些罪人的元婴来恢复实力，带将这些人族修者全部灭杀干净，本尊就带你和你妹妹一起离开神府，打造我们的大业！”

　　“妹妹……”

　　紫发少年不禁看向身后的那一座孤零零的塑像，摸着其脸庞，眼角流下了泪水。

　　随后转头看向俊美男子，那目光之中满是期盼之色意思已经很明显！

　　“哎，本尊也想将你妹妹解开封印，但如今实力未完全恢复，能够将你的封印解开已经耗费了百年寿元，想解开黑卫的封印，已经力不从心，希望你莫要怪本尊！”

　　俊美男子哀声道，随即脸色还挂上了一丝苍白。

　　“大人不惜自损寿元如此为属下，属下怎敢怪罪，大人放心属下这就去将那些人族蝼蚁斩杀，夺其元婴帮助大人恢复实力！”

　　紫发少年一听，顿时感动的一塌糊涂，拍了拍胸脯道。

　　俊美男子再次保证道：“你放心，只要本尊恢复了一些修为不惜再耗费些寿元也必然帮助令妹解开封印！”

　　“多谢大人，大人再造之恩，属下无以为报，这条命从此就是大人的了！”

　　少年感动得把自己命都豁出去了。

　　俊美男子欣慰地点了点头：“恩，好，记住，你亲人的大仇，对于人族异类不要留情！”

　　“大人放心，属下告辞！”

　　紫发少年话语落下，整个人之上紫芒一闪，身影便是消失不见。

　　“果然还是个毛头小子！”

　　俊美男子脸上悲伤之色瞬间化为了一丝冷笑，随即开口自语道：“蓝风染，如果你看到这一幕，你会作何感想呢？哈哈……”

　　……

　　紫城，念柳院！

　　一个楼阁之内，一名白衣青年，一名冰冷女子，一具骷髅，一只棕熊于其中，不过四人的神色均是不太好。

　　此时的气氛有些压抑！

　　“他奶奶的，好东西都哪去了？怎么连个毛都没剩下？”

　　终于，狂蛇道人忍不住了，开口就是破骂了起来。

　　“这天妖外服，当年必然发生过一些鲜为人知的事情！”

　　碧青莲冰冷的脸色眉头微微皱起，开口道。

　　“这是自然，否则也不可能将宝物一扫而空！”


第946章 天妖阶梯！

　　这看似豪华之极的府院却是徒有其表啊！

　　楚岩心中是这般想到。

　　府院之内，好东西早已被搜刮一空，不管是功法典籍，丹药符箓，灵宝妖兽，灵草灵物……反正有些价值的都早已被弄走了，就留下了府院这么一个大空壳儿！

　　而且不仅仅一个府院，所有的府院均是如此，可以说紫城之内值钱的就是那紫金大门了，楚岩还真有把门拆了的冲动，可老白的一句话将楚岩的念头都打消了。

　　用老白的话说就是这紫金大门的内部也满是阵法，如果强行拆除，那么整座紫城都可能崩溃，至于用万炼金焰也是不可能的，用老白的话说就是这紫城的内部有着一个无比庞大的大阵，想破解基本不可能，用万炼金焰碰触到那阵法，整座紫城同样会崩溃！

　　想来，这就是当初建造紫城之时考虑到未来有人进攻的防范措施吧！

　　就这样，众人发家致富成为暴发户的梦想破灭了！

　　这个样子的紫城除了天地灵气浓郁修炼起来算是个老地方外，还真的没有什么可以留恋的了，楚岩几人可都没有兴趣在此修炼，众人直接便是做出了决定，进入试炼通道。

　　楚岩眼前是一座巨大的城楼，城楼诡异的没有城门，仅仅是一面漆黑如墨的百丈高墙，上方一块牌匾，几个大字：试炼通道。

　　可是，通道在哪里？

　　几人看着眼前的光滑平整的高墙心中都泛起了嘀咕！

　　“我来！”

　　楚岩眼中光芒流转，手中灵力涌流，七彩妖纹幻化而出，直接打在了面前的高墙之上。

　　在楚岩看来，之前的窍门都在七彩妖纹，眼前必然同样如此！

　　“嗡！”

　　还真被楚岩猜中了，只见城墙之上七色妖纹闪烁，随意一条一米宽，两人之高的通道出现在楚岩的面前，其中一片白光闪烁，却是看不到其中的情景！

　　不再多想，楚岩直接一步而入！

　　后方狂蛇道人几人纷纷跟上！

　　走出了通道，眼前是一条足有百米之宽，看不到尽头的阶梯，阶梯远处一片云雾缭绕，显得十分飘渺！

　　一块巨大的石碑立在阶梯脚下，上面篆刻着几个大字：天妖阶！

　　“天妖阶？这名字倒是够响亮的！”

　　楚岩最先看到此石碑，不禁心中想道。

　　再仔细看下，其上还有几排小字，目光扫过，原来上面是光于天妖阶的介绍：天妖阶，自天妖神府内府建立之时建立，共有九百九十九阶，登上第一千阶便是进入了内府范围，从此脱离俗世，进修更为玄妙的仙家法门。随着阶数的不断增加，压力逐渐增大，不可以灵力阻挡，否则将失去登阶资格，只能以妖纹抵挡，能否登上顶峰，一切只看妖纹造化！

　　看完三人都没有犹豫，这是通往天妖内府的唯一途径，已经来到此处必然要攀登了！

　　“哈哈，内府啊，老子憋了八百年，终于有机会进入内府了！”

　　狂蛇道人很兴奋，一身骷髅架跳动了起来大吼道。

　　碧青莲这样的冰山女脸上也难得流露出了笑意，而熊浩天比他们二人能淡定一些，毕竟他大限将至，一些事情看得比较淡了。

　　“不下百人！”

　　楚岩神念一扫，因为阶梯越向上那阻挡的白雾越重，神念都难以勘探，不过楚岩可以确定，百人还是有的，并且勘察到的这些修者，没有一个实力在半步神劫之下，元婴期修者一个都没有！

　　这倒是让楚岩有些惊讶了，元婴期修者难道说被团灭了？谁动的手？之前的那个蓝发男子，他看起来也不怎么样啊！

　　楚岩心中暗想，因为其出手凌厉果决灭杀了蓝发男子，对于蓝发男子并不是十分看好，见到一个元婴期修者都没有了，心中还是有些惊讶。

　　“楚小友，我们也走吧！”

　　熊浩天的声音将楚岩从沉思中打断！

　　楚岩回过神来，狂蛇道人和碧青莲早已登上了阶梯，一旁熊浩天正一脸奇怪地看着自己。

　　“走吧！”

　　楚岩也不多言，淡淡一语，便是踏上了第一阶！

　　“啪！”

　　当楚岩的脚落在这白玉铺成的阶梯上时，当即感觉一股威压从四面八方汹涌而来，这股威压不小，就算是楚岩如今不俗的肉身抵挡起来也是有些压力。

　　一旁熊浩天周身七彩妖纹闪烁，已经极速而行！

　　楚岩见况也不言语，单手打出赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫一组七个妖纹！

　　七个妖纹环绕在楚岩的周身之外，当即那种威压一点都没有了！

　　“这也太容易点了吧！”

　　楚岩心中暗想，如此，这阶梯可是一点难度都没有，自己也收不到一点的好处！

　　“小子，你在这发愣干嘛？人家都攀爬那么高了，先进入天妖神府的可是先有机会得到那天妖泉水啊，其可是修炼不可多得的好东西，再发呆没你的份儿了！”

　　此时久久未言语的老白有些受不了了，一副恨铁不成钢的语气道。

　　“放心，我心中有数，必然可以得到天妖泉水，不过如此攀爬阶梯，如若平地一般，根本没有一点收获，此等机会正好可以磨练肉身啊！”

　　楚岩淡淡一语，随即直接将周身的七彩妖纹消散，开始以肉身抵挡那种威压。

　　“你小子，简直就是变态修炼狂！本尊不管了，你怎么弄随你，但必须前五个攀爬完阶梯，否则天妖泉水，真的被刮分没了！”

　　老白心中无语，半天没好语气道。

　　“没问题！”

　　楚岩淡淡一笑，直接一步踏前，落在了第二阶之上。

　　第二阶，果然压力有增加了大约十分之一！

　　不过这样的压力，楚岩的肉身还是可以抵挡，不过真灵九闪在这等威压之处是运用不了了！

　　就这样，楚岩一步步上千，速度虽然不算快，但却是算上一般。

　　楚岩如此，但狂蛇道人等三人怎会管得了这么多，他们三个在紫级妖域憋了那么久，对于内府早已迫不及待了。

　　并且三人对于妖纹的研究，每一个都是高深之级，可以说，这天妖阶梯之上，除了楚岩之外，还没有人是三人的对手。

　　当然，单元峰是个例外，其妖纹的造诣仅次于楚岩和熊浩天，却是要比狂蛇道人和碧青莲强横！

　　不过，楚岩几人不知，他们是最后到达这天妖阶梯的，最先到达的灵虫窟修者，足足比他们提前了一年，但尽管是这样，如今仍旧还没有一个人能攀爬至顶，可见此阶梯有多么困难。

　　其中一些来自赤级妖域的半步神劫修者，对于妖纹的理解可以说在诸多修者之中是垫底的存在了。

　　并且此阶梯上不能以灵力抵挡，要么直接用肉身抵挡，要么就用妖纹，他们妖纹不行，速度自然奇慢无比，虽然比楚岩等人早到了一年多，但如今仍旧在二百来阶晃荡，有的资质比较差的，甚至还在一百多阶，最为不堪的，还在百阶以内！

　　狂蛇道人三人妖纹护体犹如神助啊！

　　一开始威压比较小，狂蛇道人又是第一个冲出去的，所以在最前面！

　　“哈哈，爽啊，这种感觉，小辈们，你们狂蛇老祖来了！”

　　狂蛇道人兴奋地“嗷”“嗷”直叫，脚下速度极快，如履平地一般。

　　很快，狂蛇道人便是奔出了一百多阶！

　　这一下，可将那些还苦苦在原地挣扎的修者弄得惊恐之极。

　　“我靠，你们看，那是什么，一具骷髅架在飞奔，我不是见鬼了吧！”

　　“这骷髅逆天了，这速度，看其周身妖纹繁杂之极，竟是理解如此之深！”

　　“他妹夫的，这骷髅架从哪里冒出来的？”

　　……

　　众修者纷纷惊骇大吼，有的甚至以为这骷髅是鬼物所化，连想起之前蓝发男子的可怕，众人纷纷躲闪，没有一个敢当着狂蛇道人的。

　　眼看狂蛇道人离自己远处，不知谁口中嘀咕了一句：“这货不会是哪位神劫老怪炼制的傀儡吧！”

　　其话语刚落，就听上方一声恼怒之极的大骂传来：“你他娘的才是傀儡，你全家都是傀儡，这是修仙界最新流行的肉身，轻便快捷，没看老子动作之灵敏，健步如飞吗？你们一帮小崽子懂个屁！真他娘的给灵虫窟丢人！”

　　一帮修者面面相觑，几个修者还真的信以为真了，骷髅架肉身真的是流今流行款式吗？不过其轻便快捷却是不假啊！可其最后一句话是什么意思，咱们丢不丢人管他什么事？

　　就在诸多修者心中嘀咕之时，一道冷若冰山的曼妙女子身影从身边经过，同时一道清冷的话语在众人耳边响起：“蠢货！”


第947章 阶梯争！

　　碧青莲身影飘过，速度之快，若是留下道道残影！

　　“我去，这白衣女子敢骂我们？”

　　“不对啊，大哥，这速度，也着实太快了点吧，怎么不像人类的！”

　　“那是什么？难道……”

　　“女鬼？”

　　“肯定是了，不知又是哪位前辈圈养的女鬼！”

　　……

　　诸多修者一个个脸色变得苍白了起来，刚刚见了飞奔的骷髅架，这会儿又出现个女鬼，不知是哪位前辈大发神威了！

　　碧青莲的神念何其灵敏，一下便是察觉到了几人的言语，气得一个踉跄，差点摔个跟头，不过这些小辈的言语，她自然没有必要理会，仍旧快速行走！

　　就在这时，一道足有两人之高的巨大身影从这几名修者的身边。

　　“我靠，这是什么？”

　　“是一只熊啊！”

　　“什么时候妖兽也混进来了？”

　　“这熊还带着金丝眼镜！”

　　“这什么品种啊！”

　　……

　　诸多修者彻底凌乱了，先是骷髅架，然后是女鬼，这回换成熊了，如果脚下不是踏实的白玉地面，三人真的怀疑自己是在做梦。

　　诸多修者在震撼中回过神来，抓紧时间恢复体力，在这阶梯之上灵力是无用的，最依靠的是肉身力量以及对妖纹的理解。

　　而就在这时：“嘭嘭嘭……”

　　众人只听巨大的踏步声从后方阶梯之上响起，同时整个阶梯都在震动！

　　众人不禁回头看去，当即差点瞪出了眼珠子！

　　只见一名青年赤裸着上身，浑身大汗淋漓，整个身体之上青筋凸起，一步步向上踏去，一脸坚毅之色。

　　众人彻底惊呆了，均是大张着嘴巴，都能塞下一颗焰火鸡蛋了！

　　这比之前的骷髅，女鬼，妖兽还要让人震撼啊！

　　要知道现在这里已经是一百多阶了，眼前这青年竟是以肉身力量上了一百多阶，这家伙是什么妖孽的体制！

　　“嘭！”

　　“呼！”

　　这一步落下，在众人的惊愕之极的目光之中楚岩停下了身来，口中大喘着粗气！

　　楚岩此时只感觉肌肉酸痛之极，就连骨头都有种被压迫的痛，他知道，自己肉身达到极致了！

　　看着楚岩停了下来，众人心中大呼了口气，看来这变态肉身也是有极限的，想仅仅凭借肉身走过这天妖阶梯，那怎么可能！

　　“一百二十三阶，极限了，那么下面，圣猿金身！”

　　楚岩也不犹豫，直接施展出了圣猿金身，整个人化为了赤金色毛发的猿猴！

　　即刻，身上的压力瞬间大减，几乎都可以忽略不计了，这种感觉让人清爽之极！

　　“走！”

　　楚岩仍旧未施展妖纹护体，以圣猿金身的强悍肉身极速而上。

　　“这……这……”

　　“这家伙是人是妖？”

　　“废话，当然是妖，还是猿猴修炼成的妖！”

　　“这是什么品种猿猴，我怎么没见过？”

　　……

　　诸多修者觉得自己的脑袋已经有些不够用了，今天这都是什么奇葩！

　　天妖阶之上所有修者都在拼命攀爬之中！

　　时间在流逝！

　　此时天妖阶梯之上已经分为了几个梯队！

　　四大宗门修者均是不凡，他们自然处于领军地位。

　　灵虫窟的魔蛛道人、蜂皇道人以及周霸天处于第五梯队！

　　虽然他们是最先到达天妖阶梯的，但妖纹造诣也是四大宗之中最差的，如果仅仅是蜂皇道人和魔蛛道人还罢，但二人时时刻刻都要帮助周霸天抵挡压力，也就让两人的速度慢了下来。

　　不过不光两人如此，另外三大宗门的同样如此，毕竟此次几宗均是为了帮助自己宗门的天赋弟子夺得天妖灵泉冲击神劫期！

　　“两位长老，是我拖累了你们！”

　　周霸天脸上带着几分愧疚之色说道。

　　“少主何出此言，这是属下职责所在！”

　　魔蛛道人立刻劝慰道。

　　“不必着急，他们也没领先我们多少，进入内府之后，天妖灵泉也不是那么容易得到的！”

　　蜂皇道人镇定自若说道。

　　如今他们身处四百多阶，前面最快的也就六百阶的样子，这等差距，进入内府之后不是不可以弥补，毕竟天妖灵泉也不会放在那里随便让你拿！

　　“恩，蜂老可知方才那一鬼一人一妖来自何处？”

　　周霸天想起刚刚从身边经过的那一具骷髅架，一名白衣女子，以及那只熊心中有些困惑，营州之上好像没有如此存在！

　　“营州之大，一些险要之处根本没有完全被探索到，一些深处其中修炼之人也并不是没有，不必奇怪，属下已经观察了之前那一鬼一人一妖，他们的年岁没有千岁也差不多，如此年纪的老妖有此修为并不出人意料！”

　　蜂皇道人慢条斯理说道。

　　“如此看来，后方已经不会再有人追上我们了！”

　　周霸天想了想说道。

　　“少主放心，绝对不会再有人追上……”

　　“轰！轰……”

　　魔蛛道人本来想要附和，可话刚过半，便是被身后传来的巨大的响动给打断了！

　　整个白玉阶梯都在这巨大的响动之下震动起来，周霸天三人不禁转头看去，下一刻便是目光呆滞！

　　只见一只金毛猿猴以单纯肉身之力在不断行进！

　　周霸天三人呆滞了，四百多阶了，此处的压力已经十分之大，周霸天自知自己以妖纹抵抗起来都已经十分困难，可眼前此妖，仅仅用肉身，这肉身得强横到了何种地步？

　　楚岩没有做多理会，直接从三人身边穿过，没有一丝停留继续向前行进！

　　“蜂老，我怎么感觉这背影有些熟悉？”

　　看着金毛猿猴离去的背影，周霸天不禁道。

　　……

　　楚岩的速度不慢，即便仅仅使用肉身的力量，但圣猿金身却不一般，他已经看到了狂蛇道人的背影！

　　“我靠，哪来的猴子，不对，小子，你也……我去，你怎么变身了，仅仅用肉身力量抵挡，太变态了吧！”

　　狂蛇道人感觉身后有人不断在靠近，转头一看竟是一只猴子不过忽而其脸色一变，惊声道。

　　他看出了，这只金毛猿猴是楚岩所化！

　　“肉身已经到极限了！”

　　楚岩此时大汉淋漓，此时已经快到五百阶，就算是圣猿金身也是达到了极限！

　　不过这一路来对于肉身的磨练也给楚岩带来的巨大的好处，最起码楚岩知道，如果再这么来个十次八次，自己的圣猿金身很可能有所突破！

　　当然，现在是没那个时间了！

　　圣猿金身消失，楚岩套了一件白色长衫在上身之上，看着狂蛇道人淡淡一笑道：“骷髅狂，我可要加速了！”

　　“妖孽小子要发飙了，老子先行一步！”

　　狂蛇一声大吼，赶紧快速前行。

　　“化，化，化……”

　　楚岩并未着急走动，他单手之中五行灵力涌出，速度迅猛之极，打出了一片片妖纹！

　　妖纹以赤橙黄绿青蓝紫七个一组，不过半刻钟的时间，楚岩周身已经被秘密麻麻的七彩妖纹所覆盖！

　　这一刻，楚岩感觉不到天妖阶梯之上有丝毫的压力！

　　“这种感觉，不错！”

　　楚岩一声淡笑，身影如电，这等速度之快，甚至留下了道道残影！

　　“妖孽小子太变态，老子得快点走，否则……这，什么东西，妖孽小子，你个变态，等等我！”

　　狂蛇道人脚下不停歇正嘀咕着，便见一道白色身影从身边略过，其当即一愣，随即便是大吼了起来。

　　碧莲湖选择的是橙级妖域，虽然进入天妖阶梯也是很早，但因为对于妖纹的理解有限，此时滞留在了六百多阶，每上一阶都要花上不短的时间！

　　碧沉鱼脸色不是太好看，很显然她对现在这个成绩十分的不满意，在她看来，自己一方虽然不一定能在最前端，但至少也得是其次，可是眼前就是现实。

　　“少宗主，不必如此，我们掌握水属性秘宝，即便晚些进入内府，在争夺天妖灵泉之时也是有着莫大的把握！”

　　李嬷嬷说道，此次有宗门秘宝在身，她心中自然不担心。

　　“是啊，少宗主，这阶梯之争不过是考验妖纹而已，最后能夺得天妖灵泉才是真的！”

　　赵嬷嬷也是同样劝慰道。

　　“两位嬷嬷所说有理，沉鱼明白了！这妖纹并不算什么……”

　　“屁话！”

　　碧沉鱼脸色缓和了一下，言语道，可话刚过半便是被一声冷哼打断了。

　　“你是谁？”

　　看着眼前不知何时出现的清冷白衣女子，碧沉鱼脸色一变，质问道。

　　“不思进取，这就是现在的碧莲湖吗？真是太让本尊失望了！”


第948章 先祖！

　　白衣女子一声冷哼，身影极速而去，眼前的妖纹似乎对其没有丝毫的阻碍！

　　同时一块玉牌落入碧沉鱼的手中！

　　“你到底是谁？”

　　碧沉鱼望着远去的背影大喊。

　　“我是你先祖！”

　　清冷的声音响起。

　　“你竟敢毁辱……”

　　“少主，真的是先祖，是青莲先祖啊！”

　　碧沉鱼以为此人在毁辱自己，自己的先祖怎么可能还活着，当即恼火道，可其话刚过半便是被赵嬷嬷那惊骇到了极点的话语所打断！

　　“青莲先祖？赵嬷嬷你说什么？这……”

　　碧沉鱼身体一震，问道。

　　她知道碧莲湖在历史上出现过一名妖府妖孽之极的先祖，其名青莲，难道此白衣女子真的是先祖？怎么可能？这位先祖不是早就死在了天妖神府中了吗？难道……

　　“少主，绝对没错，此人必然是青莲先祖，这掌门玉牌，乃是我碧莲湖每一代掌门身份的标志，他人绝对不会拥有！”

　　赵嬷嬷脸上满是惊喜之色说道，一名先祖意味着什么，她心中自然明了。

　　“太好了，有先祖在这神府之内，我碧莲湖此次必然可以夺得更多的天妖泉水，如此少主进入神劫期已经成为了板上钉钉之事！”

　　李嬷嬷同样大喜道。

　　“先祖吗？”

　　碧青莲心中无比的震撼，她怎会想到此地能见到自己的先祖！

　　而就在这时候，一道被密密麻麻妖纹环绕之人，极速而过！

　　“何人竟然有如此速度？”

　　赵嬷嬷最先反应过来，心中一惊，立刻将神念探了过去。

　　虽然有妖纹阻隔，但赵嬷嬷还是探查出了些什么！

　　独臂？莫非是……

　　也就在赵嬷嬷发愣的这一会儿，那道人人影已经行走极远！

　　“赵嬷嬷，此人是谁？怎么有如此速度？”

　　此时碧沉鱼脸上满是震惊之色，要知道她们所在之处已经是六百多阶了，如此高度，阶梯之上的压力已经恐怖之极，此人还能如此速度，简直就是变态啊！

　　赵嬷嬷的脸色十分阴沉，低声道：“他可能是……楚岩！”

　　“什么？”

　　碧沉鱼和李嬷嬷同时大惊，此人是竟是楚岩？

　　“不会错的，其那一只独臂十分明显，这次进入天妖神府的修者中，我还没见过另外一个独臂的！”

　　赵嬷嬷脸色难看之极道。

　　碧沉鱼脸色大变：“他怎么会有如此修为？那我们的任务……”

　　“静观其变吧，其在妖纹上有造诣，但修为最多也就堪比初入一次神劫的修为，此次进入神府如此多的高手，其难逃一死，最后能够得到其头颅的，才是真正的赢家！”

　　赵嬷嬷再次说道，这一次在来前，她们接到了一个任务，这个任务就是灭杀楚岩，那奖励简直让人眼红之极。

　　而不光是碧莲湖，四大宗门均是接到了这条任务，最后谁能拿到楚岩的头颅便可证明其乃是将其灭杀之人，也就能取得最后的奖励！

　　“恩！”

　　碧沉鱼点了点头，不过心中却总有一股担忧的情绪。

　　楚岩的速度很快，快得让他自己的都有些难以置信。

　　这大成的七彩妖纹护体在天妖阶梯之上竟然感觉不到丝毫的阻碍，这让楚岩也是着实惊讶！

　　其实楚岩不知，这一关，与之前的七彩妖域有着很大的关系，既然都能进入外府，为何众人选择的妖域不同呢？就是因为在高级妖域修得的妖纹更加高深，在天妖阶梯这一关，也就更加容易。

　　所以说，一切都是公平的，付出多少便是回报多少，楚岩如今之所以如此轻松，是因为他经历了天妖一族悠久历史上仅仅有三十一名天妖通过的紫级妖域！

　　这也正是曾经为何天妖神府有令，通过紫级妖域之人可以不经过试炼通道，不走天妖阶梯直接进入内府，其实结果已经注定，天妖阶梯说起来并不是如何困难，就算是赤级妖域走出来的修者，在阶梯之上修炼个十年二十年，也能走出，这一关不是阻拦众人，只是让众人的基础妖纹小成而已！

　　而楚岩这货，七彩妖纹已经大成，这阶梯对其来说还不是跟过家家一般。

　　所以说楚岩的速度很快，十分的快，他已经看到了碧青莲的背影，随即嘴角一挑，猛然加速！

　　碧青莲心中不太爽，本来他还嘲笑狂蛇道人灵虫窟的后人资质太差，但碧莲湖的后人着实让她失望了一把，不思进取，这可是修炼的大忌！

　　而在这时，一道人影出现在了碧青莲的身旁，其口中言语：“冰山女，发什么呆！”

　　“妖孽小子，你这速度……”

　　碧青莲看到身边的楚岩心中便是一惊，她对楚岩十分关注，之前其神念一直留意楚岩，知道其在四百多阶的时候还在以肉身抵抗，也就是说其才刚刚以妖纹抵抗压力不久，可这名一会，便是赶上了自己，可见其妖纹的造诣是多么的变态。

　　“不多说了，咱们内府见吧！”

　　楚岩淡淡一语，身影直接快速地略过了碧青莲！

　　“此子未来成就，不可限量！”

　　碧青莲心中暗语。

　　万兽谷的修者如今在第三梯队，他们前方仅仅有两方势力，第一方，正是兽皇峰之人，而那第二方倒不如说叫做第二人，是一名青年，从未见过的青年，但其行走之间，周身六色妖纹闪烁，速度十分之快，就连王成天和黑方山也只无法匹及。

　　“父亲，那青年怎么会有如此恐怖的速度，此人莫非就是那闯过了紫级妖域的修者不成？”

　　万兴云想着之前那青年的恐怖速度便是感到有些心凉，他本来自命不凡，但进入天妖神府之后才知道，比自己强的人有的是！

　　“不会，为父观察了一番，此人只打出了六色妖纹，并未见到紫色妖纹，不过此子必然不是那通过紫级妖域之人，不过为父却是可以确定，此子是通过了蓝级妖域之人，如此也是相当不凡了！”

　　万成天想起之前的那名青年心中也是带着几分震撼说道。

　　“父亲，那紫级妖域之人呢？按照道理来说，其妖纹造诣应该更为恐怖才是，为何迟迟不现身？”

　　万兴云再次疑问道。

　　“这有何难以理解，那人必定迷恋紫城之中的宝物，所以迟迟不来试炼通道，紫城之内的宝物绝对超乎我们的想象！”

　　黑方山在一旁说道。

　　万兴云不语，神情有些落寞！

　　黑方山见万兴云如此模样，说道：“不必如此，如今尚未到分出胜负之时，天妖灵泉的争夺才是动真格的，还有那楚岩小鬼，如果最后能取其头颅，我们万兽谷称霸营州便是……”

　　“你们这些小崽子，如果敢动楚岩一根毫毛老夫就将你们全废了！”

　　黑方山话语未闭，只见一道巨大的身影便是出现在了身后，将眼前遮挡得一片漆黑，冰冷的话语在众人耳边响起。

　　万兽谷等人立刻回头，当即差点瞪出了眼珠子，这是……一只熊？

　　“哪里来的狗熊，身为妖兽敢进入天妖神府，还想阻碍我万兽谷办事，今日本宗便灭了你！”

　　万成天见况一声冷哼，一掌拍出！

　　“小崽子，在你祖宗面前撒野，不知好歹！”

　　熊浩天脸色一凝，当即硕大的熊掌拍出。

　　“嘭！”

　　“噗！”

　　一掌之下，万成天直接被震退了回去，当即一口鲜血狂喷而出，其脸色却是大变，当即一脸谦卑无比诚恳道：“多谢前辈手下留情！”

　　万成天知道，自己仅仅是受了点轻伤，而对方连动都没动一下，很显然两人不是一个等级的，此人的实力远远超过自己，至少是二次神劫的强者！

　　熊浩天一声冷哼道：“哼，总算说了句人话！老夫之话，尔等小崽子听清楚了，若是谁动那楚岩一根毫毛，老夫就亲手废了你们这帮小崽子，扔出万兽谷！”

　　“恕晚辈斗胆一问，前辈是何人？”

　　黑方山一脸疑惑的问道，其这话语强横明显是楚岩一方的人，但其威胁之语却未说要灭杀谁的话，只说赶出万兽谷，一副教训晚辈的语气，这让黑方山很奇怪。

　　“老夫是你们祖宗！”

　　熊浩天冷冷一语，随手扔下了一块玉牌，便是极速而行，其周身七彩妖纹闪烁，极为耀眼！

　　“紫色妖纹，此妖兽莫非就是通过紫级妖域之人？”

　　万兴云大惊，惊叹道。

　　“啪！”

　　一记重重地巴掌扇在了万兴云的脸上，万兴云不知所措地看着黑方山，道：“山祖，你……”

　　“再敢口处狂言，老夫就先废了你，那是先祖，是浩天先祖……”


第949章 既生瑜何生亮！

　　万兴云傻了，不是一只熊吗？怎么成了先祖，那浩天先祖他可是知道，一代奇人，乃是万兽谷诸多届宗主之中天赋最为妖孽之人！

　　万成天也是有些傻眼，一脸疑惑地看着黑方山！

　　“绝对没错，那就是浩天先祖，此宗主令牌乃是我万兽谷第一代宗主意外得到的玉龙骨打造，没有他人可以仿制，并且根据史料记载，先祖大人的本命妖兽就是一只地裂棕熊，先祖大人一定是遭遇到了不测，无奈之下夺舍了本命妖兽之身再生！”

　　黑方山语气肯定之极，同时脸上带着狂喜之色。

　　先祖还活着，这意味着什么？意味着万兽谷将添加一位大高手，如此称霸营州并非不可能！

　　可是先祖为何要维护楚岩呢？如此一来，想对楚岩动手，便是有些不可能了，那任务的回报固然之大，在但其与先祖之间，很显然当然要选择先祖大人！

　　“真的是浩天先祖！难道浩天先祖就是那通过了紫级妖域之人吗？”

　　万兴云眼中也满是振奋之色，说道。

　　“绝对不是，浩天先祖通过了紫级妖域无疑，但那第一个通过紫级妖域之人必然不是先祖，我们是看着同行令牌之上的条纹闪烁的，此人不断攻破各个山，先祖估计已经在此千年之上，此人，不是先祖！”

　　黑方山一脸肯定地说道。

　　这时，忽而一道人影在众人身边极速而过！

　　“这是，紫色妖纹，是他！”

　　黑方山神念极速扩散开来，虽然其速度极快，却还是探查出了那紫色妖纹，当即大惊道。

　　之前在经历过碧莲湖之处时，楚岩刻意隐藏了紫色妖纹，却被人探入妖纹，暴露了自己的身份！

　　赵嬷嬷的话楚岩自然听到了，所以此次其干脆施展出了紫色妖纹，将周身包裹得严严实实的，黑方山自然难以探查了。

　　“什么？此人就是那破解紫级妖域之人？”

　　万兴云心中惊叹！

　　这等速度，简直无可匹敌！

　　随着阶数的增加，楚岩也微微感觉到了一丝压力，不过这对其来说仍旧没有什么阻碍。

　　楚岩的速度很快，他已经看到了熊浩天的背影。

　　此时已经有七百多阶了！

　　在诸多修者之中，熊浩天对于妖纹的理解应该说仅次于楚岩，毕竟其困在了最后一关，可以说其七彩妖纹已经小成！

　　但楚岩是七彩妖纹大成，大成和小成之间的差距还是不可磨灭的！

　　“楚小友，老夫以最快速度而行了，也看看与你的差距！”

　　熊浩天自然知道后面的楚岩已经快追上了自己，淡淡一语，身体陡然加速！

　　“好！”

　　楚岩淡淡一笑，手中妖纹幻化，又是打出了数百组七彩妖纹于周身整个人速度瞬间暴增！

　　结果毋庸置疑，楚岩超越了熊浩天，熊浩天也很无奈，此时他清晰地感觉到妖纹小成与大成之间的区别。

　　兽皇峰的修者是此次四大宗的领头人！

　　不过他们心中有些郁闷，竟然被一个小鬼所超越，此小鬼竟是从蓝级妖域走出，六色妖纹大成，速度恐怖之极。

　　“火凰师叔，那小子必然捷足先登了！”

　　黄风行眼中带着不甘之色，说道。

　　火凰道人却是一声冷哼，毫不在意道：“哼，怕什么，那小鬼六色妖纹大成又如何，其那点实力不过半步神劫而已，就算我们慢其一步进入内府，也可以轻松灭杀他，这样的小鬼必然留不得！”

　　“风行师侄放心，有老火和老夫在，此子天妖灵泉师侄必然不会少得，进入神劫期不会有丝毫的阻碍！”

　　黑乌道人同样一脸自信道。

　　黄风行奉承，笑道：“黑乌师叔说的是，必然没有人可以超越我们了，作为第一个进入内府的势力，那天妖灵泉……”

　　而就在这时，一道周身闪烁着无数妖纹的身影极速而过！

　　黑乌道人一脸自信之色瞬间消失。

　　火凰道人脸色不屑之色顷刻化为了震惊！

　　而黄风行的笑容瞬间凝固在了那里！

　　此人，是谁？这可都八百多阶了啊，如此大的压力，竟是还能有如此速度！

　　“没想到，紫级妖域的那个变态竟然如此生猛！”

　　火凰道人脸色一变说道。

　　“火凰师叔，你是说此人就是通过紫级妖域的那人？”

　　黄风行大惊，他的神念可没有火凰道人那么可怕，方才只见一道身影极速而过，周身妖纹缠绕，却并未确定里面是否有紫色妖纹。

　　“如果是那人，这可就麻烦了，此人必定是成年老怪，不会太好对付，如此争夺天妖灵泉必定不易，老火，你确定是那人吗？”

　　黑乌道人脸色一沉，转向火凰道人说道。

　　“必然是，我神念探查到了其周身有紫色妖纹存在，他必定就是那个人，因为，只有其一个人通过紫级……”

　　“嗖！”

　　火凰道人话还没说完，又见一道身影从身旁穿过，虽然其速度没有方才那道身影快，但也是相差不多。

　　最为重要的是……

　　“怎么会，怎会有第二个人，又是紫色妖纹，竟然有两人通过了紫级妖域！”

　　火凰道人一脸不可置信之色！

　　两个通过紫级妖域的陈年老怪，如此两人走在自己的前面，争夺天妖灵泉的难度必定数倍提升啊！

　　黄风行和黑乌道人两人也愣在了那里。

　　“一切谨慎行事，这一次，凶险异常！”

　　火凰道人沉声道。

　　黑乌道人和黄风行点了点头。

　　虽然微微感觉到了一丝压力，但楚岩行走的仍旧轻松之极！

　　八百一十六阶！

　　八百一十七阶！

　　……

　　九百阶！

　　楚岩的速度十分之快，脚下的白玉台阶不断朝着身后而去！

　　“哦？”

　　忽而，楚岩观察到了前方有一道人影，心中有些惊讶，本来其认为前方不可能有人了，毕竟连兽皇峰的人都超越了，此人让楚岩有了一丝兴趣。

　　不禁脚下极速而行。

　　天妖阶，第九百六十三阶之上！

　　单元峰一身金色道袍，意气风发，一扫之前被压制的抑郁！

　　单元峰不禁大笑道：“哈哈，又如何？你能够通过紫级妖域又如何？在这里，仍旧是我单元峰，没有人可以超越我单元峰，即便你能够通过紫级妖域，那有如何？哈哈……”

　　“这位道友，背后说人坏话可不是个好习惯！”

　　忽而一道声音在单元峰耳边响起，同时一片七彩妖纹闪烁而过，单元峰的笑容瞬间凝固，下一刻，脸色变得狰狞怒吼道：“站住，你给本少站住！”

　　“哦？”

　　楚岩心中有些兴趣，所想停下了身来，周身七彩妖纹散去，转头看着这位面目狰狞的青年淡语道：“还有什么事吗？”

　　当看到眼前的年轻脸庞之时，单元峰整个人猛然一震，惊吼道：“你，你是楚岩，是你，是你通过了紫级妖域！”

　　天妖阶梯之上的都不是弱者，这一道大吼，传遍了天妖阶。

　　这一刻，整个天妖阶梯，百余修者彻底沸腾了！

　　“什么，是楚岩，是楚岩通过了紫级妖域，怎么可能？”

　　“不可能，绝对不可能，这一定是假的！”

　　“他那么年轻，不过元婴初期的实力，怎么可能？”

　　……

　　天妖阶梯之上的修者均是大吼了起来，虽然不想承认，但他们心中自己都知道这消息多半是真的，因为自从进入七彩妖域以来，还从来没有一个人看到过楚岩，这唯一的解释就是，其进入了紫级妖域！

　　灵虫窟修者大惊，他们不禁将之前那速度恐怖之极金毛猿猴联系在了一起。

　　碧莲湖修者震惊，他们之前探查出了那人是楚岩，却不知道其竟然是通过了紫级妖域的那个变态！

　　万兽谷修者集体呆傻，他们之前探出了一人施展紫色妖纹必然是通过了紫级妖域，但却没有想到此人是楚岩！

　　兽皇峰的修者惊呆了，两个通过紫级妖域的人之中，竟然有一个是他们必杀名单之中的楚岩，这叫他们如何相信？

　　此时最为难以接受这现实的却是单元峰，他不甘心，真的不甘心，如果说眼前之人是一位陈年老怪他还可以接受，但眼前之人，却是一名比自己还要年轻的修者，这让他如何接受得了。

　　他那颗高傲之心此刻被摧残得支离破碎，其对着楚岩怒声吼道：“为什么？你为什么能通过紫级妖域，为什么，你一直要压我的一头，为何，我已经到达了九百六十三阶，你仍旧能够超越我，为什么？你我同样如此年轻，为何你能，我就不能！我不甘心，我不甘心！”

　　“我给你个甘心的机会！”


第950章 纯血龙魂！

　　楚岩看着眼前这个同样天赋不俗的青年心中略微有些感慨，不管什么时候，哪一个奇才都希望自己是独一无二的，是无可比拟的，不过很显然，这样的人，只会有一个，是自己，就不会是他！

　　“甘心的机会，是什么？”

　　单元峰微微一愣，他不知道楚岩说的这机会指的是什么！

　　“很简单，眼下你身处九百六十三阶，以此处开始，我给你一个与我公平比试的机会，我会让你心服口服！”

　　楚岩淡淡一语，从高处走了下来，走到了与单元峰同一阶上。

　　其实楚岩根本没必要如此之做，但不知为何，在单元峰的身上他找到了曾经自己的身影，虽然有些出入，但这不服输的性格，却是与自己当初一般无二的。

　　“好，我一定会打败你！”

　　单元峰眼中流露出疯狂之色，大吼道。

　　“开始吧！”

　　楚岩淡淡一语刚落下，身旁单元峰便是冲了出去，其双手之中不断幻化出六色妖纹，那蓝色妖纹最为耀眼，将所有的压力全部扛住。

　　虽然如此，但单元峰前进的速度也是十分有限，只能说其如今的速度与常人漫步上楼梯一般。

　　楚岩看着单元峰的背影未动，他要让此子彻底信服！

　　心中想到，楚岩也不多言，朝下方走去，瞬息之间便是达到了九百阶，要摧毁一个人的攀比之心，就要以他无法匹及的方式来击败他，这是楚岩的想法。

　　“楚小友，你怎么从上面走下来了？”

　　这时熊浩天已经从后面敢了上来！

　　楚岩淡淡一语：“我给上面那个人一个机会！”

　　“机会？”

　　熊浩天对于前面还有一人也是有些发愣，随即楚岩将事情讲诉了一番。

　　熊浩天疑问道：“既然是比试，那小友为何还上反下？”

　　“还没到时候上！”

　　楚岩看着上方的单元峰，此子果然不俗，已经达到了九百七十八阶。

　　“呵呵，原来如此，不知小友这比试可否算上老夫一个！”

　　熊浩天会心一笑，已经明白了楚岩的用意，心中一时争胜之心也是泛起，不由得笑道。

　　楚岩点了点头！

　　单元峰此时心中很振奋，这一次机会他必然要把握住，他要彻底胜过那个白衣青年，他要告诉所有的人，他才是最强的！

　　“哼，小子，竟然如此托大，现在你想追也追不上了！”

　　见楚岩不但没有前行反而退到了九百九十阶，单元峰心中冷笑，他知道自己赢顶了，随即将妖纹催动到极致，顶着巨大的压力前行。

　　九百八十七阶！

　　九百八十八阶！

　　九百八十九阶！

　　还差最后九阶，单元峰的心振奋到了极点。

　　九百九十阶！

　　就在单元峰迈上第九百九十阶的时候，耳边响起了楚岩的声音：“我只给你这九阶的机会了！”

　　单元峰下意识地回头，却见一道白色身影和一巨大的棕色身影极速而至，两人周身都是包裹着七彩妖纹。

　　“哼，我已经只差十阶，你还差一百阶，你绝对不可能追上我！”

　　单元峰心中所想，再次踏前一步！

　　九百九十一阶！

　　而楚岩身影如电，这一息，到达了九百一十二阶！

　　单元峰已经时间回头关注楚岩了，再次踏前一步！

　　九百九十二阶！

　　而楚岩速度不减反增，九百二十六阶！

　　单元峰，九百九十三阶！

　　楚岩，九百四十阶！

　　单元峰，九百九十四阶！

　　楚岩，九百五十五阶！

　　单元峰，九百九十五阶！

　　楚岩，九百七十一阶！

　　单元峰感觉到了后方两道气息极速朝着自己靠近，额头渗出了汗水，再次踏前一步！

　　九百九十六阶。

　　而楚岩也将七彩妖纹催动到了极致！

　　九百八十七阶！

　　“该死，不会的，不会有人超过我的，不会的，我是最强的！”

　　单元峰心中在大吼，猛然再次踏前一步！

　　九百九十七阶！

　　就在这时一道平淡的声音在其耳边响起：“你输了！”

　　一道身影极速自单元峰身边而过。

　　“不，我没有，我还没有输！”

　　单元峰大吼，猛然再次踏上一步。

　　而就在单元峰踏上这一步的同时，楚岩登顶天妖阶梯！

　　九百九十八阶！

　　就在单元峰落在第九百九十八阶的同时，身边又是一道高大的身影穿过！

　　正是熊浩天，熊浩天仅仅比楚岩慢了一步，不过这也正是七彩妖纹小成与大成的区别。

　　“楚小友，你又赢了，大成的七彩妖纹，老夫不敌啊！”

　　熊浩天心中有些无奈道。

　　楚岩微微一笑，没有多言，他现在要解决眼前这个麻烦，看他是否已经甘心了，想着楚岩看着距离自己仅仅只剩下两阶的这名青年，淡淡一语：“现在可甘心？”

　　“为什么？为什么？我不想……我不要，我不……”

　　眼前不过两阶，最多三息的时间他便可以到达，而此时这两阶却是成了天地之隔，单元峰双手抱着头嘶吼着，此时他心中升起了前所未有的挫败感，他知道，自己输了，而且输的还是如此的彻底，如此的干脆！

　　对方破百阶时间比自己十阶还要短，已经让到这种地步了，可自己还是输了，这说明了什么，说明了对方从来就没有把自己放在眼里，从来就没有当自己当做一个对手，自己也根本就不是其对手，屈辱的泪水流了下来，此时，虽然悲痛，但单元峰真的已经心服口服了。

　　“啪！”

　　九百九十九阶！

　　“啪！”

　　单元峰的发带已碎，披散着头发，低着头迈着机械般的步子登上了天妖阶梯之顶。

　　楚岩不语，眼前之人，如果摆正了心态，他自然不会怎么样，但如果其心中对自己由妒生恨，那么自己不介意灭杀了他。

　　忽而，单元峰抬起了那乱发之中的头颅，一双眼睛已经变得猩红，其中杀意滔天：“我要与你一战！”

　　“看来还是不甘心啊！”

　　楚岩心中叹了口气，此人，已经留不得了。

　　“人兽合一，杀！”

　　却听单元峰一声暴吼，整个人头生双角，手掌变成了龙爪，直接朝着楚岩杀了过来。

　　“小子，此子体内有纯血龙魂，夺来，这是本尊最喜欢的食物了！”

　　却听老白兴奋地大吼了起来。

　　楚岩听了直翻白眼，喜欢把龙魂当做食物，老白这厮当年是吃过多少条龙啊！

　　这个时候单元峰已经杀了过来！

　　说实话，其实力不错，半步神劫的时候，又有龙魂秘术，对上一次神劫也可以一战，不过可惜的是，他对上的是楚岩，这也就注定了他的悲剧！

　　“化！”

　　楚岩淡淡一语，一组七彩妖纹便是脱手而出，瞬息之间落在了单元峰的身上。

　　“这东西对我没用！”

　　单元峰身体一震，却是随机狰狞道，再次扑来。

　　“那么这样呢？”

　　楚岩淡淡一语，单手在身前幻化出无数残影，一组组七彩妖纹落下将单元峰的整个身体完全包裹在了其中！

　　瞬息之间，单元峰便是彻底被七彩妖纹封印，不能移动分毫！

　　“我要杀了你，我是天才，只有杀了你，我才无人可以匹及，我要杀了你！”

　　疯狂的吼叫之声自妖纹之内传出。

　　楚岩叹了一口气，口中低语：“抽！”

　　只见数十组七彩妖纹幻化成了妖纹锁链自单元峰的体内抽出了一条金色的龙魂，此龙魂虽然有些灵智，但那仅仅属于兽性的本能，虽然挣扎但却无法争夺妖纹锁链！

　　楚岩一道冰灵力打出将此金色龙魂冰封，接着便是一道黑色火焰弹出，此黑色火焰幻化成了一张火焰大口，直接将那单元峰收入其中。

　　“我是最强的，没人可以打败我，没有人，哈哈……”

　　单元峰在狂笑之中，被噬苍黑焰吞噬殆尽！

　　熊浩天一直在旁侧光看没有出手，因为他知道此人远远不是楚岩的对手，但楚岩如此轻易的将其解决还是有些出乎熊浩天的意料，特别是那神秘的火焰，就算是熊浩天也感觉到了危险之感。

　　“老白，这龙魂有什么稀奇的，当初在下五州的青州，咱不是也灭了好几条龙吗？没看你着急要龙魂呢？”

　　楚岩看着手中冰封的金色龙魂问道。

　　“你懂个屁，青州的那些四角泥鳅也算得上龙？他们基本都是龙与蟒蛇，或者蛟与蟒蛇的后代，外形都不是与真龙一样血脉微博的狠，可眼前这条金色龙魂，可是纯血的，绝对的龙族存在，价值岂是那些垃圾可以比拟的！”


第951章 进入内府！

　　老白一副“你不识货”的语气说道。

　　“可这龙魂有何用？对你恢复元气有很大的帮助吗？”

　　楚岩心中疑惑，再次问道。

　　“有什么用？龙魂是魂魄最佳的补品，对于恢复本尊的元婴自然有很大帮助，不过现在他对你来说更有用处！”

　　老白再次郑重地说道。

　　“老大，你话就不能一次性说完吗？我这着急呢！”

　　“你小子，好，我告诉你，你那兄弟刀痕，当初因为是被人吸取精血而死，所以魂魄之中精华亏损，就算你的戮仙棍晋级真宝，其可以诞生灵智，也会记不起曾经的事情，另外夺舍也会很困难，弄不好，魂飞魄散都说不定，可以说，其成功夺舍重生的机会只有五成！”

　　看着楚岩焦急的模样，老白慢条斯理道。

　　“这纯血龙魂对我兄弟有帮助？”

　　楚岩眼中一亮，忽而说道。

　　“你这兄弟也算走运，真正的龙族早已在人间绝迹，这龙魂更是无比稀有之物，只要将此龙魂那一丝微弱的灵智抹去，再让其与刀痕那小子的魂魄相融合，那么其只要诞生灵智就百分百可以记起曾经的事，并且，成功夺舍重生的机会足有八成！更甚，其还能获得金龙之力，继承一些传承，今后修仙之路一片坦荡！”

　　老白再次解释道。

　　“好，太好了，这龙魂立刻给我兄弟！”

　　楚岩心中大喜，刀痕的死，一直是他心中的痛，因为那是自己的第一个兄弟。

　　“小子，你就不再考虑考虑了，这东西不仅对刀痕有用，如果将其与你的魂魄相融，你的实力也将数倍增加，金龙之力啊，以及金龙一族的神通传承，你都有可能得到，你不……”

　　“那是我兄弟！”

　　楚岩很简单的一句话，将老白打断了，老白不语，楚岩接着说道：“如果不是刀痕，而是你，我仍旧会如此选择！”

　　“哎，你小子，好吧，不过这过程还是有些繁杂，不是现在可以弄好的，待出了这天妖神府之后再说，你且先进入内府吧，其中天妖灵泉也是这次我们的主要目标之一！”

　　老白再次说道。

　　熊浩天很奇怪，楚岩突然就愣在了那里！

　　不过他知道，有时候修者会有突然的顿悟，这个时候不易打扰，便是一直守在一旁没有说话。

　　借着这个时机，碧青莲也已经赶到了，很默契的她也没有说话，两人就在一旁给楚岩帮助楚岩护法了。

　　这时候，一道有些埋怨的大吼从下面传来：“我靠，你们三个变态，也太快了吧，老子这身骷髅架都要散了！”

　　狂蛇道人一脸“你们是变态”的表情从下方爬了上来。

　　碧青莲瞪了狂蛇道人一眼，不语。

　　“我靠，这小子怎么了，定住了？”

　　狂蛇道人看着楚岩发愣的模样，说道。

　　熊浩天刚欲言语，楚岩却是微微一笑道：“大家都到齐了啊，那我们走吧！”

　　话语落下，楚岩这才转过头来，眼前是一面足有数百丈高的金色巨门，这金色巨门周围是一片白色云雾，看不到其中的景色。

　　楚岩有些奇怪，如此高的门，在下方竟然望不到，就算在九百九十九阶也未曾发现，只有登上了峰顶才看到，当真有些诡异，随即尝试着将神念探入，却是被一层无形的阻碍给隔绝在外。

　　很显然，此门被一片不俗的阵法所覆盖。

　　金色巨门的最顶端是一面牌匾，其上篆刻着两个古朴大字：内府！

　　这次没有出现什么天妖虚影作为接引，楚岩打出一片妖纹落在了金色巨门之上，那金色巨门便是缓缓打开！

　　楚岩想来也正常，进入内府的人绝对要比进入外府紫城的人要多的多了，毕竟不管外府哪一个城的修者，只要达到一定的标准都可以进入内府！

　　“走吧！”

　　楚岩淡淡一语，身影一闪便是进入了巨门之内。

　　狂蛇道人三人也不多言纷纷而入！

　　下一刻，金色巨门骤然关闭！

　　接着，整座巨门之上却是金光闪烁，光芒汇聚而出，幻化成了一个背生双翅下身鱼尾的天妖虚影！

　　此时，整座天妖阶梯震动了起来，之上的众人均是感觉到了一股巨大的压力，甚至有些喘不过起来。

　　那天妖虚影漂浮而出，直接显现在了天妖阶梯之上众人的眼前。

　　众人有种仰望神灵的感觉，这天妖虚影让他们升不起一丝对抗之意，众人死死地盯着眼前这巨大的天妖虚影想从中寻找出什么。

　　只见那天妖虚影张开了口，发出了冷冰冰的声音说道：“已经有人进入了内府，天妖阶梯，将在三个月后关闭，三个月后还没有进入内府之人，将会被驱逐出天妖神府！”

　　话语落下，巨大的天妖虚影消散开来！

　　众人一个个目瞪口呆，均是呆傻在了那里，竟然有人已经登上了阶梯之顶，进入了内府，这人是谁？

　　难道，是楚岩？

　　众人忽而响起之前那一声大吼，他们已经知道，楚岩就是那个进入了紫级妖域的变态，心中已经有了九分把握，此人多半是楚岩。

　　如今剩余的众人中，速度最快的兽皇峰也还未到九百阶。

　　“全力加速，三个月并不长！”

　　火凰道人一声大吼！

　　……

　　“如果不想困死在这里，就全速行进！”

　　黑方山厉声道。

　　……

　　“我碧莲湖不能落于人后，全速行进！”

　　赵嬷嬷周身气势狂涨，喝道。

　　……

　　“我们处于最后位置，全力行进！”

　　蜂皇道人同样厉声道。

　　……

　　天妖阶梯之上众人均是如发了狂一般，他们彻底被刺激到了，当然，更大的诱惑是内府中的天妖灵泉！

　　而此时，楚岩等人却是被眼前之景色所震撼了。

　　眼前是一片连绵不绝的山峰，这山峰数不胜数，全部置身于云雾之中，一片飘渺的仙家景象展露无遗！

　　“这里的天地灵气，起码是营州之内的八倍以上！简直他娘的逆天了！”

　　狂蛇道人兴奋的大吼了起来。

　　“这里就是内府吗？比起传闻之中还要让人震惊！”

　　即便是碧青莲这般冰冷之人此时也是感叹道。

　　“果然是个好地方！”

　　熊浩天同样面带笑容道，其不禁看向楚岩，此时的楚岩却是一脸的平静之色，他发现自己越来越看不懂这个小子了，明明年轻之极，但不管遇到何事却都这般镇定，与年龄远远不相符的成熟！

　　楚岩也在震撼，不过同时其将神念扩散了出去，不过在其扩散到了数千米之处，便是被一层阻碍隔绝了。

　　“不用探了，一共九千八百九十三座山峰，每一座山峰之下都是有着灵脉，这些山峰被七座阵法隔绝，每个层次之间灵气不同！”

　　老白的声音在楚岩心中响起，此时老白的神念强悍已经超越了五次神劫强者，基本初入化神期的修者相差不多，其神念扩散之下，自然轻松探查。

　　“这么多山峰？都是给天妖一族的修者居住的？”

　　楚岩微微一愣。

　　“不过尚且未住满的样子，虽然外府紫城人少，但其他城的人数可是多如牛毛，并且天妖阶梯只是磨练而已，就算赤城中肯吃苦的修者都有着几层进入的机会，长此以往，内府之中修者众多也是自然！”

　　老白再次说道。

　　“走吧！”

　　楚岩放出了黑妞，直接站在了其背上，对着狂蛇道人三人言语道。

　　如此距离，必然是要用飞了，话语刚落，黑妞便是欢快的一声鸣叫，化为一道流光极速而行。

　　“靠，你小子，说走就走！”

　　狂蛇道人放出了数百条骨蛇，这些骨蛇汇聚，幻化成了一只巨大的骨蟒，其生得两只巨大的骨翼，如此狂蛇道人才感觉够气派，登上了骨蛇朝着楚岩飞去。

　　“九尾青鳞鱼，出！”

　　碧青莲手中银铃宝物飞出，其中一条巴掌大小生有九条尾巴的青鱼飞出，其迎风便涨，幻化为数十丈长。

　　碧青莲一跃而上，九尾青鳞鱼身下一片浪花翻腾，载着碧青莲极速而去。

　　“魔熊之掌，出！”

　　熊浩天一声话语落下，一只漆黑如墨的熊掌自其口中飞出，其迎风便涨，幻化为一只小山般大小的熊掌，其载着熊浩天极速而去。

　　随着不断的深入，其中的灵气越发浓郁！

　　本来有云雾阻挡看不到全貌，但进入后才发现，这些山峰成一个巨大的环形，这巨大的环形直径不可估计，说是上百万米也是有可能！

　　而楚岩神念探查之下，果然外围的每座山峰之上都有雕琢过的痕迹！


第952章 天妖灵泉！

　　也就是说，这些山峰都是天妖一族的天赋之人的洞府所在！

　　在如此灵气浓郁之地修行，难怪天妖一族当年强者倍出，可是，他们是最后为何被灭族了？

　　楚岩的速度并没有达到极致，狂蛇道人三人与楚岩并肩飞行！

　　其中不知凶险，和这三位在一起，安全系数起码会增大。

　　众人飞行了片刻，云雾越发浓郁了起来。

　　飞越了眼前的一道山峰，其中灵气越发浓郁了起来，同时眼前大约百米处一片光幕将楚岩等人隔绝在外。

　　熊浩天眼中目光闪烁，说道：“这应该就是内府第一区域与第二区域之间的阻碍！”

　　也就在其话语刚落。

　　“轰轰……”

　　云层震动了起来，那些云雾竟是开始互相融合幻化，化为了一只只双翅鱼尾的天妖云兽！

　　这些由云雾形成的妖物，一个个气势也是不俗，都在元婴期！

　　并且，一股无边的寒气自这些云兽的体内扩散开来，顿时整个空间吐口气都能结冰。

　　“喔喔！”

　　黑妞很兴奋，这种温度是它的最爱，一声鸣叫，便是朝着这些寒雾所化妖兽冲去！

　　狂蛇道人几人自然纷纷跟上。

　　“嘭嘭！”

　　楚岩随手之间便是将一只只云兽打散！

　　不过诡异的是，这些寒雾所化妖兽破碎之后又是快速再次幻化而出！

　　不光楚岩面对的云兽如此，狂蛇道人几分面对的云兽也是如此，根本打不死，并且云兽还有越来越多的趋势，密密麻麻，将楚岩四人一圈圈包围了起来。

　　整个空间冰冷到了极点。

　　“冻死老子了，这些鬼东西怎么打不死啊！”

　　狂蛇道人不满大吼道，一身骷髅架上已经覆上了一层冰霜。

　　碧青莲还好，其在蓝山的冰层之下冰封自己那么久，对于寒冷基本没有什么感觉了。

　　熊浩天眼中目光闪烁，他一身熊毛那么厚对于寒冷也不怕。

　　楚岩就更不用说了，自身修炼冰灵力起家，对于寒冷基本免疫。

　　可问题是，这些鬼东西怎么弄，他们个体虽然实力不强，但联合之下威力不俗，主要又是层出不穷，如此，根本无法靠近光幕以妖纹破解光幕之上的阵法啊！

　　妖纹？怎么把这个忘了！

　　楚岩眼中一亮，道：“以妖纹攻击！”

　　话语一落，楚岩直接飞出，万妖幡已经立在了身边，其猛然一扇，一片七彩妖纹飞出！

　　七彩妖纹落在那些冰寒云兽之上，冰寒云兽立刻消散开来，并且不再凝聚！

　　众人恍然大悟，没想到这妖纹在内府还有如此大的作用，纷纷以妖纹御敌。

　　果然云兽不断崩溃！

　　不过楚岩也是发现了一个问题，自己七彩妖纹打中的云兽最先崩溃，熊浩天的其次，接着是碧青莲，狂蛇道人妖纹打中的云兽是崩溃最慢的。

　　如此看来，妖纹造诣绝对影响着在内府之中的地位！

　　看来这紫级妖域果然不是白破的，此时楚岩越发觉得从紫级妖域中走出后，一切便是畅通无阻！

　　众人出手很快，云兽很快便是集体崩溃了。

　　“一起出手吧！”

　　楚岩一声话语，狂蛇道人三人也是点头，四人手中妖纹打出，一大片妖纹密密麻麻落于眼前光幕之上。

　　“嗡！”

　　光幕一阵震动，瞬间消散开来！

　　楚岩几人没有犹豫立刻进入其中，顿时便是感觉一股浓郁之极的天地灵气扑面而来！

　　比之第一冰寒区域更加浓郁的天地灵气。

　　这就是内府第二区域了！

　　而此时身后的那光幕又再次浮现，将两个区域阻隔开来！

　　众人再次极速而行！

　　第二区域的又是一片的山峰，飞跃了一片山峰，又是一道光幕出现在了众人的眼前。

　　“轰轰……”

　　随即只见天边的白色的云雾瞬间升腾起了浓郁的火焰，一片片火焰缠绕的云朵幻化成了一个个云兽，整个空间在如此灼热的高温下都是变得有些虚幻了。

　　“传闻，天妖内府有四个区域，而那天妖灵泉就在第四区域的核心之处！”

　　此时，老白的声音在楚岩心中响起。

　　紫级妖域都走过了，这在楚岩眼前就不算什么了。

　　看着那一只只朝着自己扑来的火焰缠绕的妖兽，楚岩没有丝毫的犹豫，万妖幡猛然一扇，妖纹打出！

　　楚岩几人，一个七彩妖纹大成，一个七彩妖纹小成，一个六彩妖纹小成，一个五彩妖纹小成，这是一组十分强横的阵容！

　　并且又因为已经找到了窍门所在，摧枯拉朽之下，这些火焰缠绕的云兽便是被灭杀一空。

　　“嗖嗖！”

　　四人同时出手，漫天妖纹闪烁飞舞，落在了光幕之上。

　　“嘭嘭！”

　　眼前光幕再次摧枯拉朽般的崩溃开来！

　　“走！”

　　就这样众人进入了第三区域。

　　第三区域之内，灵气又是浓郁了几分！

　　众人开始心惊了，这等天地灵气，几乎已经有了外界的九倍，在如此天地灵气之下，当真是一头猪都能自然转化为妖兽啊！

　　加速飞行，在飞跃了一片山峰之后，又是一层光幕出现在了眼前。

　　“轰轰！”

　　云层再次剧烈震动了起来，众人经验已经十分丰富，对此没有丝毫的经验。

　　“呼呼！”

　　而与此同时狂风呼啸了起来，并且那呼啸的狂风竟是开始转化，化为为了无数股，一股股旋风有的巴掌大小，有的一人之高，竟是与那些云雾所化妖物组合起来。

　　接着一只只无数股旋风环绕的云兽朝着楚岩众人扑杀而来。

　　“去！”

　　狂蛇道人率先发难，一股妖纹打出，可妖纹还未近身，便是被那一股股旋风吹散，没有丝毫的作用。

　　“先打散那些旋风，再以妖纹破解云雾之身！”

　　楚岩一身厉吼，手中一片冰灵力打出！

　　这些冰灵力瞬间化为冰寒之气，将那些旋风冻结。

　　随即万妖幡猛然一扇，一片妖纹飞出，落在那云兽之上，那些云兽瞬间崩溃。

　　见奏效，众人纷纷效仿，果然一只只云兽崩溃开来，不过这旋风云兽比之之前的火焰云兽和冰寒云兽却是强横了很多，如此虽然可以将他们灭杀，但速度却是没有那么快了。

　　最后楚岩想到了一种好办法，干脆在身前凝聚出了一片寒气团，然后打出的妖纹纷纷冲过寒气团均是挂上了一层坚冰，如此有坚冰阻挡直接冲入了那些旋风的包围，纷纷落在了云兽之上，云兽自然崩溃开来。

　　有了楚岩的这种方法，速度就快了很多，不到半刻钟的时间，所有旋风云兽被消灭殆尽。

　　众人也不迟疑纷纷出手，眼前的光幕在四人的妖纹之下，直接崩溃开来。

　　众人飞入其中，终于进入了第四区域。

　　第四区域之内，灵气再次浓郁了起来。

　　这等天地灵气的浓郁，让人有种流连忘返之感！

　　大家越发对核心的天妖灵泉感兴趣了。

　　经过快速行进，很快一片光幕再次出现在众人的眼前。

　　“突破这片光幕，就应该是天妖灵泉所在了！”

　　熊浩天话语之间也是带着振奋之色。

　　“轰轰！”

　　云层震动，同时，不仅仅是云雾，一片雷电闪烁，一片片无数股电弧翻滚！

　　这些电弧与云雾相结合瞬间幻化成了一只只电弧缠绕的云兽！

　　这些云兽狂暴之极，攻击力也是之前那些云兽所远远不能匹及的。

　　往往妖纹一接近便是崩溃开来！

　　必须先震散电弧才能以妖纹破解云兽。

　　众人着实费了一些手脚，足足一个时辰的时间，才将这些电弧云兽灭杀一空。

　　其中就算狂蛇道人也是被电了好几次，骷髅架都是变得有些焦糊，不过好在都无大碍。

　　“破阵吧！”

　　楚岩心情同样激荡，毕竟这光幕之后就是天妖灵泉所在了。

　　“嗖嗖！”

　　“嘭！”

　　四人的妖纹落在了光幕之上，光幕再次崩溃开来！

　　众人飞快进入其中，浓郁之极的天地灵气扑面而来，眼前是一座小山谷！

　　“天妖灵泉必定在山谷的中心之处！”

　　熊浩天此时也振奋了。

　　众人极速而行，极速朝着小山谷的中心之处，而去！

　　穿越了一片片云雾，足足飞了大约三个时辰，云雾之中一个若隐若现的轮廓出现。

　　众人已经迫不及待，一起穿越了这片云层。

　　可看到入目之景，四个人的目光都呆滞在了那里！

　　眼前之景与想象之中的天妖灵泉有着太大的差距，这哪里是灵泉啊，这就是一个小池塘！

　　这时，一道冰冷之极的声音在众人耳边响起：“人族蝼蚁，本少等你们很久了！”


第953章 镇压紫卫！

　　天妖灵泉所形成的小池塘前，一名手握紫纹小斧的紫发少年一脸冰冷之色看着楚岩几人，眼中杀意毫不掩饰地释放而出！

　　其后背后那一双羽翼，以及下身的鱼尾表面着其天妖的身份！

　　“楚小友，老夫一直没机会出手，也有些手痒了，这个小鬼就交给老夫了！”

　　熊浩天神念一扫，便是确定了眼前这紫发青年的实力竟是与自己一般，乃是二次神劫巅峰修者，不由战意心中起，对楚岩笑道。

　　楚岩还未言语，却听那紫发少年一声冷哼道：“你们这帮人族蝼蚁还是一起上吧！”

　　“天妖余孽，老夫今日便灭杀了你，魔熊之掌，化！”

　　熊浩天见紫发少年无视自己，当即便是怒了，一声怒吼，一只漆黑如墨的熊掌当即从口中飞出，直接朝着那紫发少年砸了过去。

　　“雕虫小技！”

　　紫发少年脸上满是不屑之色，手握紫纹小斧，背后双翼猛地一扇，直接飞天而起！

　　“紫纹斧，斩！”

　　只见其手中那小斧之上紫色图纹瞬间闪烁起来，在小斧之上凝聚出了一个巨大的紫色斧影，朝着熊浩天猛然劈下！

　　顿时，一道巨大的斧芒猛然落下！

　　“魔熊之掌，化化化！”

　　熊浩天丝毫不示弱，屈指一点，那黑色的巨大熊掌猛然一涨，化为房屋大小，其猛然一挥，一道巨大的漆黑色爪影呼啸而出！

　　“轰！”

　　黑色爪影与紫色斧影对撞之下竟是不分上下！

　　狂蛇道人与碧青莲脸上纷纷变色，熊浩天的实力他们自然了解，二次神劫巅峰，在几人之中乃是最强的存在，可现在这紫发少年，与其对拼之下竟然是丝毫不落下风，这等实力实在恐怖！

　　“有些意思！”

　　楚岩眼中目光闪烁，倒是没有丝毫惧怕之意，这紫发少年虽然不凡，但一个熊浩天就是与其不相上下了，更何况这面还有三位高手，其绝对不是对手，但就这样将其杀了，可就没意思了。

　　“再来！”

　　紫发少年对于熊浩天能接下自己一击有些意外，挥动紫斧再次猛然冲了上去。

　　“战！”

　　熊浩天也是怒了，本来想在众人面前展现一番身手，却不想是如此结果，黑色魔掌被其催动到了极致，其上乌光大放再次飞出！

　　大战在进行，两人的实力当真是不相上下！

　　熊浩天也不愧是千年老怪，手段当真不凡，各种宝物不断砸出，可紫发少年凭借背后双翼速度如若魅影，那把紫色小斧也是相当强力，打了半天，两人都是有些消耗，喘息不止，但却谁也奈何不了谁！

　　“天妖爪臂！化！”

　　紫发少年乱发狂舞，一声暴喝，只见背后紫芒闪烁，两只血肉凝聚的爪臂幻化而出。

　　两只爪臂之上满是紫色纹路，那巨大的爪子散发着慑人的寒光！

　　“身外化身吗？巨熊之腿，化！”

　　熊浩天见况一声冷哼，背后白光闪烁，竟是凝聚出了两只巨大的血肉大腿，而接着这两条大腿之上竟冒出了棕色的毛发，同时图纹闪烁，幻化成了两只巨熊之腿，两只巨大的熊掌猛然踏落而来，带起了猛烈之极的劲风！

　　“大熊哥真是威猛啊，竟然将身外化身与妖气相融，产生了这般诡异的变化！”

　　狂蛇道人见况不禁赞叹道。

　　“那小子也够诡异，天妖一族的身外化身可是不凡！”

　　碧青莲脸色却是有些慎重道。

　　两人均是没有注意，楚岩已经不见了踪影！

　　“轰！”

　　天空之中，熊浩天的巨熊之腿，猛然落下，终于压了紫发少年那两只天妖爪臂一头，剧烈撞击之下，天妖爪臂被震退，紫发少年跟着身体一震，被震落下来。

　　“噗！”

　　与此同时，只见足足七根根尖锐利刃呼啸而至，根本不给紫发少年一点闪躲的机会，虽然紫色少年阻挡极致，但还是有三道利刃穿越了他的两条肩膀，顿时鲜血迸溅！

　　“今日，我……要……你……死！”

　　紫发少年面目狰狞，吐出一口鲜血，口中逐字咬出，其整个身体之上顿时紫色图纹闪烁，气势疯狂暴涨起来……

　　也就在这时，一道淡淡的话语在其耳边响起：“你能让谁死？”

　　话语落下，只见两只黑色土壤所化大手猛然从地面伸出，直接死死地抓住了紫发少年双腿，朝着下面猛然一拉！

　　紫发少年根本没有来得及反应，双腿膝盖之下被拉入地面中。

　　“你敢偷袭我？”

　　紫发少年震怒大吼！

　　可其话语刚落，其所在之处的四周便是浮现出了无数的妖纹，七彩妖纹闪烁，大阵已成！

　　同时，无数道妖纹锁链自土壤之中飞出，根本不给紫发少年丝毫反应的机会，便是将其缠了个严严实实！

　　这时，一道黑色身影自地下钻出，其身体之上黑色土壤退下，是一道白衣胜雪的身影，其淡淡一语：“偷袭你又如何？”

　　楚岩感觉眼前之子很有意思，其在天妖神府之中，估计也不知道活了多少岁月了，年龄是自己的十倍以上也不为过，可言语竟然这般幼稚。

　　在弱肉强食的修仙界，偷袭二字谁人会提，一切只有胜负之分而已！

　　可以说如果不是为了活捉此子，楚岩在熊浩天出手的时候就会毫不犹豫一起出手将其灭杀，胜负最重要，方法手段仅仅是过程而已！

　　“哼，你以为这破阵法，能困得住本少吗？本少当年可是由紫级妖域走出的，对于妖纹的研究，你拍马也赶不上！化！”

　　紫发少年冷笑，虽然整个身体不能动，不过其大口一张，便是喷出了一片七彩妖纹，这些妖纹直接散落在了大阵之内。

　　“嘭嘭！”

　　大阵各处阵眼不断崩溃，可一个阵眼刚崩溃，便是又数道妖纹填补而上，再次组成了一个新的阵眼。

　　“怎么会，我可是紫级妖域中走出的，怎么会解不开！”

　　紫发少年大惊失色，其乃是从紫级妖域中走出的绝世天才，对于七彩妖纹的理解，他自认为除了妹妹没有人是他的对手，可眼前这明明是妖纹所布置的大阵，自己却破解不开，当真让他难以置信。

　　楚岩却是不屑一语：“你以为，仅仅只有你是紫级妖域中走出的吗？”

　　“什么，你说你也是紫级妖域中走出？怎么可能，你是人族，怎么可能，不，这不可能……”

　　紫发少年脸上满是震惊之色道。

　　“不可能？”

　　楚岩淡淡一语，手中一片紫色妖纹幻化而出，密密麻麻地环绕在周身之外。

　　“你竟然能同时控制如此多的妖纹，不，不对，我知道了，这阵法不是仅仅是七彩妖纹，这是什么诡异阵法！”

　　紫发少年此时已经大惊失色，第一次，除了妹妹之外有第二个人在妖纹造诣之上超过他，这让他难以相信！

　　“算你有些眼光！”

　　楚岩冷笑，自己对普通阵纹，古阵纹，基础妖纹都有长足的理解。

　　而现在，将这些都融入七彩妖纹之内，楚岩是七彩妖纹自然独一无二。

　　狂蛇道人三人此时已经看得有些发愣了，楚岩总是这么出其不意，熊浩天和其打了半天都没分胜负，楚岩这一出手，竟是直接活捉了，咳咳，虽然手段有些不太光明，不过这在狂蛇道人三人眼中都是睿智的表现。

　　随即楚岩道：“下面，我问什么，你回答什么，否则，你也没有活着的必要了！”

　　楚岩又施展土遁术，又是布置大阵偷袭，为的就是从其口中套出一些消息，因为以往天妖神府试炼可从来没听说过有天妖出现，这一次让楚岩感觉有些危机感。

　　紫发少年一声冷笑：“想从本少口中得知消息，简直……”

　　“嗖嗖！”

　　而就在这时，三道半光芒呼啸而至直接钻入了紫发少年的脑海中。

　　“啊……”

　　紫发少年一声惊叫，当即身体一震，之后晕了过去。

　　不知何时，楚岩手中多了一个透明的水晶球，正是探知之球，其中还有三道半灵光，不过之前仅仅探查过元婴期修者的思想，却未探查过神劫的，眼前这紫发少年又是二次神劫巅峰，所以干脆将三道半灵光全部祭出了！

　　“妖孽小子，你在干什么？”

　　狂蛇道人三人此时也围了过来！

　　“好像是搜魂术，妖孽小子，此术对于神魂可是有着极大的损伤！”

　　碧青莲一脸慎重道。

　　熊浩天同样一脸疑问地看着楚岩，很显然三人对于探知之球都不太了解，只以为楚岩用了修者之中的禁术搜魂术呢！！


第954章 秘闻！

　　“放心，那种损伤神魂的术我怎会用！一会儿我们便可知这天妖神府之中的秘密了！”

　　楚岩淡淡一笑对着三人说道。

　　话语落下，楚岩闭上了眼睛，神念再次与探知之球进入紫发少年识海之中的三道半灵光相通，瞬间少年回忆中的一幅幅画面闪映在楚岩的眼前。

　　饶是楚岩沉稳，但见了这么多画面之后，脸上还是流露出了震撼之色。

　　少顷。

　　楚岩睁开了眼睛！

　　“嘭！”

　　与此同时，楚岩手中的水晶球变得暗淡无光，崩碎开来！

　　楚岩没有想到，这探知之球的就这样被消耗殆尽了，三道半的灵光竟然仅仅够探查一次二次神劫高手识海的。

　　紫发少年只感觉头痛欲裂，刚睁开眼睛，脑袋上又是挨了一记重击再次被打晕了过去。

　　紫发少年其实也够悲剧，以其通天的实力在这天妖神府基本上可以横着走了，却偏偏遇上了楚岩这个妖孽以及熊浩天三个千年老怪，这般下场也是意料之中。

　　楚岩收回了手，现在必须将其打晕，因为心中多了一些想法。

　　狂蛇道人三人面面相觑，不知道楚岩心中到底作何打算！

　　“妖孽小子，你到底得到了什么消息？”

　　狂蛇道人一脸焦急地问道。

　　碧青莲和熊浩天也朝着楚岩看来，一脸疑问之色。

　　楚岩面色平淡之下，口中却是吐出了一句让众人震惊之极的话语：“妖皇复活了！”

　　“什么？”

　　狂蛇道人三人几乎同时震惊道。

　　妖皇是什么人？那可是天妖一族的至高存在，其实力将会达到何等恐怖的地步？

　　“妖孽小子，你确定妖皇复活了？妖皇可是太古时期的存在，距离现在二十万年有余了，怎么可能还活着？”

　　碧青莲脸色变得难看起来，沉声道。

　　传闻中，太古时期，人间十三州刚刚划分，天州还不是至高的存在，那妖皇绝对是化神级别的强者，那可是货真价实的化神强者啊！

　　别说自己这面四个人，就算是再多，哪怕数十个神劫都绝对不是化神期高手的对手。

　　“可以说妖皇复活了，也可以说妖皇没有复活，其中细节错综复杂！”

　　楚岩再次说道，话语之间脸上也是挂起了沉重之色。

　　熊浩天焦急道；“楚小友，你这话得说明白啊，到底是复活了，还是没复活？”

　　狂蛇道人和碧青莲同样看向楚岩。

　　“妖皇的肉身的确复活了，否则这妖皇八卫也不会跟着复活，不过根据我的估计，妖皇的魂魄却是应该不在了，也就是说，有人舍了妖皇的肉身，并且继承了妖皇的一部分记忆，然后以其名义发号施令！”

　　楚岩慢条斯理道。

　　“妖皇被占据了肉身？”

　　“那妖皇的魂魄呢？”

　　“怎么可能有这种事？”

　　……

　　狂蛇道人三人瞪大了眼睛，此事实在让他们难以接受。

　　“我从这紫卫脑海中得知……”

　　楚岩也是有些感慨，开始将紫发少年识海之中的事以及自己的分析讲诉一番。

　　原来这妖皇是天妖一族最后一代的妖皇，根据紫发少年的记忆，当年天妖一族因为一道不知何人下发的命令，举族搬迁，离开了天妖神府。

　　而当时，妖皇的寿元已尽，不过其精通天算之术，经过一番推算，暗下了一个决定，其在自己寿元还未尽的时候，便是命人为自己建立墓府，并且连同妖皇八卫也为自己陪葬！

　　妖皇八卫是天妖一个大家族的祖孙三代，这个大家族一直以来都是妖皇的护卫家族，每一届妖皇的天妖八卫也都是从中选取！

　　根据紫发少年的记忆，当年妖皇告诉天妖八卫，他这一死并未完全死透，而是留有一丝残魂于肉身之中，待机缘到来之日便可脱困而出，而需要天妖八卫做的就是被封印起来，等着妖皇复生，再解开封印，一同共建大业！

　　就这样，天妖八卫一直被封印着，紫发少年的记忆再出现的时候就是自己被妖皇大人解开封印醒来，接着便是被妖皇大人告知了自己亲人被人族修者灭杀，然后自己就被派出来了。

　　因为楚岩不仅仅是探查了紫发少年的记忆，就连记忆中的那些画面也是清晰可见，所以心中有些一些定论。

　　狂蛇道人恍然大悟，问道：“这么说来，之所以天妖神府之中的好东西都没了，就是因为当时天妖一族举族搬迁的时候带走的了？”

　　“应该是这样！”

　　楚岩点了点头，根据紫发少年的记忆，当年天妖一族是准备一走就不再回来的那种，如果不是因为妖皇尸身还在神府中的话，恐怕连神府都要被毁灭了。

　　“可当时那命令是何人所下，天妖一族为何放弃如此好的修炼之处而离去？”

　　碧青莲一脸疑问道。

　　楚岩解释说道：“这个就不可得知了，这紫发少年虽然当年是妖皇的贴身护体，不过在举族搬迁之时，妖皇寿元将尽，将所有事物都交给了他人，所以紫发少年也不知这命令是何人所下！”

　　这当真是个迷，大家都在想，强大如天妖一族，竟然也要因为一个命令而举族搬迁，发出命令这个人或者是这个势力将会恐怖到了何种地步？

　　听了楚岩的一番话，众人对天妖神府之中的事情也是有了一番了解，这紫发少年是紫卫，之前的赤、橙、黄、绿、青、蓝五卫必然已经被灭杀了！

　　这是，熊浩天忍不住问道：“楚小友，可你凭什么说现在复活的这个妖皇不是真正的妖皇呢？如果说其被人夺了肉身，那其体内的那道灵魂又是何人？”

　　“因为通过紫发少年记忆画面可知当年妖皇的言谈举止与现在完全不同，那种感觉更为威严，更为自信，给人一种运筹帷幄，万事掌控于手中的感觉！”

　　楚岩说道，探查紫发少年的记忆时，楚岩特别关注了寿元将尽前的妖皇与如今复活的妖皇表现的不同。

　　“仅仅这样还不能说明问题吧，毕竟过去了二十余万年，性情改变也不是不可能！”

　　狂蛇道人皱了皱眉，说道。

　　楚岩眼中光芒闪烁，再次说道：“不仅仅如此，紫发少年的记忆画面中，这位妖皇的一颗眼睛早已消失不见，其中插着一柄缠绕着黑气的匕首！”

　　“缠绕着黑气的匕首，这……”

　　众人听的有些发蒙，暗楚岩所说，妖皇在进入棺木之前绝对是完好无损的，怎么二十余万年之后苏醒了，反而被挖去了眼睛？

　　见众人表情，楚岩继续道：“并且，这个复活的妖皇身体之上被七彩妖纹封印，实力还未恢复到巅峰，给紫发少年的感觉就是比当年弱！要知道，当年妖皇闭关之前可未曾给自己下过阵法封印，并且其也未曾说过，复活之后会实力受损！”

　　众人的脸色变化起来，这件事着实是诡异了些！

　　最后楚岩下定结论说道：“所以说，这绝对不是当年的妖皇，如果是当年的妖皇复活，这天妖神府之内的人族修者根本不可能有任何一个存活下来！”

　　众人脸色均是变化，熊浩天说道：“的确如此，不过楚小友，这人不是妖皇，那么会是何人？”

　　楚岩再说道：“我也只从紫发少年的记忆中探查到了这些，毕竟他被封印后的发生的事情无从得知，所以此人，暂时还不知道是谁，不过其比真正的妖皇肯定要弱了很多！”

　　“这个紫卫你准备如何处理，其这般实力，不灭杀必然成为后患！”

　　碧青莲看了看还在沉睡中的紫发少年说道。

　　“其留着还有大用，根据其记忆，这天妖之墓，还有假墓和真墓之说，我方才刚要探查这方面的记忆那探知之球便是支持不住了，所以我们需要他给我们带路，并且，二次神劫的天妖可是个不错的打手！”

　　楚岩微微一笑说道，他也不想如此，但因为时间有限，探知的东西也有限，一个人的记忆实在太庞大了，楚岩也只是挑着其中重要的看的。

　　“妖孽小子，你没开玩笑吧，这家伙现在看到人族修者就认为是仇人，直接就是拼命，他会听我们的话吗？”

　　狂蛇道人一阵无语，说道。

　　“放心，我有办法，他一定会乖乖与我们配合的！”

　　楚岩微微一笑，转过头来，随手一道光芒打入紫发少年的识海之中。

　　紫发少年的眼睛睁开了，其看到楚岩的第一眼便是大吼了起来：“哼，不要白费力气了，在本少这里，你什么都问不到，杀了我吧！”

　　“哦？是吗？可是你脑子里的事情我可是都知道了！”


第955章 说服！

　　“哼，想骗我，你怎么可能知道我的事情！”

　　看着楚岩淡笑的模样，紫发少年一声冷哼。

　　“不信？”

　　楚岩淡淡一语，将紫发少年识海之内的事情随便说出了五六件！

　　紫发少年当即脸色就白了，不过随即面色狰狞道：“哼，就算你知道了又怎么样？我妹妹的实力远在我之上，你们若是敢冒犯妖皇大人一丝一毫，我妹妹绝对会将你们全部灭杀的！”

　　楚岩冷笑：“妖皇大人，你以为现在妖皇还是曾经的那个妖皇吗？”

　　“你说什么？你什么意思？”

　　紫发少年虽然实力强横，但心思却是很单纯，一时想不明白，问道。

　　楚岩看着其疑问的模样淡语：“你的妖皇大人被夺舍了！”

　　“不可能，绝对不可能！你别想污蔑我们妖皇大人！”

　　紫发少年立刻怒声道。

　　“你那妖皇大人的行为举止与当年一样吗？”

　　“行为举止，好像……”

　　“你们妖皇大人当年眼中插着一柄匕首吗？”

　　“没有……”

　　“你们妖皇大人会自己封印自己的修为？”

　　“这……”

　　紫发少年慌了，虽然他心思单纯，但却也不傻，之前下意识的就是听妖皇的命令，并没有想太多，但现在经过楚岩这么一说，心中也是大惊了起来，的确，现在的妖皇与当年的有很大的区别！

　　紫发少年随即下意识道：“他真的不是当年的妖皇大人了？”

　　“根据我的分析，必然不是，并且，你早已成为了其棋子，你的那些家人也是如此，你的那些家人修为没有你这么高，只是保持着基本的意识，这个假妖皇为了恢复修为，才让你的那些家人对付人族修者！”

　　听了楚岩的话，紫发少年面色大变，楚岩继续说道：“天妖神府荒废已久，并且宝贵之物早已被你族人带走，这你应该知道，人族修者进入不过是寻找机缘而已，并没有破坏神府之中的什么，你们完全没必要如此拼命，可以说，你的那些家人，是被那假妖皇害死的，可笑的是你，又被其蒙蔽，来与我们一战，当真可笑之极！”

　　楚岩这话，七分真，三分假，人族修者进入天妖神府自然是侵犯了天妖一族的权益，但楚岩也没有说错，这妖皇八位仅仅是这假妖皇的工具而已，加上之前假妖皇先入为主的概念，紫发少年已经完全相信了楚岩的话。

　　紫发少年想了想，再次怒声道：“可你人族修者闯我天妖神府，又……”

　　“怎么叫闯，这根本就是你们遗弃的地方而已，你们的族人早已搬迁，我们只是探查而已，又有何错？我们未的最多是身后这天妖灵泉，此物对你们已经无用，我们对你们没有任何迫害，可我人族修者已经被你那些家人残杀殆尽，如此你那些家人被杀死，也算扯平了，可造就这一切是谁，让我人族修者，与你那些家人两败俱伤的是谁，是那个假妖皇！”

　　楚岩直接打断了紫发少年的话语，说道。

　　“这，可是我……”

　　“可是什么，你现在要做的是找到真正的凶手，为的你的家人报仇！”

　　“我……”

　　“我什么，你不想知道你真正的妖皇大人是如何死的吗？”

　　“那……”

　　“那就听我的，现在你帮助我们进入天妖之墓，寻找那假的妖皇，然后逼问出真正的妖皇下落，我们可以帮助你将此假妖皇灭杀，为你的家人报仇，我所说的一切才是你现在应该做的！”

　　楚岩看着那已经神情愈发激昂的紫发青年话语连珠道。

　　紫发青年不语，虽然已经相信了大半，但心中还是有些难以接受，毕竟那是真的妖皇大人的肉身，自己对妖皇大人出手……

　　“还有你那妹妹，如果不告知你妹妹真相，你妹妹也会如你一样，来刺杀我们，即便你妹妹实力再高，哪怕是三次神劫，我们即便不能完胜也可以与其同归于尽，而这一切最后都便宜了那假妖皇，这是你想要的吗？”

　　楚岩双目盯着紫发少年，口若玄雷道。

　　紫发少年抬起了头看向楚岩，硬声道：“你的条件呢？别告诉我你会无缘无故的帮助我这个曾经想要杀你的人！我不信！”

　　“其实你现在你的命就是我们的，我们不杀你，不对付妹妹，已经是两条人命，再帮你杀假的妖皇已经是三条人命，我用这三条人命只换取你帮助我们进入天妖之墓，然后拿取一块天妖遗骨！”

　　楚岩说道，这个时候已经没有必要掩饰了。

　　“你是在窥视我先人的遗骨？我不会答应的！”

　　紫发少年听闻脸色一变，当即冷声道。

　　楚岩再次说道：“你可要想清楚，我是用三条人命，以及你那妖皇大人的下落换这一块遗骨，你看到了我缺失了手臂，我需要它，其实我完全可以蒙骗你，或许这样更顺利些，但我现在实话实说，已经表达了我诚心！”

　　“这，容我再想想……”

　　紫发少年面色纠结了起来，带着一个人族修者进入先祖之墓，取先祖骸骨，这让他一时还是有些难以接受。

　　“我不强求，你可以选择不答应，我们直接便灭杀了你，至于你那妹妹，我们知道她必然回来，也可设计埋伏，付出一定代价将其灭杀，其间可以耗损一定修为动用搜魂术找到天妖之墓的真正所在，然后我们就取一块骸骨，与我们的实力完全可以不与假的妖皇对拼，当然，最后，你全家身陨，而假妖皇仍旧逍遥法外！”

　　楚岩再次话语连珠，根本不给紫发少年多想的机会，随即看向其眼睛冷声道：“如果，这是你想要的！”

　　“不，我不想，我要妹妹活着，我要杀了假妖皇！”

　　紫发少年抓着自己的头发，嘶吼道。

　　楚岩看向其淡语：“那么，我们现在……”

　　紫发少年猛然抬起头来，双手直接按在了楚岩的肩头双目赤红道：“我答应你，我带你去天妖之墓，给你一块遗骨，但你一定要帮助杀了假妖皇，找到真正妖皇大人的下落，否则，我于你誓死不休！”

　　“成交！”

　　楚岩淡淡一笑，这就是他想要的结果。

　　随即，楚岩屈指一点，困在紫发少年周身之外的妖纹大阵便是均崩溃开来！

　　对于现在的紫发少年楚岩是绝对的相信，因为他知道天妖一族有个特点，一旦答应的事情，就是不会反悔，这也可以说是他们的道心！

　　紫发少年当即抓起了楚岩的手臂道：“我们现在去天妖之墓吧！”

　　“莫急，我未达神劫，这天妖灵泉对我有大用！”

　　楚岩拍了拍紫发少年的手臂说道。

　　紫发少年随即说道：“好吧，反正这也是当年移走灵泉留下的一股细流而已，你拿去也无妨！”

　　楚岩淡淡一笑，一转头，却看到三个目瞪口呆的脸庞！

　　此时狂蛇道人三人都傻了，均是呈呆滞状，狂蛇道人那张骷髅脸看不出什么，但碧青莲那冰山脸庞此时的惊骇表情着实让人感到惊奇，以及熊浩天那一张熊脸上不可思议的模样。

　　楚岩淡语：“我说，你们怎么了？”

　　“小子，你这口才，简直神了，现在你说你能把死人说活了我都相信！”

　　狂蛇道人惊叹道。

　　三人第一次见到楚岩的言语功夫，才这么一会儿就劝说了一名视自己为仇敌的天妖带着自己去其老祖宗的墓府挖遗骨，这样的事情如果不是亲眼见到，谁会相信？

　　三人心中是无比的感叹，这楚岩，不管什么方面，都是个十足的妖孽啊！

　　楚岩没有再搭理三人，走到了天妖灵泉旁。

　　这是一个小泉眼，池塘不大，直径大约只有十米。

　　要说起天妖灵泉，其名头可就大了，因为其有着一个逆天功能，增加修者进入化神期的几率，对于那些元婴大圆满的修者来说，只要服用天妖灵泉，那么只要不是资质太差进入神劫期绝对没有一丝的问题。

　　这也是楚岩为何如此看重其的原因！

　　想着楚岩拿出了一个玉瓶，此玉瓶内空间很大，是楚岩专门为了此次装置天妖灵泉所准备的！

　　“收！”

　　楚岩一念法诀，那天妖灵泉之中的一股泉水便是涌入玉瓶之内，随着其不断的流入，灵泉池塘的直径在缩小，从十米变成了九米，八米，七米，六米……

　　“楚小友，可否留下一些，我那些后辈这次也是需要！”

　　熊浩天看着池水马上要干涸了不禁说道。

　　“好！”

　　楚岩没有多说，不过最后又是吸了一下，那池塘的直径只剩下了两米！


第956章 灵泉之争！

　　天妖灵泉所在小山谷。

　　“到了，我们终于到了！”

　　六道人影自外界光幕闪入，其中一道人影口中传出兴奋之声。

　　发出兴奋之声的正是黄风行，其苦苦挣扎在半步神劫多年，如今到了天妖灵泉所在之处，自然如此激动。

　　黄风行身旁两侧，正是兽皇峰的火凰道人和黑乌道人。

　　“天妖灵泉，终于到了！”

　　又是一道兴奋之声传出，话语之人正是万兽谷的万兴云。

　　其身旁两侧的两人，正是万成天和黑方山。

　　此时不管是兽皇峰的三人还是万兽谷的三人均是有些狼狈！

　　作为在楚岩等人后方进度最快的兽皇峰自然是第一个进入的内府，可他们却是在云兽手中吃了亏，也正是因为如此耽搁了时间，后面万兽谷才碰面，最后两方达成协议，一起对付云兽，故此两方人马一起进入了小山谷。

　　不过在仔细看了眼前之景之后，两方人均是瞪大了眼睛！

　　这就是天妖灵泉？

　　这是众人的感慨，他们呆呆地看着眼前所谓的天妖灵泉。

　　直径不过两米的屁大点儿小池塘，就这么点天妖灵泉，估计最多只够两个人冲击神劫用的！

　　火凰道人当即一脸傲然对黑方山道：“老黑，这灵泉我兽皇峰要了，作为补偿，本尊可以给你们一些灵石宝物！”

　　“火凰道人，你莫要与老夫玩脸皮，你不过一次神劫巅峰，老夫同样如此，现在是在天妖神府内，没有后方宗门作为靠山，你就吃定老夫了？哼！”

　　黑方山当即恼火了，自己一方人费这么大劲，你一句话就摆平了，开什么玩笑？

　　“黑方山，你那点本事也就对付老子还行，还想与火凰师兄动手，简直早死，现在给你们选择是给你们个机会！莫要给脸不要脸！”

　　黑乌道人不多废话，一群密密麻麻的黑色乌鸦自袖口飞出环绕在周身，大有一言不合便要出手的意思。

　　“兽皇峰，你们莫要欺人太甚，大不了咱们就来个两败俱伤，我们得不到天妖灵泉也把你们拖住，到时候便宜碧莲湖和灵虫窟，老子不在乎！”

　　万成天也是怒了，祭出巨刀宝物，声音冰冷道。

　　此时气氛有些紧张。

　　万兴云抿着嘴，这个机会他自然不想放过，错过了今日的天妖灵泉自己要冲击神劫期还不知需要多久。

　　黄风行见况，最后黑方山道：“两位前辈，不如我们今日达成协议，轰击云兽，毕竟是我兽皇峰出力较大，所以这灵泉我们取三分之二，剩余三分之一给予你们如何？”

　　“风行的主意不错，老夫今日就卖给你们这个面子！”

　　火凰道人也知道今日独吞是不可能的了，当即说道。

　　黑方山一声冷哼：“不行，要分就是公平的一家一半，否则没商量！”

　　听了黑方山的话，兽皇峰一方人的脸色变得难看了起来。

　　而就在这时：“嗖嗖！”

　　又是六道人影蹿入了小山谷之内。

　　这六道人影正是碧莲湖的三人和灵虫窟的三人。

　　双方能一起进入与兽皇峰的情况基本一样，也是因为云兽之事耽搁了时间才遇到一起。

　　“这天妖灵泉就这么点儿？”

　　周霸天看到了眼前那可怜的灵泉不禁感慨道。

　　“那楚岩等人必然已经来过了，能给我们剩下一些已经是万幸了！”

　　蜂皇道人目光一扫说道。

　　魔蛛道人却是没有说话，目光所过兽皇峰和万兽谷两个势力，最后看了看天妖灵泉目光闪烁不止。

　　“看来，今日这灵泉不好拿啊！”

　　碧沉鱼看了看众人，感觉到了这气氛越发的紧张起来，淡淡一语。

　　“哼，我碧莲湖不多求，但至少也要取得一分！谁若让老身一无所得，那么老身索性拼了这老命！”

　　李嬷嬷看出的形式的紧张，当即表明了态度道。

　　“你们看，那石壁之上好像有字！”

　　忽而，赵嬷嬷指着小池塘后面的一座小山说道。

　　众人一看，那山上真的留有字迹：老夫万兽谷熊浩天，得楚岩小友馈赠天妖灵泉留给万兽谷后人！

　　“浩天先祖，是浩天先祖给我万兽谷的！”

　　万兴云兴奋的大吼了起来。

　　“哼，这可不仅仅是你万兽谷的！”

　　碧沉鱼一声冷哼，众人再次看向石碑，其上竟是还有字迹：本尊碧莲湖碧青莲，得楚岩小友馈赠天妖灵泉给碧莲湖后人！

　　“真是的青莲先祖，没错了！”

　　碧沉鱼眼中流露出兴奋之色，如果之前有八分肯定的话，现在就是十分了，如果不是先祖帮忙，那楚岩怎会给众人留下灵泉。

　　“我灵虫窟也有份！竟然是狂蛇先祖，真的是狂蛇先祖！”

　　周霸天看了看石壁上下方的字迹兴奋道。

　　上面还写着：老子灵虫窟狂蛇道人，得楚岩小友馈赠天妖灵泉留给灵虫窟后人。

　　兽皇峰的三人脸色难看了起来，这上面仅仅有三宗的先祖话语，却没有兽皇峰的，这一次，当真的落入了下风。

　　不过随即火凰道人冷声道：“你们先看完再高兴吧！”

　　众人再看只见石壁的最下方写道：得此妖泉便是受到了楚岩的恩惠，从此不得做出对楚岩有丝毫危害之事，否则我们三个老家伙一起将尔等灭杀！

　　众人心中一惊，这三位老祖很显然与楚岩关系匪浅，可以说已经是莫逆之交。

　　三位老祖的实力毋庸置疑，都是活了上千年的老怪，这绝对是三股很强的力量，如果得罪了三人绝对没有好果子吃，并且，三人若是能回到宗门，兽皇峰一家独大的局面将立刻被打破，这对于万兽谷，碧莲湖和灵虫窟来说都是好事。

　　可是，不能对楚岩出手，要知道，上面这次的任务是灭杀楚岩，给予的报酬可是十分恐怖的。

　　三方势力同时心中纠结！

　　火凰道人冷笑道：“呵呵，怎么样，你们夺着灵泉，那楚岩的命，我兽皇峰收了，任务的奖励可就归我兽皇峰了！”

　　黑方山冷哼道：“火凰，你别做梦了，三位老祖明显与楚岩同行，有着不错的交情，有三位老祖在，别说你自己了，就算有十个火凰道人也未必是三位老祖的对手，想挑拨我们与老祖的关系，别做梦了！”

　　碧沉鱼冷声说道：“哼，火凰，任务虽好，但也要有命拿，三位老祖怎么会与常人交好，那楚岩可是从紫级妖域中走出之人，岂是常人，我们可不会为了这未必得到的任务奖励得罪老祖大人！你的挑拨之计也是着实差了一些！”

　　周霸天想了想对黑方山和碧沉鱼说道：“说的是，火凰老怪，现在三位老祖留下字迹，此灵泉是留给我三方势力的，你也莫要挑拨我们自相残杀，我看不如我们三方势力均分如何？”

　　“好主意！”

　　“周道友好主意！”

　　两方人均是点了点头。

　　下一刻，三方人均是目光冷扫向火凰道人等人，眼中杀意毕露，很明显，这个时候只要联手灭杀了兽皇峰之人，这秘密就无人得知了。

　　火凰道人脸色一变，当即怒声道：“哼，你们是想承受我清朗先祖的怒火吗？我们未归，先祖必然会察觉！”

　　众人迟疑了，自己一方可刚刚才有了先祖的消息，可那兽皇峰的清朗先祖可是个十足的妖孽啊！

　　“那就手下见真章吧！”

　　黑方山一声冷喝，直接朝着天妖灵泉扑去。

　　“正有此意！”

　　火凰道人也同样朝着天妖灵泉扑去。

　　碧莲湖，灵虫窟的人同样杀了过去。

　　最后，还是要靠实力来夺得！

　　且不说这里为了天妖灵泉已经斗在了一处，另一处，在紫发少年的带领下楚岩终于见到了天妖之墓的所在。

　　眼前是一片无边无际的墓地，若是看不到尽头，无法攻击占地有多大！

　　地面之上，是一座座墓碑，成千上万数不胜数！

　　整个墓地之上都是散发着一股恐怖的灵气波动！

　　“这里就是天妖之墓？”

　　狂蛇道人兴奋的说道。

　　碧青莲和熊浩天的眉头微皱。

　　楚岩同样如此，轻咦了一声道：“此处灵气有些古怪，感觉有问题！”

　　因为此地的灵气之中虽然蕴含了亡者的死气，但这股死气却是与之前楚岩所灭杀天妖身上的气息有所不同。

　　“楚道友果然有两下子，此处并不是真正天妖之墓所在，而是假墓，其中埋葬的也不是我天妖族人，而是一些异兽尸体罢了，真墓并未在此处！”

　　紫发少年与楚岩完成了交易后，自然话语客气了些，他心中震惊的是，楚岩竟然能一眼便看出这墓府有问题！


第957章 最强黑卫！

　　“假墓？”

　　楚岩微微感叹，这天妖一族做事果然无比缜密，如果没有紫发少年带路自己固然可以发现此处有问题，但也不会立刻确定其是假墓，就算确定了其是假墓也不知真墓的方向。

　　狂蛇道人三人心中也是微微震惊，均是目光扫向这所谓的假墓。

　　“是的，真墓的入口就在这诸多假墓之内，隐蔽之极！！”

　　事情到了这个地步，之后还要依仗楚岩等人灭杀假妖皇，所以紫发少年做事也很干脆，直接从空中落下，并且说道：“这假墓之内布置有隔空阵法，不能从空中行走，并且，这假墓之内还布置有诸多阵法，一旦触动将会很麻烦，紧紧跟在我的后面！”

　　楚岩点了点头，便是由紫发少年带路，众人跟随！

　　紫发少年走得很小心，一会儿向左走几步，一会儿向右走几步，看似随意，却又有着一番规律！

　　“紫发小子，还有多远才到啊？”

　　众人走了大约一刻钟的时间，可仍旧在这无边无际的假墓之中行走，丝毫没有目的地的概念，狂蛇道人不禁问道。

　　“最多再有一个时辰就可以到了，这真墓隐藏之地十分深入，其实这假墓看起来无边无际，其实周围都是布置有障眼法，真实面积没有这么大！”

　　紫发少年说道，继续行走。

　　狂蛇道人无言，楚岩也是很沉得住气，大家无言继续前行。

　　“嗡！”

　　忽而，紫发少年迈出一步，整个地面嗡然一震！

　　“嘭嘭嘭……”

　　四周数十座墓碑骤然爆裂开来，顿时土石迸射！

　　同时地面开始龟裂起来，一只只白骨兽臂从裂缝中伸出！

　　瞬息之间，便是上百俱双眼冒着绿光的兽骨从土壤中爬出！

　　“这是怎么回事？”

　　楚岩面色一冷，说道。

　　“我不知道，我是根据当年的线路行走，一定是假妖皇改动了阵法，一定是！”

　　紫发少年也是脸色一变，说道。

　　“废话别说了，你继续带路，不要让我失望！”

　　万妖幡呼啸而出，其中飞出一片元婴魂魄环绕在了楚岩四周，楚岩一声冷哼说道。

　　“放心，那真墓的位置所在是绝对不会变的，我们杀过去！”

　　紫发少年不再多言，手中紫纹小斧猛然挥，一道巨大的紫色斧芒便是飞出，顿时一片兽骨被轰成碎粉！

　　“一起出手吧！”

　　楚岩淡淡一语，周身元婴冤魂纷纷扑杀而出！

　　众人开始与这些兽骨厮杀起来……

　　……

　　天妖之墓，妖皇墓府。

　　俊美男子看着眼前光幕之中的画面，脸色冰冷之极，眼中满是滔天怒意：“很好，很好，小鬼，是本尊低估了你，另外一具备用的夺灵之身被你杀死了，紫卫竟然也被你收服了，不过现在本尊开启了阵法，而这仅仅只是开始，你必将成为我的夺灵之身，而其他人，都要死！”

　　俊美男子话语落下，咬了咬牙，脸色挂上了一丝坚决之色。

　　其走到了最后一座塑像面前，这是一名七八岁的小女孩塑像，俊美男子看着其自语道：“看来真的要动用你了，三次神劫的实力，妖孽的心智，本尊本来是不想动用你的，因为妖皇八卫中，唯一有可能看出本尊身份的就是你，可现在……”

　　说道此处，俊美男子嘴角挂起了冰冷的笑容，随即整个人身体之上血气翻腾了起来，周身顿时血光大放，最后一片片血光都朝着俊美男子的脸部汇聚而去，俊美男子双唇紧闭，整个脸都鼓胀了起来，完全化为了血红色。

　　“噗！”

　　下一刻，俊美男子猛然一口鲜血喷出，这一口鲜血浓郁之极，全都是精血所在。

　　“嗖嗖嗖！”

　　喷出鲜血的同时，俊美男子手中打出了一片法诀，这些法诀直接穿过了血雾落在了小女孩塑像之上。

　　看着小女孩塑像之上已经被血色符号所布满，俊美男子苍白的脸上挂起了疯狂之色：“现在，你的心智完全受控于我，黑卫，你只能是我的奴仆，本尊付出了如此大的代价，你可莫要让本尊失望！”

　　“咳咳！”

　　话语之间，俊美男子周身七彩妖纹亮起，口中又是咳出了几大口鲜血，这次却不是精血，而是因为身体之上的阵法有些难以镇压。

　　“出！”

　　俊美男子口中轻吐，手中又是打出了一片法诀，最后直接按在了小女孩塑像的眉心之处。

　　“嘭！”

　　塑像之上的土石岁裂开来，一名手握玉盒的黑发小女孩从中走了出来。

　　其身上的气势，恐怖之极！

　　“主人！”

　　黑发小萝莉眼中一片血红之色，毫无一丝小女孩的灵动之感，整个人木讷之极，口中发出僵硬而冰凉的声音。

　　“人族入侵我天妖神府了，除了你的紫哥哥外，所有的亲人都被杀死了！”

　　俊美男子说道，虽然其控制的小萝莉的心智的，但其却是还保持着本能的思维，让其对所要对付之人恨意越大，战斗之中才会更加凶猛。

　　“人族蝼蚁，我要你们死！”

　　小女人声音冰冷之极，仍旧僵硬，血红色的眼珠之中满是杀意，这是一股本能杀意。

　　“你的紫哥哥背叛了我天妖一族，与杀害你家人的人族修者混在了一起，他该死！”

　　俊美男子看着小女孩血红色的双睦，再次说冷声道。

　　“紫哥哥……怎么会……”

　　小女孩口中念叨，眼中血红色光芒竟是有褪去的趋势，竟是要变得清明起来。

　　“该死的小鬼，心智竟然如此坚定吗？”

　　俊美男子心中暗骂，咬破指尖，一个血色符号打出又是按在了小女孩的眉心处。

　　“嗡！”

　　小女孩只感觉脑海中嗡然一震，整个人都是颤抖了起来，同时双眼再次被血红色所替代。

　　“记住，你的紫哥哥是叛徒，你要杀了他……”

　　“不，不会的……”

　　小孩女的耳边再次响起了俊美男子的声音，其眼中血红色光芒闪烁，口中却是惊叫了起来。

　　“记住，你的紫哥哥是叛徒，你要杀了他……”

　　“不……”

　　“记住，你的紫哥哥是叛徒，你要杀了他……”

　　“紫哥哥，是……”

　　“是叛徒，你要杀了他！”

　　“是，叛徒，我……”

　　“你要杀了他！”

　　“我要杀了他！”

　　小女孩耳边不断响起俊美男子的声音，最后其眼中那唯一一丝的纠结终于消失，化为了一片血红，口中随之附和道。

　　小女孩最后双目之中闪过无比疯狂之色，大吼道：“紫哥哥是叛徒，我要杀了他，杀了他，为我的家人报仇！”

　　俊美男子施展了蛊惑之术，脸色更加苍白，不过此时却是挂起了一丝冷笑，继续道：“就是这样，人族修者中，有一个名叫楚岩的人，他是你最大的仇人，你要活捉了他，本尊来将其处置，其余人全杀死，记住了吗？活捉楚岩，杀死剩下所有人！”

　　“活捉楚岩，杀死剩下所有人！活捉楚岩，杀死剩下所有人！”

　　黑发小女孩下意识地自语道。

　　俊美男子心中大定说道：“去吧，守在墓府之外，他们进入天妖之墓便是直接动手！”

　　“是，主人！”

　　小女孩一声话语，身体之上黑光闪烁，消失不见！

　　俊美男子举起了手中的盛满血液的酒杯直接一口下肚脸上才恢复了几分血色，下一刻，脸上便是挂起了冰冷之极的笑容，道：“小鬼，你的身体是我的，你的魂魄是我的，你的一切都将是我的，你跑不掉的！哈哈，哈哈哈……”

　　……

　　假墓之内。

　　“嘭！”

　　随着眼前最后一只兽骨崩碎，这不知第多少波的鬼物攻击终于彻底被楚岩等人击溃。

　　“紫发小子，你是不是在耍我们，这都第几次了，那真墓到底是在何处？”

　　碧青莲脸色冰寒，说道。

　　众人同样一脸怒色地看着紫发少年，如果不是其一直也在卖力气的对付鬼物，大家甚至要怀疑其是那假妖皇一方的人了！

　　“紫道友，一个时辰，已经到了，我想，你应该给我们一个交代！”

　　楚岩话语平淡，却也是动了杀机，他甚至也开始怀疑紫发青年了。

　　此时紫发少年在四处张望，眼中满是疑惑之色，仿佛没有头听到楚岩的话一般！

　　就在众人要爆发之时，其脸上忽然闪现出大喜之色，指着一个十余米外的一个座没有墓碑的小坟包大喊道：“是那个，就是那个，那就是真墓的入口！”

　　话语落下，其几个健步，便是赶了过去。

　　众人心中一喜，不过也是将信将疑的跟了上去。


第958章 战，三次神劫！

　　这个小坟包看起来十分的不起眼，简直就是可有可无的存在。

　　“紫发小子，你不是在耍我们吧，真墓入口就在这里？”

　　狂蛇道人满是质疑道。

　　楚岩目光扫过说道：“应该没错了，可以观察下，四周的坟墓都有墓碑存在，仅仅这一处没有墓碑，放眼望来不会注意，但近处一看却是有些蹊跷！”

　　“楚道友说的是，现在就可以开启入口了！”

　　紫发少年说道，其走到小坟包旁，没有丝毫犹豫，直接一掌拍下。

　　“嘭！”

　　小坟包崩碎开来，尘土飞扬，其中却是没有什么骨头之类的存在，而是出现了一面古朴的石质地面，这地面之上篆刻着繁杂的图纹！

　　紫发少年毫不犹豫，打了几道妖纹没入其中！

　　“嗡嗡！”

　　石质地面震动了几下，那图纹光芒闪烁一阵就暗淡了下来。

　　紫发少年眼中流露出疑惑之色，又是几道妖纹落下，可结果依旧如此。

　　好一会儿，紫发少年一脸苦涩道：“这入口的阵法被人改动过，比以前要繁杂数十倍，可能是我族人搬迁之时改动的，我破解不开！”

　　“可你是怎么从真墓之中出来找到我们的？”

　　这个时候，熊浩天眼中突然流露出一股异样之色，问道。

　　楚岩几人齐齐看来，这的确矛盾了，不能打开入口，却能从中出来，这如何解释？

　　紫发少年苦笑道：“到了这一步，索性也就不瞒着你们了，我妖皇八卫曾经被妖皇大人在身上刻下妖纹阵法，此阵纹与整个天妖神府之内的所有大阵均是相通，所以我们妖皇八卫根本不需要破解阵法，可以随意穿行，就是现在，我也可以直接进入，但你们却不可以！”

　　楚岩忽而眼中一亮，说道：“妖纹阵法刻录在你身上何处？”

　　“对，我怎么没有想起来，在我的后背上！”

　　紫发少年听了楚岩的话瞬间恍然，毫不迟疑，直接脱去了自己的上衣，将后背对向众人。

　　其后背之上，有着一片繁杂的妖纹阵法，当然，其本源也是由七彩妖纹组成。

　　“如此便简单了！”

　　楚岩将紫发少年后背之上的阵法记下，在心中推衍了起来。

　　“妖孽小子在干嘛？”

　　狂蛇道人有些摸不到头脑。

　　碧青莲瞟了狂蛇道人一眼，说道：“你怎么那么笨，紫道友后背上的阵纹可以随意穿梭天妖神府各处，以其来破解这入口阵法自然轻松无比！”

　　狂蛇道人恍然不语。

　　“好了！”

　　楚岩淡淡一语，手中一片七彩妖纹落下，以各种错综之势落入石质地面之上。

　　“嗡！”

　　整个石质地面嗡然一震，接着其上各种妖纹浮现相互交错移动起来！

　　“咔……”

　　地面终于裂开，朝着两侧移动开来，片刻之后，一道约一米宽的通道出现在了众人的眼前。

　　“走吧！”

　　紫发少年首当其冲，进入其中，众人也不再迟疑纷纷跟上。

　　这通道一开始是通往地下的，走了大约数百米，接着又左绕右绕，走了好长一段距离，最后开始呈上升趋势，又是走了数百米，终于一处光亮出现在众人的眼前。

　　众人走出来的同时，又是一片墓地出现在眼前。

　　此墓地没有之前的假墓那般无边无际，不过也是占据了方圆上万米的距离！

　　并且，空气之中弥漫着一股澎湃的灵力，四处散发着浓郁之极的妖气！

　　进入此处，便是让众人感觉自己是很渺小的存在，毫无疑问，这是逝去天妖大能带来的威压！

　　“这里就是真正的天妖之墓了！”

　　紫发少年说道，眼中带着虔诚之色。

　　众人心中感慨，刚欲言语之时，一道冰冷之极的声音在众人的耳边响起：“你们，都要死！”

　　话语落下的同时，一道黑色罡风以迅雷之速呼啸而至！

　　“这声音……”

　　紫发少年身体猛地一震！

　　“闪开！”

　　楚岩大吼，真灵九闪瞬间发动，只在空中留下一道残影，身体瞬间出现在了百米之外。

　　狂蛇道人，碧青莲，熊浩天三人动作也是极快，均是闪过了这一击。

　　可紫发少年，却是愣在了那里，其右侧胸膛被一道手指粗细的黑色光柱如穿透。

　　鲜红的血水从伤口处流出，紫发少年看着眼前之人眼泪不禁涌流而下，声音颤抖道：“妹妹……”

　　众人同时朝着这突然袭击的神秘之人看去！

　　这是一名年纪大约七八岁的小女孩，其一头黑色柔顺长发，脸上满是冰冷之色，双目血红，此时一根手指在身前点出，那道黑色光柱正是从其手指之中射出。

　　“小子小心，这女娃子是三次神劫修者！”

　　楚岩心中响起了老白的声音！

　　“三次神劫！”

　　楚岩只是感觉此小女孩身上的气势要比熊浩天强，却没有想到，其竟然真的是三次神劫强者。

　　熊浩天三人也同时变色，从这诡异的小女孩身上，他们感觉到了从未有过的恐怖气息。

　　通过紫发少年的那一声妹妹，他们便是已经知道此小女孩就是妖皇八卫中的最强黑卫！

　　“妹妹，你不认识我了吗？我是紫哥哥啊！”

　　紫发少年见到自己最疼爱的小妹此时如此模样，泪水涌流的同时，再次道。

　　“紫，紫哥哥……”

　　小女孩身体微震，口中喃喃自语，那血红色的双目之中闪烁出了一丝迷茫。

　　手指上的黑色光柱瞬间消散，只见其指尖之前，竟是有着一根闪烁着黑光的钢针，很难想象方才那恐怖的黑色罡风就是此针发出！

　　“是我，妹妹，是我啊！”

　　紫发少年见况大喜道。

　　楚岩等人冷眼相看，此时均是没有冒然动手，这可是一名货真价实的三次神劫强者，就算众人联手也没有必胜的把握！

　　而就在小女孩迷茫之时，其耳边再次响起了俊美男子的蛊惑之声：“你的紫哥哥是叛徒，你要杀了他……”

　　小女孩的双眼瞬间血光大放，其当即一声怒吼：“你是叛徒，我要杀了你！”

　　厉吼之下，只见一个玉盒漂浮在了其身前，其中足足十六道黑芒飞出，这十六道黑芒速度奇快，直接杀向紫发少年。

　　紫发少年难以置信，自己最疼爱的小妹竟然会对自己下杀手，这时，其耳边响起了楚岩的厉喝：“你妹妹被假妖皇控制了心智，现在就是一具行尸走肉，不会认得你的！”

　　紫发青年当即大吼：“妹妹！”

　　可那十六道黑黑芒仍旧毫不迟疑的呼啸而至，紫发青年咬牙，他知道自己妹妹这黑光夺魂针的厉害，当即将紫纹小斧挡在了身前，紫纹小斧之上瞬间紫芒怒放，浮现出一个巨大的斧影！

　　“嘭嘭嘭！”

　　十六道黑芒威势恐怖之极，接连猛烈地击打在斧影之上！

　　“噗噗……”

　　紫发少年虽然实力有二次神劫巅峰，但面对真正三次神劫高手的全力攻击当然难以抵挡，那黑芒恐怖的攻击力打得其一口口鲜血狂喷而出，身体不断朝着后方飞去，那紫色斧影已经越加虚幻，有要消散的倾向！

　　“嗖嗖！”

　　就在这时，足足六七个灯笼大小的冰球若是破空而至，直接出现在了紫发少年的身前。

　　接着紫发少年只感觉身旁人影一闪，自己便是被拉走了！

　　而那六七个冰球却是轰然爆裂开来，一股浓郁之极的冰寒之气逸散开来！

　　十六道黑芒化为了本体黑针被冰冻在了空中！

　　“多谢！”

　　紫发少年看向身旁拉着自己的楚岩，感谢道。

　　楚岩松开了紫发少年口中当即一声厉吼：“动手！”

　　楚岩话语落下的同时，只见小女孩周围的地面之中骤然崩裂，一片七彩妖纹闪烁而出，瞬间化为了妖纹大阵，将其困在了其中。

　　“百骨狂蛇，杀！”

　　狂蛇道人一声厉吼，一条条骨蛇呼啸而出杀向小女孩！

　　“九尾青鳞鱼，出！”

　　碧青莲也不留手，一声低喝，银铃宝物飞出，其中浪花翻腾，一条生有九条尾巴的青鳞鱼呼啸而出，其口中猛然喷出一道水柱，直接杀了出去。

　　“魔熊之掌！去！”

　　熊浩天口中低喝，漆黑的魔掌直接拍了出去！

　　“万妖幡！”

　　楚岩万妖幡呼啸而出，其中无数妖纹锁链飞出，在空中相互缠绕，幻化为了一只妖纹巨掌，一掌拍了过去。

　　几大高手手段尽出！

　　“你们不要伤害了我妹妹的性命！”

　　紫发少年见况大吼道。

　　你妹妹不杀我们就不错了！

　　众人心中一阵无语！


第959章 小女孩的恐怖！

　　“杀！”

　　小女孩口中发出了若是野兽般的咆哮！

　　只见其周身黑气翻滚，那升腾而起的黑气将四周的妖纹冲击得七零八落，大阵随时都要崩溃的模样！

　　同时，十六道黑芒护在其周身之外。

　　“轰轰……”

　　狂蛇道人的骨蛇，碧青莲九尾青鳞鱼释放的水柱，熊浩天的魔掌，以及楚岩妖纹锁链所化的巨掌，一时间全部轰击在了小女孩周身之外被那十六道黑芒死死挡住！

　　十六道黑芒凶猛异常，仅仅是颤动了几下，却是没有受到太大的损伤，四大高手联合一击，竟然对其起不了丝毫作用。

　　众人的脸色变了！

　　“小子跟你磕上了，百骨化龙，杀！”

　　狂蛇道人怒了，当即一声咆哮，飞出的数百条骨蛇开始相互纠缠起来，化为了一只巨大的白骨蛟龙再次扑杀而出！

　　“水鱼真身，杀！”

　　碧青莲见况也施展杀招，九尾青鳞鱼九条尾巴纷纷拍击出一道灵光，九道灵光与喷出的水柱相融合，化为了一只巨大的怪鱼，其周身生满尖刺诡异之极，直接杀了出去。

　　“魔熊之爪，化！”

　　熊浩天手中打出一片法诀落于那漆黑如墨的熊掌之上，只见其瞬间血肉翻腾，最后完全浓缩，化为了一只乌黑色的骨爪，此骨爪之上黑雾翻滚，气势骇人之极，其迎风便涨，瞬间化为房屋大小直接杀了出去。

　　“不死青帝术，括！五行痕剑，斩！”

　　楚岩一声厉吼，不死青帝术得以施展，瞬间一个青色光圈自其身上扩散而出，直接将小女孩罩在其中，同时手中五行剑出现，瞬间凝聚出了数十丈长的五色剑罡，不容分说，一剑劈了下去。

　　小女孩双目血光闪烁，没有太多言语，其手中打出了一个奇怪的印诀，当即周身十六道黑芒瞬间气势狂涨，化为十六道黑色光柱护在周身之外。

　　“轰轰轰……”

　　白骨蛟龙，水鱼真身，黑骨魔爪，以及楚岩五色剑罡同时落下，与那十六道黑色光柱发出了震天动地的巨响！

　　可是，仍旧挡住了，这结合了四大高手大半实力的一击，竟然又被其挡住了！

　　众人脸色均是变了，他们还是轻视了三次神劫高手的实力，仅仅一个人，便是与四人联合起来不相上下！

　　“妹妹！”

　　紫发少年心中纠结，明知道此时自己该出手的，但却仍旧难以下手，眼前的，可是自己的妹妹啊！

　　“啊！”

　　忽而，小女孩周身黑气翻腾而起，口中又是发出了一声震耳欲聋的厉吼，只见其一圈圈黑色波纹以其为中心崩散开来！

　　仅仅一吼，便是化为了如此强横的音波攻击！

　　众人只感觉一股刺痛自识海传来，不敢犹豫，纷纷以灵力堵住耳朵！

　　而与此同时，小女孩再次暴喝！

　　“啊！”

　　这一声厉吼只见，只见其周身十六道黑色光柱猛然光芒怒放，一个个化为了水缸粗细，这猛然一震之下，竟是将那白骨蛟龙，水鱼真身，黑骨魔爪以及五行剑罡全部震飞了出去！

　　“嗖嗖嗖……”

　　同时，那十六道黑色光柱之上骤然爆发出了无数道黑芒，若是万千黑色利箭一般朝着四面八方激射而出！

　　“有毒，快闪！”

　　紫发少年见况当即一声大吼。

　　众人心中纷纷大惊，可这黑芒速度如此之快，并且范围如此之广，如此之秘籍，如何闪躲？

　　大家只能立刻撑起了防御光罩，或是将防御宝物挡在了身前。

　　而楚岩则是一个真灵九闪，不过却没有朝着远处闪躲，而是直接施展土遁术进入地下。

　　“嘭！”

　　此时，小女孩周身的妖纹大阵已经崩溃！

　　其双目之中血光闪烁，整个人气势攀升到了极致，她无视青帝之圈，因为这对她的影响微乎其微！

　　十六道黑色光柱护在小女孩周身，其若是魔神下凡一般，此刻，无人能敌！

　　“妹妹，你醒醒啊，我是你的哥哥！”

　　紫发少年见妹妹如此模样心如刀绞，再次喊道。

　　可小女孩却是没有丝毫理会，反而眼中血光更胜，下一刻，其周身黑气翻滚，竟是在身后开始汇聚，瞬息之间，竟是凝聚出了一只巨大的血肉鬼头，此鬼头生得绿色的毛发，双目发出慑人的绿光，骇人之极！

　　“真的有毒！”

　　狂蛇道人本来白色的骨身之上浮现出了一块块黑斑，并且这些黑斑有扩散的驱使。

　　他方才根本就没有加防御，以为自己的骨身是不怕毒的，却不想此毒如此厉害！

　　“该死！”

　　熊浩天脸色难看，其身前那黑骨魔爪虽然挡住了攻击，但却已经千疮百孔，那黑芒之内的毒素具有腐蚀性，此宝已经彻底损坏！

　　一道身影从地下浮现而出，其浑身被黑土所覆盖，黑土散去，流露出了一道年轻的身影，正是楚岩，凭借真灵九闪和土遁术，其未收到丝毫的损伤！

　　这时，一道凄凉的吼声在众人耳边响起：“不……”

　　碧青莲的身影出现，其身前的九尾青鳞鱼之上满是血洞，其中流着黑水，气息已经彻底消失，已然身死！

　　“本尊要你死！”

　　碧青莲大怒，她真的怒了，此鱼伴随她千年，方才并不是碧青莲将其挡在身前，而是其自己护主，可现在却落得如此下场！

　　一声咆哮之下，碧青莲身前银铃之内，巨浪涌流而出，自其中飞出了一条墨绿色的小鱼，其迎风便涨，化为十余丈长，其诡异的生有十条尾巴，一身气势狂暴之极！

　　“十尾青鳞鱼！”

　　楚岩心中老白的声音响起，很显然这是十尾青鳞鱼绝对不是平凡之物。

　　“杀！”

　　碧青莲一声怒吼，十尾青鳞鱼呼啸杀出，直奔小女孩而去，同时其飞舞之间十条尾巴不断甩动，十道灵光盘旋在鱼身之外，后方出现了一道足有百丈之高的巨浪一同朝着小女孩杀去。

　　“吼！”

　　小女孩口中若是发出了一道野兽般的咆哮，周身十六道黑色光柱未动，身后那血肉鬼头却是巨口一张直接喷出了一片黑色鬼雾！

　　这些鬼雾，化为了十余柄黑雾之枪直接射杀而出！

　　“狂石术！！”

　　熊浩天大吼，双手掐弄法诀，体内灵力汹涌而出在天空之中汇聚化为了一颗颗巨石落下！

　　“嘭嘭嘭……”

　　诸多巨石落下，将那黑雾所化长枪砸得粉碎！

　　“轰！”

　　此时十尾青鳞鱼身后那滔天巨浪已经拍击而下，直接将小女孩淹没！

　　同一时刻，十尾青鳞鱼周身之上无数鳞片所化利刃与巨浪相融一起杀了出去！

　　“杀杀杀！”

　　此时狂蛇道人怎会放过这等痛打落水狗的机会，数百骨蛇疯狂杀入巨浪之内，一起轰出！

　　“没用的，现在的小妹，没有人是对手！”

　　紫发少年摇头，眼中满是复杂之色。

　　“轰轰轰……”

　　浪花翻滚，消散开来，碎裂的骨蛇从空中落下，而那十六道黑色光柱却是纹丝未动！

　　众人大惊，如此攻击，竟然仍旧不能轰破其周身那诡异的黑色光柱，三次神劫的实力恐怖到了如此地步吗？

　　狂蛇道人三人心中升起了无力之感，几乎手段尽出了，仍旧没有办法。

　　熊浩天想到此处心中一横，道：“老夫寿元不过百年也豁出去了，现在我施展禁忌之术，你们……”

　　“熊道友不用如此，你们只要拖住她半个时辰的时间，剩下的交给我！！”

　　楚岩声音清亮，大吼道。

　　“楚小友，你……”

　　熊浩天有些质疑，他知道今日此女不死，众人皆要身陨，已经准备耗费五十年的寿元施展此术，却不想楚岩出此话语！

　　要知道，楚岩不过一个元婴中期修者竟然说自己可以对付三次神劫，这着实有些让人难以置信。

　　“妖孽小子，我信你！”

　　狂蛇道人立刻道，随即又是放出了数百骨蛇！

　　碧青莲点了点头，十尾青莲鱼周身浪花翻滚，凝聚出了数十根水柱！

　　熊浩天也不再多言，选择了相信楚岩，如果其有办法，他自然不想耗费寿元。

　　“紫兄，如果你想救你妹妹，现在就一起出手，我会留其性命，否则，你妹妹不会死，我们都会死！”

　　楚岩淡淡一语，直接盘膝坐在地上，周身五行防御光罩，避水罩，剑气之盾，紫金飞剑，纷纷环绕护体，接着万妖幡插在了一旁地面之上，万魂出，护在了周身之外，最后无数妖纹闪烁，幻化为诸多防御妖纹阵法将楚岩护在了其中。

　　做好了最强防御之后，楚岩整个人心都静了下来，开始催动不死青帝术！


第960章 极致，不死青帝术！

　　“好！”

　　紫发少年咬了咬牙，他也知道自己妹妹的恐怖，这个时候自己不帮忙，众人当真可能完全被灭杀。

　　“天妖爪臂！化！”

　　紫发少年不再迟疑，一声暴喝，只见背后紫芒闪烁，两只血肉凝聚布满紫色纹路的爪臂幻化而出，巨大的爪子散发着慑人的寒光！

　　“白骨头颅，化！”

　　狂蛇道人一声暴吼，身体之上白芒朝着身后汇聚，竟是凝聚出一颗白骨头颅，此头颅足有房屋大小，双目之内散发着幽绿色的光芒。

　　“青莲之臂，化！”

　　碧青莲此时也同样出手，其身后青芒闪烁，竟是凝聚出了两只白皙的血肉玉臂，接着两只玉臂之上便是布满了青莲图纹的纹路，散发出了强横的气息！

　　“巨熊之腿，化！”

　　熊浩天见况同样低喝，背后白光闪烁，凝聚出了两只巨大的血肉大腿，而接着这两条大腿之上冒出了棕色的毛发，同时图纹闪烁，幻化成了两只巨熊之腿！

　　几大高手不均是一起施展出了最强杀招，身外化身，他们知道，这一战，自己输不起！

　　同时，众人的宝物灵兽也都漂浮在了头顶，狂蛇道人的白骨蛟龙，碧青莲的十尾青鳞鱼，熊浩天的黑骨魔爪，紫发少年的紫色巨斧，一个个准备开始联手一击！

　　可黑发小女孩却是没有丝毫惧怕模样，眼中仍旧血光闪烁，十六根魔针化为的黑色光柱护在周身！

　　“杀！”

　　小女孩再次暴喝，只见周身黑气朝着背后极速汇聚而去，接着，那些黑气便是汇聚起来，最后竟是化为了两只漆黑如墨的血肉妖臂，两只血肉妖臂护在那绿毛鬼头的两侧，显得诡异之极。

　　“吼！”

　　忽而，那绿毛鬼头口中发出一道暴喝！

　　只见无数黑气其其中崩散开来，化为了一道道细弱发丝的黑丝朝着众人杀了过去。

　　“杀！”

　　熊浩天一声厉吼，头顶黑骨魔爪猛然一挥，一片爪影飞出，便是将那些黑丝撕裂，同时两只巨熊之腿身外化身直接若是从天而降直接朝着小女孩踏去。

　　“吼！”

　　小女孩口中发出了若是野兽般的咆哮，手掌一挥，身后那巨大的绿毛鬼头口中又是喷出了一片黑气，这次这些黑气幻化成了两只手臂一把将两只巨熊之腿死死抓住！

　　那鬼气不仅力量之大，并且也蕴含着毒素，只见一片片黑色毒斑，自那巨熊之腿之上扩散开来！

　　同时小女孩屈指一点，其周身十六道黑色光柱直接飞出两道，两道黑色光柱飞行之间化为了两只黑光巨刀，直接朝着巨熊之腿砍去！

　　“噗噗！”

　　以小女孩三次神劫的实力催动，这黑光巨刀速度十分之快，根本不容熊浩天反应，那两只巨熊之腿，直接便是被从中间之处斩断，一片血雨自天空中倾洒而下！

　　“收！”

　　熊浩天一口鲜血喷出大喝，只见天空之中那四截断腿瞬间崩散，化为无数黄色光忙飞回到了熊浩天的身体之中，熊浩天的脸色惨白！

　　“轰！”

　　而这时，狂蛇道人的骷髅头颅身外化身已经杀了过来，直接撞在了小女孩的两道护体黑色光柱之上，因为速度之快，两道黑色光柱竟是直接被震碎开来！

　　“轰！”

　　同时，碧青莲那两只白玉手臂挥舞而下，一片青色掌影层层落下，两道黑色光柱竟是轰然崩碎开来！

　　狂蛇道人和碧青莲心中大喜，只要这黑色护体光柱可以轰击碎，那么便还有机会。

　　可是，下一刻，他们的笑容瞬间凝固。

　　“噗噗！”

　　只见那粉碎的四道黑色光柱之中，飞出了四道气势骇人之极的黑光，其中两道洞穿了狂蛇道人骷髅头颅化身的双目，那骷髅头颅瞬间光芒暗淡下来，而另外两道黑芒直接洞穿了碧青莲的两条化身玉臂，顿时鲜血涌流，同时黑色毒斑自玉臂之上扩散开来。

　　“妹妹，收手吧！”

　　这一刻，一柄紫色大斧自空中披落而下，直接震碎四道黑色光柱，同时其中一片紫色妖纹飞出，将算上之前轰击狂蛇道人与碧青莲的魔针，一共六根魔针，镇压在了其中。

　　小女孩周身还剩下十道护体黑色光柱！

　　“吸！”

　　这一刻，盘膝坐在那最强防御之中的楚岩双目猛然一睁，口中发出了一声厉喝！

　　只见小女孩四周那青色光圈光芒怒放，一片青芒将小女孩所在十米范围内的空间所覆盖，自小女孩身体之上，数十道青色光丝探出，朝着楚岩的身体之中汇聚而去！

　　众人清晰的感觉到了小女孩的身体之上的灵力修为和生命本源在被削弱！

　　这一下，众人心中又惊又喜，惊的是，楚岩竟然有如此诡异秘法，喜的是，只要多拖住此女一会，楚岩那边将其灵力修为吸干，大家自然就胜利了！

　　“楚道友！”

　　紫发少年大吼，他心中焦急，这是自己的妹妹虽然现在在对战，但他不想让自己妹妹有一点的意外。

　　“放心，如果我们能胜，我会留手的，可问题是，现在胜负还难分！”

　　楚岩沉声道，其额头已经流下了细密的汗水！

　　这样施展不死青帝术还是第一次，一般来说，楚岩都是主战，以不死青帝术作为削弱，对于比自己修为低的修者自然可以直接吸干，而对于比自己修为高太多的修者效果就是微乎其微了。

　　而今日，就是如此，不死青帝术自然施展肯定对小女孩没什么效果，所以楚岩才第一次尝试，全身心施展不死青帝术，将其催动到极致，这样的尝试因为是第一次，所以楚岩也是有些吃力。

　　当然，如此全身心施展之下，不死青帝术的威力被大大提高了，已经可以威胁到小女孩！

　　“我要你死！”

　　小女孩虽然仅仅剩下了本能的灵智，但也知道这青色光丝对自己有着巨大的危害，但诡异的是这光丝还斩不断，所以其立刻将目光瞄向那边施法的楚岩。

　　话语落下，周身剩余的十道黑色光柱之中，直接飞出六道朝着楚岩轰击而去！

　　“休想！”

　　狂蛇道人早已出现在了楚岩的身旁，见况，立刻将头顶盘旋的百骨蛟龙祭出，直接缠住了两道黑色光柱！

　　“困！”

　　碧青莲也早已出现在楚岩的身旁，其屈指一点，十尾青鳞鱼十只尾巴猛然甩动，一片灵光与浪花翻滚化为了几条巨大的水蟒将两道黑色光柱死死缠住！

　　而熊浩天因为之前身外化身被斩断，正在一旁恢复元气，此时想要援助已经来不及，紫发少年更是如此，其困住了六根魔针已经很吃力了。

　　剩余两道黑色光柱朝着楚岩轰击而来！

　　只见楚岩周身之外的妖纹阵法之内飞出了一片片妖纹，化为数十条妖纹锁链直接缠上那两条黑色光柱！

　　两道黑色光柱震动不已，就要挣脱出来！

　　而此时楚岩周身又是无数元婴魂魄飞出，将两道黑色光柱完全包裹，接着妖纹所化阵法一层层落下，将其彻底镇压！

　　“毁掉魔针！”

　　楚岩大吼，手中直接弹出了两道黑色火苗，这两道黑色火苗一出，直接将两道黑色光柱之上的黑光焚烧殆尽，落在了魔针之上，两根魔针在众人惊愕的目光中彻底消失！

　　“给老子碎！！”

　　狂蛇道人也是发狠了，百骨蛟龙直接将黑色光柱崩碎！

　　同时，元婴小人漂浮到了脑袋上，一口婴火喷出，将那两根魔针覆盖，虽然此婴火没有楚岩的噬苍黑焰强横，但也是将那魔针困住其中，根本难以逃脱！

　　碧青莲见况同样出手，轰碎黑色光柱之后，同样以婴火炼化！

　　“碎！”

　　紫发少年也知道，如果不将妹妹的本命灵宝毁掉，今日根本无法战胜，一声厉吼，一口精血喷在了那些困住六根魔针的紫色妖纹之上，顿时紫色妖纹连同俺六根魔针全部震碎！

　　紫发少年脸上挂起了一丝苍白之色！

　　而这一切，说起来缓慢，其实不过只是在瞬息之间，众人同时全力出手，又是将黑色光柱逐个击破，才有如此收获。

　　“我，要你死！”

　　此时小女孩身体之上，足有上百条青色光丝朝着楚岩汇聚而来，其彻底怒了，以剩余的最后四道黑色光柱护体，整个人直接朝着楚岩杀了过来。

　　从斗法开始到现在，让众人狼狈不堪一直站在原地的小女孩，第一次动了！

　　“休想，给老夫碎！”

　　此时熊浩天已经恢复大半，在一旁隐藏已久，突然发难，四颗菱形的晶体极速而至！

　　“轰！”


第961章 鬼魔化身！

　　四枚菱形晶体发出了恐怖之极的能量波动！

　　楚岩周身有防御未动，而狂蛇道人等人同时展开防御，才挡住这狂暴之极的灵力风暴！

　　这四枚菱晶体正是四枚婴雷，这四颗婴雷乃是由半步神劫修者的元婴炼制，是熊浩天的杀手锏之一，此时为了一举灭敌，没有犹豫顷刻全出！

　　光芒散去，处于爆炸中心的小女孩有些狼狈，衣衫变得有些破烂，周身那四道护体黑色光柱早已崩碎，至于那四根魔针也被早已化为灰烬了！

　　“你们，全都要死！”

　　小女孩双目之中血光耀眼之极，其面目狰狞到了极点，青筋凸起，一声疯狂的怒吼自口中发出，如若魔音般在众人的耳边炸响。

　　只见小女孩周身黑气翻腾到了极致，整个人若是魔神下凡一般，其双目紧闭，一头黑发无风自动，根根竖起，双手在身前接连打出无数法诀，幻化出道道残影！

　　这一刻，黑雾在小女孩周身接连幻化成了一道道黑色光圈！

　　一圈，两圈，三圈……

　　最后竟是足足幻化出了九道黑色光圈，而小女孩就处于最核心之处！

　　“她要施展最强秘术了，快阻止，否则我们都要死！”

　　紫发青年看到此般模样的小女孩当即一声大吼，他知道，这招一旦施展，无人能够生还！

　　“杀！杀……”

　　众人大吼，百骨蛟龙，十尾青鳞鱼，黑骨魔爪，紫纹巨斧以及众人的身外化身纷纷轰至！

　　“轰轰……”

　　第九道黑色光圈直接崩碎，第八道，第七道，第六道……

　　就在最后一道黑色光圈即将崩碎之际，小女孩的双目猛然睁开，那血红色的双目之中又是闪烁起了黑色的光芒！

　　“黑魔镰刀，化！”

　　小女孩，两只手朝着天空一点，只见身后那两只妖臂之上黑雾弥漫，瞬间幻化了两柄漆黑的镰刀，每柄镰刀的刀柄处都是有着一个鬼头，此鬼头双目之中幽光闪烁，口中吐出一道道血气，那些血气缠绕在镰刀之上，镰刀气势骇人之极。

　　只见那些黑雾竟是凝聚出了半个身躯，绿发鬼头链接，两只魔气所幻化的手臂紧紧握住了两只鬼头镰刀，镰刀之上一时血气暴涨，散发出了让人心颤的气息。

　　“鬼魔化身，完了，彻底完了！”

　　紫发少年眼中流露出了惊恐之色，这是妹妹，也是整个天妖一族中都能排在前三的杀招，鬼魔化身，在天妖一族中曾经流传过一句话，鬼魔一出，妖鬼尽灭！

　　“不要犹豫，杀！”

　　凶耗天大吼，黑骨魔爪猛然拍出，两只重新凝聚的身外化身巨熊之腿猛然塌下！

　　“死！”

　　小女孩血红色的眼睛中瞳孔已经化为了乌黑色，其口中低喝，身后那鬼魔化身双手握着的鬼魔镰刀猛然一挥，只见一道乌黑色的黑光刀罡带着破空之势落下！

　　“嘭！”

　　“噗！”

　　黑骨魔爪若是豆腐般被斩成了两段，同时两只巨熊之腿，也直接被斩断！

　　仅仅一刀，二次神劫巅峰强者熊浩天的全力一击便是被粉碎！

　　接着只见那被斩断的黑骨魔爪以及两条被斩断的巨熊之腿，竟是以肉身可见之速消融起来，瞬息之间便是化为了一滴滴黑水从空中落下！

　　而此时，不死青帝术仍旧在继续，小女孩的身体之上仍旧是一道道青色光丝朝着楚岩汇聚而去！

　　此时，诸多防御之中的楚岩气息在不断飙升！

　　元婴期六层，七层，八层……

　　元婴期大圆满！

　　瞬息之间，楚岩的修为已经飙升到了元婴期大圆满！

　　小女孩施展鬼魔化身对身体的消耗很大，此时被吸掉了一部分灵力修为和生命本源的她感到了身体的不适，彻底暴怒，身后的鬼魔化身直接朝着楚岩扑杀而去！

　　“阻止他！”

　　狂蛇道人大吼，他知道，如今能战胜这诡异小女孩的唯一希望就是楚岩了，楚岩一死，所有的人都失去了生还的希望。

　　怒吼之下，狂蛇道人的身外化身白骨头颅直接砸了过去，以及那百骨所化骨龙顷刻杀至！

　　“死！”

　　小女孩口中发出了冰冷之极的声音，身后那鬼魔化身随手一镰刀劈出，气势骇人之极的黑色刀罡再次呼啸杀出！

　　“嘭嘭……”

　　黑色刀罡所过之处，百骨蛟龙，身外化身白骨头颅尽数化为两半，接着化为黑水彻底消融！

　　“杀！”

　　碧青莲也知道此时形式晋级必须出手，十尾青鳞鱼之内飞出一道巴掌大小的十尾青鳞鱼虚影，飞入银铃之中，而那失去了妖魂的鱼身则是杀了过去，同时身外化身两条玉臂拍出无数掌影落下！

　　“死！”

　　小女孩言语简单，鬼魔化身又是一刀劈出，黑色刀罡若是死亡的代言人，顷刻落下。

　　“嘭！”

　　“噗噗！”

　　十青鳞鱼的肉身爆裂开来，但这也未能将刀罡震碎，刀罡斩过，两条青莲玉臂也是被斩断，化为了黑水！

　　熊浩天，狂蛇道人，碧青莲三人身外化身被毁，此时均是身负重伤，想要救援此刻却已经来不及！

　　只能看着小女孩带着鬼魔化身朝着楚岩杀去！

　　“妹妹，你醒醒！”

　　紫发少年挡在了楚岩的前面口中大吼，两只天妖之臂护在身前，紫纹巨斧同样挡在身前！

　　“死！”

　　小女孩的一声暴喝，鬼魔化身两柄鬼头镰刀同时斩下，两道刀罡若是两条地狱魔龙般扑杀而出！

　　“嘭！”

　　“噗！”

　　天妖之臂被斩断，紫纹巨斧被斩断，接连化为了黑水！

　　“噗！”

　　“轰！”

　　紫发少年受到波及，一口鲜血喷出，直接被轰落在了地上，胸前两条交叉的巨大伤口冒着丝丝黑气，血肉开始消融起来，紫发少年立刻以灵力镇压伤口，但此刻只能眼睁睁的看着其朝着楚岩杀去了。

　　“杀！”

　　狂蛇道人，碧青莲，熊浩天三人见况毫不犹豫，几乎杀来！

　　“噗噗噗！”

　　“轰轰轰！”

　　小女孩冷眼相看，鬼魔化身镰刀之下所向无敌，三人直接鲜血喷出，被劈飞了出去，一个个被轰落在地，均是以灵力镇压伤口！

　　熊浩天等人心中已经有些绝望，三次神劫的恐怖，是他们所不能抵抗的，而现在众人重伤已经无能为力，只能眼睁睁地看着小女孩朝着楚岩杀去，众人知道，楚岩是最后的希望，楚岩一死，这里的所有人都难逃一死！

　　“我要杀了你！”

　　小女孩的身体一晃，此刻，她的修为在不死青帝术的疯狂吸收之下，跌落了三次神劫，成为了二次神劫。

　　但如此，仍旧改变不了结果！

　　小女孩疯狂了，此刻再也没有人阻挡，鬼魔化身两柄鬼头镰刀直接劈下！

　　两道刀罡直接劈在了诸多防御的最外侧的妖纹在阵法之上。

　　“轰！”

　　诸多妖纹阵法顷刻崩碎，再想凝聚已经来不及！

　　这一刻，楚岩的修为达到了半步神劫！

　　这一刻，无数元婴魂魄呼啸而出！

　　这只是本能护主，因为楚岩在全力催动不死青帝术，这一刻根本无力分心凝聚五大妖王，以及古妖那终极妖王！

　　其实就算凝聚出最强古妖，也不过是二次神劫的实力，仍旧难逃被鬼魔化身灭杀的命运，而那时，就没有丝毫机会了！

　　“嘭嘭嘭！”

　　无数元婴魂魄顷刻在鬼头镰刀之下崩碎，五大妖王以及古妖也是无力抵抗，纷纷被劈散！

　　这一刻，楚岩的修为进入一次神劫！

　　这一刻，其周身紫金飞剑自行护住，化为密密麻麻的剑影挡在外侧！

　　鬼头镰刀再次劈下！

　　“嘭嘭！”

　　紫金飞剑没有被斩成两段，但均是在此狂暴的力量之下被轰飞了出去！

　　这一刻，楚岩达到了一次神劫巅峰！

　　这一刻，一层层白色剑影出现在了小女孩眼前，正是剑气之盾！

　　鬼头镰刀再次劈下！

　　“嘭嘭！”

　　剑气之盾，连同下方的避水罩同时崩碎开来，不过却也挡住了这一击！

　　这一刻，楚岩的修为进入了终于进入了二次神劫！

　　这一刻，小女孩身体一震，修为再次跌落，不再是二次神劫巅峰，而是初入二次神劫！

　　小女孩的眼前，是一个五行灵力光罩，她心中杀意滔天，念头一动，鬼头镰刀再次劈下！

　　而这一刻，五行灵力光罩内的楚岩双目猛然睁开，丹田之内五行元婴眉心魔纹亮起，魔气汹涌而出，同时，一柄魔纹密布的长刀出现在了手中，正是断苍剑！

　　下一瞬间，楚岩的猛然站起身来，双脚踏裂大地，周身紫色魔纹亮起，手中断苍剑对着眼中逐渐放大的鬼头镰刀一剑猛然劈出！

　　这一剑，可破苍穹！


第962章 古妖，魔身！！

　　“轰！”

　　在众人复杂的目光之中，一柄黑色魔剑与两柄死亡镰刀对撞在了一起！

　　光芒散去，看到其中景色，众人脸上展现出了惊喜之极的表情！

　　“妖孽小子，挡住了！”

　　狂蛇道人一声感叹！

　　只见，小女孩脸色略显苍白嘴角挂起了一丝血水，其身后鬼魔化身双手紧握的鬼头镰刀停滞在了那里。

　　双柄鬼头镰刀之下，是一柄漆黑如墨的长剑，此剑硬是挡住了一直以来无所不摧的鬼头镰刀！

　　此剑，正是断苍！

　　楚岩一只独臂早已鼓胀了足有水桶粗细，其上布满了紫色魔纹，一只手掌不知何时化为了紫色利爪死死握着断苍剑！

　　而楚岩，紫发乱舞，额头青筋凸起，眉心处是一个诡异的紫色魔纹，双目之中紫芒闪烁，脸上带着一股冰冷之色，上半身衣衫早已尽数碎裂，肌肉隆起的上身被漆黑的魔气缠绕，爬满了紫色魔纹。

　　最后时刻，楚岩施展出了紫魔之身，以断苍剑挡住了这一击！

　　不过接这一双鬼头镰刀却也不是那般容易，此时楚岩的双腿已经深陷入地面之下！

　　按照楚岩本来所想，根本没有与此恐怖小女孩交手的意思，就是想要以不死青帝术将其削弱到神劫期之下，到时候对付起来当然是轻松之极，却不想此女实力实在恐怖，狂蛇道人三人加上紫发少年联合之下竟是都抵挡不住！

　　好在将对付修为削弱到了二次神劫的同时，楚岩的修为也终于增幅到了二次神劫，最后关头有了一战之力！

　　狂蛇道人等人则是惊喜之极，楚岩竟然能借助以秘法提升修为，还有能挡住那鬼头镰刀的宝物，这一切完全出乎了众人的意料，心中不禁再次升起了希望。

　　此刻，即小女孩那血红的双目之中满是凶狠之色，在她的本能意识中，眼前之人对自己造成了伤害，必须要死！

　　“杀！”

　　小女孩一声冷哼，其手掌瞬间被黑色魔气所覆盖，化为了一只漆黑魔掌朝着楚岩便是一掌拍来！

　　“沧月剑气，先天剑元！”

　　楚岩单手挡住鬼头镰刀未动，丹田之中却是一连三柄月华小剑极速而出，一柄射向了近在小女孩那漆黑魔掌，另外两柄分居两侧一左一右朝着小女孩杀去！

　　沧月剑气所化月华小剑楚岩早已温养十余年，剑气不断凝聚，越发凝实，其威力随着楚岩修为的提高也在不断提高！

　　“噗！”

　　这一剑之下，小女孩那漆黑魔掌直接被刺穿，当即血水迸溅，黑气散开，其中是一只被刺穿的血肉手掌！

　　“杀！”

　　小女孩彻底暴怒，周身黑气狂起，一声低吼，鬼魔化身再次挥舞两柄鬼头镰刀劈下！

　　“嗖！”

　　楚岩却是身影一闪，下一刻，出现在了百米之外！

　　眼前的敌手，是楚岩经历过的最强，这一战，他不能败！

　　“杀！”

　　小女孩见楚岩后退，丝毫不犹豫，极速杀至！

　　“冰墙术，化化化！”

　　楚岩将断苍剑插在地面之上，单手猛然按在地上，只见冰层以肉眼可见之速扩散开来！

　　一面，两面，三面……

　　百米之内，接连升起了六十四道冰墙！

　　“五大妖王，古妖化身！”

　　“嗷……”

　　随即楚岩一声暴喝，万妖幡在周身舞动起来，上万元婴魂魄呼啸而出，其中古妖之魂一声嚎叫，接着以五大妖王魂魄为首，剩余无数魂魄全部朝着古妖汇聚而去！

　　“嘭嘭！”

　　小女孩的性子怎会躲避，直接一路上来，冰墙一面面崩溃开来，一面，两面……

　　“嘭！”

　　第六十四道冰墙崩碎！

　　小女孩距离楚岩不过十米之遥！

　　而此时，楚岩身旁，一只头生双角，獠牙支出，关节处生着尖锐骨刺周身漆黑如墨的古妖已经站在了那里，其一身气势，竟是也达到了二次神劫！

　　“楚小友这魂幡竟然有如此威能！”

　　熊浩天一脸震惊之色，一个元婴中期的修者，手中掌握具有二次神劫实力魂魄的魂幡，这怎能不让他震惊！

　　狂蛇道人和碧青莲眼中也是露出喜色，如今楚岩实力二次神劫，还有这二次神劫的妖魂，以二对一，已经占据了优势！

　　“楚道友，莫要伤我妹妹性命！”

　　紫发少年见况，立刻大吼道。

　　楚岩微微一点头，淡语道：“杀！”

　　话语落下，其周身那古妖手握万妖幡极速而出，其间，万妖幡之上妖气翻腾，七彩妖纹闪烁，瞬息之间以妖气和七彩妖纹幻化了一柄长枪，其上七彩妖纹阵法闪烁，威势骇人之极！

　　古妖双目流露出嗜血之色，直接一跃而起，手中七彩妖枪直接朝着小女孩身后那紫魔化身杀去！

　　而楚岩此时也是呼啸而出，同时，整个人竟是化为了八道身影朝着小女孩杀去！

　　“杀！”

　　小女孩早已杀来，手中黑气翻滚，凝聚出了一柄长刀直接朝着楚岩劈来！

　　“轰！”

　　剑刀对拼之下，周围土石碎裂开来，大地裂缝扩散开来！

　　而天空之中，古妖与鬼魔化身战斗之下，竟是也不相上下，七彩妖枪外侧乃是以七彩妖纹阵法与妖气所化，根本不畏惧鬼头镰刀，每当被劈散瞬间之间便是再次凝聚！

　　同时，不死青帝术仍旧催动到了极致，战斗之中，小女孩的修为仍旧在被削弱，虽然没有楚岩专心施展不死青帝术之下削弱的快，但时间一长，其也是露出了败势！

　　大战在继续，众人心中大定，此番，结果已经可以想象！

　　此时，小女孩的实力已经被削弱到了一次神劫！

　　“断苍，斩！”

　　楚岩真灵九闪之下身影化八，同时一道若是弯月般的漆黑剑罡落下！

　　“啊！”

　　小女孩怒吼，周身黑气在身前凝聚出了一面巨大的盾牌，但此时这已经是无力的抵抗！

　　“嘭！”

　　“噗！”

　　盾牌碎裂，小女孩虽然以黑气护体没有被斩杀，但也直接被八道剑罡斩飞了出去，口中鲜血狂喷而出！

　　“轰轰！！”

　　最后小女孩的身体接连撞碎了十余块墓碑最后才终于停了下来，整个人自空中摔落而下！

　　天空之中，古妖和鬼魔化身的战斗也到了末端！

　　古妖此时脖颈处已经另外生出了五颗头颅，正是五大妖王头颅！

　　五大妖王早已施展出天赋神通，金魔虎，木魔蟒，水魔熊，火魔鼠，土魔猿，五大妖王天赋神通化灵早已将鬼魔化身死死围住！

　　五大妖魔化身联合古妖围杀鬼魔化身！

　　鬼魔化身根本就是没有灵智之物，是依靠小女孩来驱动的，如今小女孩身负重伤，其威能自然数倍下降！

　　“嘭！”

　　古妖手中七彩妖枪一击之下直接将鬼魔化身的头颅打爆！

　　小女孩重伤，鬼魔化身崩溃，这也宣告了这一战，胜了！

　　此时楚岩已经感觉到肉身有种要爆裂开来的剧痛，以现在楚岩的元婴中期的修为，将实力强行提升到二次神劫，对于肉身来说也是巨大的考验！

　　想着，楚岩开始散去修为，不过自己散去修为的同时不死青帝术仍旧在施展抽取小女孩的修为。

　　虽然小女孩如今的实力已经是一次神劫，但楚岩可仍旧不放心，毕竟对方可是货真价实的三次神劫强者，如果还留有什么杀招，那么自己可就得不偿失了！

　　小女孩靠在一块墓碑之上，大口喘息着眼中血光闪烁，但却已经没有再战之力！

　　“楚道友，放过小妹性命！”

　　紫发少年大吼，他不想让自己的妹妹死！

　　“我有分寸！”

　　楚岩说道，仍旧在催动不死青帝术！

　　紫发少年见况不语，不过心中仍旧担心！

　　小女孩的实力在不断降低，一次神劫，半步神劫，元婴期大圆满……

　　地下墓府之中！

　　“该死，混账，垃圾东西！”

　　楚岩与小女孩一战俊美男子自然看在眼中，其心中暴怒之极同时也是震惊之极，他没想到自己本来视为蝼蚁的一个小鬼，竟然有如此手段。

　　看着画面之中紫发少年的担心模样，俊美男子嘴角忽而挂起了一丝邪笑，道：“没用弃子，也要让你受些损伤！”

　　而此时，小女孩的修为已经跌落金丹期，降到了筑基期，楚岩也是终于松了口气，心中暗想即便其能耐再大，也不可能再有什么危害了！

　　其自身的修为保持在二次神劫，后面的假妖皇必然还有一场恶战，楚岩不敢掉以轻心！

　　此时，他停止了施展不死青帝术！

　　“多谢楚道友！”


第963章 紫卫之死！

　　紫发少年对着楚岩抱拳眼中流露出感激之色。

　　楚岩点了点头，没有多说什么！

　　紫发少年直接朝着小女孩跑去，到了其面前，直接一把将其抱在了怀里，口中焦急道：“妹妹，不打了，我们不打了！”

　　小女孩双目之中血光闪烁，没有丝毫的反应！

　　“妹妹，你醒醒，妹……你……”

　　“噗！”

　　血水迸溅，紫发少年感觉到自己的生命在流逝，低头看向自己胸口，一柄泛着黑气的匕首插在其上，鲜红的暗中色的血水溢出，血肉在那黑气之下开始消融起来！

　　“灭魂匕！呵呵！”

　　紫发少年还记得，此匕首是自己当年完成一件九死一生的任务后长老所赐，而他，送给了自己的妹妹！

　　今天，此匕，要了自己的命！

　　“紫道友……”

　　楚岩一声低喝，不管如何，紫发少年帮助众人进入了内府，其性格单纯，楚岩对其并没有太多恶感，此时想要施救！

　　“楚道友，来不及了，此灭魂比一出，魂魄便开始消融！让我和妹妹最后说说话吧！”

　　紫发少年看向楚岩淡笑感激道。

　　“小子，此匕首歹毒之极，以生灵绿焰现在的程度无法将其救活！”

　　老白的声音在楚岩的心中响起。

　　楚岩沉默，紫发少年的笑容，让他的心中一紧，被自己的妹妹所杀，此事，何等悲凉！

　　趁着这个机会，楚岩走向狂蛇道人三人，准备帮助他们先恢复伤势！

　　紫发少年转头头来，看向小女孩，仍旧一脸的溺爱道：“妹妹！”

　　忽而小女孩的面容变得狰狞起来，癫狂笑道：“哈哈，小鬼，你敢背叛本尊，这就是你的下场，被自己亲妹妹所杀的感觉怎么样？哈哈……”

　　众人脸色皆变，不用多想，这一切都是假妖皇所至！

　　对于此人，在场所有人心中都有了必杀之心！

　　而话语落下的下一刻，小女孩的面容变换起来，眼中血光褪去，化为了一片清明，其清澈的大眼睛看到眼前之景，当即泪水狂流：“哥哥，你怎么了，你怎么……灭魂匕，我……是我……不，哥哥，不要死，我不要你死……”

　　小女孩哭喊之下，发现竟是自己手握的匕首插入了其胸口，当即心痛自责到了极点！

　　紫发少年仍旧溺爱之色，看到自己小妹恢复的天真嘴角挂起一丝笑容，揉了揉其柔顺的长发，声音虚弱道：“妹妹，不要这样，不怪你，是假妖皇，他控制了你……”

　　“假妖皇，我想起来了，哥哥，哥哥，你不要死，都是我不好，我不要你死！”

　　小女孩泪水狂流，二十余万年了，当自己再次有意识的第一次，所见便是自己的哥哥死在了自己的怀中，这让她心若刀割！

　　“妹妹，你还记得从前吗？”

　　紫发少年的身体逐渐消融，下半身已经失去，化为了黑色的血水，不过其脸上仍旧带着淡淡的微笑，说道！

　　“从前……”

　　小女孩泪眼朦胧，温暖的回忆之中，一幅幅画面浮现在眼睛：小池塘边，几名少年围着一个小女孩指指点点。

　　“你是个怪物！”

　　“我们的头发都是七彩之中的颜色，只有你的头发是黑色的，你就是个怪物！”

　　“你跟我们不一样，你是个怪物，怪物，没人喜欢的怪物！”

　　……

　　六名少年均是不断指着其呵斥道。

　　“不是，我不是，呜呜，哥哥……”

　　小女孩不过三四岁大，此时大哭了起来。

　　“你们这帮混账东西，欺负我妹妹，活腻了吗？”

　　这是一道少年的怒喝声传来。

　　只见那六名少年一个个周身被紫色妖纹包裹，诡异的漂浮在看空中。

　　“紫老大，我们错了！”

　　“紫老大，我们错了，放过我们把！”

　　“老大，我们再也不敢了！”

　　……

　　六名少年在紫色妖纹包裹，在空中乱转圈，一个个吓得魂飞魄散，求饶道。

　　一名紫发少年走来，其手中握着一柄紫色小斧，眼中满是暴怒之色，屈指一点，这六名少年在紫色妖纹的包裹之下，飞了数十米院才重重地摔落在地。

　　“滚，以后我听见谁说我妹妹一句坏话，我就杀了他！”

　　紫发少年眼中怒气滔天，一声怒吼，那些少年一个个吓得屁滚尿流拔腿就跑！

　　黑发小女孩眼泪落下，哭着道：“哥哥，我是怪物吗？我是怪物吗？”

　　紫发少年摸着小女孩的头发，柔声道：“不是，小妹才不是怪物，小妹是天才，是我们天妖一族的天才！”

　　“真的吗？哥哥，我是天才吗？”

　　“真的！”

　　……

　　画面变换，楼阁之内。

　　“爸爸，为什么哥哥能去，我不能去！”

　　一个黑发小女孩对着一名黄发中年男子说道。

　　“小黑乖，你是我们家族的未来的希望，你还太小，你哥哥到了该历练的时候了！”

　　黄发男子笑着说道。

　　“哼，我都听说了，这次历练十分危险，要是紫哥哥出了事情怎么办，怎么办？”

　　小女孩撅着嘴，大喊道，将手中的秘籍直接扔了出去。

　　“这是我们家族所有人都必须经历的，妖皇卫中，没有弱者！”

　　黄发男子脸色一沉，郑重道。

　　“妹妹，我回来了！”

　　这时，门外一声带着喜色的声音传入。

　　“哥哥！”

　　小女孩直接朝着眼前之人扑去。

　　一名紫发少年，胸口处缠着几圈绷带，脸上也是有着几处伤口！

　　“哥哥，你怎么了，你受伤了，谁伤了你，我去给你报仇，我现在很厉害的！”

　　小女孩一脸心疼道。

　　“小妹最好了，那些伤哥哥之人都已经死了，妹妹，你看，这是哥哥给你的礼物！”

　　紫发少年笑着说道，将一柄带鞘的匕首给了小女孩。

　　“这是我的礼物吗？嘻嘻，紫哥哥，你真好！”

　　小女孩接过匕首，笑得灿烂！

　　“这是灭魂匕，匕首一出，必杀一人，哥哥不能总保护在你的身边，他就是哥哥化身！”

　　……

　　画面变化，墓府之内。

　　这一日，是妖皇驾崩之日，但却少有人知道，妖皇还未死，而是要将自己和八大妖卫一起封印！

　　“妹妹，你怕吗？”

　　紫发少年对着身边年幼的妹妹溺爱说道。

　　“我不怕，有紫哥哥在身边我不会怕，我还有灭魂匕！”

　　小女孩眼中流露出坚强之色，拉着紫发少年的手说道。

　　“好妹妹，只要哥哥在一天，就没人能够伤害你！”

　　紫发少年一脸正色道，随即揉了揉小女孩的头发，带上了笑容。

　　“恩！”

　　小女孩认真的点了点头。

　　“嗡！”

　　他们头顶的大阵虚影落下，接着，等待他们的是无尽的黑暗！

　　……

　　回忆是温馨的，可眼前却是这般残酷，这就是自己的哥哥，为了自己，甚至愿意付出自己的生命，最最疼爱自己哥哥！

　　眼前紫发少年的身体已经仅仅剩下了一个头颅，整个身体都化为了黑水！

　　“不，不，哥哥，你不要死，你不要死，我不要你死，我不要……”

　　小女孩眼中泪水狂流，大声哭喊道，她仍旧是当年的那个天真烂漫的小女孩，可是最疼爱自己的哥哥即将离去！

　　“妹妹，不要自责，不是你的错，哥哥永远都爱你！”

　　紫发少年话语落下之后，半颗头颅化为了血水，最后整个头颅也化为了一滩血水。

　　紫发少年，彻底消失在了这个世间，他死在了自己妹妹的手中，而他却是开心的笑着离去的，因为他再次见到了那个最让自己喜欢的，天真烂漫的小妹！

　　“哥哥，不……妹妹来陪你了！”

　　小女孩整个心已经支离破碎，一只手掌猛然拍在了自己的头上，下一刻，其嘴角挂起了一丝笑容倒在了那一滩黑血之上，整个人没了气息！

　　她，也是带着笑容死去，因为她与最爱自己的哥哥死在了一起！

　　“哎！”

　　楚岩叹了口气，此情此景，让他不禁感叹！

　　小女孩出手太快，他也来不及阻止，况且，其死心已定，也无法阻止！

　　“杀了假妖皇！”

　　这是紫发少年消失的最后一刻，给楚岩的传音！

　　就算其不说，楚岩对于假妖皇的杀意也早已滔天！

　　狂蛇道人几人也是感叹，不过事已至此，已经无法挽回！

　　现在，众人想的是，如何找到假妖皇，然后将其灭杀！

　　在楚岩的生灵绿焰之下，狂蛇道人三人的伤势已经恢复，虽然因为宝物被毁实力大损，但连同楚岩现在还未消散的二次神劫实力，众人的战力也是不凡！


第964章 假妖皇？

　　“这里是天妖墓府，我们每人都可以找天妖遗骨融合自身，不过根据史料记载，每个人只能够融合一块！”

　　狂蛇道人带着几分兴奋道。

　　楚岩点了点头，虽然他答应紫发少年只取一块遗骨，但现在这种情况，假妖皇不知实力如何，但绝对不比黑卫差，众人能融合遗骨增强实力自然是好，并且这次灭杀妖皇主要还是为了紫发少年，楚岩可不是什么迂腐之人。

　　碧青莲和熊浩天脸上也显露出兴奋之色，毕竟天妖灵身的名头太大，传闻中那天眼道人只是得到了一颗天妖的眼睛，便是成为了营州第一强者，后来更是进入化神秘境在天州纵横！

　　众人等不及的四散开来，寻找适合自己的遗骨，大家动作都很快，毕竟那假妖皇不知何时会找出来！

　　楚岩走到了一个墓碑之前，墓碑之上篆刻着一行字迹：天堑大将军之墓！

　　虽然楚岩不知这所谓的天堑大将军是何人，不过此墓碑比之其他要大上不少，想来其中的人身份不凡，这正是楚岩选择的原因。

　　“得罪了！”

　　楚岩低声道，毕竟挖人坟墓不是什么好事情！

　　话语落下，不再迟疑，右手幻化成了白骨巨掌，三两下便是将坟墓之上的土壤挖开，一具棺木出现在了楚岩的眼前。

　　掀开了棺材盖，可看到其中景色之后，楚岩却是紧皱了眉头！

　　因为这棺材之内竟是空空如野，空无一物！

　　遗骨呢？

　　楚岩心中琢磨，自己断去左臂，进入天妖神府，最为主要的就是得到一块遗骨来融合自身补全左臂，可这坟墓之中竟然没有了遗骨！

　　是自己倒霉？此墓被人盗过？

　　楚岩心中暗想，而这时候，狂蛇道人那布满的咒骂声便是传入耳中：“奶奶的，这坟墓怎么会是空的？”

　　狂蛇道人一脸郁闷之色看着眼前空无一物的棺木！

　　“我这里也是空的！”

　　碧青莲看着眼前空荡荡的棺木眼中同样流露出失望之色。

　　“我这座也是！”

　　熊浩天眼前的棺木同样如此！

　　楚岩眼中满是疑惑之色，如此便不是偶然了，难道说这天妖之墓之中坟墓之中都是空的？

　　而就在这时，一道阴冷刺耳的笑声传入众人耳中：“呵呵，你们还想在这个鬼地方得到天妖遗骨，还真是天真啊！”

　　下一刻：“嘭！”

　　距离众人数十米外地下骤然冲出一道人影！

　　此人周身白光一闪，下一刻，便是出现在了楚岩的十米之外！

　　此人样貌本是俊朗，不过其左眼眶却是凹陷下去，其中插着一柄匕首，匕首之上还散发着咕咕黑气，显得诡异之极，不仅如此，其脸色还是苍白之极，嘴角还挂着血迹，一副病怏怏的样子！

　　但就这样一个人，却是个给楚岩等人带来了一股死亡般的危机，这股危机并非是修为压制，而是气势上的压制！

　　那一颗独眼之内闪烁着七彩的光芒，与之对上，立刻便是让人难以自拔！

　　“哼！”

　　忽而楚岩口中发出了一声冷哼，其道心最稳，率先反应了过来！

　　这冷哼之下，狂蛇道人三人也是被震醒了，当即冷汗直流，眼前之人的一个眼神便如此恐怖，其绝非凡人！

　　俊美男子看着楚岩眼中流露出惊愕之色，他没想到自己加持摄魂大法的眼神，对方竟是能这么快的反应过来，不过这却让其心中的兴趣又多了几分，不禁嘴角挂起了一丝邪笑，看向楚岩！

　　楚岩嘴角泛起了冷笑，道：“我是应该叫你妖皇呢，还是清若枫呢？”

　　“你，你怎么知道……”

　　俊美男子的笑容瞬间凝固，一脸不可置信之色，瞪大了眼睛道。

　　“清若枫是谁？等等这个名字怎么有些熟悉！”

　　狂蛇道人在一旁嘀咕道。

　　“清若枫，我，好像想起来了……”

　　碧青莲口中念叨，忽而脸色大变，欲言又止道。

　　“万年之前，兽皇峰一绝世天才，进入天妖神府紫级妖域，得天妖之目，后离开成为的营州第一强者，之后自封道号‘天眼’，也就是鼎鼎大名的天眼道人，他的真名便叫做清若枫！”

　　熊浩天脸色同样变得难看之极，一字一句说道。

　　“竟然是他！”

　　狂蛇道人脸色大变！

　　三人心中同样震惊，楚岩如此之说，难道这假妖皇就是天眼道人，可天眼道人在万年前不就离开天妖神府了吗？如果眼前的这个是天眼道人，那么万年前的那个人是谁？

　　众人虽然有些不敢相信，但心中却又有了几丝肯定，若不是传说中的天眼道人，怎会有如何骇人的威压。

　　“天眼道人？呵呵，本尊可没有过如此卑劣的名号，那蓝风染小儿自封的吧！”

　　俊美男子冷冷一笑，说道。

　　很显然，他没有否认！

　　狂蛇道人三人脸色大变，其竟然真的是天眼道人，不，是，清若枫，可万年前的那天眼道人又是谁？其口中的蓝风染又是谁？

　　众人一脸的疑惑，看向楚岩，这一切出自楚岩之口，想必其心中已经有了答案吧！

　　“果然如此！”

　　楚岩心中暗道！

　　“本尊的确是清若枫，可小鬼，本尊倒是有些感兴趣，你是如何知晓的？你还猜到了一些什么，都说出来！”

　　俊美男子也就是清若枫此刻脸上震惊之色早已褪去，而是满怀自信富有兴趣道。

　　在他看来，自己如今亲自出手，此子必死无疑，但对其能知晓这万年前之事，清若枫却是很好奇！

　　楚岩淡淡一笑道：“本来我也只是猜测，但如今你已经承认，那么就说明我的一系列推测都是正确的，你想知道，我不妨告诉你！”

　　“其来之前，我便是将整个营州关于天妖神府的记载不下看了数十遍，毕竟知己知彼方能百战不殆，而这些记载之中，最为引起我注意的就是天眼道人的记载，在我看来，天眼道人的记载很富有传奇兴致，天眼道人曾经虽然算做奇才，但因为年纪尚轻，还未能达到综合营州的地步！”

　　“可是，仅仅去了一次天妖神府，回来仅仅用了一年，便是纵横营州没有敌手，这着实让人难以接受，不过也不排除其得到了太大的奇遇所以有此突飞猛进！”

　　“但，另外一个记载让我心中有了些疑惑，根据记载天眼道人回来之后便是性情大变，整个人不惜交谈，变得神秘之极，而在其纵横了营州一年之后，便是离开了营州，这一切都有些太过突然，不太符合常理！”

　　“本来，仅仅凭借如此，我仍旧只是怀疑，还不能肯定，可进入天妖神府之后，根据这次天妖神府的异常，以及从紫卫脑海里得到的信息，我终于可以确定，你这个妖皇是假的，而你真实的身份，就是营州的一代传说，天眼道人，清若枫！”

　　楚岩字字连珠，说道。

　　清若枫兴趣被挑了起来：“你从紫卫脑海中得到的信息，什么信息让你如此肯定？”

　　“根据紫卫的脑海中的信息，当年真正的妖皇并非寿元耗尽而死，而是在还有一些寿元之际便是将自己封印，并且同时将妖皇八卫封印，根据其说，他将复生，在等一个机会！我想这个机会就是万年之前的你吧，清若枫前辈！”

　　说道此处，楚岩嘴角挂起了一丝嘲讽的弧度看向清若枫。

　　“混账，蓝风染这个狗东西，竟然早已有算计！”

　　清若枫咒骂道，不过随即脸色缓和了下来，说道：“就凭借这些你猜到了我的身份？”

　　“不仅仅如此，紫卫脑海中关于妖皇大人的言行举止与你这复活的妖皇大人言行举止十分的不同，再联系你眼中之匕首，已经身上的吞噬精血诡异封印，以及之前的诸多可疑之处，我便是彻底确信，如今的妖皇并非真正的妖皇，而是万年之前的那个倒霉蛋了，也就是我们的清若枫前辈！”

　　楚岩再次冷冷一笑道。

　　“你还猜到了什么，都说出来！”

　　清若枫脸色一变，说道。

　　“如此连贯起来，一切便是很简单了，妖皇二十余万年前身陨之际，算出有人可帮自己复活，所以自我封印，留下了一丝残魂，万年之前，你进入了天妖神府，找到了妖皇之墓，就在你打开棺材欣喜的想取得天妖之骨时异变突生，妖皇那一丝的残魂被触动，接着，你们诡异的互换了身体，而后，你代替妖皇继续封印在此，而妖皇更是挖了自己肉身的一颗眼睛增强实力，以清若枫你的身份离开了天妖神府，从此逍遥自在，自封道号天眼道人！”


第965章 清若枫的悲哀！

　　看着脸色越加难看的清若枫，楚岩淡淡一笑一字一句道：“清前辈，晚辈所说，可对？”

　　“哈哈，哈哈哈……”

　　清若枫仰天大笑，此笑，狰狞之极，此笑，酸苦之极！

　　笑声震天，楚岩等人只感觉自己的心灵都开始受到震颤！

　　楚岩将千念元诀运转到极致，稳定心神，看着眼前若是癫狂的清若枫！

　　“蓝风染啊，蓝风染，你想不到吧，你二十余万年计划竟是被一个小辈看得一清二楚，老子恨你，老子恨不得扒你皮，吃你血肉，那是老子的肉身，那是属于老子的辉煌！”

　　清若枫看着天边继续咆哮着，在释放着这埋藏万年的不甘！

　　楚岩见况，心思流转，不用多想，这清若枫口中的蓝风染必然就是那神秘的妖皇了！

　　片刻之后，清若枫才平静了下来，开口道：“小鬼，你虽然猜对了大半，但却不知道其中的关键所在！”

　　楚岩微微皱眉：“哦？”

　　“也罢，反正今日你也将要成为死人了，就让你做个明白鬼，让你知道害你的不是本尊，而是蓝风染那个狗东西，想当年，本尊……”

　　清若枫脸上流露出复杂之色，最后却是笑着说道，接下来，其便是将当年之事，诉说了一番。

　　当年，清若枫自认为自己是天赋奇才，所以便是毅然的选择了紫级妖域入口。

　　进入紫级妖域之后，清若枫也是一路披荆斩棘，历经八年终于进入了紫级妖域！

　　可是，如熊浩天一般，其被困在紫级妖域最后的紫山之顶，紫山之顶的那七彩妖纹大阵，其难以突破！

　　而就在这个时候，其周身的大阵竟是诡异的自己散开，随即一道通道出现在了清若枫的面前，并且，有一个声音在召唤清若枫，此声音告诉清若枫，天妖的传承在等待着他！

　　清若枫虽然心思缜密，但却也无法抵御天妖传承的诱惑，在那声音的引导之下，进入了外府，进入了试炼通道，天妖阶梯，进入了内府，通过了假墓，进入了真正的天妖之墓，最后进入了妖皇的墓府。

　　不用问，这道声音正是妖皇发出！

　　妖皇的残魂早已与紫级妖域相连，他一直在等待的一个人，等待一个能够敢于进入紫级妖域，并且通过紫山的绝世天才。

　　他等待了十万年，终于有人族修者发现了天妖神府，其中有人进入紫级妖域，但却没有一个能走到紫山，他又等了十万年，这十万年之内，敢于闯紫级妖域的人越来越少，只有寥寥数人，但也均是没有能走入紫山！

　　终于，他等来了清若枫！

　　清若枫天赋异禀，进入了紫山，这让妖皇蓝风染的残魂大喜，他已经看到了自己重生的希望！

　　然而，就算是清若枫的天赋，也未能破解紫山之顶的妖纹大阵！

　　妖皇蓝风染心中失望的同时也是没有太多意外，毕竟能够透过紫级妖域的绝世天才太少了，在天妖一族中有一个众人皆知之事，只有通过紫级妖域之人，才有资格继承妖皇之位，在天妖一族历史上，共有三十一人通过了紫级妖域，天妖一族，而蓝风染也正是那第三十一代妖皇，他是晨阳院之主，妖紫三十一！

　　正因为如此，蓝风染更加知道紫级妖域如何难以突破，别说是人族修者了，就算是天妖族人在悠久的历史上才有三十一人突破而已，清若枫能走到这一步，已经很不错了。

　　虽然不完美，但这却是蓝风染的唯一希望，他知道，如果错过了这个人，自己不知还要等待多久才有希望再次遇到一个能够通过紫级妖域的天才，那个时候，很可能自己的残魂已灭，所以，他选择了清若枫！

　　最为妖皇，他自然的七彩妖纹自然大成，利用残魂与紫级妖域的一丝联系，他打开了紫山之顶通往外府的通道，帮助清若枫进入了外府，接下来，在其指引之下清若枫一路畅通无阻，最后到达了妖皇墓府。

　　清若枫满怀希望的进入了妖皇墓府准备接受传承，而当他打开那棺木的同时异变突生！

　　当即清若枫只感觉自己的本命元婴被一只无形大手猛然抓住拉出了身体，下一刻，自己进入了一个新的躯体，这个躯体强大之极，但让他感觉恐怖的是，这个身体竟然被封印，无法移动分毫！

　　当清若枫睁开眼睛的时候看见了自己，不，准备的应该说是夺了自己肉身的妖皇蓝风染！

　　妖皇成功了，他的残魂已经很虚弱，根本无力施展夺舍之术，夺舍之术是要进入其他修者体内，吞噬他人元婴魂魄，占据身体，他当时的状况自然无法施展，所以，他施展的是换舍之术！

　　所谓换舍之术，是天妖一族的秘术，其诡异之极，施术之人可以与受术人互换肉身，但这种秘术也是有限制，每一个修者一生只能用一次！

　　当清若枫知道自己上当之时已经晚了，因为他感觉自己新的躯体无法移动！

　　诉说到这里之时，清若枫脑海之中不禁浮现起当年那让他终生难忘的一幕。

　　妖皇墓府之内，棺材之中一人，是妖皇，棺材之旁一人，是清若枫！

　　可，现在，两人已经互换了肉身。

　　“该死，你敢暗算老子，还老子的躯体来！”

　　清若枫躺在棺材之中对着占据了自己肉身的蓝风染大吼！

　　“呵呵？还？你是在开玩笑吧，小鬼，本尊看上你的肉身，是你的福气，怪只能怪你自己太贪心，否则，怎么会上当！”

　　蓝风染扭动了几下自己新的躯体，心中一时畅爽无比，对着棺材之中的清若枫冷笑道。

　　“该死的狗东西，等我脱困，老子一定要杀了你，吃你血肉……”

　　清若枫话语此时若是疯狂，大吼道。

　　“呵呵，本尊名号蓝风染，等着你，不妨告诉你，本尊本来这俱躯体再有万年也要复苏了，可惜，本尊残魂已要消散，必须要寻找一个鲜活的躯体来温养，才勉强夺了你这肉身，而这具妖皇才配拥有的肉身也只有便宜你这个小鬼了！”

　　蓝风染冷笑道，其实他也是迫不得已，只要再坚持万年，他可以复苏，但他等不起了。

　　蓝风染本来所想，是等待一个七彩妖纹大成的肉身直接互换身体，然后适应了自己新的躯体之后立刻与自己同样七彩妖纹大成的妖皇之躯融合，吞噬那人的灵魂，打造出最强肉身，可惜这俱肉身七彩妖纹没有大成，无法融合，但他现在没有选择！

　　清若枫听闻，大吼道：“你今日只要杀不死老子，老子万年之后若是脱困，就算寻遍天涯海角也要将你灭杀！”

　　“放心，本尊怎么舍得杀你，本尊等着万年之后的你来报仇，本尊等着！”

　　蓝风染说道，其实他心中想的是，现在自己这具七彩妖纹小成的肉身无力融合自己的妖皇之躯，等到万年之后，自己修炼到大成，其来寻找自己，自己正好将妖皇之躯彻底融合，所以他才没有将清若枫斩杀！

　　话语落下，蓝风染突然对着清若枫笑道：“你这肉身实在太垃圾，本尊就借你一颗眼球提升实力把！”

　　“你，你要干什么……不……”

　　“噗！”

　　“啊……”

　　在清若枫的嘶吼之中，一柄匕首插入了其眼眶中，然后一颗眼球被蓝风染握在了手中，随即按在了自己的眉心！

　　“还是自己的眼睛好啊！”

　　蓝风染融合了天妖之目后感叹道，随即其对着还在嘶吼之中的清若枫道：“这柄匕首就留在其中了，记着，万年之后一定要来找本尊报仇，不过今后本尊就是清若枫了，不，这个名字太难听，本尊今后就叫做天眼道人！哈哈……”

　　话语落下，蓝风染便是化为一道流光消失在了墓府之内！

　　“我要报仇，我一定要报仇！”

　　清若枫眼球被挖，此时痛苦至极，怒吼道。

　　“这是，好，好啊！”

　　这一刻，他竟是诡异的发现，自己的脑海中还遗留了一些信息，这些信息包括天妖一族的历史，天妖神府之中的各种关键所在，妖皇八卫的控制之法，以及天妖一族中的一些秘术。

　　此刻，清若枫大喜，他知道，一定告诉妖皇换身躯之时的疏忽所致，有这样的条件，自己今后必然所向无敌，他大笑，他知道，只要自己等待万年，必然可以脱困而出，而到时候自己有了这妖皇的肉身，必然可以灭杀蓝风染。

　　但是，清若枫诡异的发现，这些记忆之中什么都有但唯独没有七彩妖纹的记载，也就是说自己虽然有七彩妖纹大成的妖皇肉身，但没有七彩妖纹大成的魂魄，如此就算万年之后，也无法脱困！

　　清若枫傻了！


第966章 战，清若枫！

　　难道自己真的终生都无法脱困了吗？

　　当时清若枫彻底傻了，而后接着他沉睡了！

　　直到万年之后，他苏醒了，当看到楚岩之时，顿时觉得人生又充满了希望！

　　接下里的事情就都知道了，清若枫解开了妖皇八卫的封印，灭杀人族修者，恢复修为。

　　接着，楚岩真的走出了紫山，破了紫级妖域，这让清若枫狂喜之极，因为只要吸收了楚岩的肉身气血，吞噬了其七彩妖纹大成的魂魄，自己便可脱困了。

　　最后，就是眼前之景了！

　　全部说完之后，清若枫冷笑道：“呵呵，小子，本尊本来觉得很难有出头之日了，但是你，就是上天赐给本尊的，乖乖交出你的肉身魂魄吧，不要怪本尊，要怪就怪蓝风染，要不是他，本尊万年之前就离开这里了，怎会加害于你！”

　　众人彻底傻眼了，何人能想到，这其中竟然还有如此纠缠！

　　楚岩听了全过程心中也是震撼之极，不过随即目光冰冷了起来，眼前之人不管是清若枫还是蓝风染，与自己的关系已经是不死不休，现在要做的就是，将其灭杀！

　　见楚岩不语，清若枫再次冷笑道：“怎么样？小子，震惊吧，惊叹吧！那么现在你们的命本尊就准备收了！”

　　楚岩未言，熊浩天三人已经站在了其身边，熊浩天冷冷一笑道：“就凭现在的你？”

　　不光是熊浩天，楚岩等人都已经看出来，此时这清若枫明显气血不足，身上受到封印抑制，实力不过一次神劫巅峰的样子，仅仅凭借这样的修为，想要取楚岩众人的性命，显然是不可能的！

　　“呵呵，本尊说过……”

　　“动手！”

　　清若枫冷笑，刚欲言语，却是被楚岩一道冷喝打断。

　　楚岩话语落下，熊浩天居中，碧青莲与狂蛇道人分居左右，瞬间暴起，一起朝着清若枫杀去！

　　而楚岩，则是立刻施展了不死青帝术，青色光圈瞬间将清若枫罩在其中，不死青帝术，顷刻催动到了极致！

　　“好狡猾的小鬼，七彩血罩，护！”

　　清若枫见况心中暗骂，他刚想施展秘术，却不想楚岩如此狡猾，说打就打，根本不给自己留丝毫准备的机会，无奈之下，其喷出一口精血，接着双手在身前打出无数残影，化为七彩妖纹与那精血所化血雾相融，最后化为七个血气弥漫的七彩护罩将其护在了其中！

　　三大高手，一个二次神劫巅峰，一个初入二次神劫，一个一次神劫巅峰，如此合击，清若枫自然不敢小觑！

　　三人如此快速的攻击均是来不及施展身外化身，而是纷纷凝聚出灵力光掌，一掌拍出！

　　“轰！”

　　三只光掌猛然轰击在了七彩血罩之上，然后这血罩虽然发出了巨响，已经变形凹凸，但却仍旧没有崩碎开来！

　　熊浩天三人心惊！

　　“哼，就凭你们也想破本尊的七彩血罩，九针血源术！”

　　七彩血罩之内，清若枫更加苍白，当即一声冷喝，手中光芒一闪，身前便是多出了九根足有婴儿手指粗细的钢针！

　　“化！”

　　清若枫又是喷出了一口鲜血于其上，然后打入几道法诀！

　　“嗡！”

　　只见那婴儿手指粗细的钢针在融合了血雾和法诀之后，化为了九根血红色布满诡异纹路的钢针，嗡然震动起来。

　　接着九根血色钢针直接飞起，插入了清若枫的脑袋之中，天灵盖之上七根，左右两侧太阳穴各一根！

　　血色钢针之上一股股浓郁之极的血气弥漫，接着其衣衫嘭然爆裂开来，只见清若枫整个身体之上无数血线浮现，若是一条条蚯蚓乱爬，肌肉已经隆起，并且脸上泛起了潮红之色，整个人气势极速攀升着！

　　虽然不死青帝术在吸收着其生命本源和灵力修为，但这般影响，在短时间内却是对其造成不了伤害！

　　“轰！”

　　熊浩天三人合力一掌再次轰击在了七彩血罩之上，但竟是仍旧没有将其轰碎！

　　“让开！”

　　楚岩已经感觉到血罩之内的清若枫的实力在疯狂飙升，已经不敢迟疑，将体内所有噬苍黑焰全部放出，一大团黑色火焰在其身前凝聚，其瞬间幻化，变成了一只狰狞的火焰巨口！

　　听到了楚岩的话，熊浩天三人已经立刻散开！

　　接着，他们便是见到一个狰狞的火焰巨口直接扑了过来！

　　瞬息而至，其直接一口将清若枫连同其周身之外的血色护罩吞入口中！

　　汹汹的黑焰在燃烧，处于黑焰之中的七彩血罩不断被焚烧！

　　众人见况大喜，这黑色火焰是何等奇物，就连熊浩天在感觉到了其气息之时都是有种心里发寒的感觉，这清若枫难道就要被这么炼化掉了？

　　“小鬼，你这火焰不错嘛！”

　　“嘭！”

　　就在这时，一道阴冷的笑声子魔焰之口之中传出，随即只见一道人影自魔焰之口爆射而出！

　　“收！”

　　楚岩脸色一变，立刻收回了噬苍黑焰，如今噬苍黑焰还未完全恢复，对付其这样的老妖还是有些困难！

　　只见天空之中，一道身影周身被足有三寸厚的血雾所包裹，那血雾之上还燃烧着黑色火焰！

　　“散！”

　　天空之中，清若枫口中一声淡语，其周身血光消散开来，连同噬苍黑焰一同消散开来！

　　看到天空之中的清若枫，楚岩没有丝毫犹豫，背后剑气之翼瞬间施展而出，整个人直接飞天而起，很显然清若枫已经关闭了禁空法阵，这一战地面之上已经难施展！

　　“很好，小鬼，你的手段远远出乎了我的意料，你这火焰不错，你已经是将死之身，不如给本尊了！”

　　此时清若枫哪里还有病怏怏的样子，整个人浑身肌肉隆起，脸上满是潮红，整个人散发着一股恐怖之极的气息！

　　这种气息，楚岩之前已经遇到过，竟是与黑卫小女孩一般！

　　三次神劫！

　　楚岩倒吸了一口冷气，看着清若枫头顶以及太阳穴那九根血色钢针心中沉重了起来。

　　很显然，这清若枫虽然与黑卫都是三次神劫的战力，但两日却远不能同日而语！

　　黑卫虽然是三次神劫，但却只有本能的灵智，如此才让楚岩以不死青帝术有机可乘，就算这样，也是熊浩天三人重伤在，最后惨胜！

　　而现在的清若枫，可是近乎如妖的万年老怪，与其玩心机，很难！

　　并且，很显然其得到了部分的妖皇传承，有什么杀手锏，楚岩无从得知，如此，想要战胜其，楚岩心中估算只有三分把握！

　　看着一缕缕青色光丝从自己身体之上飞出，清若枫富有兴趣对楚岩道：“不错嘛，小鬼，你竟然还会战族秘术，杀了你之后，本尊索性使用搜魂大发将此术也弄到了手！”

　　楚岩淡淡一笑，道：“如果你有这个本事的话！”

　　此时楚岩面容平淡，可心底却是开始谋划起来，各种手段战术纷纷浮现，想要在最短的时间内，找到一个可以将此人灭杀之法！

　　熊浩天三人也飞到了楚岩左右，感觉到了清若枫身上的恐怖气息，脸上也纷纷变色。

　　这时，楚岩的传音在三人的耳边响起，三人心中心思流转，可表面仍旧故作紧张之态。

　　“本事？呵呵……”

　　“动手！”

　　听了楚岩话，清若枫微微一笑，开口道，可其话刚过半，却再次被楚岩一声冷喝打断！

　　只见熊浩天三人身影分散，极速而出！

　　清若枫虽然有信心，但也是十分的慎重，毕竟黑卫死在了几人的手中，他的神念锁定在熊浩天三人的身上！

　　就在这时，一道暴喝自清若枫耳边响起：“清若枫！”

　　清若枫听到楚岩这般叫自己，不禁朝其一瞪眼，可这一下，就见无数道白色飞剑在自己的眼中方法，下一刻，钻入自己的识海之内！

　　“嗡！”

　　无比的刺痛在清若枫的识海中扩散开来！

　　正是楚岩的神念之剑，为了一举让清若枫心神受损，楚岩将七百多道神念毫无保留全部化为神念之剑杀出，神念的速度比之普通宝物的速度快上何止数十倍，清若枫根本没有丝毫的反应机会，便是中招了！

　　“就是现在！”

　　楚岩大吼，右手瞬间幻化白骨巨掌，接着五行灵力凝聚而出，瞬间幻化为了五色巨指！

　　“小鬼，你敢暗算我！”

　　清若枫被楚岩的偷袭，弄得暴怒起来，不过却再也不敢掉以轻心，立刻施展七彩血罩将周身包裹！

　　此时脑海之中剧痛还未消失，感觉到了楚岩在蓄势一击，就要闪躲！！


第967章 连环压制！

　　而此时，数十根白骨锁链呼啸而至，将那血色光罩缠绕得死死的！

　　正是早已做好准备的狂蛇道人发起的一击！

　　“该死！”

　　清若枫心中暗骂，但这个时候自己竟是一时被困在了七彩血罩之内，无法移动，脑海中剧痛渐退，其口中一声低吼：“爆！”

　　“嘭！”

　　只见血色光罩轰然崩碎，其上缠绕的白骨锁链也是被震碎开来！

　　而就在这时，密密麻麻上百条青鳞鱼呼啸而至，集体扑在了清若枫的身上。

　　碧青莲这个时候出手了！

　　“滚！”

　　清若枫暴怒，一声厉吼，直接将那些青鳞鱼都震飞了出去！

　　“七彩妖纹，落！”

　　另一边，熊浩天早已准备多时，身前密密麻麻的七彩妖纹屈指一点，直接朝着清若枫扑了过去。

　　“嘭嘭！”

　　清若枫以秘术镇压身上的封印，这一下被熊浩天那一片七彩妖纹触动了几处，几处被镇压的封印崩溃开来，清若枫只感觉自己的气血朝着身体之内极速流失着！

　　“不！”

　　清若枫大惊，手中一拍天灵盖，头顶那七根血色钢针又是插入了脑中半寸！

　　而就在这时，清若枫只感觉天空被遮蔽，下意识的抬头看去，只见一只若是房屋般大小的五色巨掌呼啸落下！

　　一切说来缓慢，其实不过瞬息之间！

　　“嘭！！”

　　这一掌没有丝毫意外重重地拍击在了清若枫的天灵盖之上，清若枫直接朝着地面之上极速砸去！

　　“轰！”

　　清若枫的身躯猛然撞击在地面之上，一时土石迸射，蛛网般的裂缝扩散开来！

　　一时间硝烟弥漫开来！

　　天空之中楚岩凝聚在白骨巨掌之外的灭天掌消散，水桶粗细的右臂也恢复了正常！

　　这一击，楚岩以神念秘术偷袭，联合熊浩天三人牵制，楚岩又施展出了真灵九闪瞬息而至，以金纹神臂，虎魔白骨掌，以及灭天掌，所发出的最强一掌，才见此效果！

　　众人看向下面的地面，久久没有声响，那硝烟散去，一个直径足有百米的巨坑出现在地面之上，那巨坑之内，是一道狼狈的身影，其一动不动！

　　“他，死了吗？”

　　狂蛇道人见况，心中升起一分喜色，道。

　　“没有！”

　　熊浩天面色一寒，因为他仍旧感觉到了其气息的强横。

　　“施展出最强灵术，快！”

　　楚岩自然也发现了其气息仍在，当即一声暴喝，同时手中五行灵力呼啸而出，在身前幻化起来。

　　这个时候，如果以宝物，或者身外化身攻击，很容易撞击在一起，使效果大减，而四人同时以灵术攻击就不用担心，可以将这联合一击威力最大化！

　　碧青莲三人听闻，也看出了其中关键，立刻毫不犹豫将元婴之内灵力调动而出在身前幻化灵术！

　　“土元之蟒，杀！”

　　几息之下，狂蛇道人身前凝聚了出了一只土黄色巨蟒屈指一点，那巨蟒直接朝着下方深坑之中轰然砸去！

　　“冰源之枪，杀！”

　　此时，碧青莲身前一根足有水桶粗细的冰枪在其控制之下，朝着下方深坑，竖直轰去！

　　“九转金丸，去！”

　　熊浩天身前一颗巨大的金色光球，其上闪烁着九道符文，朝着下方深坑轰然砸去！

　　“五行冰琉璃，去！”

　　此时楚岩身前漂浮着金木水火土五尊属性小塔，在其屈指一点之下，五尊小塔直接汇聚一处，化为了一尊足有十丈之高的五色巨塔，其直接朝着下方深坑砸去，极速轰下之间其周身被一层寒气所包裹！

　　“轰轰轰……”

　　一切不过发生在三息之间，在众人发现下方深坑之中清若枫还活着之时就毫不犹豫发出了如此强力的攻击，四大灵术接连落下，一时巨响滔天，巨石迸射，大地之上的裂缝极速扩散开来！

　　又是一片硝烟弥漫开来！

　　换做常人，就算是二次神劫强者，在连续诸多攻击之下，不死也得丢了半条命！

　　不过楚岩几人此时心中却是没有丝毫放心之色，众人将神念探下，看其中的清若枫到底是何状况。

　　而就在这时，楚岩脸色突然一变，大吼：“快闪！”

　　也就在楚岩话语的同时，四道手指粗细的血色光柱从下方弥漫的硝烟之中爆射而出！

　　“嘭嘭！”

　　血水迸溅！

　　熊浩天腰间被爆出一个血洞，碧青莲右胸口被洞穿，狂蛇道人最惨，直接被打断了一条大腿！

　　这还是楚岩提醒及时的情况下，本来这三道血色光柱射向了的是三人的本命元婴，如果这血色光柱真的轰击在了三人的本命元婴之上，结果可想而知！

　　而楚岩却是没有受到丝毫的损失，但此时其两鬓也是渗出了汗水，方才躲避得开是因为楚岩失去了左臂，否则的话，那血色光柱正应该轰击在楚岩的左臂之上。

　　“小子，你让本尊越来越惊讶了！”

　　冰冷的声音在下方深坑之中传出，只见一道人影从中极速蹿出，落在深坑之旁地面之上。

　　正是清若枫！

　　此时清若枫除了下身那鱼尾之上的鳞片有些破烂，周身之上有些皮肉伤之外，整个人竟是一点事儿都没有，他看向空中的楚岩眼中闪烁着冰冷之极的光芒！

　　清若枫没有想到，以自己的实力，竟是连续遭受重击，如果不是血元护盾修炼已经大成，这几下自己也要受伤不轻，此时清若枫更加慎重起来，他知道眼前这个小鬼，没那么简单！

　　楚岩还未言语，便见下方清若枫面色一变，冷声道：“滚出来！”

　　此时，楚岩也是感觉有十余道气息靠近，心中却是恍然起来！

　　“晚辈火凰，拜见几位前辈！”

　　火凰道人自远处地下走出，脸上带着干笑！

　　“都滚出来，否则，死！”

　　清若枫脸色一变，冷喝道。

　　“前辈手下留情！”

　　接着，又是一道人影走出，正是黑乌道人，接着，黄风行也走了出来。

　　再接着，万兽谷的黑方山等人走出，碧莲湖的碧沉鱼等人走出，灵虫窟的周霸天等人也走了出来。

　　此时众人肠子都悔青了，他们怎会知道此处有着这种级别的大战，四大宗之人离开了天妖灵泉所在山谷之后，便是进入天妖墓府之后，什么都没找到，还未一群鬼物围攻，后来发现了一个地下入口，才知道自己所在的是假墓，便是进入了通道。

　　可进入通道还没一会，便是感觉整个土地都在震动，有种要崩塌的感觉，再接着，他们就被清若枫的大喝叫了出来。

　　清若枫目光扫向四大宗的十二人，嘴角挂起一丝冷笑，道：“你们不死一直在计划着要灭杀楚岩吗？现在协助本尊出手，将其灭杀，功劳都是你们的！”

　　四大宗修者之中虽然没有二次神劫强者，但火凰道人等人也是一次神劫强者，他们自然是感觉到了眼前这神秘天妖修为足有三次神劫，如果真的在其帮助下将那楚岩灭杀，那么好处和就大了。

　　楚岩脸色却是寒了起来，此时心中明了，原来四大宗早已暗中准备对自己下杀手，如果不是自己实力够强，选择的又是紫级妖域的话，与这些家伙在中途碰上，必然少不了一番厮杀。

　　如此很容易便可以猜测了，这些人根本没有杀自己的动机，必然是沧澜仙府了，而清朗，楚岩想起其当初劝慰自己进入天妖神府之事，心中便是泛起了寒意，从此，与此人情义已断！

　　熊浩天看出了楚岩的脸色变化，再看向下方万兽谷众人正在犹豫之际，当即便是一声厉吼：“万兽谷小崽子们，你们都不把我这个先祖放在眼里了吗？”

　　万兽谷黑方山以及万兴云父子当即心中一震，朝着天空之中望去，登时大喜。

　　“先祖！”

　　黑方山大吼，眼中意思再明确不过，如果自己的先祖真的有办法保护众人，谁愿意受到天妖控制。

　　楚岩示意，天空中几人落在，就落在了与清若枫对应深坑的另一侧！

　　而此时，四大宗之人，就在楚岩等人和清若枫的中间之处！

　　“还不给老子滚过来！”

　　熊浩天对万兽谷众人便是一声冷吼。

　　万兽谷众人没有丝毫犹豫，直接朝着楚岩等人跑了过去。

　　清若枫没有阻拦，嘴角却是挂起了一丝邪笑。

　　“楚小友，我等不知先祖与你有交，我等绝对不会再做出对你不利之事！”

　　黑方山立刻说道，他也是老奸巨猾之辈，一下便是看出，几人好像以楚岩为中心的样子，当即保证道。

　　楚岩点了点头，没有言语！


第968章 祖尸召唤之术！

　　“碧莲湖的丫头，可还认得我这先祖？”

　　碧青莲此时看向碧莲湖等人一声冷喝！

　　“先祖大人，您是青莲先祖大人！”

　　碧沉鱼三人自然早已看到碧青莲但其没有说话，自然不敢言语，此时听闻三人立刻朝着楚岩等人一方走去！

　　“楚道友，我等自知不是你的对手，一直没有对你出手的意思！”

　　碧沉鱼立刻走到了楚岩的身边，对其道。

　　楚岩再次点了点头，没有言语！

　　这时候乃是形势所迫，否则对方恨不得立刻杀了自己去领赏吧！楚岩心中不禁想道。

　　清若枫仿佛在观赏一台好戏一般，没有丝毫阻拦之意，嘴角的冷笑反而更加浓郁！

　　灵虫窟的众修者看着楚岩几人心中泛起了嘀咕，自己灵虫窟的先祖大人可也是在天妖灵泉所在的小山谷留下了字迹的，可先祖大人在哪里？

　　对面就那么几个人，难道说是那个骷髅架？

　　就在灵虫窟众人在思索之时，就听那骷髅架怒声道：“你们这帮小崽子，老子是你们狂蛇先祖，都给老子滚过来！”

　　“狂蛇先祖，竟然是狂蛇先祖！”

　　灵虫窟等人惊喜之极，立刻朝着楚岩等人走了过去。

　　清若枫仍旧没有阻拦，冷眼旁观这一切！

　　“楚道友，我们……”

　　“不必多言！”

　　楚岩自然知道周霸天无非是对自己说一些类似于“没有想过加害自己”的话，根本没有兴趣听，随意一摆手将其打断，周霸天只能一声干笑，走到了狂蛇道人身旁！

　　楚岩一方不但有四大强者，又是多了九个生力军，其中可是有六个神劫！

　　如此看来，好似占据了上风！

　　不过楚岩心中却是有种不好的预感，按理说，这些人虽然算不上顶尖强者，但也是有着决定性的作用，可清若枫脸色为何没有丝毫的变化！

　　兽皇峰众人脸色彻底白了，他们也看出了现在的形式，这神秘天妖虽然是三次神劫强者，可对面可是有三个老祖，还有楚岩这个妖孽在，以及三大宗门的强者，如此神秘天妖可是落入了下风。

　　而就算神秘天妖占据上风对自己一方也是没有什么好处，自己一方现在属于孤立无援那种，火凰道人心中想到，就算真的帮助了神秘天妖除掉了楚岩，自己等人最后会有什么好结果吗？

　　而就在这时，清若枫淡淡一笑道：“我的你们的老祖，跟随我吧，待我走出天妖神府，营州之上只会剩下兽皇峰唯一一个顶级宗门！”

　　老祖？

　　兽皇峰三人傻了！一时脑袋有些转不过来弯！

　　火凰道人小心抱拳，说道：“天妖前辈，您莫不是在耍晚辈吧？”

　　黄风行和黑乌道人也是摸不到头脑，自己的先祖怎么会是天妖，可看其样子却也不像是在撒谎，这到底是怎么一回事？

　　“本尊名号清若枫，当年深陷天妖神府被妖皇互换了肉身，妖皇以冒充本尊走出天妖神府，自称天眼道人！”

　　清若枫淡淡一语，如果不是眼前三人还有些用处，他真不想废话，什么宗门情义，万年了，一切在他眼中都看淡了！

　　“这，您是天眼……不，若枫老祖？”

　　火凰道人三人脸色剧变，均是大惊，这件事情实在匪夷所思，让他们一时难以接受！

　　“哼，本尊如此实力有必要欺骗你们？想死的话，本尊不拦着你们！”

　　清若枫见况，一声冷哼！

　　火凰道人三人脸色大变，他们可没有靠山，又对楚岩动过杀机，如果楚岩那边的人真对自己动手，那么绝对难逃一死，如此，眼前这神秘天妖是不是若枫老祖，都只能选择与其站在一方，况且，其这般实力，真的没有必要欺骗几人。

　　想着火凰道人三人朝着清若枫走去！

　　“哼，清若枫，现在自裁我们留你一俱全尸！”

　　狂蛇道人吼道，他之前被清若枫打断了一条腿，此时心中正是发泄，在他看来自己一方实力大增，其绝对不是对手了。

　　楚岩等人看向清若枫不语，每个人都将气势提升到了极致！

　　火凰道人三人站在清若枫身旁心中忐忑。

　　清若枫却是淡淡一笑道：“呵呵，你倒是把本尊想说的话先说了！不过，今日不止是你，你们，都要死！”

　　话语落下，清若枫右手猛然拍击在地面之上，蛛网般的裂纹立刻扩散开来！

　　同时其口中传出一声暴喝：“祖尸召唤之术！”

　　其话语脱口而出的同时，手中血芒闪烁，夹杂着七彩妖纹成一圈圈图纹扩散开来！

　　瞬间之间，以其手掌为中心形成了一个直径足有十米的圆形阵纹！

　　清若枫目光之中闪烁出一丝疯狂之色，再次暴喝：“三代妖皇祖尸，出！”

　　“嗡！”

　　随着清若枫口中暴喝传出，其手中的血芒朝着大阵之中蜂拥而出，接着地面震动了起来！

　　“轰！”

　　这一瞬间，一具青铜棺材破土而出，竖直立在了清若枫的身旁，此棺材之上篆刻着繁杂的图纹，很显然是封印！

　　“祖尸召唤术，他竟然连这个也学会了！”

　　此时老白的有些震惊的声音在楚岩心中响起。

　　“这是什么术？”

　　楚岩心中也是惊讶，听清若枫言语，眼前这青铜棺材之中的竟是三代妖皇！

　　“传闻，天妖一族每一代妖皇都会修习一种传承秘术，在天妖一族遭遇大劫之时，可凭借此术可以将逝去的妖皇召唤出来战斗，不过不管是哪一代的妖皇遗体，召唤出来战斗一次之后，便是将最后的气力耗尽彻底消散在这世间！”

　　老白的声音有些沉重道。

　　楚岩想了想说道：“看其样子，此召唤术并不损伤太多修为，只需要些气血便可，而其直接召唤三代妖皇，很有可能，四代之后的妖皇早已被召唤过彻底消散在这世间了！不过，一代，二代，必然没有被召唤出！”

　　“很有可能！那一代，二代，可是更为恐怖的存在！”

　　老白声音之中带着几分慎重道。

　　楚岩立刻向狂蛇道人三人传音，三人听闻，脸色巨变！

　　三代妖皇，这绝对是二十余万年前的老妖怪，其修为将会达到何等地步？

　　楚岩等人没有冒然行动，清若枫敢在众人面前如此大张旗鼓的召唤祖尸必然有些后手！

　　“三代魔云，出来吧！”

　　清若枫脸色略显苍白，一声冷笑，猛然一掌拍向了青铜棺材！

　　“轰！”

　　青铜棺材一声翁鸣，其上妖纹闪烁，下一刻，整个青铜棺材直接碎裂开来！

　　其中一道人影走出，此人是一名黑发老者，其身着粗布短衫，两只手臂都是裸露出来，手臂之上，满是黑色的云朵模样图纹！

　　老者眼中之中一片漆黑，一身皮肤呈灰色，没有丝毫的其他色彩，整个人身上充满着死气！

　　而其实力，足有二次神劫巅峰！

　　“看来这祖尸埋藏太久，肉身灵元流失，否则其修为绝对不会这么差！但尽管这样，其有魔云在身，加上天赋手段，以及不知痛觉，不知恐惧的死身，三次神劫之下也绝对没有敌手！”

　　老白再次说道。

　　这一切看似缓慢，其实也是极快，不过几息之间，三代妖皇这般妖孽强者便是出现在了众人面前！

　　黄风行几人心中大喜，没想到老祖这般厉害，竟然可以召唤出如此战斗力！

　　“怎么？吓着了？”

　　清若枫冷笑，他一直以来有如此自信的原因就是他在妖皇肉身的记忆之中修得祖尸召唤术，并且他知道，一代，二代，三代妖皇还从未被召唤过，有此战力，绝对横扫诸人。

　　三代魔云挡在了清若枫的身前，清若枫看着楚岩等人大变的脸色，嘴角再次挂起了一丝嘲讽：“现在就惊讶了吗？还有点早吧！”

　　话语落下，清若枫一只手臂再次按在了地上，接着血气翻滚，再次形成了圆形大阵！

　　“嗡！”

　　大地之上，妖纹闪烁，再次震动了起来。

　　“二代三翼，出来吧！”

　　清若枫一声大吼，手中血气疯狂涌出！

　　“阻止！”

　　见况，楚岩当即便是一声暴吼，如果三代出来众人已经处于不利局面，如果二代再出来，这一战就危险了！

　　诸多修者，当即一起施展出最强灵术朝着清若枫轰去，众人没想过以此将其灭杀，只想打断其召唤二代妖皇！

　　“嗷！”

　　而这时，挡在清若枫身前的三代妖皇口中发出了一道若是野兽般的吼声，接着只见其两臂之上的黑色魔云图纹竟是漂浮而出，幻化为了一朵朵巴掌大小的漆黑云朵飞出！


第969章 战，起！

　　这一片黑云迎风便涨，相互汇聚，幻化成一面百丈见方的黑云盾牌！

　　“轰轰！”

　　楚岩等人的诸多攻击都是轰击在了黑云盾牌之上，一片黑色云雾弥漫，竟是没有一道攻击可以闯过此盾！

　　而就在楚岩等人准备再次出手之时：“轰！”

　　一具完全由白银打造的棺材自地面之下钻出，树立在了清若枫的身旁，其上仍旧是布置有封印！

　　众人脸色彻底变了，现在阻挡已经来不及，二代妖皇也出来了！

　　“小鬼们，这就是本尊的底牌！”

　　清若枫一声冷笑，手掌拍击在白银棺材之上！

　　“轰！”

　　白银棺材化为一片碎片，一道身影自其中走出！

　　这是一名妙龄女子，其满脸冰冷之色，双眼也是漆黑一片，没有一丝光彩，凹凸有致的身体之上披着白银战甲，最为诡异的其背后竟是有三只羽翼，左右两只羽翼是白色，而中间的一只羽翼却是血红色！

　　正是二代妖皇，绰号三翼！

　　而其身上的这股气息，二次神劫巅峰！

　　“同样，埋藏太久，其灵元流失严重，不过凭借其第三血翼，虽然不达三次神劫，但实力却还要超过三代妖皇，不管是二代妖皇还是三代妖皇，都远非那头熊可比的！”

　　老白声音变得沉重起来，很显然这次的对手，远超以往！

　　楚岩的脸色也变了，就算一个极致的二次神劫，自己对上也没有把握，而现在，一起出来了两个！

　　不仅仅楚岩，狂蛇道人，以及三大宗修者同时脸色大变，此时他们心中甚至有些后悔过来投靠自己的老祖，对方直接出来两个妖皇，这还怎么打！

　　黄风行等人却是心中大喜，暗幸老祖恐怖！

　　“熊前辈，碧前辈，你们二代各自带宗门所属分别对付两大妖皇，骷髅狂，你带宗门所属对付兽皇峰三人，清若枫，我来对付！”

　　心思流转之间，楚岩没有丝毫犹豫立刻吩咐道。

　　熊浩天与碧青莲均是点头，狂蛇道人也知道自己一次神劫巅峰的实力主攻妖皇必然吃力，也无奈地点了点头！

　　三大宗修者虽然心中不满，但见老祖已经赞同，自然不敢再多说些什么！

　　“动手！”

　　随即，楚岩一声暴喝，几人分别朝着自己的目标扑杀而去！

　　“有意思，一律灭杀，一个不留！”

　　清若枫气血流失，整个人气息有些凌乱，嘴角挂着狰狞之极的笑容，一声冷喝！

　　“嘭！”

　　三代妖皇魔云直接冲天而起，周身魔云泛滥，幻化一只豹子形巨兽护在周身之外！

　　“本尊来对你！”

　　碧青莲没有犹豫，十尾青鳞鱼祭出，带领着碧莲湖三人一起杀向三代魔云！

　　碧青莲知道二代实力更强，只有交给熊浩天对付了。

　　而与此同时。

　　“嘭！”

　　土石迸溅，地面瞬间塌陷，二代妖皇三翼背后三只羽翼猛然一闪扇，直接爆射而出，朝着空中众人杀去！

　　“老夫来对你！”

　　熊浩天直接带着万兽谷三人迎了上去！

　　这时，火凰道人三人也知道自己不能坐以待毙了，直接朝着狂蛇道人扑杀而去，毕竟狂蛇道人不过一次神劫巅峰，即便打不过也不至于没有抵抗之力，至于楚岩，他们可没有想过，他们已经看出楚岩在众人中属于领头之人，心中慎重之下，没有对其出手！

　　“哈哈，来的好，小崽子们，老夫来灭杀尔等！”

　　狂蛇道人大笑，一时豪气大盛，周身无数骨蛇飞出，带着万兽谷三人直接朝着火凰道人扑杀而去！

　　天空之中，已经分为三个战团！

　　楚岩和清若枫不约而同的飞天而起，两人站于高空对立而视！

　　这一战，影响着胜局！

　　清若枫并没有急于动手，反而一脸胜券在握道：“小鬼，你让我越来越惊讶了，到现在还能这般镇定自若，不错，也只有这样才配成为本尊的夺灵之身！”

　　楚岩淡淡一笑，随即一脸神秘道：“其实，我有一个秘密，我知道你的弱点……”

　　“弱点？”

　　清若枫脸色一变，不过随即狂笑道：“呵呵，小鬼，说来听听，本尊怎么不知道自己有弱点！”

　　楚岩一脸笑意，说道：“你的弱点就是……”

　　就在清若枫完全集中在其话语中时，楚岩的身影却是突然消失不见！

　　“该死的小鬼！”

　　清若枫心中暗骂，知道自己又中计了！

　　而这时，七道楚岩的身影瞬息而至，将清若枫团团包围，接着七道人影同时开口道：“蠢！”

　　“蠢？小子，你敢骂本尊？”

　　清若枫一声暴喝，虽然不知七道身影何为真身，但却是丝毫不惧，其周身血光一震，无数道血箭朝着前后左右四个方向射出！

　　“嗖嗖……”

　　只见七道身影竟是全部消散！

　　都是残影，糟糕！

　　就在清若枫暗呼之时，就感觉头顶一阵冷风袭来！

　　只见一只五色巨掌直接镇压而下！

　　“雕虫小技！”

　　清若枫冷笑，随手一掌拍出，化为一道血色光掌直接迎了上去！

　　“轰！”

　　天空之中那五色巨掌直接崩碎开来！

　　就在清若枫得意之时，却见五色巨掌之后，出现了一颗若是房屋大小的虎头，其虎头正朝着自己，接着一声巨大的咆哮从中传出！

　　“吼！”

　　距离如此近之下，清若枫根本没有想到楚岩还有后手，直接被那虎啸音波所击中！

　　整个人脑海之中嗡然震痛起来，虽然这般攻击他只需要一息便可恢复，而就是在这一息的时间！

　　“噗！”

　　一道七彩长枪瞬息而至，饶是最后关头清若枫反应了过来身影微微闪躲了些许，此枪还是刺穿了一根雪白的羽翼并且洞穿了其肉身！

　　正是古妖！

　　自从对战黑卫之后，古妖便一直隐匿起来，此时经过楚岩多番计划之下突然暴起，立刻见效！

　　万妖幡所化七彩妖枪可不是一般之物！

　　“好，好，哈哈！这样才有意思！”

　　诡异的是这次清若枫脸上没有愤怒之色，低头看着自己右胸口处穿出挂着血水的七彩妖枪嘴角泛起了一丝疯狂至极，其一把握住七彩妖枪猛然一拉！

　　后方古妖也没有反应过来，下意识的还紧握着七彩妖枪，被其一下拉到的近处！

　　“死！”

　　清若枫转头便是一记暴击，这一拳被血色光芒完全包裹带着凛冽的劲风直接轰中了毫无准备的古妖！

　　“嘭！”

　　古妖的身体直接崩碎开来！

　　“噗！”

　　“回！”

　　妖幡之灵受损楚岩口中喷出一道鲜血，当即打出一片法诀！

　　“噗！”

　　天空之中七彩妖枪直接从清若枫胸口之中爆射而出，而被打散的万婴之魂也是朝着楚岩汇聚而来！

　　楚岩又是接连打出数道法诀，古妖之魂才再次在身前凝聚！

　　很显然，楚岩低估了清若枫，根本没想到其反应如此之快！

　　清若枫屈指一点，胸口处血洞便是凝固起来，其脸色又是苍白了一分，不过战意却是达到了从未有过的高度！

　　“杀！”

　　楚岩体内五行元婴眉心魔纹亮起，周身魔气缠绕，紫色魔纹亮了起来，手握断苍剑直接朝着清若枫杀去！

　　虽然楚岩如今仅仅是增幅到了二次神劫巅峰，但紫魔之身之下，战力也可与三次神劫一拼！

　　古妖之魂在一旁手握七彩妖枪随着楚岩一同杀出！

　　“斩！”

　　楚岩一声暴喝，手中断苍剑之上幻化出了一道数十米长的魔气剑罡！

　　瞬息之间，楚岩身影一化为七，在七个方向同时一剑斩下！

　　“身外化身，出！”

　　清若枫一声暴喝，身后光芒浮现，一颗生得红色毛发的头颅，已经两只布满血色纹路的爪臂浮现！

　　“血颅，护！”

　　清若枫屈指一点，其身后那红发头颅飞天而起，并且迎风便涨，化为房屋大笑，随即其一头血色长发猛然增长了起来，接着整个头颅猛然旋转！

　　血色长发飞舞的红发头颅化身极速旋转之下，若是化为了一个血色风暴漩涡！

　　“嘭嘭嘭！”

　　七人众联合一击，直接崩溃，魔气剑罡无法轰破那血色风暴的防御！

　　“嗖！”

　　而此时，其中数十根血色发丝若是飞速而至，竟是直接刺穿了楚岩握着断苍剑的独臂，鲜红的血水四溅而出！

　　随即楚岩的手臂被那血色长发缠绕了起来，那发丝已经进入了血肉之中！

　　而就在清若枫冷笑之时！

　　只见楚岩手臂之上的紫色魔纹扩散而出，直接将那血红发丝牢牢锁定住！


第970章 各出杀招！

　　接着楚岩握着那血色发丝猛然一拉，整个人也朝着其撞了过去！

　　在楚岩的忽而大力拉动之下，那血发头颅化身朝着楚岩极速而来！

　　楚岩直接一头与这房屋大小的血色头颅撞在了一起！

　　“轰！”

　　那房屋般大小的血色头颅竟是直接被洞穿，一道人影从另一侧蹿出，准确的来说是一只金毛猿猴从中蹿出！

　　接着！

　　“嘭！”

　　房屋般大小的血色头颅瞬间崩溃，化为一片血雨落下！

　　楚岩在空中一顿，圣猿金身直接巨大化，化为了足有百米之高的巨大的身躯，猛然一转身，当即那若是金属巨锤般的一拳直接砸向了清若枫！

　　“轰！”

　　楚岩这一下太快了，从以圣猿金身撞碎血色头颅，到瞬间转身一拳砸出，清若枫根本没有反应过来，便是被一拳砸中！

　　“轰！”

　　清若枫再次被砸去地面之中！

　　地面之上土石崩裂，无数墓碑碎裂开来，一个直径足有数十米的巨坑在硝烟弥漫之中若隐若现！

　　如此巨大的震动，不禁让空中另外几处对战之人吸引了过来，众人看着空中那独臂金毛巨猿人还处于一拳轰出的姿态，再开地面之上的深坑，心中震惊之极！

　　谁能想到，独自面对三次神劫的清若枫，楚岩竟然占据了上风！

　　“呼呼！”

　　天空之中，金毛巨猿极速缩小，再次化为紫魔之身之下的楚岩！

　　楚岩大口喘着粗气，只有他知道这一战有多艰难，如果不是紫魔之身的增幅，根本无法抓住那血色发丝，也无法以圣猿金身撞死血色头颅，最后一击轰飞清若枫。

　　可以说，如果不是之前吸收了黑卫的修为，将自己提上到了二次神劫又以紫魔之身增幅，楚岩此刻根本没有一战之力！

　　这一下建功的主要原因，也是清若枫太轻敌了，他一直未把楚岩放在眼里，认为其即便在有手段也不是自己三次神劫的实力，可现实是楚岩用层出不穷的手段，以及近乎如妖的战术让其频频受创！

　　其实，以现在的手段，独自面对清若枫要比与众人围杀其方便得多，因为，一对一，楚岩有更大的施展空间，不必担心队友受伤！

　　众人双目有些发直，心中暗呼楚岩变态，那可是三次神劫啊，竟然就这么被压制了！

　　不过震惊之际，战斗还是在进行！

　　二代妖皇恐怖之极，其三翼之下，速度如若鬼魅，手中一柄银色长刀也是凌厉之极，熊浩天等人一直处于被动防守之间，若是不熊浩天七彩妖纹小成，以妖纹阵法防御，恐怕几人早已落败！

　　“轰轰！！”

　　熊浩天连同万兽谷四人所布置的防御阵法在二代妖皇那银色长刀攻击之下眼看要崩碎开来！

　　黑方山三人脸色焦急不堪，如此下去，防御一破，老祖没事，但三人可无法抵御二代妖皇那鬼魅般的速度必死无疑！

　　“你们阻挡片刻，待本尊施展杀招！”

　　一直压制之下，熊浩天也是猛然一咬牙，大喝道，随即盘膝坐于一柄利爪灵宝之上，手中打出一片法诀，诸多法诀不断拍击于周身之上，瞬息之间其周身之上便是被无数妖纹阵法所覆盖！

　　“轰轰！”

　　二代妖皇出手无情，防御镇压眼看便是要崩溃开来！

　　“老祖，我们要抵挡不住了！”

　　黑方山手中一道道妖纹不断打出来弥补大阵，但这般弥补速度根本无用。

　　“吼！”

　　只见盘膝而坐的熊浩天整个人猛然战力而起，两人之高的熊身竟是再次拔高，化为了足有十米之高，其皮肤之上被一层如若金刚的石块所覆盖，同时其利爪伸长，嘴中两只獠牙支出，整个人气势一时狂暴到了极点！

　　“嘭！”

　　阵法崩溃！

　　二代妖皇没有立刻进攻看着熊浩天的样子整个人冰冷的脸上泛起了一丝战意！

　　“二代妖皇吗？能挡老夫石魔之术否？”

　　熊浩天一声大吼，那石化皮肤之上，竟是浮现出了一层层细密的魔纹，如此之下那石化皮肤竟是更加紧密，其随手一会，一片土石汇聚竟是在其手中凝聚出了一柄巨锤！

　　话语落下，熊浩天手中那巨锤猛然砸下！

　　“轰！”

　　二代妖皇直接以一银色长刀阻挡，结果一下便是被震飞了出去，同时口中鲜血狂喷而出！

　　“二代妖皇，不过如此！”

　　熊浩天一声朗笑，此石魔之术是其在紫山之顶自行领悟，也是其夺舍了熊身之后的最强手段，不过其却是需要透支寿元，其寿元本就不到百年，今日为了此战直接透支了五十年寿元，可谓是拼命了。

　　只见二代妖皇脸上战意更浓，其随手一挥，背后那血色羽翼竟是堕落而下，落在了其手上！

　　接着，那血色羽翼竟是化为了一柄三菱形血色巨刃，其被二代妖皇猛然握在手中！

　　而血色羽翼脱落下来的瞬间，一股浓郁之极的灵力自其背后血色羽翼本来所在之处汹涌而出，如此灵力覆盖在二代妖皇那银色战甲之上，只见银色战甲开始变形，关节之处尖锐银刺支出，同时头盔之上伸出了一根若是尖角般的银刺！

　　这一刻，二代妖皇气势狂暴到了极点！

　　“杀！”

　　第一次，二代妖皇口中吐出了一字，其身影如电，手握血色巨刃直接杀向熊浩天！

　　再说另一处！

　　碧青莲带领碧莲湖修者与三代妖皇也战到了白热化！

　　不过碧青莲等人却是一直被压制的一方！

　　三代妖皇那魔云诡异之极，护在周身，简直就是无敌防御，无论众人施展何众手段，都是难以攻破其防御！

　　并且，那魔云所幻化诡异异兽也是狂暴之极，如果不是碧青莲熟知几种防御之术，此时早已落败！

　　“布万鱼风潮阵！”

　　这一刻，碧青莲眼中闪烁出一丝决然之色，一声大吼！

　　“先祖！”

　　碧沉鱼惊声道。

　　万鱼风潮阵，是碧莲湖的绝世阵法，但布此阵，必须献祭一条至少八尾之上的青鳞鱼！

　　青鳞鱼是碧莲湖的镇宗圣兽，而八尾以上的青鳞鱼更是无比难得，不到万不要得已，绝对不会有人施展此阵！

　　此时，碧青莲准备施展此阵，也是拼命了！

　　“十尾，狂化！去！”

　　碧青莲眼中不忍之色一闪而过，此时却不是犹豫之时，其屈指一点，十尾青鳞鱼瞬间巨大化，若是小山般大小朝着那黑云所化巨兽冲去！

　　“当当！”

　　同时，碧青莲将银铃催动到极致，其中若是传出阵阵魔音！

　　只见那十尾青鳞鱼双目瞬间赤红，周身泛起了足有半米厚的青芒，气势疯狂升起，竟是一下有了二次神劫的实力！

　　碧沉鱼与赵嬷嬷李嬷嬷三人眼中流露出心疼之色，他们知道，这是施展了狂暴之术，这也就决定了这条十尾青鳞鱼的命运！

　　青莲先祖已经准备用此十尾青鳞鱼献祭，也就是其已经是必死之身，否则绝对不会施展狂暴之术！

　　碧青莲眼中泪水流下，十尾陪伴她千年，她心中不忍，但她知道，楚岩一时绝对无法打败清若枫，若是不施展此阵，众人都要一起死去！

　　“青鳞鱼，出！”

　　碧青莲一声大吼，屈指一点，只见那银铃之中一道巨浪翻滚而出，其中夹杂着无数条青鳞鱼！

　　一尾，二尾，三尾……

　　一直到八尾！

　　“青鳞鱼，出！”

　　碧沉鱼三人也毫不犹豫，立刻将灵兽袋之中的青鳞鱼全部祭出，此阵青鳞鱼越多，自然威力越强，她们也是施展了全力！

　　此时密密麻麻的一片青鳞鱼已经将天空一面遮挡！

　　“轰轰！”

　　三代妖皇手下不留情，一道道攻击不断落下十尾青鳞鱼之上，十尾青鳞鱼身上数道巨大的伤口，鲜血涌流！

　　“十尾，献祭！”

　　碧青莲一声大喝，猛然一咬牙，手中打出一道法诀，屈指一点！

　　“轰！”

　　只见十尾青鳞鱼竟是轰然爆裂开来！

　　这一切发生的太过突然，直接将三代妖皇飞了出去，饶是有魔云护体也是鲜血喷出！

　　而那十尾青鳞鱼爆出的血雾则是裹着一个巴掌大小的青光迷你十尾青鳞鱼朝着后方无数青鳞鱼之中汇聚而去！

　　“嗡！”

　　十尾青鳞鱼的血气与妖灵一入，无数青鳞鱼嗡然一震，直接浪花翻腾而起。

　　天空之中无数青鳞鱼组成了一条条青色锁链极速落在三代妖皇的四周，将其环绕在了中心之处！

　　只见那无数青鳞鱼开始运转，三代要换入眼之处，全是青鳞鱼，竟是没有一丝出口！


第971章 最强模式！

　　“化！”

　　碧青莲一声娇喝，只见那无数青鳞鱼飞舞起来，竟是隐隐形成了一座大阵！

　　“嘭嘭……”

　　一道道青色光华自一条条青鳞鱼口中喷出，数不胜数密密麻麻的青色光华朝着三代妖皇轰去！

　　却见三代妖皇周身黑云缩回覆盖在了其周身之外，竟是幻化成了一套黑云战甲，而那些青色光华轰击在其上对其伤害甚微。

　　三代妖皇暴起，却是再次被那若是无穷无尽的青鳞鱼群所阻挡！

　　“杀！”

　　三代妖皇怒极，一声怒吼，那魔云竟是在其手中凝聚出了一柄长刀，直接一刀劈出！

　　“进我大阵，还想出去？”

　　碧青莲一声冷喝，位于大阵之外连续几道法诀打入其中，随即那无数青鳞鱼朝着碧青莲汇聚而来，在碧青莲周身之外形成了一面青鳞鱼甲，碧青莲一个闪身进入大阵其中。

　　大阵之中，碧青莲如鱼得水，信手一挥无数青莲鱼汇聚，幻化了一柄巨剑，其幻化出一只青光巨兽紧紧握住朝着对面的三代妖皇砍去！

　　狂蛇道人的战斗可谓己方战斗之中最为轻松的了，灵虫窟三人的实力虽然不敌兽皇峰三人，但加上狂蛇道人这个几乎堪比二次神劫的一次神劫巅峰便是将兽皇峰等人压制得死死的！

　　“轰！”

　　天空之中，狂蛇道人召唤出的百骨蛟龙与火凰道人那本命灵兽巨大火鸟轰然相撞，火鸟直接被撞飞了出去！

　　“哼，小崽子，你还不是本尊的对手！”

　　狂蛇道人一声狂笑。

　　“拖住他，我们只要拖住他，不需要胜利，待老祖和两大妖皇战胜对手，我们便可脱身！”

　　火凰道人擦去了嘴角的鲜血，向黄风行和黑乌道人传音道。

　　两人点了点头！

　　三人都已经拼命，采取闪躲式的战法，不过他们知道自己也顶不住多久！

　　诸多战斗说起来缓慢，但其实都是发生在楚岩与清若枫战斗的同时！

　　此时清若枫刚刚被楚岩化为金毛巨猿之后那暴起一拳轰入地下不久！

　　清若枫还未从深坑中走出，但楚岩没有丝毫掉以轻心！

　　“天灵本源术！”

　　楚岩暴喝，丹田之内五行灵力涌出，极速交错旋转起来飞到了头顶上空，瞬间之间便是化为了一个五色灵气漩涡！

　　五行灵气漩涡瞬息暴涨，眨眼之间便是化为直径足有百米的巨大灵气漩涡！

　　“轰！”

　　此时，地面那深坑之中，一道足有水桶粗细的血色光柱爆射而出，速度之快直接轰向天空之中的楚岩！

　　“嗖！”

　　楚岩的身影却是消散开来！

　　再看楚岩的真身已经出现在了百米之外，他看向下方深坑脸色平淡！

　　根据之前的斗法，楚岩已经知道，清若枫喜欢以此种方式暴起偷袭，早已有所准备！

　　下方深坑之中硝烟散去，一道身影显现而出，其身上满是细密伤口，嘴角还挂着血水，正是清若枫，此时其嘴角挂起阴森到了极点的冷笑，看着天空之中的楚岩道：“小鬼，你以为这样就跑得掉吗？”

　　话语落下，清若枫屈指一点！

　　只见天空之中刚才轰向楚岩的血色光柱直接拐了一个弯再次朝着楚岩轰杀而去，并且其前端竟是幻化出了一个血色妖头，其张开了血盆大口狰狞之极！

　　“灵气漩涡！”

　　楚岩并未有闪躲之意，而是屈指一点，天空之中那五色灵气漩涡由水平形态猛然旋转九十度，若是一面巨镜一般竖直挡在了楚岩的身前！

　　“嗷嗷！”

　　这一瞬间，血色光柱前端那妖头距离楚岩已经不足一米，想要改变方向已经来不及，直接一头撞入了五色灵气漩涡之中！

　　“这……”

　　下方清若枫眼中再次流露出震惊之色，这诡异的漩涡是从何处而来？

　　就在其惊讶之时，却见天空楚岩冷冷一笑：“一切法术，伤不了我！”

　　话语落下，天空之中五色灵气再次化为竖直，其中那血色光柱力连同血色妖头已经完全被炼化，化为一片血雨自漩涡之中倾洒而下！

　　在天妖之墓内，天降血雨，此等景象，诡异之极！

　　“劈啪劈啪……”

　　清若枫沐浴在血雨之中，整个人若是浑身浴血，其身体之上一道道青丝光丝不断飞出，朝着天空之中的楚岩汇聚而去！

　　清若枫此时已经可以清晰的感觉到自己的灵力修为和生命本源都在被抽去！

　　清若枫自知再这般下去，不出半刻钟的时间，自己的实力必然跌落三次神劫，到时候，自己便再也没有把握能镇压楚岩！

　　“身外化身，血魔之身！”

　　清若枫再也不敢犹豫，手中打出一片繁杂的法诀，其身后那血发头颅化身以及两只妖臂再次凝聚，而接着，这血发头颅与两只妖臂之间一片血雾弥漫，竟是开始相互联系起来！

　　楚岩见况也是全力出手，口中低喝：“戮仙棍，五行剑，心魔镜，出！”

　　话语落下，楚岩口中飞出三样宝物！

　　“碧玉骨兵，出！”

　　楚岩话语再次落下，碧玉骨兵自储蓄袋中飞出！

　　其直接漂浮在了楚岩的身旁，碧玉骨兵如今仅仅只是堪比半步神劫修者的实力，本来其与万妖幡中的魂魄融合技随着古妖之魂的大成也是破灭了！

　　现在的古妖之魂根本不需要骨骼来增幅了！

　　楚岩却是另有想法！

　　“五行剑魂！”

　　楚岩屈指一点，五行剑漂浮在了面前，其上光芒发放，从中飞出了一道样貌普通的少年身影，正是刀痕！

　　不过此时作为灵宝之器灵的刀痕仍旧没有灵智！

　　“去！”

　　楚岩屈指一点，刀痕直接融入碧玉骨兵之中，整个碧玉骨兵于刀痕之魂巧妙的融合在一处！

　　这一刻，刀痕气势大盛，实力足达到了一次神劫巅峰！

　　刀痕之魂与半步神劫的碧玉骨兵相融合，实力达到了恐怖的提升，这还是在楚岩没有时机以金龙之魂重新祭炼五行剑的缘故，否则，楚岩可以肯定融合之下实力绝对不下于二次神劫！

　　“嗖！”

　　刀痕信手一挥，五行剑便是紧握在了手中，这一刻，刀痕眼中光芒闪烁，虽然其没有灵智的，但本能眼中释放出了一片炙热的光芒，这好似心灵的召唤，好似他已经等待这一天许久许久！

　　这是楚岩的想法，刀痕重生需要的肉身楚岩已经想了很久，但却一直没有合适的选择，后来也就是楚岩见到了狂蛇道人之时，心中突发奇想，以碧玉骨兵作为刀痕新躯体的骨架，而等自己实力突破化神，生灵绿焰绝对已经达到了白骨生肉的地面，到时候以此骨架再生血肉，此等肉身将会何等恐怖？

　　就算是与楚岩的炼体之身想比也是不差多少，这可是当年李道远的遗留骨架，可以说是化神之下第一强横骨架！

　　“冰焰魔蛙，心魔镜！”

　　楚岩一声淡语，心魔镜驾轻就熟的飞刀了冰焰魔蛙头顶之上，其中器灵心魔鱼直接进入冰焰魔蛙体内，下一刻，冰焰魔蛙双目之中一片漆黑的怪鱼游动，后方一个巨大的黑色怪鱼虚影浮现。

　　如此二者相加的实力，也足有一次神劫巅峰！

　　头顶心魔镜的冰焰魔蛙居左，手握五行剑的刀痕居右！

　　手握七彩妖枪的古妖之魂护在楚岩身后，黑妞飞在了楚岩的头顶！

　　戮仙棍早已幻化为百米之处的巨棍漂浮在头顶前端，一副蓄势待发之势！

　　五色灵气漩涡漂浮在最上端，随时准备给予楚岩灵气的补充！

　　手握断苍剑的楚岩站在中心之处，这一刻，楚岩已经施展出了九层战力！

　　下方清若枫的血魔之身也终于幻化而出，只见其身后站立着一个血色巨影，其足有二十丈之高，不过其除了一颗血发头颅以及两只妖臂是实体之外，其余皆是血雾所化，整个周身七彩妖纹流转，以一个诡异的阵法相连！

　　不过尽管如此，那血色巨影所散发出的气息也是恐怖之极，特别是那一双狰狞的双目，让众人感觉心底发寒！

　　看到天空之中楚岩顷刻之间又是召唤出了如此多的灵宝，清若枫心中苦涩，他传承了妖皇的肉身，有了秘术战法，唯独没有的就是一样宝物，当年的宝物早已被蓝风染全部带走，一点也没留下！

　　否则哪怕有一件重宝，清若枫也早就祭出去了！

　　此时清若枫心中早已把楚岩当做与自己一个级别的对手，知道自己现在必须速战速决，想着，清若枫背后羽翼猛然一扇，整个人直接暴起，带着身后那血色巨影朝着天空之中楚岩冲去！


第972章 鬼魔漩涡！

　　“杀！”

　　楚岩剑气之翼猛然一扇，整个人若是一道流星般直接极速而下，同时手中断苍剑之上魔气剑罡瞬间暴起，瞬息之间化为百米之长！

　　古妖之魂，刀痕，冰焰魔蛙，黑妞，纷纷伴随楚岩身旁杀至！

　　“斩！”

　　楚岩一声暴喝，手中断苍剑猛然一斩，魔气剑罡轰然劈下！

　　“嗷嗷！”

　　古妖之魂手中七彩妖枪猛然一次，一道以七彩妖纹幻化的枪影呼啸刺出！

　　“斩！”

　　刀痕口中暴喝，手中五行剑之上凝聚出了一道巨型的五行剑罡猛然劈下！

　　“哇哇！”

　　冰焰魔蛙大口一张，一道足有水桶粗细的冰焰直接轰出！

　　漆黑如墨魔气匹练，七彩闪烁的狂暴枪影，五行灵光闪烁的巨型剑罡，冰寒之极的蓝色魔焰！

　　四道恐怖之极的攻击，若是四只困兽出笼一般带着无比骇人的气息杀至！

　　清若枫脸色大变，他本来以为楚岩早已施展了全力，却不想，竟然还有如此多的杀招！

　　当即手中打出一片法诀，口中一声低喝：“血魔护盾，化！”

　　“嗷嗷！”

　　只见其身后那血魔之身口中传出了一声暴喝，身体之上的血雾极速扩散开来，在身前瞬间化为了一个直径足有百米的血团，接着，血魔之身两只妖臂猛然插入血雾之中！

　　那些血雾开始浓缩，进入两只妖臂之内，两只妖臂瞬息之间巨大化，其上接连升起三层鳞片！

　　化为了血鳞巨盾！

　　“轰！”

　　冰寒魔焰轰击在血鳞巨盾之上，整面盾牌猛地一震瞬间被冰焰所覆盖！

　　“轰！”

　　随之五行剑罡以一化五同时斩下，如此血鳞巨盾再次遭受重击，一层血鳞崩溃，裂纹浮现。

　　“轰！”

　　七彩枪影刺入血盾正中，第二层血鳞瞬间崩溃，裂纹更加密集随时破碎的样子！

　　“碎！”

　　楚岩暴喝，手中断苍剑再次猛然一挥，又是一尊若弯月般的魔气剑罡落下与之前的一道融合一处，气势更为骇人直接劈下！

　　“轰！”

　　血魔双臂所化血鳞巨盾轰然崩碎，魔气剑罡去势不减直接劈下，轰击在了血魔化身之上，不过此时此剑罡气力只剩下五分，仅仅劈入血魔化身头颅中心之处，便是消散开来！

　　“呼呼！”

　　楚岩在天空之中口中喘着粗气，这连番攻击耗费的神念也是十分之大，以楚岩神念强度也是勉强做到如此迅速！

　　清若枫脸色惨白，面目狰狞之极，口中厉喝：“小鬼，这是你逼本尊的！”

　　清若枫这番在楚岩狂暴的连击之下，血魔化身重伤，整个人也受到了波及，嘴角挂着血水，他知道眼前小鬼，如果不动用真正的实力，是无法解决了！

　　只见清若枫竟是朝着插入自己左眼眶中的那只匕首抓去！

　　“不好！”

　　楚岩心中一震，身影一闪，下一刻，便是出现在了清若枫方，手中断苍剑再次劈下！

　　而也就在这一瞬间，清若枫将那漆黑的匕首拔出了半寸：“嗷嗷……呼呼……”

　　就听一阵恐怖的咆哮自清若枫那黑气弥漫左眼窝之中传出，接着，一阵魔气风暴以清若枫的左眼窝为中心爆发开来！

　　“轰！”

　　这魔气风暴震开的魔气滔天，成圆形极速崩散开来！

　　“噗！”

　　楚岩距离最近，根本没有丝毫的反应几乎直接被这魔气巨浪所击中，鲜血狂喷直接被轰飞了出去！

　　“嘭嘭……”

　　接连撞碎了不知多少座墓碑楚岩的身体在重重摔落下来，这一刻，只感觉浑身骨头都要散架，如果不是紫魔之身的形态，恐怕肉身已经崩溃，楚岩又是喷出了一口鲜血，一脸震撼之色的看着那已经狂暴的清若枫！

　　天空之中，众人也是纷纷震惊到了极点，战斗之余纷纷看来！

　　入目之处，景象更为恐怖！

　　“嗷嗷……”

　　随着清若枫紧握的匕首不断拔出，其中恐怖的咆哮之声更为震耳，那疯狂之极的魔气风暴疯狂肆虐开来！

　　无边的魔气若是要毁灭这世间，楚岩见况，猛然将手中化为门板大小的断苍剑插入地面，整个人站在断苍剑之后，抵御此魔气风暴！

　　就在这时，只见清若枫整张脸庞已经彻底被黑气所覆盖，其另外一只手也紧紧握住了左眼眶中的匕首，之后面目狰狞之下猛然一拔！

　　“轰！”

　　随着比赛还有的拔出，一道若是水桶粗细的魔气光柱自清若枫左眼眶竖直向上狂暴而出，直接冲入云霄之中！

　　“哈哈，哈哈哈……楚岩，今日你必死无疑！”

　　清若枫此时满脸黑气，如若疯魔，口中发出了非人类的吼叫之声！

　　“回！”

　　楚岩神念一动，天空之中，黑妞，刀痕，冰焰魔蛙，古妖之魂，以及戮仙棍极速而至，护在了四周！

　　此时楚岩感觉到了清若枫身体之内的恐怖灵力波动，这个时候上去，楚岩毫不怀疑自己可以被其撕成碎片！

　　“嗷嗷……”

　　其左眼眶之中魔气光柱之中竟是飞出了无数漆黑的鬼物，这些鬼物一个个实力竟是都不在元婴之下！

　　魔气光柱消失，魔气风暴消失，但竟是已经有密密麻麻一片鬼物自清若枫的左眼之中飞出，并且还是不断飞出！

　　“小鬼，今日便让你见识本尊真正的实力，鬼魔漩涡，化！”

　　清若枫脸上黑气暴起，其看向楚岩一声狂笑，只见其左眼窝内的那一片漆黑竟是极速旋转了起来，化为了一个漆黑如墨的黑色漩涡！

　　“嗷嗷……”

　　而随着其左眼窝中的黑色漩涡极速漩涡，一股狂流呼啸，只见那些飞出的黑色鬼物也在这股狂流之下不得不旋转起来，极速旋转之下，这些鬼物的身躯被撕裂，化为了黑色的魂魄之力，不断有凄惨的叫声传出！

　　瞬息之间，自清若枫的左眼发出，形成了一个直径足有百米的巨大黑色漩涡，那漩涡之内是无数厉鬼的狰狞的头颅，口中仍旧传出咆哮之声！

　　这等骇人的神通，当在场所有的人集体变色！

　　“鬼魔漩涡，传闻此乃天妖一族排名第二的天赋神通，竟然被他施展出来了，小子，此天妖神府之中有阵法隔绝外界，一会儿挡不住的话本尊会亲自出手！”

　　老白沉重的声音在楚岩心中响起。

　　“我有一计！”

　　楚岩震惊之中，眼中光芒一闪！

　　此时清若枫整个人脸上已经彻底被黑色所覆盖，口中狞笑道：“小鬼，受死吧！”

　　“嗷嗷！”

　　只见那鬼魔漩涡剧烈的旋转了起来，其中一股疯狂的吸力传出，四面八方，无数土石，墓碑全都朝着其极速飞去，竟是直接被吸入了那左眼窝之内！

　　“五行灵气漩涡！”

　　楚岩屈指一点，天空之中，直径足有百米的灵气漩涡直接竖直落下挡在了楚岩的身前！

　　“吸！”

　　楚岩一声大吼，五行灵气漩涡也是开始极速漩涡，其中巨大的吸力传出！

　　那鬼魔漩涡乃是由魂魄之力幻化而成，其中也有灵力，五行灵气漩涡自然可以吸收！

　　如此，两大神通开始对拼起来！

　　五色光芒与乌黑之光，不断在空中对拼！

　　清若枫见况心中已经，大吼：“吸！”

　　只见其眼中黑气更为狂暴，更为狂暴的吸力从其眼中传出！

　　五行灵气漩涡看似不敌，在狂暴的吸力之下开始朝着鬼魔漩涡移动而去！

　　楚岩早已将刀痕等收入储蓄袋中，此时在五行灵气漩涡之后嘴角泛起了冷笑。

　　五行灵气漩涡开始变小，最后仅仅化为一人之高，直接被吸入了那巨大的鬼魔漩涡之中！

　　“哈哈哈，小鬼，你也不过如此，人呢？”

　　清若枫狞笑，却是不见了楚岩的身影，顿时心中一惊！

　　“轰！”

　　却见鬼魔漩涡竟是嗡然一震，其中五色光芒爆裂开来！

　　这一刻，清若枫只感觉一股恐怖之极的气息，杀至！

　　“噗！”

　　一柄黑焰缠绕的长剑直接刺入了清若枫的眼窝之内，顿时血水迸溅，而那魔气漩涡也瞬间消失。

　　“啊，我的眼睛，我的眼睛……”

　　清若枫狂暴，体内灵力疯狂涌出，以周身直接爆发！

　　一道人影却是一闪而消失，接着出现在了百米之外！

　　正是，楚岩！

　　“呼呼！”

　　此时楚岩汗水留下，方才故意被吸入魔气漩涡之内，以五行灵气漩涡爆发抵挡，然后以断苍剑刺入其眼窝之内，镇压此神通，不过只是在瞬息之间，但却让楚岩的体内和灵力都是大幅度消耗！

　　“小鬼，你给本尊死！”


第973章 魔雷鬼匕！

　　此时清若枫左眼窝被插入断苍剑，鲜红的血水不断流出，其整个人已经狂暴到了极点！

　　随着其一声暴喝，其抬起了沉重的右手！

　　此时楚岩脸色大变，现在他才注意到清若枫手中握着的那柄匕首，此匕首之上已经完全被黑气所覆盖，并且，漆黑的电弧在此匕首之上跳跃，顺着其整条手臂翻滚起来！

　　看清若枫那血管凸起沉重的手臂楚岩已经知道，此匕首绝对无比沉重，此时清若枫那一条手臂已经完全被黑色电弧所覆盖！

　　“魔雷鬼匕！这太古之物怎会出现在此处！”

　　老白震惊之极的声音在楚岩心中响起，没等楚岩提问，其便再次暴喝：“没时间了，不能让你施展此魔器，杀了他！”

　　楚岩听闻心中大震，想要再次施展真灵九闪却发现此时肉身负荷太高，已经无法动用，只能双腿猛然踏地，整个人爆射而出！

　　“圣猿金身！”

　　楚岩一声暴喝，整个人在空中瞬间幻化成金毛巨猿，一把握住空中那漂浮已经的戮仙棍，朝着下方清若枫猛然砸去！

　　清若枫忘不掉，他忘不掉这一匕带给他的屈辱，但这一匕也是他的最大底牌之一，此刻，他疯狂了，看着天空中落下的这一棍他终于抬起了黑色电弧闪烁的右臂，匕首柄处一颗鬼头幻化而出，一口咬在了清若枫的手臂上，气血蜂拥而入，清若枫的右臂瞬息之间干瘪下来！

　　而那魔雷鬼匕在吸收了气血之后，那黑色电弧之上闪烁起了血色的光芒，匕首之上鬼头咆哮，清若枫脸色惨白之极，指向天空中的楚岩一声尖锐的厉喝：“魔雷鬼匕，杀！”

　　只见那鬼头之口中黑色电弧狂暴而出，极速翻腾，无数道黑色电弧与魔气极速汇聚暴起化为了一柄黑雷匕首直接刺向天空之中的楚岩！

　　黑色雷电匕首与那巨棍相距不到一米之时！

　　“伏魔锏，化！”

　　这一刻，楚岩眼中闪过一丝决然之色，一声暴喝，只见其手中戮仙棍竟是绕过那雷电匕首，直接朝着清若枫身后那已经重伤的血魔化身飞去，并且飞行之间，其瞬间幻化为了两柄巨锏！

　　这突如其来的变化让清若枫心中惊疑之极，楚岩放弃了用宝物抵挡，是要硬抗黑色雷电匕首？这不是找死吗？

　　不过这一思想一闪而过，清若枫的眼中便是狰狞了起来，一声暴喝：“小鬼，这是你自己找死！杀！”

　　话语落下，其已经被吸干仅仅剩下白骨的右手所抓的魔雷鬼匕之上雷电狂涌而出，那雷电匕首气势更胜，直取楚岩丹田元婴！

　　这一匕首，楚岩绝对躲不开！

　　在幻化了圣猿金身之时已经注定了躲不开，楚岩本来也没想躲过，其身体在黑雷匕首刺来的这一瞬间猛然一动！

　　“噗！”

　　雷电闪烁，血水迸溅，但其刺入的却不是楚岩的丹田，而是楚岩的右胸口！

　　在关键的时刻，根本无法完全躲避，楚岩以右胸口硬接了这一匕！

　　“杀！”

　　感觉到右胸口那撕裂般的剧痛，这一瞬间，楚岩面色狰狞，整个人直接朝着清若枫冲去！

　　“噗噗！”

　　刺穿楚岩右胸的黑雷匕首越来越长，鲜血涌流而出，楚岩没有丝毫将匕首震碎的意思，硬是顶着黑雷匕首刺穿的胸口的剧痛朝着清若枫而去！

　　自损八百，伤敌一千！

　　这是楚岩最好的机会，楚岩已经拼劲了全力！

　　“轰轰！”

　　此时伏魔二锏已经杀之，竟是直接将重伤的血魔化身轰碎！

　　当然这主要是因为此时清若枫根本没有机会分心控制血魔化身，其看着在自己眼中不断放大的金毛巨猿口中怒骂：“疯子！”

　　“死！”

　　而这一刻，带起一道道迸溅血水的楚岩已经至其身前，右臂瞬间化为水桶粗细，白骨巨拳之后三颗虎头虚影咆哮，这一拳带着楚岩全部的力量，猛然砸下！

　　闪过，比可能，那黑雷魔匕一旦握住便很难脱离，并且其此时穿透着楚岩的胸口，清若枫根本无法躲闪，其只能将全身的气血汇聚在周身之外。

　　而这一万分之一息的瞬间，他却脸色惨白的发现自己的修为跌落了三次神劫！

　　血色护罩已成！

　　楚岩这一拳已经砸下！

　　“轰！”

　　这蕴含了楚岩全部肉身力量的一拳，轰然砸在了那血色护罩之上，血色护罩瞬间崩溃，这一拳直接轰击在了清若枫的脑袋上，清若枫直接被这气势无比威猛的一拳砸飞了出去！

　　“轰！”

　　清若枫鲜血狂喷，足足飞出了数百米，不知撞碎了多少块墓碑，最后砸撞击在了一个小山包之上，那小山包直接被撞碎！

　　“嘭！”

　　楚岩从天空之中落下，直接摔落在地，整个人仰面朝天，口中大喘着粗气！

　　灵力，体内，此刻完全透支！

　　生灵绿焰在右胸口处燃烧起来，要不是楚岩也算半个魔修，五行魔体对魔气有抵制作用，还有生灵绿焰这等宝物，楚岩也不敢如此之战！

　　另一处。

　　“轰！”

　　熊浩天口吐鲜血被震飞而出！

　　石魔之术下的熊浩天还是抵挡不住二代妖皇的恐怖实力，早已节节败退，如此下去被灭杀已成必然之事！

　　而就在此时，那手握血色巨刃朝着熊浩天极速杀来的二代妖皇身体却是突然一震！

　　下一刻，其那漆黑的双目瞬间化为灰白，接着整个人自空中落下，同时整个身体竟是化为了碎粉，彻底凋零在这世间！

　　熊浩天等人一脸震惊之色，再看一旁楚岩那边早已生死不知的清若枫仿佛想到了什么，顿时脸上满是狂喜之色。

　　另一处。

　　“噗！”

　　碧青莲被那魔云所化的诡异魔刀再次劈飞，一道狰狞的伤口出现在身体之上，鲜血涌流而下！

　　碧青莲一方几人已经有了绝望之色，如此下去，几人难以摆脱被灭杀的命运。

　　而三代妖皇正在神威大发之时，却是身体猛然一震！

　　下一刻，其直接从空中落下，同时整个人瞬间碎裂开来，化为了一片飞灰！

　　众人惊喜之极，看向那边楚岩眼中流露出了更为狂喜之色。

　　“轰！”

　　火凰道人被打断了双腿仍在了地上，其身边还有黑乌道人，以及黄风行！

　　很显然三人已经败了！

　　“哼，你们等着先祖大人的怒火吧！”

　　火凰道人面色狰狞之极，怒声道。

　　“呵呵，你们的先祖已经陨落了！”

　　狂蛇道人指向楚岩的放心笑道。

　　此刻火凰道人才发现整个战场已经死一般的寂静！

　　一切，都已经结束了吗？

　　火凰道人脸色惨白！

　　楚岩身体已经化为了常态，他躺在地上，生灵绿焰在治疗右胸的伤势同时，楚岩早已拿出了一个酒葫芦不断朝着口中倾倒！

　　楚岩在不断炼化灵酒之内的灵气！

　　楚岩心中焦急，因为他发现清若枫并没有死去，其气息仍在，这让他心底发寒，必须快速恢复一定的修为！

　　现在楚岩以不死青帝术增幅的实力早已散去，已经成为了元婴中期的修为！

　　熊浩天，狂蛇道人，碧青莲以及三大宗修者极速朝着楚岩汇聚而来！

　　“妖孽小子，你没事吧！”

　　“妖孽小子，你真是变态啊，竟然让你赢了！”

　　“楚小友，你竟然灭杀了三次神劫的修者，真是不可思议！”

　　……

　　狂蛇道人三人看楚岩虽然重伤模样，但却无生命之忧，纷纷大笑道。

　　“清若枫，还没死，快去将其彻底灭杀！”

　　楚岩此时整个身体刚刚恢复了一些气力，根本无法出手，立刻道。

　　“什么？”

　　三人脸色巨震，纷纷散开神念，竟是真的发现了清若枫仍旧存活的气息，接着毫不犹豫一起杀了过去。

　　而就在这时：“嘭！”

　　远处，一片土石之中爬出一人，其一条白骨手臂缺失了手，整个人浑身是血，左眼之中还插着一柄黑剑，整个人几乎奄奄一息，正是清若枫！

　　不过清若枫此时眼中却是流露着无比疯狂之色，其看向楚岩，丝毫不在乎朝着自己杀来的熊浩天三人近乎疯狂吼道：“哈哈，小鬼，死吧！”

　　随即其另一只手掌猛然拍击在了地面之上，手中气血狂涌而入！

　　一个巨大的圆形阵纹图案出现在了地面之上。

　　“嗡！”

　　整个阵纹光芒怒放开始震动了起来！

　　“轰！”

　　所有的人心都震颤了，这一刻，在所有人无比骇然的目光之中，大地崩碎开来！

　　一具纯金打造的棺木从中漂浮而出，其周围环绕着耀眼的金光！

　　一代妖皇……


第974章 一代妖皇的条件！

　　看着那闪烁着璀璨金光的巨棺众人心中有些发寒！

　　“嗡！”

　　金光耀眼的巨棺嗡然一震，接着那棺材盖之上无数图纹闪烁！

　　“轰！”

　　下一刻，棺材落于地面之上！

　　“咔……”

　　棺材被推开，在众人无比震撼的目光之中，一道身着金色道袍的中年男子从中走出！

　　此人样貌俊朗，那一片漆黑的双目之中带着两道金光，背生双翅，生得鱼尾下身！

　　而不管是鱼尾的鳞片，还是背后那双翅的羽毛，竟然都是金色的！

　　其整个人刚一出现，便给众人带来一股莫大的威压！

　　这等气息，三次神劫巅峰修者！

　　“一代金指，杀了他们，杀了这些入侵的人族修者！”

　　清若枫指着楚岩等人对一代妖皇吼道。

　　本来一代妖皇的目光正扫向楚岩等人，听了清若枫的话，却是猛然一回头，一双冷目看向清若枫！

　　“你……”

　　清若枫大惊，这一代妖皇竟然有灵智，这怎么可能，其已经死了那么久怎么会有灵智！

　　此时，清若枫觉得这目光不是一个生物发出，更像是一个魔鬼！

　　“你，不……”

　　“嘭！”

　　在众人惊愕之极的目光以及清若枫那惊吼之中，清若枫的头颅被一只踏成了稀巴烂！

　　只见其体内本命元婴即刻飞出，一脸惊慌失措的样子，就要逃跑！

　　“死！”

　　一代妖皇眼中发出冰冷之色，一根金色手指猛然一点。

　　只见一道金光自其中飞出，那清若枫的本命元婴直接崩溃开来！

　　楚岩等人惊骇不已，如此难对付的清若枫，竟然就这么死了，死在了自己召唤的妖皇手中，这死的也太憋屈了点吧！

　　“占据我族人肉身，还想驱使老祖我，该死！”

　　一代妖皇口中发出冰冷之声，道。

　　“此妖皇实在诡异，死去不知多少岁月，再次被召唤出竟然还能拥有灵智，还能有如此恐怖的气势！”

　　楚岩心中暗道，从其一眼便看出清若枫乃是假妖皇便是可以说明，此人极为不凡。

　　众人心中不禁均是警惕起来，刚刚才解决了一个大麻烦，此时竟然又出来一个更厉害的！

　　这一刻，只见那妖皇竟是猛然一转身，看向楚岩等人，其目光扫过众人便是觉得心底发寒，最后那冷冽的目光停留在了楚岩的身上！

　　一代妖皇开口道：“小鬼，我不管你们是什么原因，但冒然闯入我天妖神府就已经是死罪了！”

　　众人眼中变色，楚岩立刻开口道：“前辈族人早已搬迁，我们来此是为了寻得天妖灵泉，还请……”

　　“哼，废话少说了，看在你们帮本尊将这个冒牌货重伤的份儿上，这擅自闯入之事本尊就不计较了，族人搬迁之事本尊怎会不知，不过只是想让这里安宁一些而已！”

　　一代妖皇说道，随即看向四周一片狼藉的墓地，皱起了眉头。

　　“晚辈愿意为前辈，将此处重新修建好！”

　　楚岩见况，当即毫不犹豫，说道。

　　因为楚岩从其身上感受到了从未有过的恐怖气息，这是在黑卫和清若枫身上没有见到过的！

　　其很可能不仅仅是三次神劫强者，而是更为恐怖的实力！

　　从其一直沉睡在地下，仍旧知道天妖一族内发生的事情，便可知其何等恐怖！

　　“算你小子识相，万年之前，我那后辈族人夺此人族修者身躯离去，已经犯了大忌，现在这肉身已经不属于他，从其中你可以找到自己想要的东西，这具肉身我可以给你，不过你必须答应本尊一件事！”

　　一代妖皇一脸正色道。

　　“前辈有何话但说无妨！”

　　楚岩一听当即答应道。

　　要知道，这可是妖皇的肉身，取其一臂，补全自己，可以与自己完美的融合，到时候重生的手臂威力也绝对不会差，所以楚岩才如此痛快，只要力所能及，楚岩不会拒绝！

　　一代妖皇郑重地说道：“首先，遇到此妖皇肉身的真正主人将其斩杀，其不配做妖皇，不配成为我天妖一族的修者，他放弃了肉身的同时，就是放弃了天妖一族，所以，你必须代本尊将其斩杀！”

　　“如果能遇到此人，晚辈毕竟倾尽全力将其斩杀，如果不是敌手，日后也必寻机会将其斩杀！前辈放心！”

　　楚岩当即回答道，如果自己得到了这天妖肉身，就算未来自己不找那蓝风染其也会来找自己，还不如借此机会将其斩杀！

　　“好，我还有一个条件，不用如此表情，这个条件也并不是需要你立刻做，本尊只需要你一个承诺而已！”

　　一代妖皇微微一笑，脸上流露出狡诈之色，再次说道。

　　楚岩眉头一皱，说道：“敢问前辈这承诺是何？”

　　一代妖皇好像早已想好，当即说道：“以后若是你成就仙途大业，再遇到我天妖一族修者之时，他们若是有难，你出手帮助他们一次！”

　　“前辈莫不是开玩笑吧？前辈的族人是何等的强横，可能现在都已经不在人间，晚辈这点小小的实力又怎么有资格帮助他们呢？”

　　楚岩微微一愣，不过脸上还是保持着镇定之色说道。

　　一代妖皇眼中流露出莫名的笑容道：“小鬼，你莫要自谦，修炼不到六十年，凝聚五行元婴，修为元婴期六层，道魔体三修，你的前途，绝不仅仅在于这上三州，更大的舞台等着你，多余的话本尊不想说了，本尊还有些实力，如果你不答应本尊，即便本尊会灰飞烟灭，但在此之前，将你们全部灭杀还是有一定把握了！”

　　楚岩心中一震，眼前这妖皇果然深不可测，其竟是一眼便将自己的底细全部看明白了，如果自己不答应，除非动用灵鼎，否则难逃被其灭杀的命运！

　　众人心中更惊讶，修炼不到六十年？五行元婴？道魔体三修？

　　本来大家已经很看好楚岩了，可现在发现对其还是低估了不知多少倍！

　　“看来晚辈是答应也得答应，不答应也得答应了！”

　　楚岩苦笑说道，心中却是有着几分恼怒，他可不喜欢这种被人威胁的感觉！

　　“呵呵，小鬼，你也莫如此模样，你在本尊这天妖神府得到了那么多灵泉，现在又有此妖皇的肉身做补偿，这其中随便一样，放到外面可都是会引起一阵血雨腥风的！”

　　一代妖皇再次笑着说道。

　　楚岩却是悠悠一叹，道：“晚辈认为，宝物虽好，但却也是没有自己的小命重要，晚辈先是要对付那修为可能早已进入化神秘境的真正妖皇，然后还要不畏生死的帮助你族人一次，这两件事，哪一件弄不好都要丢掉了性命，前辈这些东西也并不是有那么价值！”

　　“你这小鬼，本尊还会看不出你什么心思，这魔雷鬼匕，就归你了，如此，你应该满足了吧！”

　　一代妖皇看楚岩的眼睛时不时的总看向地上的魔雷鬼匕，哪里还会不明白其意思，当即笑道。

　　“哎，晚辈也只好如此了！”

　　楚岩话语落下，心中却是暗喜不已，这魔雷鬼匕的威力他可是见识过，其最少也是极品灵宝的存在，自己怎么会放弃！

　　“好，自你们进入天妖神府后的第十年，便有一次被传送出去的机会，在此之前，你们可以留在此处修行，记住，将墓园打扫干净！”

　　金袍男子淡淡一语，随即走向金棺！

　　见此，众人大呼了一口气，而此时，却见金袍男子却是突然转过头来道：“至于这些坟墓你们就不用再找了，当年整族搬迁之时，这些坟墓之中的骸骨早已移走，不过话说回来，不被移走你们拿到那些骸骨也是没有用，如果像外界传闻的那样，天妖族人的肉身都可以和任意生物完美相融恐怕我们早已遭受了灭族之灾难，其实只有妖皇的肉身才有完美融合任意生灵的奇异功能！”

　　众人一听，微微一愣，不过一想，其说的应该不是假话！

　　此时一代妖皇已经走入了金棺，下一刻，金光棺材盖上，其上图纹浮现，整个金棺直接落入地下之中！

　　彻底消失不见！

　　“天妖一族什么时候这般好说话了，一般对于外族入侵者，他们都会以命相搏的！奇怪！”

　　楚岩心中响起了老白疑问的声音。

　　“在我猜想，其可能想永远镇守着天妖神府，所以没有对我们，如果真正出手，其在这一战之后，便会化为飞灰，这天妖神府，也就再也不属于天妖一族了！并且，我不死，对其没有一丝的坏处！何乐而不为呢！”

　　楚岩眼中光芒一闪，说道。


第975章 天妖左臂！

　　“魔雷鬼匕，果然是好东西！”

　　楚岩眼中精芒闪烁看着手中的这柄鬼头匕首。

　　其重足有千斤，如果不是楚岩兼修炼体之术，恐怕还拿不起来此匕首，其入手冰凉，甚至有种阴森的感觉！

　　不过想到此匕首施展之时需要以自身血气为引楚岩心中便是一凛，此物不到万不得已，还是不能随意用！

　　因为清若枫已死，这魔雷鬼匕便是成了无主之物，楚岩祭炼起来很容易，很快便是将此宝纳为己用收入了储蓄袋之中！

　　接着，楚岩走向了清若枫的妖皇肉身！

　　此时这妖皇肉身已经残破不堪，其头颅被一代妖皇踩烂，右臂因为被魔雷鬼匕吸收了气血成为了一片骨头，那骨头成为了漆黑之色，很显然是被魔气攻入而至！

　　楚岩伸手触碰，可刚碰到那黑色骨头，其便是化为了碎粉！

　　此时，碧青莲，熊浩天，狂蛇的道人等人也围在楚岩的身旁，看着此妖皇肉身眼中流露出向往之色。

　　楚岩看了看众人说道：“这俱肉身只有一处含有天赋神通，便是那左眼，不过其已经被蓝风染带走，如此，融合此躯体之中任何血肉都不会拥有天赋神通！”

　　听了楚岩的话众人脸色一变，心中也是有些恍然，如果那左眼不是蕴含天赋神通，也不会被蓝风染挖走了！

　　不过众人对此肉身也都是有向往之情，特别是狂蛇道人，其如今肉身全是，只剩下了这一身骨头，对这妖皇的肉身血肉十分眼热！

　　而熊浩天和碧青莲也是如此，谁也不能预料自己以后是否会在斗法中掉个胳膊腿儿什么的，有一块妖皇肉身在，便可直接恢复，不会与原来有丝毫不同，这是何等逆天的事情，不过这妖皇的死，七层都是楚岩的功劳，三人又早已立下誓言，此刻也不好意思言语。

　　“我只要这左臂，其他的，你们自己分吧！”

　　楚岩淡淡一语，屈指一点，妖皇肉身那保存完整左臂便是脱落下来，直接飞入了楚岩的手中！

　　接着，楚岩便是转身而去，寻找了一个小山，打出了一个洞府，进入其中。

　　“大熊哥，冰山女，俺什么都不要，只要这身躯一半的血肉，你们可别给俺抢啊！”

　　狂蛇道人紧张之色，对碧青莲和熊浩天道。

　　“我要其一半的骨骼！”

　　碧青莲没有多说什么，淡淡一语。

　　“那剩下一半骨骼和血肉老熊我就收了！”

　　熊浩天也不多言，说道。

　　三人之中，自然是熊浩天贡献最多，而骨骼又比血肉重要，如此分配也是很合理了！

　　三宗弟子一个个看得眼馋不已，不过却也知道这样的宝物不是自己可以得到的。

　　忽而，狂蛇道人眼中目光一闪，看向了一旁躺在地上的兽皇峰三人。

　　“前辈，前辈饶命啊！”

　　“前辈饶命，我们绝对不再与前辈为敌！”

　　“前辈，小的也是迫不得已啊！”

　　……

　　黄风行，火凰道人，黑乌道人纷纷求饶道。

　　狂蛇道人没搭理三人对着楚岩所进入小山喊道：“妖孽小子，这兽皇峰的三个杂碎则么弄处理？”

　　此时碧青莲，周霸天，以及万兴云心中均是感叹不已，当初骨龙洞前那走出的平常青年，此时竟然已经有了如此威势，如老祖一般的人物都要听其言语！

　　小山包内片刻无语，就在狂蛇道人欲再言语之时，其中传出了一道凌厉之声：“杀！”

　　狂蛇道人等人均是听出了这个“杀”字中的果决，他们知道，楚岩已经彻底与兽皇峰决裂！

　　“好！”

　　狂蛇道人自然站在楚岩一方，而且如今熊浩天，碧青莲与狂蛇道人经历多番事情早已达成联盟，出去之后，自然不可能让兽皇峰独大！

　　“死吧！”

　　狂蛇道人看向地上火凰道人几人，一声冷喝！

　　“啊，不……”

　　“不要……”

　　“嘭嘭……”

　　在三人的惨叫声音中，头颅被骨蛇所洞穿至于那本命元婴，也是被狂蛇道人几个法诀之下轰成了碎粉！

　　三人就此陨落！

　　距离天妖神府开启的时间还有八年之久，众人也只有等待。

　　碧青莲，熊浩天，狂蛇道人均是带着自己宗内弟子，寻找一处小山开凿洞府修炼起来。

　　而楚岩，此时在自己刚刚开凿的洞府之中一脸沉思之色。

　　“老白，这手臂按上不会有一点的排斥反应吗？就如我自己的手臂一般无二吗？”

　　楚岩看着眼前蓝光闪烁的手臂问道。

　　这妖臂，是如今楚岩的最好选择了，不过楚岩却是也要先打听清楚，此妖臂的特性！

　　“不会有丝毫的排斥反应，这天妖之臂就是如此的奇妙，不过要说起来，其会给你身体带来一些变化！”

　　老白想了想，认真说道。

　　“什么变化？”

　　楚岩一愣，想着天妖的模样心中一阵恶寒，如果给自己弄背生双翼，下身鱼尾的模样，可就真是伤不起了。

　　“你会从这妖臂内得到一部分的天妖血脉！”

　　老白再次说道，这言语之间带着几分古怪之色。

　　“那我不是成半人半妖了？”

　　楚岩一阵恶寒，说道。

　　“那到不至于，毕竟仅仅是一条手臂而已，况且你身体之内的紫魔血脉可是强横的很，这一条手臂内的天妖血脉绝对不会占据主导地位，还会被你的紫魔血脉同化归为己用！”

　　老白再次认真说道。

　　“那有了这血脉不是和没有这血脉一回事儿吗？”

　　楚岩一阵无语，这么白天感情说的都是废话啊！

　　“你懂什么，拥有了这血脉，虽然不多，但你对于风属性灵术功法也可以修炼了！”

　　老白白了楚岩一眼，说道。

　　“修炼风属性灵术？”

　　楚岩心中惊喜，风属性灵术可是要有风属性灵根的修者才能施展的，好比柳月影就是风属性灵根！

　　风属性法术的威力在各种属性法术中可是几乎与冰属性，雷属性法术相差无几的，并且其最重要的一点是，可以对速度增幅，一些风属性法术加持在身，速度可以倍增，虽然楚岩现在的速度已经很快了，但谁不想自己的速度可以更快一些。

　　“是的，你以为天妖一族为何成为风族守护圣兽，因为天妖一族天生就都有风属性和水属性两种灵根，对于风属性法术和水属性法术的理解能力无比恐怖！你炼化了这天妖之臂，也算是拥有了一丝风属性灵根，虽然凝聚风属性元婴什么的不可能，但施展个灵术还是可以的！”

　　老白再次说道。

　　楚岩心中惊喜，没想到这天妖之臂还有如此逆天之处。

　　想罢，不再犹豫，开始炼化此妖臂！

　　“起！”

　　楚岩屈指一点，此妖臂立刻漂浮而起！

　　下一刻，楚岩手中几道法诀打入此妖臂之内，顿时整条妖臂光芒大作，一片片图纹符号出现在其上！

　　这是为了暂时镇压其中的妖气，否则还没有融合，其中妖气便散了，那融合之后效果可就不行了！

　　“嘭！”

　　楚岩屈指一点，空荡荡的左肩头立刻血水迸溅！

　　“合！”

　　接着，楚岩再次屈指一点，那被数道法诀包裹的妖臂直接朝着楚岩左肩头飞来！

　　“咔吧！”

　　两者撞击在了一起，骨头之间交错之声发出！

　　“啊！”

　　这股剧痛，让楚岩不禁一声低喝，随即其一咬牙道：“生灵绿焰！”

　　只见一片绿色火焰瞬间便是在楚岩的左肩头燃烧起来！

　　接着，诡异的一幕出现了，那天妖之臂竟是与楚岩的肩头巧妙的融合了起来！

　　同时，真个天妖之臂之上光芒闪烁，上面鳞片逐渐消失开始变化起了形态，竟是逐渐朝着人类手臂的模样变化！

　　大约半刻钟的时间后！

　　“竟然真的如此神奇！”

　　楚岩看着自己的左臂感叹，此时天妖之臂已经完全化为了常人手臂，并且其竟是与楚岩的之前手臂一般无二，包括肤色，包括肌肉强度，包括骨骼构造，一切都是一模一样，唯一的区别也就是其中的天妖血脉了。

　　这不禁让楚岩欣喜不已，如今重获左臂，打出法诀必然速度更快，而战力也将再次提升！

　　还有八年天妖神府才会开启，这闭关才刚刚开始，楚岩不禁思考了一番。

　　修为的提高是必须的，而自己的几件宝物也应该提升了，如今断苍剑，万妖幡，这两件极品灵宝，但心魔镜，戮仙棍以及五行剑还未晋级！

　　当然，还有魔雷鬼匕这等损耗修为的宝物，其品阶，不仅仅楚岩没有看出，甚至老白竟是也没有琢磨透！


第976章 龙魂融合！

　　现在耽误之极自然是将五行剑，戮仙棍，心魔镜提升至极品灵宝级别！

　　最后提升的自然是五行剑了，因为楚岩从单元峰那里得到了一条金龙魂魄，以此魂魄给刀痕魂魄加持，必然使其威能大增，成就极品灵宝不在话下！

　　至于心魔镜，也好办，其本是上古真宝的存在，只要吸收足够量的魔气便是自动修复，以其如今的状态，只要有足够的魔气恢复到极品灵宝自然不是阻碍！

　　而最为困难的就是戮仙棍了，其乃是太古灵宝，如今上品灵宝似乎已经达到了极限，用何种方法才能晋级？

　　“老白，可否以几种特殊的金属加入其中，让其脱变？”

　　楚岩忽而眼中光芒一闪，问道。

　　“小子，你这戮仙棍乃是以天外陨铁炼制，其本身材质比之紫金都要稀有，你认为还有什么金属能够与其匹及吗？”

　　“天外陨铁，有这么强横？”

　　听了老白的话，楚岩心中震惊，问道。

　　戮仙棍是楚岩真正意义上的第一件宝物，楚岩对其的感情也是十分之深，特别其配合圣猿金身破坏力恐怖之极，乃是楚岩十分喜爱的一件宝物，早在当年自己在练气期时请求天火道人第一次炼制此宝时，便是知道其乃是天外陨铁，却不知，其如此强横！

　　“这是自然，不过你这宝物却不是精纯的天外陨铁，其外层是以一种比之天外陨铁相差许多，但却也是不俗的墨铁打造，而其核心之处，则完全是天外陨铁，否则以天外陨铁的坚固就算现在这般状态的万炼金焰都难以炼化，更何况是其他火焰了！”

　　老白慢条斯理说道。

　　“那么我这戮仙棍还如何晋级？”

　　楚岩一脸苦色，说道。

　　“很简单，只要将其外层的墨铁彻底炼化掉，只保留其核心的天外陨铁，在经过炼制，使这天外陨铁的威能发挥到极致，自然可晋级极品灵宝！”

　　老白再次说道。

　　“说的简单，连万炼金焰都无法将其炼化，还有什么能将其炼化！”

　　楚岩一阵无语，说道。

　　“我什么时候说万炼金焰不能将其炼化了，只是现在状态的万炼金焰无法将其炼化而已，只要你进入元婴期后期，万炼金焰便可恢复到勉强可以炼化天外陨铁的程度，而如果你晋级化神期，天外陨铁炼化起来只是小菜一碟而已！”

　　老白满是自信之色说道。

　　“看来戮仙棍短期内是无法炼制了，心魔镜所需的魔气也暂时无法提供，如此就先重新炼制五行剑吧！”

　　楚岩想到，随手将五行剑召唤而出，接着，楚岩手中出现了一个冰球，此冰球之内，正是那金龙之魂！

　　“出！”

　　屈指一点，刀痕的魂魄自五行剑之内飞出，其仍旧一脸的迷茫之色，站立在楚岩的面前。

　　楚岩看到刀痕魂魄又是一阵感慨道：“兄弟，挺住！”

　　淡淡一语落下，楚岩屈指一点，那冰封金龙魂的冰球直接漂浮在了刀痕魂魄的头顶！

　　“嘭！”

　　“吼！”

　　在楚岩的引动之下，那冰球爆裂开来，随即其中一只金色龙魂怒吼飞出！

　　“困！”

　　楚岩一声低喝，手中冰灵力浮现幻化成数十根冰寒光丝，直接便是将那金龙魂缠绕得死死的，接着楚岩屈指一点，其直接落下朝着刀痕魂魄的天灵盖钻去！

　　“嘭！”

　　随着金龙之魂进入刀痕的魂魄之中，刀痕魂魄嗡然一震，整个身躯完全被金色的光芒所覆盖，那双眼也化为了金色！

　　只见刀痕魂魄壮大一分，很显然整个魂魄有了显著的增强！

　　“吼！”

　　忽而一声龙吼自刀痕的口中放出，同时只见其头顶生出了两只龙角，整个皮肤之上也是升起了龙鳞，一条龙尾也自腰间生出！

　　“很好，非常好，刀痕小子是金属性天灵根竟是与这金龙之魂完全切合，竟然有了龙化神通，如果你吸收这金龙之魂，绝对没有如此效果，以金龙之魂增幅后的魂魄，绝对可以担当真宝器灵，那个时候其便可诞生灵智了！”

　　老白声音之中也带着几分兴奋之色。

　　“兄弟，你我真正相见不远了！”

　　楚岩目光坚定看着眼前龙化的刀痕魂魄，说道。

　　不过此时的刀痕仍旧没有丝毫的灵智，而那金龙之魂中的灵智也早已被楚岩炼化，可以说现在的刀痕魂魄仍旧是只具有本能的魂魄！

　　“吼！”

　　龙化的刀痕魂魄没有理会楚岩，反而有时发出了一声暴吼，接着其身体之上龙鳞退去，最后化为了正常状态，其身材壮硕了几倍，不过此时脸上却是萎靡之色，直接化为了一道流光进入了五行剑之内！

　　“不用担心，这是刚刚融合后的自然显现，只要其在自行温养一些时日，与那金龙之魂彻底成为一个整体便没事了！”

　　听了老白的话楚岩才放心了下来。

　　“嗡！”

　　“吼！”

　　而此刻，五行剑却是嗡然一震，其上光芒闪烁，五行图纹之外竟是诡异的出现了一条龙形图纹，并且一道巨大的龙吼之声从其中传出！

　　这等气势，已经达到了极品灵宝之列！

　　楚岩心喜，将其收入体内！

　　接下来，便是要开始正式闭关了！

　　想着，楚岩拿出了装有天妖灵泉的玉瓶！

　　此物，就算在当年天妖一族昌盛之时，也是至宝，因为其可以助修者进入神劫，并且可以提升修者进入化神的几率！

　　若是想要以此物帮助修者进入神劫，自然是在半步神劫之时服用。

　　不过楚岩一直都没有进入半步神劫，甚至进入神劫期的打算！

　　按照灵鼎所说，进入神劫，是那些资质不好，或者道心不坚定的修者才会选择的路线，他们往往急于需要力量的提升。

　　最为主要的一点是，进入神劫期之后，晋级化神的几率比不进入神劫期直接进入化神的几率要高出许多，这也正是九成九的修者都会选择进入神劫期的原因！

　　当然，这是当今修仙界的潮流，而老白所在的时期上古时期，那个时候天地灵气还无比的浓郁，可以说浓郁程度是现在的十倍，那个时候，只有资质极为不好，或者道心极为不坚定的修者才会选择进入神劫，老白所说的也就是他那个时期的趋势。

　　上古时期，化神修者无数，可如今化神修者就算在天州也是不多了！

　　因为现在，天地灵气的匮乏进入化神无比之难！

　　就算上三州都几乎没有选择不经历神劫，直接进入化神期的修者！

　　当然直接从元婴期大圆满进入化神期也会有巨大的好处，这等好处就是因为身外化身乃是一次而成，而不是如神劫期修者一般经过多次组合，其完整性更强，凝聚身外化身之时的威能不会有丝毫的损耗，如楚岩这般选择的修者，只要进入化神期，今后的成就必然比经历了神劫期进入化神期的修者要大得多！

　　而还有一个让楚岩更加坚定要直接进入化神的原因就是，灵鼎告知楚岩在化神之上，竟然还有境界。

　　而那些经历了神劫进入化神期的修者注定永远失去了进入那至高境界的机会！

　　话题回到天妖灵泉，楚岩没有依靠其冲击神劫的打算，自然不用留着，现在楚岩的情况是必须快速提升修为，在见柳月影之前，楚岩心中的目标必然是要达到元婴期大圆满，只有那个时候的自己凭借诸多宝物神通，才有了和四次，甚至五次神劫老怪对抗的资本！

　　没有这个资本，凭什么去天辰宫接老婆，凭什么去血洗沧澜仙府？

　　想罢，楚岩也不在留着此物来晋级化神用，按照老白的话说，完全依靠自己进入化神，成就将更大！

　　要做，就做最强，现在，这灵泉楚岩准备用来将自己现阶段的修为提升到极致！

　　“咕咕！”

　　不再犹豫，楚岩立刻将天妖灵泉倒入口中！

　　当即只感觉一股暖洋洋的液体进入了自己的体内，而刚进入胃中这股暖洋洋的液体便是变得冰凉起来，过了一会儿又是变得无比炙热！

　　这一瞬间，楚岩感觉无比浓郁的灵力在朝着自己的奇经八脉散发而去，这与普通的灵力不同，其币值普通的灵力更多了几分狂暴之力，也正是凭借着这狂暴之力，不断冲击楚岩先有的修为，朝着更提高的层次进发！

　　就这样，楚岩开始闭关，第一滴灵泉，他用了足足半年的时间，才炼化，而第二口，只用了三个月，第三口，用了十天，第四口，仅仅用了一天……

　　时间在飞逝，楚岩的修为再不断提升！


第977章 大魔出，鬼级魔渊！

　　梁州。

　　灭灵谷！

　　自从当年楚岩破开了灭灵谷的囚魔阵之后，整个灭灵谷也是终于恢复了些许生机，经过多年的衍变已经生得草木。

　　并且，这灭灵谷地下的几条灵脉竟是也开始复苏起来，渐渐的，一些妖兽在此山谷之中纵横起来，此处也成了梁州修者猎杀妖兽试炼的主要之处。

　　此时灭灵谷中心区域一片草地之上，足足数十名修者围绕着一只巨大的白鳞犀牛战斗着！

　　此白鳞犀牛极为不凡，堪比修者中金丹后期的高手，肉身之那白色鳞片防御恐怖之极！

　　不过周围的这些修者脸上却是毫无惧死！

　　这些修者与寻常道家修者不同，他们并没有驱动宝物，而是一个个以肉身之力战斗。

　　在白鳞犀牛的外面一圈，有着八名赤裸着上身的大汉，这八名大汉身体之上金光闪烁，一只只砂锅大拳若是巨锤般不断朝着那白鳞犀牛轰杀而去！

　　而八名大汉的间隙中，则是一道道人影闪烁，这些人影一个个手中握着一柄利刃，瞬息便是闪到白鳞犀牛的近前给其留下一道伤口，而下一刻，却又瞬息消失，饶是白鳞犀牛恼火也是难以抓到。

　　而天空之中，更是有着一群坐在飞禽之上的修者，这些修者一个个一只手幻化成白骨巨掌不断朝着那白鳞犀牛轰杀而去！

　　就在这时：“吼吼！”

　　只见那白鳞犀牛的一根尖角竟是突然光芒怒发，接着其中一道道白光流转朝着其周身汇聚而去！

　　一切只在瞬间之间，那一根尖角竟是已经消失不见，但其中蕴含的狂暴灵力竟是完全注入了白鳞犀牛的体内。

　　此时白鳞犀牛的气势暴涨，已经堪比金丹大圆满，其双眼一片赤红，就要冲杀而出！

　　“不好，此妖物施展了秘术，快退！”

　　天空之中，一只双头怪鸟之上一名老者大吼。

　　“吼吼！”

　　白鳞犀牛再次大吼，而就在白鳞犀牛准备冲杀而出之时：“哈哈……”

　　狂暴的笑声自地下传来，整个地面都是在这笑声之下震动了起来，一道道裂缝自地面之上浮现，一片片树木直接被震倒！

　　此笑声，直入云霄震彻天际！

　　一时间，整个梁州无数修者耳闻，纷纷极速朝着灭灵山谷而来！

　　“好痛！”

　　“啊……”

　　……

　　诸多修者在此狂暴的笑声之下均是感觉头痛欲裂，脑袋有种要被撕裂的感觉！

　　“吼吼！”

　　那白鳞犀牛在此狂笑之下竟是也东倒西歪，口中不断发出狂吼之声，显然是苦痛异常。

　　“哈哈……”

　　狂笑还在继续，诸多修者已经有些坚持不住。

　　“不知哪位前辈在此，能否手下留情！”

　　双头怪鸟之上老者大吼。

　　这一刻，竟是真的变得寂静无声了！

　　“吼！”

　　白鳞犀牛虽然还有些昏昏沉沉，但却是直接朝着众人杀来，大战再次继续！

　　地下百米深处！

　　此处，本是囚魔阵所在，不知早已荒废了多久！

　　其中一片漆黑，那顶端的几个空隙是唯一的光亮所入，几道阳光通过其进入这片漆黑的空间之中，最后落在了一个怪人的身上。

　　此怪人盘膝而坐，一头长发拖地，周身魔气滔天，此时脸上的喜色刚刚收敛。

　　“哈哈，成了，终于成了，我大魔终于进入了神劫期，并且还是厚积薄发，进入了三次神劫，哈哈！”

　　其口中狂笑道，而下一刻，其竟是直接双腿直接跪向了身前的虚空，一脸郑重道：“前辈再造之恩，晚辈无以为报，从此，这条性命就是公子的，只要晚辈在一日，除非从晚辈尸体上踏过去，否则没人可以伤害到公子！”

　　话毕，其对着虚空磕了三个响头！

　　此人，正是大魔！

　　二十余年前，楚岩凝聚元婴脱困，灭杀诸强！

　　而大魔却是坐化在此，不过却若是命中注定一般，在其只剩下一丝气息之时，一个神秘人，救下了大魔，并且给予了点化，大魔有了突破的契机，在此闭关到如今终于突破了！

　　大魔虽然没有见到此人的相貌，不知此人是谁，但却紧紧记得此人当年的那句话“保护楚岩！”

　　大魔心中也是震惊之极，他与楚岩在囚魔阵内困了十年早已是往年之交，却不想，这救下自己的千百竟是楚岩背后的高人。

　　从这一刻起，大魔存在的意义就是保护楚岩！

　　“公子，我大魔脱困了！”

　　大魔意气风发，直接冲天而起！

　　此时诸多修者还在与白鳞犀牛的战斗之中。

　　却见一道黑衣直接从白鳞犀牛的背部冲出，而白鳞犀牛背部一道巨大的血柱喷出，随后双目光华全失一头栽倒在地，就此身死。

　　众人脸色巨变朝着空中看去，却见那人被一层黑雾所包裹不见真容。

　　这一刻，黑雾散去，其中一道人影显现而出！

　　此人长发落下脚踝，赤裸的上身之上满是魔纹，英武的面容之上，有一双幽深的双睦，此睦可摄人心魂！

　　“嗖！”

　　大魔屈指一点，那白鳞犀牛体内便是飞出了一枚妖丹直接被其扔入了口中。

　　吞下妖丹，此时大魔才注意到眼前众人，不禁眉毛一挑问道：“你们是天体宗之人？”

　　黄袍老者心中暗喜，道：“晚辈天体宗执事长老赵汉拜见前辈，不知前辈名讳？”

　　“名讳吗？呵呵……”

　　大魔刚欲再言却是一道声音自天边传来：“老夫空无涯，有礼了！”

　　只见一道身着金袍的老者竟是踏空而至，看似仅仅用了两三步，却已经到了大魔的面前。

　　“宗主大人！”

　　黄袍老者变色一变，立刻恭敬道。

　　空无涯点了点头，随即淡淡一语：“诸位都离去吧，此事空某可解决！”

　　话语落下，那无数朝着灭灵谷而来的修者便是纷纷散去。

　　此时大魔却是一脸喜色道：“你是空无涯？楚岩的师傅？”

　　“哦，你是……大魔！”

　　空无涯看向眼前之人，随即忽而一脸惊色道。

　　眼前之人，分明与那传闻中的大魔一般无二，但其不死早就寿元耗尽而死了吗？怎么会出现在此处？

　　“是我，哈哈，没想到真是的空兄，不知楚岩现在何处？”

　　大魔心中一喜，见到空无涯，找楚岩就很简单了。

　　“小徒早已离开梁州，如今已经进入了上三州！”

　　空无涯从楚岩那里听闻了大魔之事，知道其是可以信任之人，没有隐瞒，说道。

　　“公子去了上三州？不知梁州进入幽州的空间节点在何处，我要离去！”

　　大魔脸色一震，随即立刻说道。

　　“公子？随我来吧！”

　　空无涯眼中闪过一丝莫名之色，随即淡淡一语，转身而去！

　　大魔立刻化为一道魔雾跟上。

　　诸多天体宗弟子看着两人所化的两道长虹极速而去，一个个目瞪口呆……

　　……

　　上三州，幽州！

　　鬼级魔渊！

　　位于幽州的北，是一个极其特殊的存在！

　　其两侧是直入云霄的山崖，两侧山崖之内，便是那黑气缭绕的无尽黑色魔渊！

　　此魔渊自太古时期而成，其中魔气鬼气泛滥，乃是滔天老魔，千年鬼王喜爱之处！

　　这里的存在，不论哪一个反在外界都是能掀起一场血雨腥风的存在，这里，成为了幽州的一个禁忌，就算是神劫期修者都不敢轻易而入！

　　外界入者，一律皆死！

　　这是永恒不变的规律！

　　在这魔渊之地，有一片空地，其方圆足有万丈！

　　在其中心之处，有着一座足有数千米高的森森骨山，一片阴气弥漫！

　　而骨山之前，则插着一柄漆黑如墨的百丈高幡，其中无数张狰狞鬼脸咆哮，更是有滔天魔气镇压，这竟是以亿万魂魄以及无边魔气所炼制而成的通天魔宝！

　　魂幡之前，有着一座简陋之极的小石屋！

　　鬼级魔渊之内的所有鬼魔修者都知道，这看似不起眼的小石屋之下有着一个灵魔眼！

　　所谓灵魔眼可是万年灵脉与万年魔脉共同孕育的逆天存在，其不管对于鬼修，还是魔修都是绝对的至宝，乃是无比致命的诱惑！

　　但诸多修者明知如此，却也不敢窥视分毫！

　　不敢踏入这方圆万丈的魔渊之底半步，那是来自心灵的恐惧！

　　一切，只因为小茅屋之中的那个男人！

　　那个传说一般存在的无敌魔枭！

　　所有的人都记得三十前的那个杀戮滔天的夜晚！

　　白骨高深，可那鬼魔魂幡便是在那晚立在此处！

　　而三十年过去了，敢于挑衅其威严之人，最后都成了骨山和魂幡之中的一员！

　　三十年来，其甚至没有迈出过那小石屋半步！

　　“轰！”


第978章 渊主出关！

　　其就是一个传说般的存在，没有人知道他的姓名，不过虽然其自己没有自封，但鬼级魔渊所有的修者都早已认定！

　　其，就是鬼级魔渊的渊主！

　　自从三十年前这无敌魔枭血洗万里，一统鬼级魔渊之后，幽州的各方势力都是对其重视起来！

　　一盘散沙的鬼级魔渊不可怕，但这些鬼修、魔修都联合起来，又有了一个如此恐怖的魔枭统领已经对一些大宗门造成了威胁。

　　为此，一些成名的正道老怪都来约战神秘渊主，可那神秘渊主根本没有走出小石屋，仅仅以骨山以及魂幡两样宝物便是将其这些正道神劫老怪灭杀！

　　在灭杀了几人之后，便是再也没有人来挑战了！

　　一是因为此人实力太强，不管是何人来单独越战都没有必胜的把握，要知道修为越高之人都是越加惜命，谁也不想自己一不小心陨落与此。

　　至于集体强攻就更不可能了，幽州之时，各大势力还没有联合之势，并且魔渊地势险要对于攻打十分困难，这个项风只能放弃！

　　更为主要的是，此渊主入驻鬼级魔渊三十年，未曾踏出一步，也未曾对正道修者有过一丝的不利，这也让正道宗门放心下来，在他们看来，此魔枭，必然是个潜心修行之人，也就暂时消除了对付其的打算！

　　而因为这神秘渊主的出现，鬼级魔渊近年来名声越来越大，一些魔修和鬼修都是从整个幽州，甚至上三州的营州，并州莫名而来！

　　为的，只是能加入这鬼、魔二修的圣地！

　　当然，鬼级魔渊可不是什么阿猫阿狗都能进入的地方，想要进入此鬼级魔渊，至少有战胜其中一名老魔或者是鬼王！

　　如此，一些散修中的鬼修、魔修强者纷纷进入了鬼级魔渊，如今鬼级魔渊的实力比之三十年前五倍不止！

　　这自然是幽州所有宗门都料想不到的，但当年都没有出手，现在这时候出手就更加不明智了！

　　但鬼级魔渊的存在，却是如一颗悬在各大宗门心头的钢刀一般，让各大宗门心中都是不安！

　　这一日，鬼级魔渊之顶，阴云缭绕，整个鬼级魔渊之内的鬼气和魔气都是骚动了起来！

　　整个鬼级魔渊内的鬼修和魔修都是震撼起来，他们同时想到了一个极其恐怖的事情，不禁均是朝着下方那小石屋望去！

　　他们的目光之中，震惊之中交杂着恐慌，恐慌之中又带着崇拜，崇拜之中又带着欣喜，总之，十分的复杂！

　　他们知道，这等异象，很可能是渊主要出关了！

　　忽而，一股极度恐惧之感在不禁在众人心头浮生，一股气息瞬间之间纵横了鬼级魔渊，所有的老魔鬼王都是感觉自己的呼吸困难，眼中流露出了无比惊骇之色！

　　“轰！”

　　这一刻，一道魔气所化光柱自那小石屋之中直冲而出，下一下瞬间，其幻化成了一条黑色魔龙！

　　“嗷嗷！”

　　魔龙咆哮，似乎是在告知众人，真正的王者要再次出世了！

　　足有水缸粗细数千米长的魔气所化恶龙盘旋在鬼级魔渊之顶，这一刻，所有人的心跳仿佛都静止了，一起看向下方的小石屋！

　　这一刻，小石屋中，那道强横之极的气息逐渐消失，收敛了起来。

　　众人心中正疑惑之时：“嗷嗷！”

　　只见一只六翼鹏鸟带着阵阵魔气飞天而来，其双目之中带着灰色的火焰，口中一声鸣叫，直接朝着下方那小石屋飞去！

　　在众人惊愕之极的目光中，其身影一闪，便是消失在了众人眼前！

　　小石屋内。

　　一名年约三十余岁的壮年男子盘膝在地，其一头暗紫色长发直落腰间，此时其赤裸着上身，几道狰狞伤口散布身躯之上满是紫色的魔纹！

　　“嗡！”

　　忽而，其身体一震，那冷峻的面庞之上剑眉下的一双眼睛猛然睁开，其瞳孔完全成暗紫色，闪烁着妖异的光芒！

　　“嗷嗷！”

　　六翼鹏鸟此时化为巴掌大小，落在了其肩头！

　　“黑鹏，辛苦了！”

　　男子冷峻的面庞之上难得流露出一丝微笑，摸了摸鸟头淡淡道。

　　“嗷嗷……嗷嗷……”

　　六翼鹏鸟口中不断发出叫声，其仿佛在传达什么信息！

　　冷峻男子脸色一沉，随即冰冷的笑容舒展开来，口中淡语：“沧天澜，终于忍不住了吗？”

　　冷峻男子眼中暗紫色的光芒消失，周身魔纹也是退去，脸上冰冷的笑容收敛了起来，嘴角反而挂起了欣慰的微笑，再次自语道：“八年了，我的孩儿，你也该出来了，你的路，还要你自己来走，希望你明白为父的苦心！”

　　话语落下，冷峻男子站了起来，随手一甩，一套黑色长袍便是套在了身上，随即便是将目光投放到小石屋中心之处，那黑、白两色光芒缭绕的法阵之上。

　　此法阵之下，正是那令整个鬼级魔渊之内无数鬼修魔修疯狂的魔灵眼所在！

　　冷峻男子看向此法阵，眼中流露出一丝温柔之色，屈指一点！

　　“嗖！”

　　一道黑光自冷峻男子手中飞出落在此法阵之上，此法阵瞬间消散开来，其中神秘之物显露而出！

　　这是一具棺材，一具布满符文阵法的淡蓝色冰棺！

　　如果被外界看到，这传说中的百万年寒冰被当做棺材之用，不知道会不会被气吐血！

　　百万年寒冰，可是在太古以前的神魔时代遗留下来的宝物，哪怕是指甲盖一块大小，都会引起一场血雨腥风，眼前这一具百万年寒冰所打造的冰棺的价值，简直无法用灵石来估量！

　　冷峻男子手掌拂过棺材板，其上符文阵法散开，寒气也是收敛了起来，没有了白色寒气和符文阵法的覆盖，此冰棺成透明状，透过可见，其中一名年约三十上下的女子躺在其中，其面容说不上绝美，但却给人一种温馨的感觉，让人无法忘记！

　　冷峻男子知道，就是这种感觉，当年让自己为其钟情一生，其看到女子面容不禁心中一痛，若是被一柄钢刀插入，眼中愧疚之色显露无遗道：“柔儿，你还好吗？”

　　女子早已死去，自然不可能回答，但这却更让冷峻男子的心情无法平复，冷峻男子声音之中带着几分哽咽道：“三十年，柔儿，又是三十年了，我的孩子都已经长大了，他很好，很好很好，你可以欣慰了！”

　　“柔儿，为夫对不起你，对不起孩儿，对不起很多的人！”

　　“柔儿，魔灵眼中三十年，你肉身已稳定，给为夫一些时间，为夫就算拼去这条性命，也要让你重生！”

　　“柔儿，为何，为何你这么好，为何，你记得吗？……”

　　……

　　冷峻男子神色变化，整个人若是有些癫狂，时而欢笑，时而伤悲！

　　片刻，冷峻男子的神情终于平复了下来，他的声音带着几分颤抖道：“柔儿，我真的好想你！”

　　此情为君长久远，不服苍天不负卿！

　　这，是她的情定之言！

　　此刻，百感交集！

　　一滴泪，自冷峻男子眼中滑下！

　　谁人能想到，那个凶焰滔天的魔渊之主也有此一面！

　　只有对她，也有她，能让冷峻男子如此！

　　下一刻，冷峻男子站起身来手中光芒一闪，那冰棺之上，一片符文闪烁寒气缠绕起来，再次遮挡住了其中的女子！

　　冷峻男子单手提起冰棺扛在了肩头，对着一旁伸出地面的魔头刀柄淡淡一语：“来吧，老伙计！”

　　“嗡！”

　　那刀柄嗡然一震，直接从地面之中飞出，落入冷峻男子的手中，其竟是一柄仅仅剩下了三分之一刀身的断刀，并且残破不堪，但这却不影响其中发出了阵阵恐怖魔气！

　　冷峻男子紧握断刀，整个人气势瞬间爆发而出，周身无边魔气轰然爆发，整个人直接冲天而起！

　　此时鬼级魔渊之内，无数的魔修鬼修都已经驾驭宝物漂浮在天空之中，整片天空之中人满是人，足有数万之多！

　　不过众人都很识趣，小石屋上方的天空之中，千米范围内，被空出！

　　众人没有一个人敢说话，甚至不敢大喘一口气，都在死死盯着那小石屋，他们知道，渊主大人，要现身了！

　　“轰！”

　　这一刻，只见下方小石屋一道黑色光柱冲天而起，那小石屋瞬间崩碎！

　　一道人影脚踏黑云漂浮在了空中！

　　“渊主大人！”

　　这一刻，整个鬼级魔渊数万的鬼修魔修同时鞠躬抱拳参拜！

　　此声，可震天际！

　　这是来自心底的敬仰！

　　“渊主大人？呵呵，好一个渊主大人，本尊何时成为了你们的渊主？也罢，今日之后，本尊也要离去，渊主之名，便随了你们！”


第979章 杀向沧澜！

　　冷峻男子清朗一笑，响彻鬼级魔渊！

　　“什么？渊主大人要离开我们？”

　　“这怎么行，渊主大人，没有渊主大人，我们这还是鬼级魔渊吗？”

　　“这该怎么办？”

　　……

　　无数鬼修、魔修脸色均变，众人已经习惯有了这渊主大人，因为有他在，鬼级魔渊就是无人敢招惹的存在，大人一走，鬼级魔渊能保持如此强盛之态吗？

　　一名皮包裹的老者脚踏一柄骨剑走出，一脸郑重道：“渊主大人……”

　　“不必多言，当年本尊救妻心切，夺了你们的灵魔眼，那灵魔眼至少还可延续万年，今日便归还你们！”

　　“嗷！”

　　冷峻男子淡淡一语，随手一挥，六翼鹏便是飞到了身前，其肩头看着冰棺，一步踏上。

　　同时其随手一挥！

　　“轰轰！”

　　只见下方那白骨高山，竟是骤然崩散，随即无数白骨漂浮而起，接着这些白骨竟是相互汇聚起来。

　　最后那无数白骨竟是不断缩小，最后凝聚成了一个指甲大小的骨球，骨球飞到冷峻男子的眉心之中，其眉心之处便是出现了一个骷髅头图纹，显得更加妖异。

　　“嗡！”

　　此时，那深插地下凝聚了无边魔气和亿万魂魄的魂幡嗡然一震，接着直接冲天而起，同时不断缩小，最后化为三寸之长，插在了冷峻男子的腰间。

　　冷峻男子转过身去，便欲离开！

　　“敢问渊主大人此行所谓何事？”

　　一名光头大汉，脚踏巨斧，眼中闪过一丝坚决之色，道。

　　“血洗沧澜！”

　　冷峻男子没有回头，却是冷声一语，随即手中断刀之上魔气翻滚猛然一劈！

　　“轰！呼呼……”

　　这一劈之下，竟是让将虚空劈开了一条漆黑的裂缝，顿时此裂缝之内凛冽狂暴之极的空间劲风便是呼啸而出，一些修为不达神劫修者直接被吹得东倒西歪！

　　众人心中震颤，就算是传说中的化神修者也没听说过有能破裂虚空的，渊主大人仅仅一刀便破裂虚空，其修为究竟达到了何种地步！

　　“血仇在身，就此拜别！”

　　冷峻男子冷声一语，周身魔气环绕，直接踏入虚空裂缝之中！

　　下一刻，虚空裂缝消散，好似什么都没有发生过一般！

　　“骷髅老鬼，光头老魔，怎么办，你们俩说句话吧！”

　　“是啊，两位前辈说句话吧！”

　　“渊主大人不在了，这里还叫什么鬼级魔渊！”

　　……

　　众修者见渊主真正离去，均是焦急道。

　　“渊主大人的仇家，是沧澜，如果老夫没猜错，必然是沧澜仙府了，沧澜仙府，是我幽州最为神秘强大的存在……”

　　皮包骨老者眼中闪烁出复杂之色，说道。

　　一时，整个鬼级魔渊，所有的魔修和鬼修皆是寂静无语！

　　他们自问自己的实力不论在何处都算得上是不俗的存在，但真要他们去挑战幽州第一宗，沧澜仙府，他们心中还是有些犹豫！

　　并且他们已经听出渊主大人的决心，血洗沧澜，二者之间必然有着血仇，今日一旦帮助了渊主大人，那么就是与沧澜仙府这等巨头完全站在了对立之面。

　　“那些正道小人窥视我鬼级魔渊已久，没有了渊主大人，我鬼级魔渊还保得住吗？我愿意与渊主大人共进退！”

　　不知是谁，第一个大吼了起来。

　　“对，沧澜仙府算什么，大人灭杀诸强之中，不是没有沧澜仙府之人，可他们也没有敢动我鬼级魔渊！”

　　“哼，外面把沧澜仙府吹嘘的神化了，其真实实力未必比得上我鬼级魔渊，我们这些家伙哪一个在外面不是谈之色变的存在！”

　　“打不过大不了再回鬼级魔渊，我们此处天时地利，以大人之威，没人可以攻破！”

　　“哼，真给我们惹毛了，以大人之命着急群鬼万魔，到时候一切搅翻这幽州又如何？”

　　……

　　这些鬼修魔修本就都不是什么善男信女，此时心中的血性早已被点燃，纷纷吼道。

　　骷髅道人身为鬼修之首，看向鬼修之中四人道：“四鬼将，你们觉得如何？”

　　“干他丫的！”

　　四鬼将之首的一名血衣青年冷声一语。

　　另外三名鬼将点了点头。

　　魔僧也就是光头大汉为魔修之首，看向身旁八人道：“八魔师，你们意下如何？”

　　“老娘愿意为渊主去死！”

　　八魔师之首的一名灰衣艳丽女子直接道。

　　另外七人点了点头。

　　“战战战……”

　　一时间，整个鬼级魔渊所有的鬼修都被点燃，跟随大人血洗沧澜仙府，这是提起就会让人热血沸腾的事情！

　　“今日，只为大人，杀！”

　　骷髅道人眼中闪过一丝疯狂之色，一声怒吼，脚踏骨剑极速而去！

　　“杀！”

　　鬼修一方，四大鬼将为首，紧随其后，直奔沧澜仙府放向！

　　“不能让大人一个人战斗，魔修所属，杀！”

　　魔僧一声大吼，脚下巨斧之上魔气缭绕极速而去。

　　“杀！”

　　魔修一方，八大魔师为首，紧随其后，众人直接朝着沧澜仙府方向极速而去。

　　这一刻，战意滔天！

　　鬼级魔渊向沧澜仙府彻底宣战！！！

　　……

　　营州。

　　天妖山脉，天妖峰。

　　此时天妖山脉之上聚集了营州之上无数的修者。

　　距离上一次天妖神府的开启，十年的时间过去了！

　　今日便是进入天妖神府中的修者被传送出之日！

　　天妖峰之前，四大宗修者等待得有些焦急。

　　灵虫窟一方。

　　一只百米长的绿色蜈蚣之上。

　　宗主二次神劫强者周天量眼中流露出焦急之色！

　　其身旁站有一名老者，此老者常人不知，其乃是灵虫窟的老宗主，大名鼎鼎的千蜈道人，在百年之前便是二次神劫强者的存在。

　　“不必如此，以霸天的实力，绝对没有事！”

　　千蜈道人看周天量如此模样，说道。

　　“老祖，我怎能不担心，这次竟然传来消失说楚岩没有死，霸天可早就知道那任务，其必然经不住诱惑对楚岩出手的，而楚岩现在没有死，霸天真的让我很担心！”

　　周天量脸色有些难看说道，此次沧澜仙府消息传来，竟是楚岩没有死！

　　如此四大宗门修者均是心中大惊，所有的人都以为楚岩是必死无疑的，四大宗的修者都得到了灭杀楚岩的任务，其怎么可能活，但沧澜仙府怎么会开这种玩笑，而楚岩没死，那么自己门下之人，可就危险了。

　　为此，四大宗门潜修的老怪，也是纷纷赶至！

　　“如果天儿真的身陨，那么老夫便要以此子之血祭奠！”

　　千蜈道人眼中闪过一丝冰冷之色，说道。

　　周霸天不言，仍旧看向天妖峰。

　　碧鳞湖一方。

　　一条生有八条尾巴的青色怪鱼之上。

　　碧美人一脸艳美面容之上也带着焦急之色，其对着身旁一名灰袍老妪说道：“老祖，如果沉鱼真的死在了此小子的手中，一会儿必要将其斩杀！”

　　楚岩未死的消息，她自然也是接到了。

　　灰袍老妪略显浑浊的目光之中闪烁出一片冰冷之色说道：“我碧莲湖之人，可不会那么容易死！”

　　此人，正是碧莲湖的一位潜修老祖，修为也达到了二次神劫巅峰，绝非碧美人这样初入二次神劫的修者可以比拟的。

　　碧美人点了点头不过目光之中仍旧满是担忧之色。

　　万兽谷一方。

　　一只火焰缠绕的猛虎之上，站有两名男子，一名红袍，一名蓝袍。

　　红袍男子目光闪烁，对蓝袍男子道：“师兄，方山师弟他们不会真的出什么事情吧？”

　　红袍男子正是万兽谷三大老祖之一，黑方山的师兄，黑方水，三年前实力进入二次神劫！

　　听到了楚岩未死的消息后，他心中便是一直不安！

　　“万兴云此子不知天高地厚，死也就死了，以其心智难以成就大业，方山师弟，一次神劫巅峰的实力，即便遭遇意外自保也绝对是没有问题的，此事，可放心！”

　　蓝袍男子微微一顿，说道。

　　其正是万兽谷三大老祖最强的黑方天，修为已经达到了二次神劫巅峰！

　　“哼，不过楚岩此子出来，我们也必要争夺一番，现在其项上人头可是珍贵的很！”

　　红袍男子眼中闪过一丝贪婪之色说道。

　　蓝袍男子没有言语，点了点头。

　　兽皇峰一方。

　　一只巨大的白色大雕之上，两人并肩而站！

　　其中一名俊朗男子身着金色长袍，眼中闪烁着复杂之色看向天妖峰。

　　“清朗师兄，你真的要任沧澜仙府摆布吗？”

　　此时一道传音在其耳边响起。


第980章 诡局杀机！

　　话说之人，是一名身着青衣的女子，此女子样貌淡雅出尘，不过此时那清秀的面容之上，却微皱着眉头。

　　“嫣颍师妹，此事我意已决，莫要再言！”

　　清朗传音回复道，他心中何尝不苦涩，如果不是对方以青嫣颖性命以及整个兽皇峰相要挟，他又怎会做此选择！

　　他清朗，不能为了一个人，而让自已所爱的女子和整个宗门陷于万劫不复之地。

　　“清朗师兄，你真的在乎这所谓宗主之位吗？我们这次救下楚岩，大不了远走他乡，又有何不可？”

　　青嫣颖眼中闪烁出一丝坚定的光芒，再次传音道。

　　“师妹，宗门呢？这里是生我养我之地，我的祖上便是兽皇宗之主，让我如此将无数先辈打造的基业毁去，我怎能如此？”

　　清朗心中满是无奈之色，传音道。

　　“楚岩，可是我的救命恩人，也可以说，是你的救命恩人，他呢？他难道不是无辜的吗？他是因为你，因为我，因为我们当年的相邀，才来到的营州，否则其大可直接去并州，然后，我们就如此对待自己的救命恩人吗？道心何在，我们修得什么仙？”

　　青嫣颖心中恼怒之极，他不管什么大业，她只知道，楚岩救下的自己，如果不是楚岩，也就没有现在的青嫣颖。

　　“师妹，你让我如何，别说我不帮助其，就算我真的帮助其，你认为他就能逃得掉吗？不说这次沧澜仙府派来的两个二次神劫巅峰的使者，就算其真的能逃过这一次，其能逃过沧澜仙府无尽的追杀吗？”

　　清朗心中何尝不纠结，何尝不为难，但在这个弱肉强食的修仙界，实力便是一切。

　　半晌，青嫣颖不语，她何尝不知清朗的苦衷，但让她对楚岩出手，绝对做不到，其心中已经开始新的打算！

　　这时，一道传音在清朗耳边响起：“清朗道友，府主大人可是下了死命令，不能让楚岩活着走出营州，你若是想动什么歪脑筋，呵呵……”

　　“哼，不必多言，我知道该怎么做，倒是你们必要兑现承诺，否则，本尊这条性命拼去又如何！”

　　清朗眉头紧皱，传音回复道。

　　自从这两个沧澜使者来了之后，自己的一举一动便在其监视之中。

　　很显然，这一次沧澜仙府对此事重视之极！

　　“呵呵，清朗道友是聪明人就好，多余的话本尊就不多说了，至于承诺，我沧澜仙府一向是言出必行的，道友可放心！”

　　接着那带着几分奸笑的传音再次在清朗的耳边响起。

　　清朗不语，那传音也未再响起。

　　清朗看向眼前的天妖峰，眼中复杂之色化为了一丝坚决，心中道：“楚岩，这次，是本尊欠你的！”

　　天妖峰外侧一处密林之内，两道身影隐蔽于其中。

　　此二人，正是沧澜仙府的两名使者，二人隐匿之术之分之强，之所以不现身，一是为了在暗中监视清朗，二是防止那楚岩有什么秘法浑水摸鱼逃脱，两人在暗处，其若是有逃脱的倾向立刻便可楚岩将其灭杀。

　　“大哥，你说那姓清的会不会私下搞什么小动作！”

　　其中一道身影是一名身着银色长袍的消瘦男子，对着身旁一名身着金色长袍的红脸老者说道。

　　“哼，这清朗仗着有几分实力便是有些硬气，不过其再硬气也没用，在我沧澜仙府的面前，他不得不低头！”

　　红脸老者眼中满是倨傲之色，说道。

　　“不过大哥，这清朗手段的确不凡，其明明仅有二次神劫的修为，但战力却是堪比三次神劫，当真恐怖！”

　　消瘦男子眼中闪过一丝忌惮之色，说道。

　　“恐怖又如何，一样也要低头，再者说，你我二人施展秘术之后，战胜其也并不是没有把握！”

　　红脸老者再次说道。

　　消瘦男子不再言语，再次看向天妖峰。

　　他们不知，一旁的一座小山之后，一名黑袍男子眼中杀意毕露！

　　不知不觉，时间已达午时！

　　头顶烈日照耀之下，众人心中也是越发焦急起来。

　　到了这个时候都不出来，难道真的遭遇了什么不测不成？

　　众人不禁心中纷纷想到，与此同时，一股无形的杀机在空气之中弥漫。

　　就在这时！

　　“嗡！”

　　天妖峰的鼻左窍一阵光芒闪烁，接着一个洞口显现而出，接着一道人影从中走出！

　　“是我灵虫窟的修者！”

　　灵虫窟的修者心中大喜。

　　可很快他们的笑容便是凝固了，竟然仅仅走出了三个人，这三人的实力都是半步神劫！

　　“霸天真的遭遇不测了吗？”

　　周天量脸色变得难看之极。

　　这时，鼻左窍所化洞口又是走出了三人！

　　“霸天！”

　　周天量大喜，喊道。

　　走出三人，正是周霸天，魔蛛道人和蜂皇道人三人。

　　三人脸色有些变化走入了灵虫窟阵容，接着便是传音起来。

　　听了这些传音周霸天，千蜈道人脸色均变。

　　众人心中不知这灵虫窟修者带出了什么消息，此时也没心情猜测，因为自己宗门的人还未现身。

　　“嗡！”

　　在众人的期待之中，天妖峰鼻右窍所化洞口出现，其中陆续走出了几道人影。

　　均是碧莲湖之人，碧莲湖一方大喜。

　　在她们的等待之下，最后三道人影从中走出！

　　“沉鱼！”

　　碧美人见碧沉鱼无事心中大喜！

　　可碧沉鱼以及赵嬷嬷，李嬷嬷三人的脸色均不是太好看，三人进入阵营之后，立刻给予碧沉鱼传音！

　　碧沉鱼脸色大变，其身旁那灰衣老祖也是脸色变化。

　　不过没有人说什么，均是莫不言语继续看向天妖峰。

　　众人感觉到了一丝诡异的气息，下意识觉得要有大事发生！

　　黑方水与黑方天也有些焦急了，众所周知，所有进入天妖神府的修者，必须从入口而出，按照这般推算，灵虫窟修者和碧莲湖修者已出，也该轮到万兽谷了。

　　“嗡！”

　　也许是两人的期待奏效了，天妖峰耳左窍所化洞口幻化而出，其中万兽谷的修者走出！

　　最后在众人期待的目光中，万兴云，万成天与黑方山均是走了出来。

　　几人面色均是有些复杂立刻进入万兽谷的阵营内，开始传音！

　　黑方水喝黑方天两人脸色也大变。

　　万兽谷也是没有透露出丝毫的消息。

　　现在，三大宗门的修者已经知晓的一些事情，而大多数的人却还是不知道。

　　不过此时众人都已经嗅到了不同寻常的气息，楚岩未死的消息早已不胫而走，但三大宗的修者都活着走出了，这说明了什么？三方势力难道没有对付楚岩不成？

　　众人想不明白，再加上这次出来的修者，实力没有一个在半步神劫之下，其余的元婴期修者一个都没有走出。

　　这可是多少次天妖神府试炼从未出现过的事情，那些元婴期修者莫非全部陨落了不成？

　　众人已经开始想象那血腥的场面！

　　在众人焦急的等待之下，耳右窍没有亮起，口窍没有亮起，眼左窍也没有亮起！

　　在众人几乎焦急如焚的时候！

　　眼右窍亮了起来！

　　其上一片阵纹浮现，紫光闪烁，最后一道一人之高的洞口幻化而出！

　　接着，一道人影从中走出！

　　此人是一名消瘦并且样子还有些猥琐的中年男子，其深吸了一口新鲜空气道：“哈哈，老子终于出来了！”

　　众人脸色巨变，此人的修为竟是有二次神劫！

　　这怎么可能？这次进入神府修者中实力最强的不过是一次神劫，怎么会出现二次神劫，听其言语，莫非，其是在以往困在天妖神府中的修者？

　　灵虫窟的千蜈道人看着此人脸色变换，似乎是在疑惑！

　　“小蜈蚣，八百年不见，就忘记老祖我了？”

　　中年男子看向千蜈道人一脸不满笑道。

　　“您，您是狂蛇先祖，真是您，真的是您吗？”

　　千蜈道人脸上满是狂喜之色，当年自己还是一个孩童之时，其曾经赐予自己一只绿晶蜈蚣，正是凭借此蜈蚣相助，其才有如今的修为，此时惊叫道。

　　“废话，不是老子，还能是谁！”

　　狂蛇道人一脸耐烦道。

　　其如今吸收了妖皇肉身的一般血肉不仅恢复了肉身，还将修为提升回了二次神劫，心中舒畅无比。

　　而就在其欲再次言语之时，一道清冷之声从身后传来：“骷髅狂，别挡路！”

　　话语落下，只见一道身着莲花道袍一脸冰冷之色的女子从中走出！

　　“靠，我跟你说过多少遍了，不要再叫老子骷髅，老子讨厌骷髅……”


第981章 杀戮之始！

　　狂蛇道人满脸恼怒之色对碧青莲吼道，好不容易有了肉身，他可不喜欢再被人叫做骷髅。

　　碧青莲没有理他，看向碧莲湖一方众人嘴角挂起了淡淡的微笑。

　　“先祖大人！”

　　碧莲湖一方碧沉鱼将事情都已经诉说一番，以碧青莲这种气质，自然一下便是被认出了，此时碧莲湖诸多修者同时道。

　　“恩！”

　　碧青莲没有言语，淡淡地点了点头，目光扫视了一周之后，与狂蛇道人分站出口两旁，没有进入碧莲湖阵营的意思。

　　众人心中此时已经震惊之极了，先祖，竟然又出来了一位碧莲湖的先祖，这天妖神府内，到底被困了多少老怪。

　　并且这两位老祖的行为还真是有些古怪啊，没有进入自己的阵营不说，竟是纷纷站在了洞口，仿佛是在等什么人一般！

　　“一千二百年了！老夫也有了出来一日！”

　　一道带着几分感慨的叹息之声从洞口之中传出。

　　下一刻，在众人惊愕之极的目光之中，一只棕色大熊弯着腰从洞口走出。

　　“先祖大人！”

　　万兽谷众人毫不犹豫，一起鞠躬恭敬道。

　　先祖？万兽谷的先祖什么时候成熊了？

　　众人有点傻眼，不过再想想万兽谷的人如果不是疯了的话，绝对不会开这种玩笑的，眼前这只熊十有八九就是万兽谷的先祖了，一些修者已经看出了其乃是夺舍之身。

　　“恩，不错！”

　　熊浩天也仅仅是淡淡一语，锐利的目光瞬间扫遍全场，在清朗的身上特别停留了一会儿，最后才收了回来。

　　清朗心中震撼，没想到另外三宗这次竟然都有老祖走出，并且实力都在二次神劫，特别是万兽谷的先祖其修为距离三次神劫也不过一步而已，并且三人好像达成了什么一致一般，这让清朗心中有了种不好的预感。

　　不仅仅是清朗，此时兽皇峰的众人心已经沉到了谷底，三大宗的人都出来了，不仅仅是弟子，甚至老祖都出来了，可自己宗门的人竟然一个都没有走出，难道，真的都遭遇到了不测吗？

　　而除了四大宗外，所有的小宗门修者的心中则是更加沉重，连兽皇峰的人都没出来，自己宗门的人还有希望吗？

　　密林之中，银袍消瘦男子和金袍红脸老者二人心中提防了起来，双目死死地盯着右眼洞口！

　　“今日当真很热闹啊！”

　　一道淡淡的话语自洞口中传出，下一刻，一名白衣胜雪的青年身影从中走出！

　　此人，正是楚岩！

　　真的活着！

　　众人看到楚岩同时一惊，再看熊浩天三人围绕在楚岩身旁的样子，仿佛想到了些什么。

　　不禁均是面色大变，他到底是如何让三位二次神劫高手站在其身后的，这实在匪夷所思！

　　三大宗修者脸色均是变幻，特别是几宗的领头人，心中纠结的很，很显然现在三位老祖已经站在了楚岩一方，但这次沧澜仙府可是下了死令，一边是老祖，一边是上三州第一巨头，该如何选择。

　　清朗脸色更是变化，脸色也是沉重了起来，他是那种下了决定就不会改变之人，可眼前要对付楚岩，着实困难了一些。

　　青嫣颖心中却是有了一分喜色，希望楚岩可以逃出今日的必杀之局。

　　另外，突然众人仿佛想起了什么，一起朝着楚岩的左臂看去，眼中闪烁出了贪婪之极的目光！

　　其左臂竟然补全了，这还有什么可以怀疑的，其绝对是得到了天妖躯体，甚至可能得到了天妖的神通传承，这是多大的诱惑，众人的眼中挂起了红血丝，感觉自己的血液要沸腾了。

　　“诸位，既然没有什么事情，楚某就告辞了！”

　　楚岩淡淡一语，黑妞已经呼啸而出，一步而上，就要离去！

　　密林之中银袍男子和金袍老者都脸色大变，就要动手。

　　清朗脸色变化好久，终于声音冰冷道：“楚岩，今日，你走不掉了！”

　　作为营州第一人，他所要承受的比别人多了太多。

　　楚岩目光变得冰冷：“呵呵，如果你有这个本事！”

　　他心中感慨颇多，当初自己是因为清朗才来到的这营州，否则大可直接去并州，可现在，却不想是这般的局面。

　　“楚岩，你走不掉的，本尊原以为你已经在天妖神府中死去，却不想你竟然活着出来了，那么本尊今日也必须动手了！”

　　清朗长呼了一口气，然后再次看向楚岩声音决然道。

　　其话语落下，兽皇峰所有修者，同时气势暴起，进入了备战状态。

　　“哼，还算此子识趣！”

　　密林之中的银袍男子见况，冷冷说道。

　　三大宗的人此时心中十分的纠结，还不知该如何选择！

　　“小子，就凭你一个人，想动楚岩，莫非以为老夫是泥捏的不成？”

　　狂蛇道人迈前一步，二次神劫的气势瞬间提升到了极致。

　　“动楚岩者，死！”

　　碧青莲面若冰霜，同样气势暴起，上前一步。

　　“老夫三人的命都是楚小友救得，并且老夫寿元将近，今日就算拼出这条老命又如何？”

　　熊浩天哈哈一笑，同样站了出来。

　　众人没有想到，楚岩竟然对三位老祖有着救命之恩，如此实在难办了。

　　三大二次神劫中的高手，并且以他们的特殊身份足以形成一股逆转的力量，一时间场面有些压抑。

　　清朗目光发寒，自己对付三人之一有把握，但三人齐出手，当真没有丝毫的把握，当即目光扫过三大宗修者冷声道：“碧老婆子，千蜈道人，黑方天，你们还想独善其身不成？别忘了这次如果不死，我们营州将面临着什么！”

　　“狂蛇先祖，原来晚辈，此实属迫不得已！”

　　千蜈道人面色挣扎，最后还是站了出来，其意思已经明确，其身后灵虫窟修者一个个灵虫窟修者也准备动手了，他们大多都不认识这位老祖，但却是知道杀了楚岩，带来的好处是无比巨大的。

　　“青莲先祖，恕晚辈无礼了！”

　　碧美人身边的灰衣老妪也是上前一步，对碧青莲施礼道。

　　“先祖大人，请原谅我们！”

　　宗门基业摆在那里，黑方天也是不再犹豫，站了出来。

　　“呵呵，好，好啊，没想到啊，没想到，你们翅膀硬了，先祖都准备与老祖我出手了！”

　　狂蛇道人怒极冷笑道。

　　“从此，我不再是你们的先祖，你们也无需留情！”

　　碧青莲更干脆，脸色冰寒之色浮现。

　　“不错，却不想老祖我最后的时光是在与本宗弟子拼杀之中！”

　　熊浩天哈哈一笑，看向一旁楚岩：“楚小友，今日你我再次并肩一战了！”

　　“哼，这面四大宗现在二次神劫高手足有八个，一次神劫，半步神劫元婴期修者又如此之多，此子插翅难飞！”

　　密林之中，银袍男子眼中流露出兴奋之色道，他知道这一次自己的任务成功回去将得到多么大的赏赐！

　　“飞？有你我二人最后截杀，你往何处去飞？”

　　金袍老者脸上也是挂起了兴奋之色道。

　　“骷髅狂，冰山女，熊前辈，你们宗门之人，就交给你们各自解决了，剩下的交给晚辈一人便好，一些事情，也该算一算了！”

　　楚岩脸上没有丝毫的惧色，这一幕他早已预料，说是死局，不如说是对自己的一场考验。

　　八年来，楚岩将天妖灵泉全部炼化，实力飞速提升，已经达到了元婴期八层，元婴中期的巅峰。

　　八年前，楚岩可以与三次神劫一战，八年后，的今天，他又有何惧？

　　也许，这就是自己的路，注定要踏着白骨血山，才能走到巅峰的路！

　　“来吧，小崽子们，老祖我就看看你们这么多年来有无长进！”

　　“这是你们的选择，杀！”

　　“万兽谷的小辈们，老祖我要开杀戒了！”

　　……

　　熊浩天三人知道楚岩是那种做了选择就不会更改之人，没有再多言，纷纷朝着自己宗门的弟子杀去！

　　说他们对自己宗门没有情是不可能的，但在紫级妖域之内困了上千年，这情早已淡化了，而楚岩，可是实实在在救他们出来之人，并且三人早已发了誓言，凭此，他们今日必然一战！

　　“杀，杀了楚岩，天妖躯体就是我们的了！”

　　“还有天妖传承，杀！”

　　“还有沧澜的巨大奖赏！”

　　……

　　这次四大宗，各自带了几百高手，另外还有上千来自小宗门和休闲家族以及散修元婴期修者，一时间，全都疯狂了，一起朝着楚岩杀去！

　　“战！”

　　楚岩穿过人群，看到了清朗脸上的那份杀意，随即嘴角挂起了一丝冰冷的弧度。


第982章 一刀破万丈！

　　今日，就要杀到狂！

　　楚岩一声低喝之下，口中吐出一片紫色迷你飞剑，这些飞剑一柄柄迎风便涨，均是化为丈长，护在楚岩周身之外！

　　一时间，周身之外，数之不尽的紫金飞剑不断飞舞环绕，若是剑仙下凡一般。

　　不过此时这数千的修者早已狂暴了，哪里会管这些，一个个双睦赤红嗷嗷直叫，扑杀了上来。

　　楚岩是在金丹大圆满便可灭杀元婴的存在，又何况现在元婴中期巅峰的实力，此时其灭杀元婴修者，就算是大圆满，也如灭杀蝼蚁一把般。

　　“死！”

　　楚岩身体未动，仅仅口中淡淡一语，周身无数紫金飞剑疯狂飞舞，四射而出！

　　“噗噗！”

　　一片片修者直接被那无坚不摧的紫金飞剑洞穿了身体，从空中跌落而下，整个天空中残肢断臂伴随着血水不断落下，场面诡异之极，就连那些肉身崩溃想要以元婴离体的修者也是在紫金飞剑之下元婴毁灭！

　　凡是接近楚岩十米范围内的修者，无一生还！

　　而楚岩早已悄悄放出青帝之圈，将紫金飞剑所覆盖的十米范围内扩在其中，外面之人看不出，此时那些陨落的修者血肉元婴之中的灵力修为极速朝着楚岩汇聚而来。

　　以战养战，有次机会，楚岩必须将修为提升到如今所能达到了极致！

　　杀戮刚刚开始，最先出手的大多是元婴期初期中期修者，他们不过是探路石而已，后面元婴期后期，但大圆满，以及半步神劫修者还在以观望状态！

　　清朗站在人群的另一侧，看向楚岩眼中杀意毕露！

　　这一次，他输不起！

　　……

　　也就在楚岩这面大战发生的同时。

　　上三州，幽州！

　　中部，一片荒芜之地。

　　地下万丈深处，是一片辽阔无比的空间，这片空间之内，是一片无尽的地下海洋！

　　海洋的之底，是一云雾缭绕的如若仙境之处，其中隐藏着一片由蓝色晶体建筑的宫殿。

　　这正是沧澜仙府所在。

　　府主阁。

　　沧天澜坐在金纹檀木椅之上，嘴角挂着冰冷之意，其盯着墙壁之上的那幅画，表情带着几分冰冷道：“轻柔，本尊真的没想到，没有想到你与那废物生得孽种倒是个奇才，在诸多埋伏杀戮之上，竟然还能活着出来！”

　　当日三刀归来，楚岩以三刀残破元婴与沧天澜对话，沧天澜便是将楚岩的生命气息锁定，他本来以为楚岩此子天妖神府必死无疑，可十年过去了，他惊讶的发现，其竟然还活着，并且生命气息有壮大的趋势，当即心中恼火之极。

　　其派遣两个二次神劫巅峰使者进入营州，并且已经带去了狠话，这次四大宗门若是让楚岩活着离开营州，那么四大宗门也就将不复存在了。

　　虽然有天州的规则在，但是沧澜仙府却是不怕，三次神劫不可随意进入营州，但二次神劫沧澜仙府却是有无数，不可随意杀人，但可将高层全部废去修为，打落凡人，以沧澜仙府之力，想要对付营州四宗，容易之极！

　　所以，沧天澜坚信，营州四宗如果脑子没有坏掉的话，必然会与自己合作，因为他们杀了楚岩，将会带来巨大的好处，利诱与威胁之下，他们怎能不出全力。

　　想到此处，沧天澜再次看向眼前画中女子冷笑道：“轻柔，莫怪我，这就是实力，为何你当年不选择于我，以我的一切何处配不上你，当年我能杀了那个废物，现在，我仍旧能杀了他的儿子，哈哈……”

　　“轰！”

　　就在此时，一道震耳欲聋的声音从传入沧天澜耳中。

　　沧天澜心中一震，沧澜仙府身处地下海洋之地，有天然防御，更是有无数大阵加持，外界的响动，怎么可能传入沧澜仙府之内？

　　当即一声冷喝：“无常！”

　　“属下在！”

　　一道灰色身影瞬间而至，出现在了沧天澜眼前。

　　“怎么回事？”

　　沧天澜冷声道，无常是他的贴身侍卫，并且负责检查外界的一举一动。

　　“启禀大人，乃是从虚空之中传来，好像是天地异象！”

　　无常一脸尊敬道。

　　“好像？本尊不要好像，去查清楚！”

　　“是，大人！”

　　无常听闻身影一闪，消失不见！

　　沧天澜不知何故，心中有种不好的预感。

　　此时沧澜仙府上方那荒无之地的天空之中。

　　“轰！”

　　巨响自虚空之内传出，接着，只见虚空竟是忽而出现了一条一人之高的漆黑裂缝！

　　接着裂缝之内一人走出，此人周身被黑气弥漫，看不清其中面貌。

　　下一刻，黑气散去，此人身着黑袍，一手握断刀，一手搂着一俱冰棺扛在肩头，一张平常的面容之上，却是有着一双深邃之极的双目，一头黑色长发披肩而落，整个人若是带着一股睥睨天下的气势。

　　忽而，只见此人面容变化，那平常的面容消失不见，化为了一张英武之极的冷峻面庞，最为显著的是，其右脸之上有着一道疤痕！

　　“呵呵，三十年了，三十年前，我虽手段修为不俗，但却没有到举世无敌之境界，只能以假面行走，现在，本尊功法通玄，也到了这张面容再现世之日，不过，就这么一见却是没意思了！”

　　冷峻男子话语落下，单手拂过脸庞，一张金属打造的银色恶鬼面具遮挡了面貌！

　　“嗷嗷！”

　　脚下六翼黑鹏嘶声嚎叫，视乎也在诉说心中愉悦！

　　“嗡嗡！”

　　就在这时，下方荒无地面之上嗡然大阵，接着一片阵法图纹浮现，数十道修为不俗的身影显现而出！

　　仅仅是探查之人竟便都是元婴期修者！

　　可见沧澜仙府的实力雄厚。

　　其中一名年岁较大的老者看向天空之中那脚踏黑鹏，肩扛冰棺之人，眼中流露出了惊骇之色，自己元婴大圆满的实力，竟是看不出此人实力的深浅，此人，实力到达了何种地步？

　　不过沧澜仙府的无敌之名却让其心中无惧，其冷声道：“道友难道不知这里是何处吗？”

　　“沧澜破庙而已！”

　　冷峻男子那银色恶鬼面具之下发出轻蔑之声。

　　老者脸色大变，怒声道；“你到底想做什么？”

　　“血洗沧澜！”

　　冷峻男子恶鬼面具之下发出冰冷之声。

　　“嗷嗷！”

　　随即根本不需要其动手，其脚下那六翼黑鹏便是一声大吼。

　　瞬间一层层黑色波纹极速扩散开来，直接将下方所有的人所覆盖！

　　“嘭嘭！”

　　下一刻，这些元婴修者的身体竟是诡异的同时爆裂开来，化为了一片血肉，甚至连本命元婴也是崩碎开来！

　　冷峻男子对着手中断刀淡淡一语：“老伙计，你准备好了吗？”

　　“嗡！”

　　手中断刀一声翁鸣，直接其上气势便是暴涨起来。

　　“杀！”

　　冷峻男子单手持刀，朝着下方就是猛然一劈！

　　只见，这一刀之下，足有数千丈长的巨大的魔气刀罡轰然落下！

　　“轰！”

　　巨响传出，大地竟是被这一刀一分为二，无数的土石迸射而出！

　　这千丈之长的魔气刀罡却是去势不减，劈开了大地之后，极速朝着下方劈去！

　　直接劈下了万丈之深！

　　“嘭！”

　　地面被这破杀万丈的惊世一刀彻底劈成两半，地下海洋之中的海水汹涌而出，在此足有数十丈宽的裂缝之中形成了一条巨河！

　　一刀之下，破杀万丈，破地化河，这等手段，堪称鬼神！

　　“大胆贼子竟敢毁我山门，看我千婴大阵将你灭杀于此！”

　　只听一声巨吼自裂缝之中所化河流内传出，直接密密麻麻，一道道身影自水中蹿出，这些修者一个个实力都在元婴期！

　　眨眼之间，地面之上，便是被无数修者所覆盖！

　　足足一千元婴期修者，并且全是元婴大圆满，沧澜仙府出手之间，便是灭杀之势！

　　“布阵！”

　　一名黑脸老者一声暴喝！

　　随即只见，那千名元婴期大圆满修者同时一声大吼，均是一拍天灵盖，一个个本命元婴分出，接着每个元婴手中都是出现了一杆小旗，随即一千名元婴修者，同时挥动手中小旗！

　　只见无数道光柱呼啸射出，在空中汇聚起来，竟是幻化成了一尊巨塔，此塔之顶，一尊巨剑悬浮！

　　“蝼蚁之争！”

　　冷峻男子淡淡一语，手中断刀再次一刀落下。

　　“剑塔合一！”

　　老者见况脸色一变立即大吼，千名元婴修者同时将元婴之力不及损耗的灌入阵旗中。

　　“嗡！”

　　只见那宝塔与巨剑竟是合二为一，威势暴涨！


第983章 紫霄剑阵，杀到狂！

　　“轰！”

　　黑色刀罡呼啸之下若是魔龙降世一般，那联合千名元婴修者的宝塔巨剑竟是在其一击之下轰然碎裂！

　　“轰！”

　　黑色刀罡气势不减，再次披落在地面之上，又是一道巨大的沟壑被海水所注满！

　　“噗噗噗……”

　　千名元婴修者同时鲜血而出，摔落在地，所有的人都是一脸极度恐惧地望着天边的那道身影，这家伙到底什么身份？

　　一击之下，千名元婴期修者溃败，这简直不是人力可为！

　　“去！”

　　冷峻男子淡淡一语，腰间鬼魔幡飞天而起，随即其迎风便涨，化为百丈见宽！

　　“嗷嗷……吼吼……”

　　鬼魔幡之内，无数狰狞厉鬼咆哮，一张张鬼面之上满是痛苦疯狂之色，若是要冲出一般。

　　下方千名元婴修者吓得亡魂皆冒，一个个脸色惨白到了极点。

　　“下辈子，选个好的宗门！”

　　冷峻男子一声淡语，随手一点。

　　“嗷嗷吼吼……”

　　鬼魔幡之内，无数厉鬼魔头飞出，朝着下方那千名元婴修者扑杀而出！

　　“啊，不……”

　　“不要……”

　　“噗……”

　　……

　　地面之上，成了人间烈狱，不过几个呼吸之间便是已经血流成河，鲜红的血水流入裂缝之内的水中，将其染为了血红色。

　　与此同时，天空之中鬼魔幡一震，其中一片黑色化为无数黑色锁链飞出，那千名元婴魂魄均是被缠绕着拉入其中。

　　鬼魔幡极速缩小，化为巴掌大小飞回冷峻男子手中。

　　“这，仅仅是开始！”

　　冷峻男子恶鬼面具之下，发出冰冷之声，随即看向肩头的冰棺淡语：“柔儿，当年之仇，今日，为父来报！”

　　“嗷嗷！”

　　话语落下，冷峻男子脚下六翼黑鹏一声咆哮，朝着下方极速而去！

　　“嘭！”

　　六翼黑鹏直接冲入了已经血液所染红的水中！

　　黑鹏入水仍旧没有丝毫阻碍，朝着深处极速而去！

　　随着逐渐朝着下方不断推荐，血水已经变得清亮起来，其中各种海族妖兽浮现，不乏堪比元婴期修者的存在。

　　冷峻男子却是根本不理，所过之处，一片血腥，那些妖兽魂魄直接便是被腰间鬼魔幡收入其中。

　　“大胆贼子，竟敢闯我沧澜……”

　　下方密密麻麻足有数百道被光团包裹的身影杀至。

　　这些人，实力竟是都在半步神劫之列！

　　“死！”

　　冷峻男子手中断刀猛然一劈，顿时血流成河，半步神劫修者瞬间上百陨落！

　　鬼魔幡立在冷峻男子周身，所过之处，亡魂全收！

　　冷峻男子嘴角挂着冷笑，所过之处，无人可挡，所过之处，无一幸存！

　　就这样，冷峻男子极速而下，朝着那地下海洋而去！

　　……

　　营州。

　　天妖山脉，天妖峰。

　　天妖峰前，一片杀戮，熊浩天，狂蛇道人，碧青莲三人也是不凡，将自己宗门弟子完全缠住。

　　三人虽然嘴上所说与宗门决裂，但也未能痛下杀手，不过三大宗内，一旦有修者朝着楚岩杀去，三人则毫不犹豫，直接灭杀。

　　这也让三大宗的修者知道了自己老祖的意思，没人敢再对楚岩出手，各宗修者均是与自己的这位老祖打着消耗战。

　　而剩下的那数千散修，以及兽皇峰整个宗门的所有修者，却是前仆后继的朝着楚岩杀去！

　　元婴期前期和中期的修者早已成了炮灰，足足上千元婴期前期、中期修者扑杀而至，都未能将对楚岩造成应有的消耗，反而一个个均是惨死于那无数紫金飞剑。

　　众人心中早已震撼到了极点，这楚岩驾驭的不仅是价值连城的紫金飞剑，并且，这数量也太恐怖了一些，竟是足足有数百之多，最为主要的，其一个元婴期中期修者，怎么可能有如此恐怖的实力，同似乎驾驭如此多的飞剑御敌，这简直匪夷所思。

　　不过越是这样，众人越是觉得楚岩的价值绝对不仅仅是那天妖躯体了，其身上必然有着修炼神念的秘法，还有这数百紫金飞剑都是难得的宝物，如此一来，众人更为疯狂了，元婴后期和大圆满修者终于坐不住了，纷纷出手。

　　楚岩嘴角一挑，外界进入其五十米范围内的修者均是惨死，不知其中情况，楚岩灭杀诸多元婴期初期中期修者后，以不死青帝术疯狂吸收，自身的修为已经达到了元婴期大圆满之境，并且孩还在提升之中。

　　之所以提升如此之慢，还是因为这些修者的实力太低，如果有一个二次、三次神劫被灭杀，那么楚岩早已提升到了神劫期！

　　“有些意思！四四剑阵，蛟鱼冲天剑阵，杀！”

　　见到元婴期中期和大圆满修者终于杀了过来，楚岩脸上没有丝毫的惧色反而带着兴奋之色，其一声低喝。

　　只见周身不断飞舞的紫金飞剑极速交错幻化起来，瞬息之间，竟是化为了十组浮现着蛟龙头鱼身的异兽虚影的剑阵！

　　十座蛟鱼冲天剑阵护在楚岩周身之外！

　　此时这些元婴后期大圆满修者已经杀了过来。

　　“嗡！”

　　其中一座剑阵飞出，那蛟龙头颅虚影一口将数名修者吞入其中，下一刻，这些修者均是被剑阵之中的飞剑绞杀成了碎肉。

　　“嗡嗡嗡……”

　　这一刻，十座蛟鱼冲天剑阵同时杀出！

　　“嘭嘭……”

　　无数修者在剑阵之下肉身崩溃，天空之中，夹杂着碎肉的血雨倾洒而下，天妖峰被染成了血色。

　　扑杀而来的修者却没有因此而减少，反而更加疯狂！

　　他们看出了楚岩的剑阵不凡，更加认定楚岩身上有绝世秘籍的存在，一个个彻底疯狂了起来。

　　“七七剑阵，化！”

　　楚岩手中打出一片法诀，顿时周身又是一片飞剑呼啸而出，瞬息便至，将那足有数百刚刚冲杀而至的元婴期修者包围在了其中！

　　一片紫金飞剑之上，阵纹弥补，浮影闪现，若是一根根神木天降，大阵一成，幻化成了一个巨型天木囚笼，与此同时那一片飞剑阵纹集合之下，一股沧桑悠久的气息逸散而出，一株足有百丈之高的太古天木虚影镇压在了天木囚笼之上。

　　而这仅仅是一组剑阵之威，不过瞬息之间，足足七组青乙天木剑阵幻化，七根太古天木虚影镇压在足足三四十三根古木围城了天木囚笼之上！

　　七座青乙天木剑阵联合一处，固若金汤！

　　外界修者不断击出灵宝，轰出灵术，但一时间竟是难以撼动这七根太古天木虚影镇压的巨木囚笼。

　　七座青乙天木剑阵所化的联合大阵之内，数百元婴中期大圆满修者已经成了待站啥的羔羊，其中更是还有着十座蛟龙冲天剑阵所化的蛟龙头鱼身巨兽虚影，以及那一根根天木之中所释放出的剑影！

　　大阵之内，是一场单方面的屠杀，在这里，楚岩就是至高无上的存在！

　　“噗噗……”

　　无数的修者倒在了血泊之中，万妖幡早已漂浮在了楚岩身旁，疯狂的吸收着元婴魂魄，从开战到现在，其已经足足吸收了一千多元婴魂魄！

　　万妖幡的威力在不断增长着！

　　楚岩有种感觉，只要此幡不断吸收魂魄，终有一天可以成就真宝之位！

　　“该死，这大阵怎么难以轰破！”

　　“这简直就是乌龟壳啊！”

　　“好诡异的阵法！”

　　……

　　外面修者一个个不断轰击着大阵，却是没有丝毫效果！

　　半步神劫，已经神劫修者均未动手，他们仍旧有着渔翁得利的想法，可他们却不知，正是因为他们这样的想法，让拥有不死青帝术的楚岩实力在不断飙升！

　　“楚岩，我能给你的，只有如此，最后与我一战，生死有命！”

　　清朗看着大阵，眼中闪烁着光芒。

　　他自然知道楚岩拥有不死青帝术，但他没有说出，沧澜仙府那两名使者以为如此可以削弱楚岩，自然也不会着急动手！

　　清朗自知自从得知了杀局，没有告知楚岩，让其进入了天妖神府之时起，两人便已经决裂，他心中亏欠着楚岩，自身又只能与楚岩站在对立面，现在，这是他唯一能为楚岩做的，不管楚岩修为提升到何种程度，最后与其公平一战！

　　当然，这一战，清朗不会留手，为了自己，也为了营州，为了除了楚岩之外的所有人！

　　“嘭！”

　　天木大阵消散开来，其中无数的紫金飞剑交错飞舞，之前那数百元婴期修者却已经不见了丝毫的踪影！

　　只有那屹立在楚岩身旁的巨大魂幡之内的无数狰狞嘶吼的厉鬼！


第984章 血色的海洋！

　　这……

　　看到眼前之景，所有的人都愣在了那里！

　　数百元婴中后期修者，竟然数十息之间便是消失不见，这简直太可怕了！

　　不过众人看到楚岩的模样，心中有些了然，此时楚岩两鬓汗水流下，明显是耗费了大半的修为，随时要支撑不住的样子！

　　不用说，这自然是楚岩的伪装了，他知道，如果自己一直保持丝毫不减弱的气势，那么对方很可能一起杀上来，到时候，自己虽然也可一战，但难度却又大了数倍，谁知道附近有没有隐藏的沧澜仙府修者，硬仗还在后面。

　　不过，对于清朗一直不出手，楚岩心中还是有些疑惑，不过再者一下，也是猜到了其用意，其对自己的信心十足又感觉有些愧对于自己，所以准备最后出手再将自己灭杀。

　　“杀！”

　　众人料定楚岩此时修为耗费大半，正是将其灭杀的好时机，剩余的所有元婴中期，后期修者全部朝楚岩扑杀而去！

　　“九九剑阵，两仪阴阳剑阵！化化化！”

　　楚岩口中低喝，周身紫金飞剑再次极速舞动了起来，并且不断组合幻化，不过瞬间之间，竟是在楚岩的周身之外，形成了四个巨大的阴阳太极球！

　　太极球之中，无数紫金飞剑不断飞舞，此剑阵凌厉之极！

　　“噗噗！”

　　刚刚冲上来的几个修者便是在两仪阴阳剑阵之下化为了一滩血肉！

　　“杀！”

　　楚岩毫不犹豫，眼中流露出嗜血之色，手中打出几道法诀，只见四个座两仪阴阳剑阵朝着四方极速杀出！

　　“嘭嘭嘭……”

　　又是一片修者肉身瞬间崩溃！

　　“收！”

　　楚岩屈指一点，身边树立的万妖幡之内，一片妖纹锁链飞出，直接将那些肉身崩溃后的元婴期死死缠住，拉入万妖幡之内！

　　不过几个呼吸之间，元婴期修者竟是已经被灭杀一空！

　　而楚岩，看起来，已经摇摇欲坠，随时可能倒下的样子！

　　众人心中却是有些慎重，一时间无人敢上前，他可是从刚才便是这副模样，可结果，仍旧将诸多修者毫不留情的全部灭杀！

　　他们不知道的是，如今楚岩的修为已经在不断吸收这些被灭杀修者灵力修为下提升到了半步神劫的实力！

　　而这次青帝之圈楚岩施展的隐秘之极，并且在那无数剑影的遮挡之下，竟是没有人发现楚岩的不死青帝术！

　　“富贵险中求！”

　　随着一名半步神劫修者大喝冲出，一直处于观望状态的所有半步神劫修者终于坐不住了，一个个分散四周，朝着楚岩杀来！

　　“一零八，天罡龙卷剑阵！”

　　楚岩口中低喝，周身紫金飞剑再次变化，竟是化为了两道巨型的紫色龙卷风！

　　“轰轰！”

　　两道巨型紫色龙卷飓风护在楚岩周身之外，不断漩涡移动，凡是靠近楚岩五十米范围内的修者全部被灭杀一空。

　　两道龙卷飓风若是两道绞肉磨盘一般，无情的收割着一条条鲜活的生命，楚岩没有丝毫的留手，此时心中冰冷之极，眼前这些人，不值得他同情！

　　天空之中，另外几处战场的修者也在关注着楚岩这面的战斗，所有的人心中都是惊骇到了极点！

　　他们心中暗想这楚岩能从紫级妖域之中走出，果然是诡异之极，一人之力，竟然能灭杀了如此多的修者而不败，看着天空之中已经下了半刻钟的血雨，众人不禁感觉心里发寒，同时有些人庆幸，还好自己没有一开始就对上其，否则，早已身死多时。

　　而此时楚岩，不断收割性命的同时，整个人的气势却是越来越弱，几乎马上就要崩溃的感觉，这也让那些剩余的半步神劫修者不顾死活的纷纷扑杀而上，他们在赌，在赌自己杀之之时，正好是楚岩崩溃之极，便可取其头颅，从此一飞冲天！

　　“金老大，这小子太诡异了，这么久了，竟然还是一副快要坚持不住的样子，但出手之间却是没有丝毫的减弱啊！”

　　银袍男子看向场中的情况严重，闪烁着几分疑惑的光芒。

　　“哼，这有什么好奇怪的，此子明显是在透支修为和寿元，他简直不了多久，有清朗这个堪比三次神劫的高手在等着他，今日你我看来不需出手便可完成任务了！”

　　金袍老者眼中带着几分笑容，说道。

　　他们口中的清朗却人一言不发，仍旧盯着处于杀戮之中的楚岩。

　　而青嫣颖，站在清朗之旁，也明白了清朗的用意，同样不语，不过却是目光流转，不知其在想些什么。

　　……

　　杀戮两边行！

　　这一边，冷峻男子所向无敌，不过几个呼吸之间，便是一路灭杀万丈之内的所有修者，已经杀入了真正的地下海洋所在之处。

　　不过此时的海水不再清澈，反而成血红色，这是被鲜血所染红。

　　“出！”

　　冷峻男子眼中却是没有丝毫兴奋之色，淡淡一语，身旁鬼魔幡之内，便是飞出了四只一人之高的狰狞厉鬼，他们当即大口一张猛然狂吸起来。

　　这一刻，整个地下海洋之内，血水中的血气全部朝着其口中汇聚而去。

　　不过瞬息之间，地下海洋之内的血水便是已经被吸收干净，再次变得清澈起来，四只厉鬼此时通体已经布满的血色魔纹，双目猩红起来，身体散发这狂暴的血气！

　　每只厉鬼，实力竟是都有二次神劫！

　　冷峻男子眼前，是一队足有数百修者，每一个修者实力竟是都在半步神劫！

　　为首的，竟是八名初入神劫期的修者。

　　不过尽管有如此强大的阵容在此，但众人脸上却是没有丝毫放松之色，反而一个个脸色惨白之极，一脸惊恐之色的看着眼前扛棺诡异男子。

　　他们清楚的望到冷峻男子身后漂浮着数不胜数的尸体，这些尸体，全都是沧澜仙府的修者留下，并且其中没有一个实力在元婴期之下，冷峻男子的实力，让他们无法估量。

　　而宗门为了探查情况，也为了保存实力，并未直接拍顶级强者出手，而是以他们这些中端战力以大阵相抗衡，但这些半步神劫修者，以及八名初入神劫不久的修者，看到那几乎无边无尽的尸体之时，便是瞬间胆寒。

　　他们有种感觉，自己对面站着的不是一个人，而是一个只知道杀戮的绝世魔头。

　　“这就是沧澜仙府吗？”

　　冷峻男子一双深邃眼眸之内紫光闪烁，直接穿过诸多修者，看到下方那深海之内一片海底云雾缭绕之中的那以蓝色水晶建造的一片巨大宫殿群，嘴角不禁挂起了一丝弧度。

　　“柔儿，你看见了吗？这就是他们所在的地方，今日，为父会用他们的血来祭奠你的灵魂！”

　　冷峻男子对着肩头的冰棺淡淡笑道。

　　数百半步神劫前方，那八名神劫修者之首的一名老者，见身旁诸多修者一个个吓得颤颤巍巍的模样心中无奈，只能咬牙对着冷峻男子大吼道：“大胆贼子，你现在束手就擒，我沧澜仙府还会留你一个全尸，否则便……”

　　“嘭！”

　　其话语还未说完，一道黑色指劲便是瞬息而至，洞穿了其头颅！

　　一名神劫强者，就这样化为了一俱冰冷的尸体！

　　其身后无数修者此时脸色更加惨白，一个个身体均是不由自主的朝后退去。

　　“今日，没人能跑得了！散！”

　　冷峻男子一身冷语。

　　“嗷嗷……吼吼……”

　　只见身旁鬼魔幡之内，顿时无数道厉鬼魂魄发出兴奋的嚎叫之声从中呼啸而出，直接朝着那些沧澜仙府的修者扑杀而去！

　　沧澜仙府的这些修者虽然一个个实力不俗，但早已养尊处优惯了，以沧澜的名头，平日里哪有人敢于他们动手，此时一见这千万厉鬼迎面扑来之景，顿时一个个吓得屁滚尿流，转身极速逃去！

　　同时，冷峻男子身旁的四只血色厉鬼，也是瞬息而出，朝着那几名神劫修者杀了过去。

　　冷峻男子此时面具之下，嘴角挂起了冷笑淡淡一语：“二次神劫巅峰的小鬼，别偷偷摸摸的了，出来一见吧！”

　　冷峻男子话语落下的同时，其后方水中一阵变换，只见一道佝偻老者身影显现而出！

　　其出现的同时，当即一声大吼：“今日逃离者，死！立刻布置伏魔杀阵！”

　　这一句话语瞬息传遍万米之内。

　　那些准备逃跑的沧澜仙府修者一个个身体一震，仿佛想起了什么，接着一个个硬着头皮转过身来，纷纷一拍天灵盖，本命元婴离体而出！

　　“不知阁下何人，有胆量对我沧澜仙府出手，没胆量报上名吗？”


第985章 横扫无敌！

　　佝偻老者眼中带着冰冷杀意看向冷峻男子。

　　冷峻男子打量了佝偻老者一眼：“何人？呵呵，你还没有资格知道！”

　　“阁下还真是好大的口气，老朽不敢说自己所向无敌，但出了四次神劫以上的绝世强者以外，想要灭杀老朽还是没那么容易，阁下无非仰仗魂幡之力，不过我伏魔杀阵一出，你这些魂魄不过是蝼蚁而已！”

　　佝偻老者不知何时手中出现了两柄似到非刀，似剑非剑的诡异宝物来，整个人佝偻的身体之中发出了“噼啪”骨骼间脆响之声，接着整个人竟是站立而起，身体变得笔直起来，冷眼看向冷峻男子。

　　“镇压！”

　　只见那些本来逃跑的诸多神劫期修者在佝偻老者的威胁之下，一个个燃烧元婴期之力，手中握着的一个个阵盘之内，一道道青黄绿三色光华飞出。

　　这些光华联合之下，化为了一个巨大的光罩，竟是将所有的厉鬼魂魄困在了其中。

　　同时那光罩之上，竟是飞出了一根根光剑，这些光剑毫不留情，直接朝着那些狰狞厉鬼杀去！

　　“本尊的鬼魔魂魄是蝼蚁？今日便让你看看，谁才是蝼蚁！化！”

　　冷峻男子却是冷笑，随手一点。

　　“嗡！”

　　只见身旁站立的鬼魔幡猛然一震，其中无数魔纹符号飞出！

　　这些魔纹符号化身千万，落在了一个个飞出的厉鬼魂魄之上，顿时这些鬼魔魂魄如同吃了大补药一般，彻底疯狂起来。

　　厮杀只见那些厉鬼，每十个一组开始急速融合起来，速度之快，不过瞬息之间，一个个十米之高的生有血肉的巨型狰狞厉鬼便是凝聚而出！

　　“嘭嘭！”

　　只见那些金色光剑劈砍在巨型厉鬼之上，顶多得损伤些皮肉而已！

　　“嗷嗷！”

　　那些巨型厉鬼，一个个放声咆哮，直接朝着一旁的光幕撞去！

　　“嘭嘭！”

　　足有上万巨型厉鬼的撞击之力是何等的恐怖，这光幕直接便是被撞碎开来！

　　那些半步神劫修者一个个当即便是鲜血狂喷而出，头顶的本命元婴期都是萎靡起来。

　　而那些巨型厉鬼却是丝毫不留情，直接扑杀而上，抓住一个本命元婴便是一口吞下，这是一场单方面的杀戮，融合后的巨型厉鬼，虽然与半步神劫修者的修为相差不多，但战力却是恐怖之极。

　　“你，本尊杀了你！”

　　这一切说是缓慢，其实不过发生在瞬息之间，本来佝偻老者还是自信满满，但看到眼前一幕，瞬间脸色巨变，便是一声怒吼，身影一闪，便是消失不见。

　　“找死！”

　　冷峻男子手中断刀随意一挥，左后方虚空之中，便是血水迸溅，接着两截尸体从中显露而出，那其中的本命元婴竟是也被这一刀斩断。

　　“不过精通些遁术而已，沧天澜，沧皇极，这就是你们这对贼父子的手下吗？当真让本尊有些失望了！”

　　冷峻男子面具之下发出冰冷的话语，握手身旁鬼魔幡，猛然一扇，那些狰狞厉鬼便是呼啸而归，密布在了冷峻男子的身后。

　　冷峻男子脚下六翼黑鹏六翅猛然扇动，带着其朝着数十万丈深海之中的宫殿极速而去！

　　“吼吼……嗷嗷……”

　　冷峻男子身后无数巨型厉鬼，口中发出咆哮之声，跟随者冷峻男子朝着下方杀去！

　　……

　　话分两边！

　　天妖峰早已被鲜血所染红，刺鼻的血腥味弥漫在空气之中。

　　天妖峰顶，一块巨大的空地之上，一名白衣胜雪的青年，衣衫之上没有半点灰尘，此时脸色却是惨白之极。

　　其身体摇摇欲坠，若是随时要倒下，正是自天空杀戮半晌之后，落下的楚岩！

　　楚岩的脚下，是无数的残肢断臂，地面早已被血水所染红，而其那雪白的衣衫，在这片血腥的坏境下是那般的刺眼，加之其周身环绕的无数光芒有些暗淡的紫金飞剑，其当真若是修罗血狱中的剑仙一般！

　　楚岩冰冷的目光扫过众人，声音之中带着几分虚弱之色，道：“还有谁？”

　　还有谁？

　　楚岩的对面，早已没有元婴期，半步神劫的存在，但剩余的数十名神劫修者却是没有一人敢上前！

　　这股威慑力太大了。

　　其看似摇摇欲坠，但其可是在半个时辰之前就是这般模样，就是这般模样之下，其斩杀了上千的修者，元婴期，就连半步神劫也是照杀不误。

　　那些被灭杀的上千修者的尸体，四处跌落之下形成了一座座尸山！

　　不光是楚岩面前，仅剩下的这些神劫期修者，另外几处战场中众人的心底也是感觉发寒。

　　心中万分庆幸自己没有参与围杀楚岩的战斗中，未到神劫，简直就是触之必死，如今大部分低阶修者心中对于楚岩都是已经没有了杀意，不是不想，是不敢，宝物虽好，但也要有命拿，他们毫不怀疑楚岩这般状态下，上去的人，仍旧是一个死。

　　不过神劫修者心中还是蠢蠢欲动，毕竟好不容易将其消耗到了这般模样，此时不将其斩杀，让其逃脱，怎会甘心。

　　可就这简单的一句话，此时却是无人敢应答！

　　三十六名神劫修者不禁集体看向清朗，其意思再也明显不过了，这三十六人，虽然都是神劫，但大多都是小宗门，小家族或者是散修出身，几乎都是初入神劫不久，进入一次神劫的不过六个，而进入二次神劫的仅仅一人。

　　清朗可是营州之内的第一强者，如果其能率先出手，这一次绝对有了胜算！

　　清朗声音冰冷之极道：“放弃争夺就滚，本尊会与其最后一战，想要渔翁得利者，本尊不介意现在就将其灭杀！”

　　众人心中一凛，他们差点忘记了一件事，眼前的这个楚岩虽然妖孽，可身旁的这个清朗也不是善类，其与沧澜仙府四次神劫修者化身一战的消失早已不胫而走，相比于楚岩，众人对其的忌惮也丝毫不少！

　　那唯一的一名二次神劫修者说道：“清朗前辈，若是晚辈侥幸将其灭，可否……”

　　清朗再次冷言：“谁灭杀，功劳便是谁的，本尊不会与尔等争夺！”

　　“那就多谢前辈了！”

　　那名二次神劫老者听闻大喜，随即对身旁早已蠢蠢欲动已久的诸多修者道：“诸位道友，我等神劫强者的实力可不是那些元婴期菜鸟和半步神劫垃圾可以比拟的，此子现在已经油尽灯枯，这个时候不将其灭杀更待何时？”

　　“奶奶的，杀！”

　　“拼了，此子身上宝物老子要定了！”

　　“杀！”

　　……

　　诸多修者，一个个被二次神劫老者扇动之下，再也忍耐不住，一个个直接朝着楚岩杀了过去。

　　清朗仍旧未动，青嫣颖此时眼中光芒流转，也未动。

　　“金老大，这小鬼绝对的有古怪，如果其要是快要油尽灯枯，怎么还可能战斗至今！莫非其是装的不成？”

　　银袍男子脸上满是凝重之色，说道。

　　“不可能，灭杀如此多的修者，就算以你我二人的实力估计都已经油尽灯枯了，其必然仗着秘法透支修为，现在已经是强弩之末，不必担心！”

　　金袍男子眉头一皱，说道。

　　“金老大，我们还是谨慎些好，料那清朗绝对不敢违背府主大人的命令必然会对楚岩出手，待其一会与楚岩动手，厮杀到中途之时，你我二人直接加入立刻将楚岩灭杀，毕竟这清朗之前与楚岩那小鬼纠缠不清，我们如此可以免除一切后患！”

　　银袍男子想了想，说道。

　　“师弟所言有理，就如此之辈，这小鬼怎么会想到，本尊两人埋伏在此，一会儿杀他个措手不及！”

　　金袍老者眼中闪烁狰狞的光芒，说道。

　　那一边，楚岩真的没有发现银袍男子和金袍老者，因为其神念完全在驱动周身着无数飞剑御敌，根本没有机会将神念探出来查看周围情况！

　　而老白，再次沉睡了，用其话是，其修复修为也到达了一个瓶顶，再次苏醒之时，必然可以达到另一个高度。

　　当然，楚岩知道，老白如此的另外一个主要目的便是锻炼自己，楚岩能料到自己走出神府会被围杀，老白又怎会料想不到。

　　看着眼前这三十六名神劫修者楚岩心中杀意滔天，灭杀了这三十六人，便是与清朗难免的决战之时！

　　并且，还要提防不知存在与否的沧澜仙府修者！

　　“四大剑阵，化化化！”

　　楚岩一声低喝，周身无数紫金飞剑极速飞舞起来，一座座剑阵幻化而出！

　　这便是楚岩在天妖神府之中苦修的成果之一！


第986章 跪地求饶！

　　在天妖神府修炼八年，在第六年楚岩便是将修为提升到了元婴八层，元婴期中期巅峰之境。

　　之后便是遇到了瓶顶，楚岩的修行不比常人，其兼修五行元婴，可以说每提升一个层次，难度都是平常修为的五倍，如此楚岩每次遇到瓶顶想要突破也是十分之困难！

　　楚岩自知短时间内无法突破瓶顶，不过令楚岩惊喜的是经过紫级妖域的洗礼，以及六年修行，自己的神念竟是达到了元婴期的极限，九百九十九缕！

　　按照老白来说，神念达到一千缕，那便是初入化神秘境的标准，楚岩这般神念，几乎已经纵横所有的神劫老怪了，就算那些五次神劫老怪，神念最强的也就是九百九十九缕！

　　有了如此强横的神念，楚岩自然是迫不及待的开始修行紫霄剑阵，紫霄剑阵前四阶，便是不凡，后五阶让楚岩无比的期待。

　　楚岩开始修行紫霄剑阵第五阶，结果，其如今的神念强横，如果成功驱散了秘籍之上的迷雾，紫霄剑阵第五阶，楚岩用了半年的时间修炼完成！

　　接着，楚岩开始修行第六阶，当时楚岩将九百九十八道神念都是覆盖上了，可那迷雾仍旧未散，楚岩甚至怀疑，这紫霄剑阵第六阶是需要化神之后才可以修行的，不过当他把第九百九十九缕神念覆盖其上时，迷雾惊奇的消散了，紫霄剑阵第六阶修炼之法显露而出。

　　第六阶，楚岩用了足足一年的时间才修炼完成！

　　第六阶，便是用了楚岩全部的九百九十九缕神念，第七阶的修炼之法，楚岩自然是无法观看了！

　　在最后的半年里，楚岩将紫金飞剑重新祭炼，融合分化后，共计九百九十九柄！

　　不是楚岩不想炼化成一千柄，只是现在楚岩的神念如此，操纵九百九十九柄已经是极限！

　　更为主要的一点是，在楚岩与灵鼎的诸多商讨之下，最终绝对将紫金飞剑打造成古灵宝，因为紫金飞剑之内的紫电雷鳞兽之魂着实有些鸡肋，因为在施展紫霄剑阵之时，基本不需要器灵辅佐！

　　最后，楚岩在重新炼制紫金飞剑之时，将紫电雷麟兽的兽魂绞碎，融入万炼金焰之内，一同炼入了紫金飞剑之内，如此之下，虽然紫金飞剑失去了器灵，但此兽魂与紫金飞剑彻底融合之后紫金飞剑的不管是硬度，还是速度再次暴增。

　　融合了紫电雷麟兽兽魂的紫金品质早已远远超越了普通的紫金，如此，紫金飞剑的威力已经达到了极致，每一柄紫金飞剑都位列极品古灵宝之列！

　　祭炼飞剑仅仅用了一个月的时间，剩下了时间里，楚岩将紫霄剑阵前六阶不断演练，更是根据自己曾经在法术上的见解，领悟出了许多叠加以及组合之法，如今的紫霄剑阵，威猛之极。

　　所以今日，楚岩未动用其他手段，仅仅以紫霄剑阵来灭杀诸强，便是在淬炼自己这修行成果，这些亡命之人都成了紫霄剑阵辉煌的见证者！

　　三十六名神劫期修者已经杀了过来，特别是那二次神劫修者，以及六名一次神劫修者，如果不注意之下，也难保不受伤！

　　楚岩口中暴喝而出之后，周身之外的九百九十九柄紫金飞剑便是极速幻化起来。

　　由七座青乙天木剑阵幻化的巨型青木牢笼直接浮现，将众人困入其中。

　　不过三十六名神劫修者却是不意外，也是丝毫不惧，他们早知楚岩有此秘术，不过自信以诸多神劫修者联手之威，进入阵法之内正好可以将阵法轰破，让其彻底败北！

　　不过理想很丰满，现实却是骨感的很！

　　进入青衣天木剑阵所化巨型天木牢笼之后。

　　其中八座蛟鱼冲天剑阵等着众人，每四座蛟鱼冲天剑阵汇聚一处，四颗巨大的蛟龙头顶着一个巨大的阴阳太极球，正是两仪阴阳剑阵！

　　四座蛟鱼冲天剑阵与一座两仪阴阳剑阵联合起来有多大威力？

　　“老夫先来！七转乾坤环，杀！”

　　那名二次神劫修者见众人有些畏惧，不想气势如此跌落，当即一声暴喝，口中吐出了七个铜环，这七个铜环迎风便涨，化为一个个直径足有十米的巨环，同时七个铜环之上，七只异兽虚影浮现，器灵加持之下，这一套灵宝的威力被发挥到了极致。

　　“七环道人的看家宝物！”

　　“绝对可以破了那剑阵！”

　　“哼，这元婴期中期小鬼，当真以为我们神劫强者与元婴菜鸟一般吗？”

　　……

　　七环道人的出手，立刻振奋了人心，众人纷纷兴奋的大吼起来。

　　而下一刻，诸多修者表情瞬间凝固！

　　“轰轰！”

　　四座蛟龙冲天剑阵催动两仪阴阳剑阵，五座剑阵威力合一之下，直接与那七个铜环撞击在了一处，结果，七个铜环竟是摧枯拉朽般的崩碎开来，那灵宝之上的器灵虚影瞬间便是一声哀嚎崩散开来。

　　“噗！”

　　七环道人一口鲜血喷出，瘫坐在地，脸上满是不可置信之色，双目死死地盯着楚岩，声音震惊道：“怎么可能？”

　　这可是极品灵宝啊，并且还是组合灵宝，威力仅仅在那些伪真宝之下，竟是一击全部被摧毁，那剑阵之中到底蕴含着何等力量？

　　不光是七环道人，剩余的众人也全都傻了眼，连最强的七环道人都被一击重伤，他们又怎能敌？

　　其实楚岩能如此一击重伤二次神劫原因有四：一是其经过不死青帝术这般增幅，实力造就悄悄提升了数倍，更为雄厚的灵力催动之下，紫霄剑阵的威力自然大增。

　　二是，紫金飞剑转化为极品古灵宝之后威能暴增。

　　三是五座剑阵共同所化剑阵威力无双！

　　四是这老者的实力不过刚刚进入二次神劫，如果其是二次神劫巅峰，恐怕就没这么容易了。

　　不管如此，这威慑已经做到，而下面，楚岩要让这些人的自信彻底崩溃，其冷笑看向众人道：“你们找死，这就不怪本尊了！”

　　话语落下，楚岩原本苍白的脸色早已化为正常，摇摇欲坠的身体站得笔直，整个人的气势瞬间疯狂飙升！

　　怎么可能？

　　所有的人，如同见鬼一般看着眼前的楚岩。

　　元婴期九层，元婴期十层……

　　元婴期大圆满！

　　不过几个呼吸间，楚岩的修为竟是提升到了元婴期大圆满，众人惊得一身冷汗！

　　但这还没有完。

　　半步神劫，初入神劫，一次神神劫，一次神劫巅峰！

　　其中不少初入一次神劫的修者吓得已经瘫倒在地，本来那剑阵之威已经让众人感觉到几分绝望，再看现在楚岩这如果鬼魅般飙升的实力，彻底的吓傻了。

　　二次神劫！

　　最后进入了二次神劫，楚岩的气息才平稳下来，其整个人气势达到了极致，看向众人道：“你们是自裁，还是要本尊亲自动手？”

　　众人脸色惨白，包括那二次神劫的七环道人！

　　战斗至今，不仅没受到丝毫的损伤，修为还诡异的从元婴中期飙升到了二次神劫，这等情景，即便亲眼见到也是给人一种不真实之感！

　　众人心中都明白自己中计了！

　　从一开始起，对方就根本没把自己放在眼里，之前的摇摇欲坠，修为耗损随时崩溃之态不过是想引众人上钩，不给大家逃跑的机会罢了！

　　他的目的从一开始就是要将众人全部灭杀，否则如果一开始就展现出强横无敌的实力，诸多修者，打不过，四散逃跑之下，其绝对无法全部灭杀！

　　众人心底一片冰冷，死亡的恐惧在心头滋生，他们不知自己是惹到了怎样的怪物，甚至众人心中在想此子很可能不是楚岩，而是在天妖神府中被一个老怪附体了，其实力也很可能不仅仅是二次神劫，可能更高。

　　不过如何，众人战意全无！

　　不过他们却是猜错了，楚岩可不是杀戮狂，如果不是这些人都想杀楚岩，其又向借助众人以不死青帝术提升实力，也不会施展这般手段！

　　“嘭！”

　　七环道人直接跪倒在地，一脸惊恐声音颤抖道：“前辈，晚辈右眼不识泰山，前辈绕过晚辈吧，只要前辈能放过晚辈此次，晚辈愿意交出魂魄精血，从此做大人的一条狗！”

　　楚岩眉头一皱，并未言语！

　　“前辈，绕过晚辈吧，晚辈愿意终生侍奉左右！”

　　“前辈，晚辈是一时昏了头脑，放过晚辈吧！”

　　“前辈饶命！”

　　……

　　众人见七环道人都如此了，一个个纷纷跪倒在地大声求饶道。

　　修行到这般地步，哪个不是历经了千辛万苦，如果可能，谁也不想死！


第987章 沧天澜的打算！

　　楚岩目光闪烁，冷冷一语：“你们确定交出魂魄精血，要认我为主？”

　　“确定，只要前辈绕晚辈一命！”

　　七环道人当即再次扣头道。

　　他心中大喜，早知众人联手之下也不会是其对手，此时听闻有可能被放过，顿时都是大喜！

　　而其身后那些神劫修者也是纷纷大喜叩头。

　　如果被外面的人看到会不会傻眼，这些平日里纵横营州的神劫老怪，今日竟然纷纷跪拜在一名青年修者的脚下。

　　楚岩屈指一点，四座蛟鱼冲天剑阵与两仪阴阳剑阵的组合剑阵收回，又是四座蛟鱼冲天剑阵与一座两仪阴阳剑阵组合而出，并且，一座天罡龙卷剑阵幻化而出！

　　如此，眼前这些早无战心的人，楚岩已经丝毫不惧，不过如果这些人要明知必死，与自己殊死搏杀的话，还真要费些手脚，这是楚岩不想要的，毕竟后面很可能还有更大的敌人。

　　想罢，楚岩道：“交出你们的魂魄精血吧！”

　　“谢前辈！”

　　“多谢前辈！”

　　“晚辈必将誓死随从！”

　　……

　　诸多修者听闻大喜，一个个没有丝毫的犹豫立刻交出了魂魄精血！

　　“很好！”

　　楚岩淡淡一语，将三十六团魂魄精血收入了眉心之中，接着其冰冷的目光再次扫向了众人！

　　众人此时大气都不敢喘，现在魂魄精血都已经交了，根本不敢再有丝毫的歹心。

　　就在这时。

　　“嘭！”

　　一名初入神劫的修者丹田内的元婴轰然碎裂，其脑袋一歪，摔倒在地，当场陨命！

　　“前辈……你……”

　　七环道人脸色一变，惊声道。

　　“不要废话，废话的现在就死，你们的魂魄精血在我手，我只需要一个念头，不要做无力的抵抗！我不会将你们全部杀死的！”

　　楚岩却是声音冰冷道，随即再次将目光扫向众人。

　　众人心中大惊，甚至有些懊悔自己怎么会答应认其为主，这就是一个杀人魔头，如果不认主，还有拼杀的机会，可是现在，自己这边只要有动手征兆，对方便可让自己身死。

　　众人现在心中只能期盼，期盼自己的不会成被灭杀的倒霉鬼！

　　“嘭！”

　　第二名修者元婴碎裂倒地。

　　“嘭！”

　　第三名修者元婴碎裂倒地。

　　“嘭！”

　　……

　　“嘭！”

　　第十六名修者元婴碎裂倒地！

　　众人心中吓得脸上早已没有丝毫的血色，这种不知何时死亡就要降临的感觉简直比直接杀了自己还要恐怖，不过，众人仍旧想活下去！

　　楚岩目光扫过，最后淡淡一语：“好了，恭喜你们，有了活下去的资格，我所灭杀是十六人，是你们之中修为最低的十六人，对我有大用，而你们，如果不听本尊吩咐，那么下场只有一死！”

　　“晚辈必将鞍前马后！”

　　七环道人早已被吓得不行了，此刻立即道。

　　众人也是纷纷点头，得知自己有活下去的资格后，大家都是有种劫后余生的感觉！

　　楚岩直接盘膝而坐，对众人道：“很好，现在本尊将要修炼一会儿，待一会儿，此阵打开，便是今日大战的最后时刻，希望你们不会让本尊失望！”

　　“晚辈绝对不会让大人失望！”

　　七环道人再次立刻保证道，开玩笑，这就是一个杀人魔头，见过了其手段之后，谁还敢有什么动作。

　　接着楚岩真的就闭上了眼睛，开始修炼起来。

　　只见一个青色光圈将众人罩在其中！

　　众人只见那些刚刚身陨的修者尸体中一道道青色光丝飞出，朝着楚岩汇聚而去！

　　让众人震惊之极的是那其中分明蕴含了浓郁之极的生命本源和灵力修为，并且，那些尸体，竟是极速干瘪了下去！

　　众人心底发寒，叫苦不已，他们终于知道了此人的秘密，此人竟是有着吸收他人修为加强己身的能力，其本身修为很可能真的就只有元婴期中期，此时众人肠子都悔青了，早知如此，一开始大家便一起出手，其元婴期中期的修为绝对必死无疑。

　　可是现在，魂魄精血都交出了，再说什么都晚了！

　　这也正是楚岩的目的所在，之前大战虽然不断吸收修为，但炼化的时间较少，并未完全吸收，现在正是借助这股机会炼化吸收的修为。

　　至于为何又灭杀了十六人，因为楚岩估计，再吸收了这十六人的灵力修为，自己的修为便可提升到二次神劫巅峰，不是楚岩心软不将剩余众人都杀死，只是将这些人都杀死也没用，现在自己的肉身强度仅仅可以将修为增幅到二次神劫巅峰，这还是修炼了不朽金身的缘故！

　　如果硬是提升到三次神劫，肉身必然崩溃！

　　而这剩余二十名神劫修者，如今完全掌控在手，也是不小的战力！

　　……

　　沧澜仙府。

　　府主阁。

　　沧天澜坐在金纹檀木椅之上，手中端着一杯美酒淡淡道：“无常，现在如何了？”

　　虽然表面平静，但他心中却是恼火之极，他没想到，以沧澜仙府现在的实力和地位，竟然还有人敢杀上门来！

　　不过一向谨慎的沧天澜也未亲自现身，而是以宗门之人试探其修为。

　　第一次，沧天澜便是派出了千名元婴大圆满，布置了千婴大阵，此阵足可以灭杀二次神劫巅峰修者，沧天澜已经认为是牛刀杀鸡了，却不想，此人竟然手屠千人！

　　震怒之下，沧天澜派出了另外一套强悍阵容，八百半步神劫，此八百半步神劫的联手实力足可以灭杀三次神劫，并且带队之人名为疾风，此人，虽然修为实力不过二次神劫，但一身鬼魅遁术，就算灭杀初入三次神劫的修者都是有可能。

　　如此双重保障之下，就算对方是三次神劫强者，都要身陨于此。

　　“大人，八百半步神劫高手，以及疾风长老全部阵亡！”

　　无常脸色难看之极道。

　　“什么？这怎么可能？此人难道是四次神劫高手不成？”

　　沧天澜听闻，身体猛然站立而起，当即怒声道。

　　“属下不知，只知此人手中有柄断刀宝物，十分恐怖，并且，其还有着一杆魂幡，那八百半步神劫，便是死于魂幡厉鬼之下，其修为可能为三次神劫巅峰，依仗宝物之威才能如此，不过也有可能是四次神劫的老怪。”

　　无常脸上也是带着沉重之色说道。

　　“四次神劫？如果是这般仇家，本尊不可能不知其名讳，可调查出其身份了！”

　　沧天澜眼中满是冰冷之色，再次问道。

　　“属下调查出了一些，不过，却并不肯定！”

　　无常声音之中带着几分犹豫之色，说道。

　　沧天澜声音一冷：“别废话，说！”

　　无常立刻道：“是，大人，根据属下调查，此人断刀，以及那魂幡，都与那传闻中的鬼级魔渊之主十分相像！不过鬼级魔渊之主已经三十年未出世了，其真是容貌没人知道，并且如今使用魂幡、魔刀宝物的魔道修者也是不少，所以属下并不敢肯定！”

　　“鬼级魔渊之主？”

　　沧天澜眉头一皱，此人的名头他可是早有耳闻。

　　三十年前，其以一己之力统一鬼级魔渊，是幽州之内，最为神秘的强者之一，各大宗门修为为了探查其实力，派人前去挑战，不过二次神劫修者都是陨落了，甚至几个三次神劫修为都被惊退！

　　有此，众人早已猜测，此人的修为至少在四次神劫巅峰，甚至很可能是五次神劫老怪！

　　如果真的是此人，必然麻烦之极，但沧天澜实在想不明白，沧澜仙府与鬼级魔渊有何纠纷，当年自己宗门也仅仅是派遣了两个一次神劫修为去探查其实力而已，最后还都被斩杀了，要说有仇，也应该是自己与其有仇吧！怎么也轮不到对方杀到门上来啊！

　　脚踏堪比三次神劫的妖兽六翼黑鹏，手握断刀，腰插魂幡，手握断刀，肩扛冰棺，以恶鬼面具遮挡，不以真面目见人，此人到底是不是鬼级魔渊之主？

　　听过了无常的一番描述之后，沧天澜的心中泛起了嘀咕。

　　“哼，不管此人是不是那所谓的鬼级魔渊之主，本尊此次都要将其灭杀，就算是其四次神劫，甚至是五次神劫本尊今日都要将其灭杀于此，看来本尊是很久没动手了！”

　　沧天澜声音冰冷之极，心中杀意滔天，他自身五次神劫的实力，对何人惧？

　　无常面色微变，道：“大人，您的意思是？”

　　他可是知道自己这位府主大人的实力，乃是幽州之内，实力排名前三的存在，仅有的三个五次神劫强者之一！


第988章 十三长老！

　　“不管此人是谁，他都要被灭杀于此，我沧澜仙府近百年来也是太过低调了，让有些人有了些想法，如此，不管此人是不是鬼级魔渊之主，我们都要认定其是鬼级魔渊之主，借此机会，联合各大宗，灭掉鬼级魔渊，鬼级魔渊之内，那些老魔鬼王多年来收集的真宝无数，也算见证我沧澜仙府实力的供奉了！”

　　沧天澜嘴角挂起一丝冰冷之色，说道。

　　无常面色一惊，随即道：“大人果然妙计，那么现在……”

　　沧天澜冷笑：“现在吗？呵呵，此人不过是蝼蚁而已，既然他敢挑衅我沧澜仙府的神威，那么……”

　　“轰！”

　　忽而，大地剧烈震动了起来。

　　沧天澜面色一变，还未等其说话，外界便是一道焦急之声传入：“府主大人，不好了，那人已经杀到了九山大阵之前！”

　　沧天澜脸色一沉，道：“该死，让长老院出手！”

　　“是，大人！”

　　无常也是脸色巨变，身影瞬间消失不见。

　　地下海洋之底。

　　自从进入了海底这片云雾缭绕之内后，眼前就是另外一处世界，海水已经不见，而是出现了一片陆地景象！

　　很显然，这是沧澜仙府以通天大阵，将海水隔绝，独立开辟而出！

　　此时一道身着黑袍的男子左肩站立着一只黑鸟，右肩扛着一具冰棺，面带恶鬼面具！

　　从其身后之处，倒退数万米，再望向黑袍男子眼前这番景象让人震惊之极！

　　那是一座座被从中间之处，竖直劈成两半的千丈高山，一连七座高山，均是被劈成了两半，冷峻男子进入这片云雾缭绕之处后，便被一座大山阻挡！

　　冷峻男子神念一扫，很容易便是判断出，此山之上布置了繁杂的阵法！

　　以阵纹破解？根本不需要！

　　冷峻男子直接手起刀落，一座大山便被竖直劈成两半，其从劈出的通道走过，却又是一座大山，再次手起刀落！

　　冷峻男子一连劈开了七座大山，为自己劈开了一条道路！

　　其眼前的这座大山，已经是第七座，从其上的灵气程度以及阵纹密集来看，绝对远超之前的七座，不过冷峻男子脸色却仍旧平淡之极！

　　对于他来说，劈开七座，与劈开八座，没什么区别！

　　“轰！”

　　冷峻男子手中断刀之上魔气刀罡轰然落下，眼前这一座千丈高山再次被一劈之下成为了两半！

　　从劈开的道路中走出，眼前竟是又出现了一座大山！

　　此山之上，无数阵纹缭绕，繁杂程度比之之前的八座大山联合在一起也丝毫不差！

　　“这就是所谓的护宗阵法吗？也不过如此！”

　　冷峻男子冷冷一笑，看向手中断刀：“老伙计，你说是吗？”

　　“嗡！”

　　断刀嗡然一震，仿佛是在诉说心中的傲意，一劈开七山，此刀没有受到丝毫的损坏！

　　就在此时，一道冷喝，自前方响起：“大胆贼子，竟敢毁我沧澜仙府护山大阵，今日老夫定要将你灭杀于此！”

　　冷峻男子一看，只见前方这一座大山之上竟是阵纹亮起，接着其上出现了一个光门！

　　光门之内，一道道身影走了出来！

　　这是一名名老者，一个个道骨仙风，各自驾驭宝物飞出，共计十三人！

　　最为主要的是，这十三人的修为竟是都在三次神劫！

　　并且为首的五名老者，实力竟是已经达到了三次神劫巅峰！

　　十三名三次神劫，这是一股怎样的战力，要知道，三次神劫在上三州已经是顶尖的强者了，因为四次神劫十分稀少，而五次神劫，在整个上三州，知名的仅仅有三个，分别是沧澜仙府府主，天辰宫宫主，混元殿殿主。

　　而沧澜仙府能直接拿出十三名三次神劫高手已经恐怖之极，由此可见上三州第一宗门的底蕴！

　　这十三人，正是沧澜仙府的长老院的十三长老！

　　在沧澜仙府，只有实力达到三次神劫，才有资格进入长老院！

　　因为根据无常的禀报，二次神劫巅峰的疾风都被此人一击灭杀，那八百半步神劫，以及八名一次神劫更是无一生还，很显然一次神劫，二次神劫的修者已经对其造成不了威胁，为了避免不必要是损失，沧天澜便是直接派三次神劫修者出战了！

　　十三长老驾驭宝物盘旋在天空之中，冷眼看着冷峻男子。

　　放在话语之人，正是十三长老中排名第一的大长老，修为已进入三次神劫二百年，距离那四次神劫也不过是一步之遥！

　　“就凭你？”

　　冷峻男子看向大长老眼中满是不屑之色。

　　“哼，老朽自知一人不能敌，但我十三师兄弟在此，今日你必死无疑！”

　　大长老神念一探，却是没有看出眼前之人的修为，心中微沉，暗想此人必然是四次神劫强者，不过即便如此，自己这面十三名三次神劫强者，也必然可以将其灭杀于此。

　　“贼子，今日你必死无疑！”

　　“挑战我沧澜仙府之威，简直找死！”

　　“你注定难以走出这里！”

　　……

　　大长老话语落下，剩余十二长老纷纷冷声道，多少年了，没有人敢挑战沧澜仙府的威严，今日他们感觉自己是在被羞辱！

　　“十三个老杂毛，灭杀本尊，你们还不够格，九级重力术，给我落！”

　　冷峻男子一声冷笑，断苍漂浮在身前，其单掌猛然拍击地面！

　　顿时前方大地之上，出现了一个个八角形阵纹，足足数十个八角形阵纹瞬间浮现而出，均是黑光大盛！

　　“这！”

　　“怎么可能！”

　　“我的身体！”

　　……

　　十三名长老顿时便是感觉自己的身体若是被一双无形大手猛然抓住朝着下方拉去！

　　“轰轰……”

　　众人想要抵抗，却是没有丝毫作用，均是从天空中摔落而下，一个个砸得地面土石迸射，均是灰头土脸的从土石中爬出，之前那道骨仙风的形象瞬间全无，如同十三个老乞丐一般。

　　从空中摔下，虽然对他们造成不了多大的损伤，但却是让感觉到了无比的屈辱，他们可是三次神劫的强者，并且还是沧澜仙府长老院之人，竟然遭受如此羞辱。

　　不过他们这些老怪哪个不是活了五百年以上，均非寻常之辈，很快便是冷静了下来，心中惊怒之极！

　　重力术，是元婴期修者可以修炼的一种最为基本的灵术，其一共分有九级，前面的六级都很好修炼，但后面的七八九三级却是十分难以修炼，传闻，将重力术修炼到第九级，如同随身带着一座禁空法阵，在战斗之中灵活运用之下，恐怖之极。

　　不过别说九级，就算将重力术修炼到七级和八级之人都是凤毛麟角，可眼前之人，能将重力术修炼到九级，这是何等的灵术修炼天赋，十三长老不禁均是面色沉重起来。

　　“瞬移符，布置十三天剑阵！”

　　大长老当机立断，立刻大吼道。

　　大长老一声话语落下，包括大长老在内十三人每个人毫不犹豫，均是手中出现了一张黄色符箓，接着猛然拍击在天灵盖之上！

　　下一刻，十三人瞬间消失，接着，十三人便是将冷峻男子包围！

　　这瞬移符，乃是一种价值极高的灵符，其唯一的作用就是可以将一名修者在瞬息间移动到千米之内的任何位置，可以说的保命必备符箓，这种符箓炼制起来困难至极，并且价值极高，一些大宗门都是视若珍宝！

　　而今天，为了一举将冷峻男子包围以阵法将其灭杀，十三名长老也是拼了。

　　其实他们完全不需要如此，冷峻男子根本就没有躲避的意思，他也想看看，这十三个老杂毛到底有着怎样的手段，今日功法通玄，一路杀到此处，便是要摧枯拉朽，没有必要玩什么战术，只需要硬推！

　　这，是属于他的战斗！

　　十三天剑阵，顾名思义，是以十三柄飞剑布置！

　　只见十三长老每个人口中均是吐出了一剑，同时此剑迎风便涨，带着恐怖之极的气息幻化为了一柄柄百米长的巨剑！

　　这十三柄飞剑之所以能被称为天剑，自然十分不凡，他们不是极品灵宝，而是伪真宝，十三冰伪真宝级别的飞剑就算不布阵，仅仅一起攻击都是恐怖之极，更何况是以三次神劫修者催动布置大阵。

　　只见十三柄飞剑，在天空之中极速旋转起来，若是化为了一个巨大的飞剑漩涡，其中十三道剑影幻化，竟是将十三柄飞剑的气势融合一处！

　　这股气势，早已远远超出了普通伪真宝所拥有的气势！


第989章 霸气无边！

　　而此时，为了将十三天剑的威力催动到极致，十三长老的元婴已经脱体，纷纷站立在天灵盖之上，不断以元婴之力加持！

　　大长老见冷峻男子丝毫没有先动手的意思，此时剑阵已成，嘴角不禁流露出了一丝冷笑道：“天剑，杀！”

　　其屈指一点，天空之中那又十三柄飞剑形成的巨大漩涡之内，一道足有十米之宽的巨大金光剑影冲出，朝着冷峻男子劈落而下。

　　十三长老见冷峻男子毫不躲闪，犹如傻在那里了一般心中大喜，而下一刻，他们脸色巨变！

　　“这也算剑阵？”

　　冷峻男子一声冷语，手中断刀随手一挥。

　　“吼！”

　　瞬间魔气翻滚，一道魔气刀罡呼啸而出，竟是在空中幻化为了一条魔龙，其张开了狰狞大口，直接杀了过去！

　　“轰！”

　　那金光巨剑竟是被魔龙直接轰碎，并且魔龙气势不减，朝着天空中那飞剑漩涡直接杀了过去。

　　“魔气化形！”

　　大长老眼中满是惊愕之色，当即一声暴喝：“天剑，落落落！”

　　随着其暴喝之下，竟是又有三柄金光巨剑自那飞剑漩涡之内轰出！

　　“轰轰轰！”

　　一连三柄金光巨剑轰击在那魔气所化魔龙之上，如此才将此魔龙震散！

　　“也该结束了！”

　　冷峻男子一声冷语，双脚猛然踏地，整个人直冲而起，手中断刀连续劈出八刀，八道魔气匹练所化了八只魔龙！

　　“嗷嗷！”

　　八只魔龙呼啸之下，接连轰入了那飞剑漩涡之内！

　　“轰轰轰！”

　　每当一只魔龙飞入，巨响之下，那飞剑漩涡的旋转便是减慢一分！

　　同时，十三名长老口中便是一口鲜血喷出！

　　“全力催动！”

　　大长老口中一声暴吼，屈指再次一点！

　　“啊！”

　　十二名长老口中也同时暴喝，天灵盖之上元婴小人震动起来，元婴之力不及损耗的朝着天空那飞剑漩涡之内汇聚而去。

　　“轰！”

　　第八条魔龙轰入之时，那飞剑漩涡轰然崩碎！

　　十三柄飞剑，自空中显露而出！

　　“嘭嘭……”

　　只见冷峻男子手中刀光四射，那十三柄伪真宝便均是被斩为了两半，自空中摔落而下！

　　十三柄伪真宝级别的飞剑报废了，十三名长老瘫倒在地口中鲜血不断喷出，已经重伤，大阵早已崩溃！

　　“死！”

　　冷峻男子声音冰冷，手中一道指劲随意点出！

　　“嘭嘭嘭！”

　　只见六名三次神劫长老的丹田瞬间崩碎，连同其中的元婴也是崩溃开来，彻底身死。

　　“走！”

　　大长老眼光一闪，一张符箓贴在了胸口处，下一刻身影闪动，整个人消失不见。

　　诸多长老知道眼前之人实力远非自己所及，一个个不再有丝毫的迟疑，纷纷向胸口拍上一张符箓，身影瞬间消失不见。

　　冷峻男子没有阻拦，嘴角却是挂起了冷笑：“传送符，不过没用的，今日你们谁都逃不了！”

　　十三长老，如今成了七长老，而冷峻男子却是没有受到丝毫损伤。

　　冷峻男子倒地有多强？

　　其走到了眼前这座无数阵纹缠绕的高山之前，淡淡一语：“沧天澜，沧皇极，今日，谁也救不了你们！”

　　话语落下，手中断刀再次斩下，只见一条比之方才粗大了数圈的魔龙呼啸落下！

　　“轰！”

　　眼前高山在巨响之中再次被劈成了两半！

　　九山大阵，破了！

　　冷峻男子自劈开的道路中走入，片刻之后，眼前出现了一片楼阁殿宇！

　　最前方，左右有着两根直冲云霄的白玉石柱，构成了整个山门所在，两个石柱中间便是牌楼所在，其上挂着一块巨大的牌匾，上面篆刻着四个大字：沧澜仙府！

　　前方，仍旧是一片云雾缭绕，当真如仙境一般。

　　冷峻男子上前一步，手起刀落！

　　“嗷！”

　　一条魔龙自其中呼啸而出，在空中又是化为漆黑如墨的龙头巨刀，一刀劈砍而下！

　　“轰！”

　　沧澜仙府那屹立了数十万年的牌匾，瞬间被劈成了两半，从牌楼之上摔落而下！

　　冷峻男子踩在牌匾之上，看向眼前云雾，口若玄雷，一声暴喝：“沧皇极，沧天澜，给老子滚出来！”

　　……

　　视角再次回到天妖峰！

　　天妖峰前，那刮过的腥风之中，气氛已经变得有些诡异！

　　清朗双目盯着眼前的天木巨阵眼中光芒闪烁不语！

　　另外几处，熊浩天等人战斗之余心中也是焦急之极，楚岩已经在那大阵中呆了一刻钟的时间了，毕竟足足三十六名神劫修者，难道真的出了意外？

　　“大哥，这小子搞什么，此阵法我们的神念还难以探入，其不会逃了吧！”

　　银袍男子眼中带着疑惑之色道。

　　“逃？他往哪里逃？你难道忘记了，大人将其留有其生命气息的玉佩交给了我，其如今气息未远去，仍旧在那大阵之中，估计其也是有些手段，与那三十六名神劫修者在苦战之中！”

　　金袍男子不由分说道。

　　银袍男子也点了点头，觉得有道理。

　　就在这时：“嘭！”

　　天木大阵崩溃开来！

　　而看到了其中景象众人目瞪口呆！

　　只见楚岩完好无损的站立在那里，并且，其气势，竟是达到了二次神劫巅峰！

　　这怎么可能？众人彻底傻眼了！

　　方才明明还是摇摇欲坠的随时崩溃的模样，此时竟然瞬间满血复活？这家伙是人吗？

　　熊浩天三人心中一笑，也是放下心来。

　　清朗目光闪烁，不语，青嫣颖在一旁也是舒了一口气！

　　而银袍男子和金袍老者却是傻了眼！

　　“大哥，这小子是鬼吗？怎么越打修为越高啊，并且其还一点伤都没受的样子，太诡异了！”

　　银袍男子揉了揉自己眼睛，确定自己没有看错，一脸震惊之色道。

　　“没想到，本尊也没有想到，此子身上还有秘术在身，这种秘术，如果本尊没有猜错的话，应该是传说中的不死青帝术！这次我们赚大了，只要能将此子灭杀，搜魂取得此术回去交给府主大人，那我兄弟二人在宗门的地位绝对瞬间提升数个档次！”

　　金袍男子眼中闪过一丝贪婪之色道。

　　“大哥，先别想这些了，这小子有些诡异啊，那二十个神劫修者好像站在了其一方！”

　　银袍男子看着眼前之景大惊道。

　　不光是银袍男子，众人此时震惊楚岩修为的同时，也在震惊眼前这诡异的一幕。

　　只见之前那被困入大阵中的三十六名修者竟然仅仅剩下了二十人，并且这二十人，竟然恭敬地站在了楚岩的左右两侧，这是什么状况？

　　这么一会儿就给打服了，收为手下了？太简直也太诡异了点吧！

　　“诸位，都住手吧！”

　　楚岩目光扫过熊浩天三方之人，淡语道。

　　“小兔崽子们，还不赶紧住手，否则老祖我是真不留情了！”

　　狂蛇道人一声大吼。

　　灵虫窟诸多修者同时停下手来，他们自然早已发觉老祖根本没有要他们命的意思，否则他们怎可能活到现在。

　　“在不停手，本尊就杀了你们！”

　　碧青莲更为直接，当即气势达到了极致冷声道。

　　碧莲湖的修者见碧青莲如此之说，再加上灵虫窟的人也停手了，也都停下手来。

　　“一帮小崽子，过了今天老夫再收拾你们！”

　　熊浩天一声冷哼。

　　诸多万兽谷修者也明白了其意思，纷纷停手。

　　三大宗门修者都已经看出了老祖的苦心，否则老祖发威，他们早已没了性命！

　　众人看向楚岩，其今日将众人震惊的实在不轻，如今又有了二十名神劫高手的手下，如此情况，已经远远超出了众人的预料。

　　大家，在等待楚岩的下文。

　　“诸位，我楚岩与你们无冤无仇，你们不过是被利益蒙蔽了眼睛，被沧澜仙府所逼迫才选择了与楚某站在对立面，而现在，三位老祖归来，你们各宗的至少都有两位二次神劫高手，你们可知，根据天州规定三次神劫以及三次神劫以上修者不得随意进入下州，否则沧澜仙府早已派高手前来，根本不需要你们！”

　　楚岩淡淡一语，众人则是陷入沉思之中。

　　楚岩继续道：“所以说，沧澜仙府最多只是派遣二次神劫修者来而已，并且还不能随意杀人，因为每杀一人，他们都要受到天州的规则的惩罚，如此，以你们宗门现在的实力，你们在营州何惧沧澜仙府？”

　　众人均是微微一愣，下一刻，也是都反应了过来，楚岩所说没错，现在老祖归来，实力暴涨，好像真的不惧沧澜仙府了。


第990章 宿命中的一战！

　　就在众人有些犹豫不定之际，楚岩再次说道：“你们三位老祖是我的生死之交，如果你们为了那不知能否得到的奖励，非要与我楚岩为敌，拼着与老祖彻底决裂的话，我楚岩也与你们一战，现在这二十位神劫道友已经投靠于我，你们可有胜算？”

　　众人听闻不语，对方多了二十名神劫高手，并且三位老祖的实力也是极强，如此一战，当真已经没有一丝胜算，倒不如现在收手，有老祖加入，宗门势力必然大增！

　　“小崽子们，老子不妨告诉你们，楚小友灭杀二次神劫如同儿戏，真要对付你们，就算老祖我护着你们你们也难逃一死！”

　　狂蛇道人目光扫向灵虫窟众人冷声道。

　　黑卫和清若枫两个货真价实的三次神劫高手可都是败在楚岩之手，楚岩的实力狂蛇道人可是知道。

　　狂蛇道人话语落下，四周之人全部呆立当场。

　　灭杀二次神劫如同儿戏？不会是真的吧！

　　“我千蜈道人代表灵虫窟向楚道友赔罪，今后绝不敢再找楚道友麻烦！”

　　千蜈道人对着楚岩郑重道，狂蛇道人所说他虽然也觉得难以置信，但他最后衡量之下，还是选择了退出此次围杀楚岩的行动。

　　楚岩没有多言，点了点头。

　　“别怪本尊没有告诉过你们，本尊的实力，甚至连熊道友的实力也远远不及楚岩，你们若真是想死，本尊不拦着！”

　　碧青莲目光扫向碧莲湖一方诸多修者，冷冷一语道。

　　众人再次心惊，熊浩天可是货真价实的二次神劫巅峰，如此实力都远远不及楚岩，其真实修为到底到达了何种程度，众人本不愿相信，但看到了其身前那二十名刚刚收服的神劫高手之时，仿佛想到了什么，看向楚岩均是一脸忌惮之色。

　　碧莲湖那二次神劫老妪眼中犹豫之色化为了一丝坚定，抱拳道：“老身仅代表碧莲湖退出此次行动，今后再也不敢对楚道友有丝毫歹心，还请楚道友看在老祖面上……”

　　“此事就此掀过！不必再提！”

　　楚岩淡淡一语，算是接受了其歉意。

　　“你们这帮宗门败类，今日你们若是一意孤行，那么万兽谷必然难遭灭门之灾，你们可知三次神劫都败在楚小友的手下，你们在楚小友眼中又算得了什么？”

　　熊浩天看向万兽谷众人，冷声呵斥道。

　　众人彻底懵了，一会儿说灭杀二次神劫如同儿戏，一会儿说二次神劫巅峰都不是对手，现在更甚，竟然说三次神劫都败在其手下，这楚岩到底是何方妖孽？真的有那么强悍的实力？

　　“之前一切，都是老朽糊涂，我万兽谷从今日起，绝对不会有丝毫异心，还请楚道友能原谅我等！”

　　黑方天毫不犹豫立刻道，三位老祖没有必要编此谎言，楚岩真的有如此实力，万兽谷连算得了什么！

　　密林深处，银袍男子和金袍老者早已焦急如焚！

　　他们做梦也没有想到，事情会出现如此大的变故！

　　“大哥，那三个老家伙说的不会是真的吧，那小子如果有战胜三次神劫的实力，那么我们今日也难逃一死啊！”

　　银袍男子此时脸色难看之极，一脸慎重说道。

　　“不可能，这绝对是三个老家伙在虚张声势罢了，不过此子心思实在灵敏，竟然已经看出我沧澜仙府真正担心之处，如今这三方势力必然是不会帮助我等了！”

　　金袍老者脸色同样难看，恼怒道。

　　“大哥，那怎么办，这小子如果得到三宗的帮助，那么我们今日想要将其灭杀便是很难了！”

　　银袍男子眼中流露出担忧之色说道。

　　“此事不必担心，楚岩虽然得到了三位老祖的帮助，但三宗绝对不会完全受其操控的，并且我们还有清朗这张底牌，其迫于威胁，又与楚岩早已撕破脸皮，今日两人必然一战，清朗的修为虽然只有二次神劫，但真实实力，我却也看不清楚，但绝对不会在三次神劫之下！”

　　金袍老者眼中光芒闪烁，再次说道。

　　“如此，我们看戏就可以了！”

　　银袍男子想到此处脸上也是一喜，说道。

　　“看什么戏，这次事关重大，我们绝对不能让楚岩活着走出营州，去命令潜伏的十战卫随时准备行动，如果此子真的战胜了清朗，你我二人联合十战位，就算那三个老家伙帮助此子，其也没有一丝胜算！”

　　金袍老者一脸深思，最后慎重道。

　　“大哥妙计，我这就去办！”

　　银袍男子一听，脸上流露出一丝喜色说道，随即身影消失不见。

　　此时楚岩已经点了点头，三大宗至此全部退出了对付楚岩的行动。

　　“化！”

　　楚岩忽而咬破指尖，一点自己的眉心随意三个繁杂的符号飞入空中，下一刻消散开来。

　　熊浩天三人见况眼中流露出复杂之色。

　　楚岩看向熊浩天三人道：“三位前辈的婴血誓约我已解除，从此三人不必保护我楚岩左右，三位前辈，从此，我楚岩与你们再无一丝瓜葛，你们带着门下弟子离去吧！”

　　“妖孽小子，你……”

　　狂蛇道人欲言又止，最后眼中满是感激之色。

　　“楚岩，我碧青莲欠你一个人情！此物算是我一点心意，收下吧！”

　　碧青莲富有深意地看了楚岩一眼，扔给了楚岩一本典籍，随即转身对碧莲湖等人道：“回宗！”

　　话语落下，碧莲湖众人不禁看了楚岩几眼，最后集体离去了。

　　“楚岩，你是本尊此生唯一佩服的一个人，你的道，自有你自己来走，此物，你且收下不要推辞！”

　　熊浩天一脸敬佩之色说道，随即扔给了楚岩一物，转身拍了拍有些泪眼朦胧的狂蛇道人肩膀，对自己宗门之人道：“回宗！”

　　万兽谷众人，没有丝毫停留集体离去！

　　“好小子，不管你把不把老子当兄弟，老子这辈子有了你这个兄弟，走了！”

　　狂蛇道人眼中晶莹闪动，话语落下，同样扔给楚岩一物，同样转身看向宗内弟子大吼：“都给老子滚回宗去！”

　　话语落下，灵虫窟的修者也纷纷驾驭宝物离去。

　　不管是狂蛇道人，还是碧青莲，还是熊浩天，他们都明白，楚岩如此之说，与三人划清界限，是为了让三人彻底退出此事，是怕三人日后遭到沧澜仙府的报复！

　　其实楚岩，完全可以不用如此，因为有婴血誓约在，三人必须在营州之内保护楚岩，可他这么做了，三人怎能不敢动，楚岩的性格，三人多少也是有些了解，其选择的事情就会回头，所以三人没有多言，当然，他们也考虑了自己是宗门。

　　看着三人离去的背影楚岩不语，心中却是多少有些感伤，与三人相处将近十年，并且都是生死之交，这份情谊，得之不易，如此舍弃，难免有些感慨，不过楚岩自知自己不会留在营州，也不想给三人带来没有必要的麻烦！

　　今日，他要孤身一战！

　　楚岩狂蛇道人三人赠送的三本典籍收入储蓄袋中，没有看清朗反而看向了一旁眼中目光复杂的青嫣颖道：“青前辈，好久不见！”

　　青嫣颖眼中满是愧疚之意，道：“楚岩，我……”

　　“不必多言，这一切，都是因楚某而起，怨不得别人，换作我站在你们的位置，我也会这么选择！”

　　楚岩对着青嫣颖淡淡一笑，随即看向清朗，道：“清朗，你是否也在等待此战？”

　　清朗眼中目光坚定，淡语：“等候多时！”

　　这一战，清朗知道自己避免不了，沧澜仙府想要将一个宗门抹杀，有些不便，但将青嫣颖灭杀是再容易不过了，为了自己心爱的女人，即便这一次错了又如何？

　　楚岩深吸了一口气，目光平淡说道：“此战，不论输赢，只论生死，乃是绝情断义一战！”

　　清朗同样深吸了一口其，目光之中杀机闪露道：“此战，不论修为，只论大道，乃是回归本心一战！”

　　“战！”

　　“战！”

　　楚岩与清朗，两人几乎同时一声暴喝，下一刻，瞬间朝着对方杀去！

　　清朗背后双翼展开，两只巨大的青鳞妖臂幻化自身体后方，幻化而出，直接朝着楚岩猛然抓去！

　　一上来，清朗便是施展出了自己的最强手段，身外化身！

　　“六一三，骨魔战舟剑阵！”

　　却听楚岩一声暴喝，周身足足六百一十三柄紫金飞剑极速飞舞起来，组合之下，一座气势骇人之极的剑阵显现而出，其上一只黑气缭绕的白骨巨船虚影幻化而出，其上若是有无数鬼魔之物嘶声咆哮，声势恐怖到了极点！


第991章 九面真魔剑阵！

　　这正是紫霄剑阵第六阶，骨魔战舟剑阵，此剑阵是完全攻击类剑阵，剑阵幻化而出，自然伴生鬼魔之气，威力无穷！

　　声势骇人之极的骨魔战舟剑阵直接朝着两只身外化身青鳞妖臂撞去！

　　“轰！”

　　两只青鳞妖臂与骨魔战舟轰然相撞，以对撞中心一股狂暴之极的灵力波动崩散开来！

　　这股灵力风暴恐怖之极，就算是寻常的元婴期修者被波及之下都要重要。

　　青嫣颖双手如电，在身前幻化出诸多妖纹，周身之外，防御阵法浮现，将灵力风暴所阻隔。

　　而那被楚岩收服的二十名神劫期修者也是一一施展出手段，以他们神劫期的手段，阻挡着劲风并不难。

　　而此时，天空之中出现了诡异的一幕，那两只青鳞爪臂竟是与骨魔战舟剑阵一时停在了那里，两者竟是谁也不能战胜对方。

　　“魔化！”

　　此时，楚岩口中一声厉喝！

　　“嗡！”

　　只见骨魔战舟剑阵之内的六百一十三柄紫金飞剑竟是同时一震，随即其中无边的魔气呼啸而出，整座大阵瞬间被魔气所覆盖。

　　那黑气缭绕的白骨战船虚影声势瞬间数倍竟是一下压倒了那青鳞双臂，青鳞妖臂竟是瞬间血水迸溅，眼看就要崩碎开来！

　　“妖纹加持！杀！”

　　清朗却是一声低吼，那两只身外化身之臂上竟是浮现出了无数妖纹，这些妖纹凝聚之下，那青鳞妖臂之上的鳞片竟是颜色加深化为了墨绿色一时间威势大增！

　　“轰！！”

　　两者同时全力一击之下，最后仍旧难以奈何对方，骨魔战舟消散，化为无数紫金飞剑环绕在楚岩周身。

　　清朗眼中流露出一份吃惊之色道：“你，出乎了我的意料！”

　　“清朗，你今日可毫不顾忌，如今你已经不亏欠我！”

　　楚岩再次深呼了口气，说道。

　　清朗眼中流露出一分不解之色。

　　楚岩淡语，道：“我在天妖神府中击杀了你的先祖！”

　　虽然清若枫最后是死于一代妖皇手中，但就算没有一代妖皇，那个情况下已经被楚岩重伤的清若枫也必然死于楚岩手中，与他杀死无疑。

　　清若枫出自兽皇峰，清朗也出自兽皇峰，两者姓氏相同，其中关联很容易想到，最为主要的，楚岩从两人身上感受到了相同的气息，这股气息是源于血脉。

　　“你说什么？”

　　清若枫身体一震，一脸惊色说道。

　　一旁青嫣颖也是一脸震惊之色，如果真的是这样，那么今日，两人必然是不死不休了，自己如何都不能调节了。

　　楚岩缓缓说道：“当年逃出天妖神府的天眼道人是假的，你真正的先祖被困于天妖神府，此次对我不利，被我击杀！”

　　清朗虽然震惊于这种诡异之事，但此时楚岩如此之说他还是选择了相信，他知道，楚岩没有必要骗他。

　　青嫣颖和二十名神劫修者都傻了，那传说中的天眼道人竟然是假的，而真的天眼的道人竟然还被楚岩击杀了，这一切，听起来实在让人难以接受！

　　“就算为了先祖，楚岩今日，你我只有一个人可以活在这世上，杀！”

　　清朗双目赤红，手中多出了一柄碧玉长枪，直接一枪朝着楚岩刺去！

　　这一枪却不是那么简单，此枪此处的同时，诡异的一道道碧绿枪影在其周围闪烁，一连密密麻麻无数的碧绿枪影遮挡了楚岩面前的一片天空，带着无比凶悍的气势朝着楚岩轰杀而来。

　　“骨魔战舟剑阵，杀！”

　　楚岩暴喝，骨魔战舟剑阵再次幻化而出，那黑气缠绕的白骨巨船再次撞了出去！

　　“碧玉狮灵，杀！”

　　清朗大吼，只见那无数剑影之内，一只巨大的绿色狮子头颅虚影呼啸而出，张开了巨口朝着那战舟咬去！

　　“轰！”

　　那碧绿狮子的巨口竟是一口将战舟虚影死死咬住，紧接着，无数碧绿枪影轰至！

　　“嘭嘭嘭……”

　　骨魔战舟虚影被碧绿狮子头咬住无法挣脱，在枪影的不断轰击之下，骨魔战舟剑阵崩溃开来！

　　“杀！”

　　清朗屈指一点，两只青鳞妖臂化身直接朝着楚岩抓去，同时两只妖臂的手掌中竟是幻化出了一张血盆大口，其中钢齿交错，是要将楚岩咬成碎肉！

　　“九九九，九面真魔剑阵！”

　　楚岩见况，口中一声低喝，顿时周身所有的紫金飞剑全部飞到了天空之中。

　　九百九十九柄紫金飞剑同时飞舞起来，这是如今楚岩所能施展的极限！

　　只见九百九十九柄飞剑飞舞组合之下剑阵幻化而出，其上真魔虚影浮现，此真魔虚影生有九张脸庞，每一张脸之上的表情都各不相同！

　　这每一张脸庞，都是由七十二柄紫金飞剑构成，组合之下，这真魔虚影带动的剑阵，正是如今楚岩所能施展的最强剑阵！

　　紫霄剑阵第六阶，九面真魔剑阵！

　　“魔化！”

　　如此，楚岩再次暴吼！

　　只见那九百九十九柄紫金飞剑之上均是魔气升腾而起，无边魔气幻化之下，竟是为那真魔虚影凝聚出了魔气之身，其气势一时达到了从未有过的高度！

　　“杀！”

　　楚岩一声暴喝之下，九面真魔两只巨掌猛然而至，直接便是抓住了两只青鳞妖臂。

　　“噗噗！”

　　这九面真魔完全以紫金飞剑为骨骼，魔气为身，那两只巨掌之内数十柄飞剑旋转，直接便是将两只青鳞妖臂切断，顿时鲜红的血水涌流而下。

　　“妖纹，链接！”

　　清朗见况当即再次暴喝，两只断臂极速缩回，同时一片妖纹自身外化身的断臂处飞出凝聚成数十条妖纹锁链直接拉住掉落下的两只断掌！

　　被拉回的断掌与断臂在妖纹的串联之下极速融合，瞬间完好如初！

　　不过看着清朗那苍白的脸色便可知，其也是受伤不轻。

　　九面真魔并没有追击，而是站在楚岩的身后，楚岩淡淡一语：“清朗，施展出你真正的手段吧，现在的你，不是我的对手！”

　　“哈哈……”

　　清朗仰天大笑！

　　此笑，有着几分凄凉，此笑，带着几分落寞，此笑，出于心灵的孤寂！

　　青嫣颖看着此时的清朗眼中目光复杂，但却未言语。

　　少顷才冷静了下来，对着楚岩声音冰冷之极道：“楚岩，我清朗一生未曾把任何人当做兄弟，你是第一个！我清朗一生未欠过他人，你，是第一个！一切的对与错都不重要了，现在，我清朗一生未曾如此想杀过一个人，你仍旧是第一个，既然，你想看我真正的实力，那么就看吧！”

　　“清朗师兄……”

　　青嫣颖大吼，泪眼朦胧之下，一把拉住了清朗的手臂。

　　“嫣颍师妹，我清朗此生做错过很多的事，最错的一件事就是没有好好珍惜你，今天，不管你能否接受，为了你，此战我必全力以赴！”

　　话语落下，一把将青嫣颖甩开，对着楚岩当即一声暴吼：“青妖之身，化！”

　　“咔吧……咔吧！”

　　只见清朗的身体之中发出骨骼交错之声，随即，其整个身体竟是暴涨了起来！

　　瞬息之间，其身体竟是化为了十米之高，其一颗头颅也化为了麒麟之头，并且除了双腿之外，背后腰间还生出了一条鱼尾。

　　其整个身躯之上，寒光闪烁的青鳞之下肌肉隆起，整个人气势早已达到了三次神劫的强度。

　　这正是清朗自古妖遗址内得到的青妖传承！

　　“战！”

　　清朗一声怒吼，双眼之内爆射出两道青色光柱，直接轰向楚岩！

　　“你们退后！”

　　楚岩对着身后二十名神劫修者吼道，同时身影闪烁消失不见。

　　二十名神劫修者知道这样的战斗已经不在自己所能承受的范围内，当即均是身影爆射后退。

　　“轰！”

　　楚岩原本所在位置后方的一座山峰被青色光柱直接轰穿。

　　“杀！”

　　化身青妖的清朗手中光芒闪烁，化为水桶粗细的碧绿长枪被其紧握在手中，整个人再次朝着楚岩杀去！

　　“九面真魔剑阵，杀！”

　　楚岩暴喝，丹田之内五行元婴早已魔化，眉心处魔纹闪烁，体内一股股浑厚之极的魔气呼啸而出！

　　九面真魔虚影吸收了大量魔气，身影越发凝实起来！

　　“嗷！”

　　其口中发出一声暴喝，两只手掌化掌为拳，拳面五个关节之处，支出五柄魔气缠绕的紫金飞剑，两拳直接朝着清朗轰杀而去。

　　“吼！”

　　清朗口中同样发出一道非人类的吼声，碧玉长枪猛然一次，一道水桶粗细的光柱爆发而出！

　　“轰！”


第992章 局势再变！

　　那碧玉长枪之上骤然爆发出的青色光柱竟是直接将九面真魔的两只巨掌轰碎！

　　“聚！”

　　楚岩低喝，九面真魔的那崩溃的手掌之上魔气翻滚，再次恢复，并且其上数十柄紫金飞剑飞出，联合魔气竟是幻化成了一柄魔气缠绕的紫色巨剑。

　　“杀！”

　　楚岩屈指一点，九面真魔手握紫色巨剑再次朝着清浪砍去！

　　“杀！”

　　清朗一声怒吼，眼中又是射出了两道青色光柱直接轰向九面真魔的面门所在，而手中碧玉长枪直接劈向紫色巨剑！

　　却见九面真魔的九张脸庞之上，其中三张大口一张，竟是吐出了三柄紫色巨剑！

　　“嘭嘭！”

　　三柄紫色巨剑绞杀之下，青色光柱瞬间崩碎！

　　“轰！”

　　清朗手中碧玉长枪挡住紫色巨剑的同时，口中暴喝：“青鳞妖臂！出！”

　　只见其身后虚空之中并未出现身外化身，但其后背之上，却是诡异的伸出了两只青鳞手臂，其上青芒闪烁，幻化出两只青光巨爪直接轰向九面真魔的面门！

　　同时，清朗双眼再次喷出两道青色光柱！

　　“九面剑阵，化！”

　　楚岩一声暴喝，只见九面真魔的另外六张脸庞同样大口一张各自吐出一只融合的紫色巨剑，下一刻，九柄巨剑直接诶旋转起来，其中猛烈之极的罡风呼啸而出！

　　阵中阵，这正是九面真魔剑阵的恐怖之处！

　　“轰轰！”

　　不管是青色光柱，还是那青光巨掌在九面巨剑之下均是化成了碎粉。

　　九面真魔剑阵的威力显露无遗。

　　清朗后退几步，眼中流露出震惊之极，流露出了疯狂的战意，口中再次暴喝：“十臂妖身！”

　　其一声话语落下，背后依次排下竟是又生出了六只妖臂！

　　如此之下，其背后竟是一共生出了八只手臂，算是其原本的两只手臂，竟是一共有十只妖臂！

　　清朗脸色略显苍白，汗水涌流而下，面目狰狞道：“楚岩，今日，我必胜你！”

　　“圣猿金身，化！”

　　楚岩不理会其言语，一声暴喝，整个人瞬间拔高，化为与清朗一般高的金毛巨猿，同时一根巨棍紧握手中，正是戮仙棍。

　　全力施展九面真魔剑阵之下，楚岩已经无力再驾驭其他宝物战斗，只能以肉身体修的实力来战了！

　　“杀！”

　　楚岩不啰唆，手中戮仙棍当头砸下，一片残影接连落下，戮仙八式瞬间轰出！

　　而九面真魔身前漂浮着九面剑阵，手中紫色巨剑紧握同样杀了过去！

　　如此，又是新的一轮厮杀！

　　九面真魔的战力虽然没有十臂之下的清朗强横，但楚岩的圣猿金身和不是吃素的，天体三绝巧妙运用之下，再以戮仙棍之强势，还是占据了上风。

　　持续战之下清朗败势显露！

　　十臂妖身对于身体的消耗十分巨大，清朗的已经逐渐不支！

　　终于！

　　“轰！”

　　楚岩一棍之下，清朗被轰飞了出去重重摔落在地，其挣扎了几下，再也难以爬起来！

　　这一战，他败了！

　　“你败了！”

　　楚岩收了九面真魔剑阵，看向清朗，淡淡一语。

　　“咳咳，你赢了，楚岩，杀了我，一切就都结束了！”

　　清朗口中咳出了鲜红的血水，眼中并没有仇恨，反而带着解脱之色大吼道。

　　他夹杂在对兄弟的情意与宗门大意与对爱人的情意之间，已经是纠结之极，而后又知楚岩杀了自己的先祖，但他心中，对于杀了楚岩，始终有那么一些抵触，因为没有楚岩，就没有现在的和青嫣颖！

　　现在好了，自己全力一战之下，仍旧败了，死了，也就不用再纠结了！

　　“我不杀你！”

　　楚岩看向清朗，眼中闪过了一丝莫名之色。

　　他早已打探过，清朗在沧澜仙府第一次派人前来灭杀自己之时，出手与沧澜四次神劫高手化身虚影一战，现在想想，清朗在自己进入天妖神府之时，那眼中纠结的眼神，而后，明知自己拥有不死青帝术的情况下，仍旧不果断出手！

　　他真的想过杀自己吗？有过是肯定的，但一定不坚定，如果清朗早已坚定了杀自己之心，自己绝对活不到现在！

　　未进入天妖神府之前，自己的实力，清朗可以轻松灭杀自己，但是他没有！

　　一切恩怨，一切对与错，能怪得谁？

　　只有一个，沧澜仙府，这才是楚岩心中唯一的恨，而不是清朗这个可怜之人！

　　“为何？杀了我，杀了我，只有杀了我，这一切才有了真正的结果，杀了我！”

　　清朗眼中光芒闪烁，随即大吼道，他不想再次陷入这矛盾之中。

　　楚岩眼中落寞之色闪过，淡淡一语：“因为我曾经叫过你一声清大哥！这，也就足够了！”

　　“哈哈……”

　　清朗大笑，癫狂的笑，这不是开心的笑，而是苦笑！

　　原来，他仍旧把自己当做兄弟！

　　青嫣颖向楚岩投出感激的目光，就守在清朗的身旁，并不言语，看着他那癫狂的笑。

　　楚岩声音之中冰冷的杀意毫不掩饰，冷声道：“沧澜仙府的人，都是藏头露尾之辈吗？”

　　同时，二十名神劫修者，守在了楚岩的左右！

　　“嗖嗖！”

　　这一刻，十名黑衣人，将楚岩与二十名神劫修者团团包围。

　　这十人，修为不过一次神劫巅峰，但每个人身上都带着浓郁之极的杀气，可以肯定的是，这十人手下的亡魂没有一万，也有八千！

　　同时，一道满是奸诈之意的冷笑在楚岩的耳边响起：“呵呵，小杂种，我们还是低估了你，不过这又如何，今日的你仍旧难逃一死，就和你那死鬼老爹当年一样！”

　　话语落下，一银一金两道身影出现在了楚岩的面前，那说话之人正是金袍老者。

　　“沧澜仙府！”

　　青嫣颖眼中杀意毕露，如果没有沧澜仙府，清朗不会是这个样子，青嫣颖身上强横的气息爆发而出！

　　二次神劫巅峰，青嫣颖竟然也是二次神劫巅峰！

　　“呵呵，早知道你修为不俗，你以为我们没有后手吗？”

　　银袍男子一声冷笑，手中不知何时出现了一个铜铃猛然一摇。

　　“当当……”

　　“啊！”

　　铜铃声响起的那一刻，青嫣颖脸色巨变瞬间变得惨白之极，直接瘫倒在了清朗的身边，下一刻，脸上显露出极度痛苦之色。

　　“师妹，师妹！”

　　清朗大惊，口中大吼道，随即看向银袍男子怒吼道：“你们这帮狗东西，你们不是说过只要我答应你们的要求就不对我师妹出手吗，你们做了什么！”

　　“呵呵，不必如此惊慌，很快的，你也会和你师妹一样！”

　　银袍男子冷冷一笑，手中铃铛再次摇晃起。

　　“啊！”

　　这一刻，清朗脸色瞬间惨白，整个人瞬间从青妖之态退回，下一刻，面容纠结在了一起，也满是极度痛苦之色。

　　“呵呵，你以为本尊看不出你们那点小心思？本尊早已在你们所在之处下了空尘蛊，此蛊早已进入你们体内，现在被我铜铃引发，不出半个时辰，你们便会化为一滩脓水，本尊还是很善良的，给你们做一对鬼夫妻的机会！”

　　银袍男子一脸嘲讽之色，道。

　　“你们，我要杀了你们！”

　　清朗大吼，可是无用，此时整个人早已陷入了极度痛苦之中，浑身上下无处不痛，无法行动分毫。

　　“你们该死！”

　　楚岩口中发出暴喝之声，双目怒视着银袍男子和金袍老者，心中从未有过的无边杀意升起。

　　可以说，清朗和青嫣颖是因自己而死，如果没有自己，沧澜仙府的人绝对不会对两人出手，这一刻，楚岩杀意毕露！

　　银袍男子眼中再次流露出嘲讽之色看向楚岩道：“小鬼，如果你是方才的实力本尊还会惧你几分，可是现在的你，修为应该保持不住了吧！不死青帝术施展之后，如果不继续施展，强行提升的修为是会不断流失的！”

　　“嘭！”

　　楚岩身体一震，修为完全跌落，恢复了本身的元婴期八层实力。

　　因为方才楚岩与清朗一战未动用不死青帝术，清朗让他提升修为至二次神劫，楚岩在与其战斗时未动用不死青帝术，算作为回应。

　　而当时因为，全力催动九面真魔剑阵，根本无力分心，也没有察觉到银袍男子两人。

　　现在，一切已经晚了，就算有人摆在楚岩面前让他吸收，提升到二次神劫也是需要时间的，而眼前不管是银袍男子还是金袍老者，都是二次神劫巅峰的修为，怎么会给自己这样的机会！

　　如今局势，危急之极！


第993章 沧天澜，现！

　　这一刻，楚岩的心沉到了谷底，这个时候就算施展紫魔之身，想对抗起二次神劫巅峰也是十分困难！

　　如今之计，只能以万妖幡古妖魂魄之威，再以刚刚晋升的五行剑同时对敌，不过不管是古妖魂魄还是刀痕之魂，如今提升到极致也不过是初入二次神劫，今日想胜，十分之难！

　　“呵呵，小鬼，今日你必死无疑！也罢，本尊就来了结你的性命吧！”

　　银袍阴冷一笑，手中光芒闪烁，出现一柄银色卷轴样式的宝物。

　　“去！”

　　其一口灵气吹上此宝，只见那宝物之上银光大放，下一刻，此卷轴直接展开，其中一片银色符号飞出，一个个化为一丈见方巨大符号直接朝着楚岩轰击而去！

　　楚岩心中一凛，口中吐出万妖幡，就要回击。

　　就在这时：“想伤我家公子，也先要过了老子这关！”

　　话语之间，一道高大的黑色身影瞬息而至，此人一拳猛然轰出！

　　“吼！”

　　一拳之下，一条由精纯魔气凝聚的魔龙呼啸而出！

　　“嘭嘭……”

　　那些银色符号摧枯拉朽般的崩碎开来！

　　“挡！”

　　银袍男子见况，一声大吼，手中卷轴冲天而起，其上银芒怒放，化为一面银色小盾，此盾最后才将魔气化龙堪堪挡住。

　　金袍老者眼中凶光毕露，道：“你是何人？敢管我沧澜仙府办事，想死不成？”

　　“我是何人，自然是我家公子的仆人，沧澜仙府老子不知道，老子知道的是，今日你们两个的命，老子收了！”

　　黑衣男子冷冷一笑，话语落下，其周身气势瞬间暴涨！

　　最后，竟是达到了三次神劫巅峰！

　　楚岩看着身边这熟悉之人道：“大魔前辈，你叫我公子，你怎么会出现在这里，这……”

　　此人，正是大魔！

　　其自从从空老那里打听到了楚岩的下落之后，便是赶到了营州，然后更是得知楚岩进入了天妖神府，后来又经过一番调查，知道了楚岩与沧澜仙府的恩怨，便是一直暗中潜伏在此，为的就是关键时刻，保护楚岩左右！

　　此事楚岩却是疑问，很疑问，明明大魔已死，这是楚岩早已知道的，可现在，其怎么会突然复活，还在这个关键的时候出现在自己的面前。

　　“哈哈，公子，此事稍后再提，你安心提升修为，这两个杂碎交给属下就行了！”

　　大魔哈哈一笑，周身魔气暴涨，双手之上出现了一双黑色金属拳套，整个人骤然暴起，直接朝着银袍老者和金袍老者杀去。

　　三次神劫巅峰的实力显露无遗！

　　此时银袍男子和金袍老者心中也是惊骇之极，三次以及三次以上的神劫修者是不可以随意下来的，他们二人自然知晓，如此说来此人就是下州晋升的三次神劫修者，在下州这种灵气匮乏之地能修行到三次神劫巅峰，此人是何等的天赋。

　　银袍男子和金袍男子没有丝毫犹豫，均是朝着对方点了点头。

　　“身外化身，出！”

　　两人口中同时暴喝！

　　银袍男子的身外化身，是一颗银发飘逸的男子头颅，和失去双臂的上半身身躯！

　　而金袍老者的身外化身则是两只金色手臂，其上符文闪烁，气势骇人之极。

　　“合！”

　　下一刻，两人口中同时暴喝！

　　只见两人背后的身外化身竟是融合到了一处，那两只金色手臂与那失去的双臂的半截身躯组合起来，成为了一名生得一双金色手臂的银发男子上半身躯体。

　　“哦？融合之下竟然有四次神劫的显化，不过实力仅仅是三次神劫！”

　　大魔微微一愣，随即再次战意高昂，其身后魔影浮现，一只生得三只尖角的头颅，以及两只漆黑魔臂显现而出！

　　“魔头三杀，化！”

　　大魔口中低喝，只见那左右的两只魔臂化身竟是开始变化起来，其上魔气泛滥，最后竟是同样化为了两颗生得三根尖角的漆黑魔头。

　　“嗖嗖！”

　　三颗魔头旋转起来，带着威猛之极的气势朝着银袍老者和金袍老者的合力化身轰去！

　　“金银合璧，杀！”

　　银袍男子和金袍老者同时大吼，那组合化身一双金色手臂幻化成两只金色巨爪朝着大魔三颗头颅多话黑色旋风轰去！

　　“灭杀此子！”

　　同时金袍老者对那十名一次神劫巅峰修者大吼道。

　　十名一次神劫巅峰修者乃是死士一般的存在，听到命令直接朝着楚岩杀去！

　　“保护我，否则现在就死！”

　　楚岩没有丝毫犹豫，下命令道，同时整个人立刻盘膝而坐！

　　“杀！”

　　七环道人率先发动，二十名神劫修者虽然大多数都是初入神劫，但也有六名一次神劫和七环道人这个二次神劫的存在，如此联合之下的实力比之对付的十名一次神劫巅峰也是相差不多。

　　一时间，二十名被楚岩收取了魂魄精血的神劫修者使出浑身解数与沧澜仙府十名修者厮杀在了一起，他们知道，楚岩死，他们就要死，如今保护楚岩就和保护自己的性命一样。

　　而楚岩，整个人盘膝而坐，不死青帝术瞬间扩散开来，青帝之圈立刻将十名死士以及金银二人全部罩在其中，按照楚岩估计，如果将这十人全部吸干，差不都可以再次提升到二次神劫，如果再能吸收一些金银二人的修为，提升到二次神劫巅峰没有丝毫问题。

　　而大魔与银袍男子和金袍老者联手之间的战斗一时也难逢胜负，金银二人联手之下实力竟是也不下于三次巅峰，不过两人毕竟是合力出手，不得一个人灵活，大魔微微的还是占据了上风，并且有楚岩相助之下，金银二人如果短时间内不能将大魔战胜，那么他们必败无疑。

　　……

　　沧澜仙府之中。

　　沧澜大殿之内，五名老者围着一名身着黑衣，扛着冰棺的冷峻男子厮杀着！

　　这五名老者来头可不一般，此五人，每一个实力都在四次神劫，就算在沧澜仙府中，战力也是仅次于沧天澜和其父的存在。

　　乃是，长老院的五大太上长老，因为分别主修金、木、水、火、土五种属性功法，故此在外界，人称五行尊者，或称，沧澜五老！

　　反正，此五人就是代表着传奇，此五人，每一个都是上千岁的高龄，死在他们手中的强者数不胜数，五人联手之下，就算是天辰宫的宫主，混元殿的殿主这等五次神劫也敢一战。

　　可现在，五人，却是狼狈之极，一个个灰头土脸。

　　五人各持灵宝，围攻中间的黑袍男子，竟是连对方一个衣边都碰不到！

　　黑袍男子手中一柄断刀不断劈出，一道道魔气化龙盘旋在他的周围，沧澜五老的攻击一一被阻挡在外，沧澜五老一个个脸色苍白汗水直流，而黑袍冷峻男子却是一副轻松自在。

　　五人心中震惊之极的同时暗暗发苦，此人的修为到底到达了何种地步？

　　五人私下也与府主大人过招过，可也没有如此狼狈，特别此人还是一副没有出全力的样子，五老越战越心惊，竟是不知不觉萌生了退意。

　　“好了，也该结束了！”

　　黑袍男子话语落下，腰间魂幡之内瞬间无数魂魄呼啸而出，这些魂魄运转十分之快，竟是瞬间幻化成了一座大阵，五老根本没有丝毫的反应的机会，便是被鬼魔魂魄大阵困在了其中。

　　此时五老竟是发现身体被禁锢住了，难以移动分毫！

　　“噗！”

　　鲜血涌流，水老被当头竖直劈成了两半！

　　“噗！”

　　土老被横腰斩断，两截半截的身体摔落在地。

　　而二人的本命元婴也是瞬间被大阵禁锢，直接被吸入了魂幡之内！

　　就在冷峻男子准备动手之时，一道大吼传来：“你敢！”

　　这道大吼传来的同时，一道一只巨大的金影轰杀而至。

　　“轰！”

　　这金色身影威力狂暴之极，竟是将鬼魔魂魄大阵一时撞碎！

　　剩余三老见况身体立刻化为一道流光极速遁走！

　　“噗！”

　　冷峻男子随手一刀，金老的留下了半截大腿带着惨叫之声消失在了视线之中，木老和火老也是消失不见！

　　“嗷！”

　　冷峻男子正前方是天空之中是一只生有九足的双头金乌，方才那恐怖一击，正是其发出，不过此九足金乌却并不是灵兽，而是如冷峻男子的魔气化龙一般，以灵术所化！

　　一道身着金色锦袍的中年男子出现在了冷峻男子的面前，此时其脸上若是蒙着一层寒霜，冰冷之极。

　　“呵呵，沧天澜，你终于敢出来了！”


第994章 鬼魔道人的传人！

　　冷峻男子面前之人，正是沧天澜！

　　传说一般的存在，降生之时便是练气期六层的灵婴之身，六岁筑基，二十金丹，五十元婴，百岁神劫！

　　如今年龄不过四百八十三岁，便是已经是五次神劫强者，只要百尺竿头更进一步修炼到五次神劫巅峰，便可以窥视那传说中的化神秘境了！

　　沧天澜，说是上三州数百年来的第一天才，毫不为过！

　　如果不是这样，也不会如此年轻便继承其父亲沧皇极之位成为沧澜仙府的府主！

　　而此时，沧天澜心中简直暴怒到了极点，他已经多年未出手，因为他觉得除了天辰宫主与混元殿主之外，这上三州，哪怕是除了天州之外的人间十二州都没有人值得他出手了！

　　今日，也是如此，三次神劫的十三长老败了沧天澜还是没有着急出手，因为沧澜仙府还有五行尊者，五人联手之下，就算对上天辰宫主和混元殿主也并非不能一战，天州之外的人间十二州在凡人眼中很大，但在沧天澜眼中可就那么大点，有数的强者他都知道。

　　即便此人是鬼级魔渊之主，在他看来，也绝对不可能是五行尊者的对手。

　　但是，他错了，并且错的很离谱，五行尊者联手之下，就算天辰宫和混元殿的二主也绝对不可能如此快的击败五人，短短交手时间内，灭杀两人，打残一人，如果不是自己赶到极致，五行尊者，今日之后便要在幽州除名了。

　　眼前之人，到底是谁？

　　沧天澜从未如果慎重过，进入五次神劫以来第一次有了危险的感觉，他暗暗觉得此人必然不凡，因为自己竟是看不清其身上的气息。

　　他的修为，到底到达了何种程度？

　　“你是谁？”

　　沧天澜面色冰冷之极不禁问道。

　　“杀你的人！”

　　冷峻男子淡淡一语，仿佛仅仅说了一件微不足道的事情！

　　“哈哈，哈哈哈……”

　　沧天澜大笑，随即道：“杀我？呵呵，本尊自崛起以来一路不知灭杀了多少高手，说要杀本尊的没有一千也有八百了，可现在，本尊不还是好好的站在这里，一根毫毛都没有损伤，而你，又算……”

　　“嗖！”

　　沧天澜话还未说完，一道黑芒瞬间而至，这等速度之快，就算是沧天澜的修为也仅仅来得及微微偏头。

　　“噗！”

　　一道血水自沧天澜脸上飞溅而出，只见一道寸长的伤口挂在了沧天澜那白皙的脸上，鲜红的血水顺着其留下。

　　冷峻男子淡淡一笑：“现在，你有损伤了，还不仅仅是一根毫毛！”

　　“你到底是谁？”

　　沧天澜真的怒了，一声暴吼之下，脚下的地面瞬间龟裂起来，周身无边劲风崩散开来，整个人衣衫飘动，气势一时间到达了极致！

　　其中，杀意滔天！

　　“想知道本尊是谁，一会儿会给你这个机会，本尊会让你做个明白鬼！”

　　冷峻男子一声冷笑，周身鬼魔幡猛然一扇，无数鬼魔魂魄收入其中，冷峻男子单手紧握断刀，断刀嗡吗战意高昂！

　　“好大的口气，就看你有没有这个本事了！”

　　沧天澜一声冷哼，天空之中九只金乌瞬间以一化九，九只金乌护在沧天澜的周身之外，沧天澜手中不知何时出现了一柄金纹长剑，此剑竟是生有双刃！

　　“杀！”

　　两人几乎同时暴吼，一起朝着对方杀去！

　　冷峻男子周身魔气化龙咆哮缠绕，手中断刀之上魔气滔天。

　　沧天澜周身金乌护体飞舞，手中双刃金剑带着道道金色长虹，气势狂暴！

　　“轰！”

　　两人所化一金一黑两道身影在空中轰然撞击在了一起，断刀与金剑猛然碰撞，黑龙与金乌不断轰向对方，以二者对撞为中心，一股从未有股的恐怖灵气风暴成圆形轰散开来！

　　“轰！”

　　这一下，两人仍旧不分胜负，狂暴的灵力劲风仍旧在肆虐，冷峻男子一头黑色长发迎风飘舞，而沧天澜的发带也在灵力劲风之下崩碎，其一头长发同样呼啸飘舞！

　　“杀！”

　　这一刻，两人几乎又是同时一声大吼！

　　“轰！”

　　更为恐怖的能力风暴的爆发开来，两人对拼之下的地面一个直径足有百米的巨坑显现而出，周围蛛网般的裂缝延伸不知边际！

　　下一刻，天空之中的两道身影各自朝后飞去，几乎同时落地。

　　作为沧澜仙府的核心所在，沧澜大殿自成一片空间，其中有着繁杂的阵法，足有方圆数万米的宽广，可即便这样，对于两人来说还是有些狭小。

　　“这人，到底是谁，竟然能挡住府主大人一击！”

　　“鬼级魔渊之主，他到底有何来头？”

　　“那面具之下隐藏着什么？”

　　沧天澜亲自出手，沧澜仙府之内所有神劫以上修者几乎都赶来观看，他们心中早已认定了府主大人是无敌的存在，根本没想其会败，来此就是为了看府主大人如何灭杀对手，却不曾想看到了眼前这一幕。

　　十三长老中剩下的七人，五行尊者还存活的三人，都见证了这一幕，几乎都是呆滞当场。

　　两人对拼之下，竟是不分胜负！

　　其实沧天澜知道，自己这一拼之下，落入了下风，要知道，对方可一直在扛着一具冰棺，此冰棺给沧天澜的感觉是冰寒之极，沉重无比，如果没有此棺，眼前之人必然更加灵活！

　　“不错，不错，果然有两下子，如此就好，可以让本尊过瘾一下，否则为了灭杀你修行的这身修为可就都浪费了！”

　　冷峻男子嘴角带笑，眼中闪烁，隐忍数十年，今日，他要战到狂！

　　沧天澜缓和了一下气息，道：“其实你不说，本尊也知道你是何人，鬼级魔渊之主，神秘莫测，幽州中本尊唯一看不透的存在，不过，本尊到底有你有何仇怨？”

　　“血海深仇，不死不休！”

　　冷峻男子淡淡一语，随即其缓缓放下了肩头的冰棺。

　　“轰！”

　　虽然是缓缓放下，但此棺落地还是发出了一道巨响，可以想象此棺有多么的沉重！

　　并且此棺的地面百米范围内，竟是瞬间被寒冰所覆盖！

　　百万年寒冰！

　　围观众人均不是平凡之辈，此刻，心中均是大呼了起来，百万年寒冰都可以弄到手，那可只有在幽州极北的寒湖之底才有的宝物，那寒湖冰冷之极，就算是神劫下去，都被冻得肉身崩溃，灵魂消散。

　　三次神劫以上修为也只能勉强进入，更别说进入寒湖之底了！

　　“很快，为夫便血洗了这里，这里的人，都会死！”

　　冷峻男子对着冰棺淡淡一语，随即在众人惊叹的目光中将腰间鬼魔幡插在一旁！

　　顿时无数鬼魔魂魄浮现，化为了鬼魔大阵，将此冰棺包围在了其中！

　　此时沧天澜未先动手，到了他们这般修为偷袭就是可笑了，因为根本难以逃脱对方的神识，沧天澜此时的眼神有些变换心中想到了一个极为让他自己难以接受的想法，不过随即又是立刻否决了！

　　“战！”

　　冷峻男子周身气势飙升，直接朝着沧天澜杀了过去，飞奔之间其右手两根手指猛然按在了眉心，顿时眉心之内白骨极速扩散开来。

　　这些白骨不过瞬间之间便是将冷峻男子的周身完全覆盖，竟是化为了一个关节处均是有骨刺支出的狰狞白骨战甲！

　　同时，那白骨战甲之上，无数黑色魔纹浮现，更为其增添了一分诡异。

　　“玄骨魔铠！鬼魔道人……”

　　沧天澜大惊，口中不禁吐出了这几个字，方才见那魂幡便是有些眼熟，但还未完全肯定，但看到眼前这白骨铠甲之后，便是惊声大吼了起来。

　　鬼魔道人，乃是史诗级一般的存在，在上古时期，纵横人间十二州几乎没有对手，听闻其最后实力达到了化神秘境，早已进入天州。

　　不过也有传闻，说其根本没有进入天州，其也根本没有选择冲击化神之境，而是就留在了十二州某一处，最后坐化了！

　　鬼魔道人天纵奇才在于，其将鬼修和魔修两个不同的修炼体系结合唯一，创造出了一名名为《鬼魔玄天诀》的恐怖功法，鬼魔合修之下，其战力才达到了那般恐怖的高度。

　　传闻，其一生有三样顶级宝物。

　　第一，鬼魔魂幡，以鬼物以及魔头所炼制，一幡在手，可布置无边大阵，融合鬼魔战力无双。

　　第二，玄骨魔铠，以元婴以上修者骨骼精华以及精纯魔气炼制，一铠在身，化神之下无人可伤。

　　第三，鬼灵魔刀，以八名五次神劫高手魂魄为器灵，屠杀无数魔修所吸收魔气炼制，一刀落下，皆是亡魂。


第995章 危机再起！

　　这铠甲是玄骨魔铠没错了，如此说来，那魂幡，便是鬼魔魂幡，而那断刀便一定是那鬼灵魔刀了。

　　不过这个时候却是已经来不及多想了，沧天澜当即一声暴吼：“蓝玉战甲！”

　　话语落下，只见沧天澜的周身之上一一块块蓝玉浮现，瞬间之间化为了一套战甲！

　　作为沧澜仙府一府之主，他手中的宝物又岂会少！

　　二人再次战在一处。

　　……

　　另一边，天妖峰前。

　　楚岩一方已经完全占据了优势！

　　“轰轰！”

　　数十件灵宝不断拼杀着！

　　二十名神劫修者，如今已经战死大败，仅仅剩下七人，剩余的七人，正是那六名一次神劫和七环道人这个二次神劫修者。

　　而沧澜仙府的十名死士也仅仅剩下了四人，并且此四人一个个样貌几乎枯朽，一时生命气势薄弱之极，此时对战七人疲于应对，眼看便要败下阵来。

　　大魔也终于完全取得了压倒性的优势，本来他就略微占据上风，再加上楚岩不死青帝术的辅佐，银袍男子和金袍老者的灵力修为和生命本源已经被吸收了三分之一，对战之下越来越不支。

　　“你们两个狗东西，受死吧！”

　　大魔一声暴喝，三颗魔头所化黑色旋风猛然一进！

　　“噗！”

　　银袍男子和金袍老者联合所化那身外化身的一只金色手臂竟是直接被切断，鲜红的血水流下。

　　两人瞬间爆射而退！

　　此时两人面容已经苍老之极，额头汗水不断流下，已经在崩溃的边缘。

　　“老大，怎么办，这小子太邪门了，其与眼前这魔修联手，我们根本不可战胜啊！”

　　银袍男子眼中流露出惊恐之色，他已经嗅到了死亡的气息。

　　“坚持住，我们一定要坚持住，这次任务我们是没希望完成了，我已经将事情经过传回仙府，并且捏碎了玉牌，府主大人知晓情况后马上便会派人来救我们！”

　　金袍男子眼中咬牙说道。

　　而就在这时：“啊！”

　　四名死士几乎同时一声凄惨的吼叫，只见四人的肉身终于完全腐朽，身体化为了飞灰消散开来。

　　仅剩的七名神劫修者大呼了口气，终于胜了！

　　此时楚岩盘膝在地，四面八方数十道青色光丝不断朝着其身体之中汇聚，此时楚岩的气势已经达到了二次神劫，正在朝着巅峰攀升！

　　“嘭！”

　　终于，当那些青色光丝完全汇入楚岩体内之时，楚岩整个身体猛然一震，其猛然睁开双眼，嘴角挂起了一丝笑意。

　　吸收了十名死士全部修为，以及银袍男子和金袍老者的一部分修为，修为终于再次攀升到了二次神劫巅峰。

　　“沧澜狗杂种，受死吧！”

　　看了一眼一旁躺在地上奄奄一息的清朗与青嫣颖，楚岩此时杀意彻底爆发而出！

　　“嗖嗖！”

　　楚岩大口一张万妖幡与五行剑飞出！

　　“嗡！”

　　万妖幡内万婴魂魄全部飞出，五大妖王瞬间与古妖之魂完全融合！

　　集合了所有魂魄之后，一尊生有六颗头颅的最强古妖之魂诞生。

　　其此时气势，在二次神劫！

　　“嗡！”

　　无形间嗡然一震，其中刀痕之魂飞出，同时碧玉骨兵早已等在一旁，刀痕之魂与碧玉骨兵相融！

　　“嗷！”

　　下一刻，一声龙吼自刀痕口中发出，刀痕魂魄之上金鳞滋生，头生双角，腰生龙尾，瞬间龙化，其一只龙爪紧握五行剑。

　　这股气息，也达到了二次神劫！

　　而楚岩瞬间化身金毛巨猿，戮仙棍化为伏魔双锏，被楚岩紧握在两只手中，一时间气势无双！

　　七环道人等剩余的七名神劫修者一时间都傻在了那里，他们没想到，楚岩战斗至今竟然还有如此战力！

　　大魔见况，心中也是惊喜之极。

　　至于银袍男子与金袍老者，此刻二人脸色惨白！

　　此子的战力本就高于自身修为，却不想还有如此宝物在身，加上眼前三次神劫巅峰的恐怖魔修，十死士已全部阵亡，这一战，必败无疑了。

　　而就在银袍男子和金袍老者万念俱灰之时，一道冰冷之声自天边传来；

　　“没想到，你真的是让府主大人惊讶了！”

　　只见天空之中云层变幻，竟是形成了一个巨大的人脸，此脸是中年男子模样，其上带着无比的狂傲之色，其话语落下伴随着一股从未有过的巨大压力瞬间镇压全场！

　　“是他！”

　　躺在地上意识已经逐渐模糊的清朗被这巨大的声音震动，一看向天空顿时眉头皱起。

　　“呵呵，今天杂碎还真是多啊！”

　　楚岩一声暴喝，整个身体站得笔直，圣猿金身之下并不畏惧这样的威压！

　　一旁刀痕魂魄出手更为果断，五行剑罡直接朝着天空劈出！

　　“轰！”

　　云层所化巨脸竟是直接被五行剑罡撕裂，云层消散，其中一个百米之高的无腿巨人显现而出！

　　“四次神劫修者借助宝物穿越虚空的显现化身，修为仅仅相当于三次神劫而已，你能耐我何！”

　　楚岩一声暴喝，双手中伏魔二锏瞬间暴涨，两道锏芒直接劈了出去！

　　“小鬼，你不是本尊的对手！凝！”

　　只听俺金光巨人口中发出一声暴喝，那巨大的身躯竟是瞬间缩小，瞬间化为十米之高，不过其身上的气势已经强横之极，比之方才强横了数倍不止。

　　“碎！”

　　金光人影一声冷喝，随手一甩，一道金芒飞出，直接将楚岩的两道锏影便是被轰碎！

　　“四次神劫！”

　　楚岩脸色勉强保持镇定，心却是已经沉到了谷底。

　　在神劫期，三次神劫是个分水岭！

　　二次神劫修者的实力堪比五个一次神劫修者，而三次神劫修者的实力差不多堪比五个二次神劫修者！

　　但四次神劫修者的实力却是堪比十个三次神劫修者！

　　五次神劫修者的实力，更是堪比二十个四次神劫修者！

　　所以说，达到了四次神劫几乎就是站在了上三州的巅峰，因为五次神劫修者，如今知名仅仅有三人而已。

　　楚岩看向金光人影冷冷道：“耗费寿元施展渡灵大法，好大的手臂，不过你如此仍旧难以发挥十成实力，顶多也就六成而已！”

　　关于渡灵大法的事情，楚岩也是从老白你里知道的。

　　渡灵大法的前提是借助虚空宝物显现化身！

　　神劫期修者身外化身一般来说是无法离开主人很远的，但却是有种神秘的虚空真宝的存在，利用虚空秘宝，可以将身外化身短时间内传送到很远的地方。

　　而如此的身外化身仅仅能发挥修者本身的十分之一实力就不错了。

　　但若是耗费寿元修为施展渡灵大法，让肉身气血元婴之力加持身外化身之中，那么最后可以发挥本体六成的实力。

　　这种事情，一般来说高阶修者是绝对不会做的，一是虚空秘宝十分罕见，罕见程度甚至不亚于那些化神修者的真宝，另外要自损寿元修为，谁会闲的没事这么做。

　　但今天，楚岩还真就遇到了。

　　这四次神劫强者借用虚空秘宝横渡到此，又以渡灵大法发挥出了六成的实力，其如今的战力，至少堪比六个三次神劫！

　　楚岩自问现在的状态对付一个三次神劫，哪怕是个三次神劫巅峰都有能力一战，而面对六个，除非自爆五行元婴，否则，逃都没有办法逃走，必死无疑！

　　当然，这主要是因为老白再次沉睡，否则一老白的手段，自保应该没有问题。

　　“六成实力，对付你这小鬼也戳戳有余了！”

　　金光人影一声冷笑，道。

　　“不！”

　　“嘭嘭！”

　　而另一边，早已支持不住的银袍男子和金袍老者终于彻底被大魔身外化身融合的黑色旋风彻底灭杀。

　　大魔身影一闪，出现在了楚岩的身边，看着金光人影脸上毫不惧色道：“那有我！”

　　“也罢，你们想死，今日就让你们一起死！”

　　金光人影一声冷哼，手中凝聚出了两根金色光枪直接朝着楚岩与大魔杀去！

　　楚岩施展真灵九闪，伏魔锏杀出！

　　古妖魂魄手中七彩妖枪刺出！

　　刀痕魂魄五行剑罡劈出！

　　大魔身外化身所化黑色旋风再次扑杀而出！

　　双方杀在一处。

　　不过楚岩加上古妖以及刀痕魂魄最多堪比一个半三次神劫，算上大魔也就相当于两个半的三次神劫，根本不是那金光人影的对手，直接便是被压制了下来。

　　“师兄，我已难逃一死，现在，我想帮助楚岩！”

　　青嫣颖看着一旁的清朗，说道。


第996章 银面之下！

　　清朗眼中流露出柔情之色说道：“师妹，不管你做什么，我都陪着你，我已经做错了一次，这一次，我不会再错！也没有机会再错了！”

　　“好，师兄，如今我们透支全部寿元和修为，大约可以恢复巅峰战力半刻钟的时间，我们来帮助楚岩，半刻钟之后，也可以无憾而死了！”

　　青嫣颖惨白的脸上闪现出一股决然之色，说道。

　　“师妹！”

　　“嗯？”

　　“你原谅我了吗？”

　　“嗯！”

　　……

　　一边，楚岩与魔联手之下仍旧不是金光人影的对手，完全处于被压制状态，要不是楚岩的圣猿金身与大魔的古魔之身强横，两人早已无力支撑了。

　　“金环，散！”

　　金光人影一声暴喝，只见其手中所握的金枪之上骤然浮现出了一个个金色光环，下一刻，这些金色光环一个个化为车轮大小直接朝着楚岩和大魔轰去！

　　“噗！”

　　楚岩和大魔几乎同时被震飞了出去，均是一口鲜血喷出。

　　就算如今金光人影只有六成的四次神劫实力，但也仍旧不是楚岩和大魔能够对抗的！

　　而就在这时：“杀！”

　　一个麒麟头浑身布满青色鳞片的人形异兽手握碧玉长枪直接杀了过来！

　　正是施展出了青妖之体清朗。

　　“轰！”

　　几个金环直接被清朗轰飞，如今清朗透支寿元和修为，实力已经足可媲美三次神劫强者。

　　楚岩脸色一变，道：“你……”

　　“杀！”

　　这边，青嫣颖也杀了过来，其周身无数青色妖纹环绕，竟是在周身之外形成了一个青纹异兽虚影！

　　“楚小友，我们已经是必死之人，此次我们来助你！”

　　青嫣颖眼中闪过坚决之色，身影一闪，便是站在了楚岩的身边。

　　“楚岩，我已是将死之人，是非对错也都不论，请让我助你一战！”

　　清朗身影闪动，同样出现在了楚岩的身边，一脸坚定之色说道。

　　“此恩，楚岩今生不忘！”

　　楚岩心中感动，有这一刻，曾经的一切也都不重要了。

　　目光扫过两人，楚岩心中叹息，两人蛊毒发作之时已经没了多半条命，如今不过是两人的修为在支撑而已，生灵绿焰尚未完全恢复，楚岩也是无力回天了。

　　青嫣颖相当于半个神劫的实力，再加上清朗，楚岩一方，相当于有了四个三次神劫高手！

　　不过仅仅这样，还是没有丝毫的胜算！

　　金光人影嘲讽一笑：“就凭你们吗？”

　　“还有老子！”

　　“还有本尊！”

　　“还有老夫！”

　　……

　　只听三道大喝自天边传来，下一刻，三道身影瞬息而至，站在了楚岩一旁。

　　正是狂蛇道人、碧青莲、熊浩天三人！

　　三人觉得事情恐怕还有变化，将宗内弟子送回宗门后便是再次赶来，正好遇到了眼前一幕。

　　“你们……”

　　楚岩有些说不出话，天妖神府中的十年，几人的情意早已非常，但这生死时刻，几人能赶来，还是让楚岩感动非常！

　　“小子，老子这条命都是救得，何必多言！”

　　狂蛇道人拍了拍楚岩的肩膀道。

　　“楚岩，这是本尊欠你的！”

　　碧青莲冷冷一语，也是表面的态度。

　　“哈哈，楚小友，今日老夫可还没打过瘾，这样的好事怎么少得了老夫！”

　　熊浩天大笑，眼中也满是坚定之色。

　　“好，今日，我们便放手一战！”

　　楚岩气势攀升到极致，一声大喝！

　　“战！！”

　　楚岩，大魔，青嫣颖，清朗，狂蛇道人三人一起朝着金光人影杀了过去。

　　今日胜负，在此一举！

　　……

　　沧澜仙府，沧澜大殿。

　　“轰轰！”

　　天空之中，一金一黑两道人影不断碰撞着，强烈的灵力劲风肆虐开来！

　　两人战斗之下，连大殿都是在两人对战之下不断震动！

　　这，就是五次神劫高手之间战斗所展现的神威。

　　沧天澜早已心惊胆颤，此时脸色惨白之极，他没有想到，对方的实力竟是还在自己之上。

　　如果不是凭借蓝玉战甲的防御强横，以及手中双刃金纹剑的凌厉，恐怕早已败下阵来！

　　而冷峻男子身影闪动之间，轻松自得，整个人若是一条天龙般灵活，手中断到更是威力十足，将是将那顶级伪真宝双刃金纹剑完全的压制，而一身玄骨魔铠更是凌厉之极，防御之强，几次完全被双刃金纹剑劈中也未被损伤。

　　冷峻男子冷冷一语：“所谓的沧澜仙府之主，不过如此！”

　　下一刻，其手中猛然一劈，只见七条魔气化龙自断刀之中飞出！

　　原来，这看似简单的一劈，其实却是不然，这一瞬间，冷峻男子以恐怖之极的速度劈出七刀，这一击，乃是七刀合一！

　　“吼！”

　　只见七条魔气化龙在空中迅速凝聚，化为一条几乎实质化的魔龙直接杀向近在咫尺的沧天澜。

　　“蓝玉战甲，器灵出！”

　　距离如此之近，想要闪躲，根本已经来不及，沧天澜当即一声暴吼。

　　“嗷！”

　　只见其周身那蓝玉战甲之内浮现出了一条巨鱼虚影将其包裹在了其中，正是蓝玉战甲的器灵！

　　“轰！”

　　只见那器灵在七龙合一的魔龙之下摧枯拉朽般的崩碎开来，魔龙直接轰击在了沧天澜的胸口。

　　“轰！”

　　沧天澜从天空之中极速被轰在地面之下，顿时整个大地都震动了起来，一个巨坑出现在地面之上，大殿内由玄钢砖铺制的地面完全崩碎开来！

　　“沧天澜，你败了！”

　　天空之中，冷峻男子飘飘落下，若是魔神下凡一般。

　　诸多沧澜仙府的修者此时集体呆傻当场。

　　五次神劫高手，被誉为幽州三大强者之一，沧澜仙府之主，竟然就这么败了。

　　并且，此败，乃是惨败！

　　冷峻男子自空中落下，落在了魂幡之旁，收起鬼魔魂幡，再次将冰棺扛在了肩头。

　　众人现在心中都在猜测，这人的真实身份到底是什么，沧澜仙府和鬼级魔渊可是没有血海深仇，可眼前一幕，这冷峻男子的杀意显露无遗，在见过了其恐怖的实力之后，众人都是嗅到了死亡的气息，整个场面，带着恐慌，压制之极。

　　沧天澜从深坑中爬了出来，其如今身上的蓝玉战甲早已碎裂，胸甲口处，渗着血水，如果没有蓝玉战甲，其肉身必然早已崩溃。

　　其一脸怨毒之色，看向冷峻男子道：“你，到底想要什么？”

　　虽然不愿意承认，但沧天澜却是已经知道自己不敌此人，已经秘密传音下去，召集整个沧澜仙府的所有战力，围住沧澜大殿，在其看来此人就算再强，也不可能是沧澜仙府千军万马的对手，今日，必须将留在这里，而现在，自己必须将其拖住。

　　冷峻男子淡淡一语，笑道：“我想要什么？呵呵，我想要沧澜仙府从今日起从这个世上消失！”

　　“我已经败在了你手，就算你要杀我，也要让我死得明白些吧，你到底是谁，我沧天澜，我沧澜仙府又与你到底有何仇怨？”

　　沧天澜嘴角还流淌着血水，双目死死地盯着冷峻男子脸色的那银色恶鬼面具，仿佛是要将其看穿一般。

　　四周暗中沧澜仙府的修者越来越多，但众人都没有动手，他们在等待沧天澜的命令，只要沧天澜一声令下，众人便会联合出手，定要将这神秘人斩杀于此。

　　不过此刻，众人也同样将目光投向了冷峻男子，大家也想知道此人，到底是谁？

　　那冰棺之内到底放着何人尸首？此人又与沧澜仙府有着怎样的血海深仇？

　　冷峻男子淡淡一语：“沧天澜，五十多年没见而已，这么快就把本尊忘了，当年的你，可是威风的很啊！”

　　“你是……不可能，绝对不可能，你不是他，你到底是谁？”

　　沧天澜仿佛想到了什么，不过忽而脸色大变，惊声道。

　　“你很聪明，就是我！”

　　冷峻男子淡淡一语，缓缓掀开了脸上的银色恶鬼面具！

　　一张英武之极的冷峻面庞显露而出，最为特别的是其右脸之上有着一道疤痕！

　　“你，竟然真的是你，怎么可能，不可能，绝对不可能，当年你仅仅是金丹期，早已死去，就算没死，如今才五十多年而已，你怎么可能有这样的修为，不可能，你到底是谁？”

　　见到此容颜，沧天澜脸色巨变，瞬间惨白到了极点，眼中满是惊恐之色，惊声道。

　　“当年的你，不过比我多修行四百余年，才能镇压于我！！”


第997章 楚长天，真的是你！

　　冷峻男子话语之间朝着沧天澜一步步走去，眼中流露出轻蔑之色道：“从金丹期大圆满开始，本尊仅仅用了二十年便有与你持平的实力，那个时候本尊去了鬼级魔渊，鬼级魔渊三十年，本尊实力早已远远超过了你，你坐拥无尽天材地宝，修行四百八十三年，本尊仅仅修行八十三年而已，沧天澜，不是任何人都如你一般庸才！”

　　话语落下，冷峻男子如尖刀般锐利的目光直接刺向沧天澜。

　　沧天澜，彻底傻了！

　　他一向自负，自己仅仅用了四百八十三年，便有了如今无数人无法匹及的实力，而眼前这个人，仅仅用八十三年，比自己少了足足四百年，八十三岁的五次神劫巅峰，半只脚踏入化神秘境的存在。

　　在此人眼前，自己还是天才吗？自己已经什么都不是！

　　这一刻，沧天澜的高傲的自尊，被轰成了碎片，他声音之中带着极度的惊恐和不安道：“楚长天，真的是你！”

　　楚长天？

　　周围围观之人，同时大惊！

　　此人，竟然是楚长天？

　　关于楚长天与沧澜仙府的恩怨，几乎沧澜仙府的高层无人不知。

　　紫魔宗三少宗主，天纵奇才，后来与玉灵峰新任宗主王轻柔相爱，因为正邪不两立两人被双双驱逐出宗门！

　　而这些都不是重点，重点是，当年沧天澜见过王轻柔之后便是念念不忘，后来更是多次前去玉灵峰提亲，不过那王轻柔对其却是没有丝毫兴趣！

　　沧天澜仗着自己有着显赫的身世，高深的修为，觉得可以慢慢打动其，可最后却是得知其与楚长天已经结成道侣离去，并且还有了孩子，当即怒火中烧，经过多番手段之后，终于找到了楚长天所在之处，便是派人前去灭杀楚长天与其子，并且要其将王轻柔带回。

　　而这仅仅是沧天澜的想法，其父，当年的沧澜仙府府主沧皇极却是暗中给予派遣之人下命令，必须将王轻柔也杀死！

　　可当年传回消息，楚长天一家三口全部身死！

　　楚长天怎么会活着，又怎么会从当年一个金丹期的小鬼，成为了现在化神之下几乎无敌的存在？

　　众人此时只感觉自己一切是如此的不真实，有种做梦的感觉！

　　“是我，沧天澜，因为你，我妻子惨死刀下，我孩儿楚岩天纵之姿被废，可惜你千算万算未曾算到，我命不该绝，今日，没人能救得了你！”

　　楚长天眼中杀意毕露，话语之间双手已经青筋凸起！

　　即便修为到了这般高度，但这一刻，他同样不能平静！

　　“就算重来一次，本尊所做也绝对不会后悔，本尊错就错在，没有将你杀死，没有将那小杂种杀死！”

　　沧天澜瘫坐在地，话语依然强硬道，不过当其看到楚长天肩头的冰棺眼中却是闪过一丝肉色，仿佛是在自语道：“但我真的没有想过要杀轻柔，从来都没有，一次都没有过！”

　　楚长天一声冷笑：“你不用急，你死后，便是沧皇极，本尊会让你们父子在下面相聚的！”

　　话语之间，楚长天周身魔气狂涨，手中断刀之上一个魔头虚影显现而出！

　　这一刻，无边的杀意自楚长天周身爆发而出，整个大殿之内所有的人都不自觉的双腿颤抖了起来，这种威压之下，三次神劫之下修者已经瘫坐在地。

　　“楚长天，你太托大了，本尊的确不是你的对手，但是你不要忘了你身在何处，我沧澜仙府一宗之力，灭杀你如同儿戏！”

　　沧天澜当即怒声道，他心中毫无惧色，此时整个沧澜仙府的高层力量都已经汇聚在大殿之外，只要自己一声令下，今日楚长天必死无疑。

　　而就在这时：“大人，不好了，无数鬼级魔渊的修者杀过来了！”

　　忽而一道焦急的大吼声音自外面传入！

　　“什么？”

　　沧天澜脸色大变，鬼级魔渊那些老魔和鬼王的实力也是强横之极，总体来说比之沧澜仙府只差了半筹，而现在沧澜仙府的高层力量被楚长天一人灭杀大半，如此对拼起来，加上楚长天的无敌实力，沧澜仙府危矣。

　　“啊！”

　　“嗖嗖！”

　　只见听有惨叫声音自大殿门口传出，下一刻两道人影瞬间便是出现在了楚长天身后半步的一左一右！

　　两人气势骇人之极，竟都是四次神劫巅峰修者！

　　“渊主大人！属下来迟了！”

　　光头大汉魔僧一脸恭敬道。

　　“属下来迟！还请渊主大人责罚！”

　　皮包骨老者骷髅道人，同样一脸恭敬道。

　　“很好！”

　　楚长天没有多言，仅仅两个字！

　　这么多年来，他在鬼级魔渊潜修，根本就没有想过当什么渊主，只是无意间击败了无数强者，却不想自己的无心之举，便是带来了这么多忠心的跟随者。

　　心中一时感慨万千！

　　而众人则是脸色大变，特别是五行尊者，他们都是四次神劫强者，但其中只有金长老和木长老是四次神劫巅峰，剩余三人只不过是普通的四次神劫修者而已，而现在金长老被楚长天断去一腿，水长老和土长老更是已经陨落！

　　真正对战起眼前两个身经百战的修者，真的没有信心！

　　“嗖嗖嗖！”

　　而随即，竟是又有十二道身影瞬息而至，其中四人站在看骷髅道人的身后，剩余八人站在了魔僧的身后！

　　最为恐怖的是，这十二人，竟是全都是三次神劫强者，其中又是有四名是三次神劫巅峰！

　　“渊主大人！”

　　十二人几乎异口同声道。

　　正是四大鬼将和八魔师！

　　楚长天点了点头。

　　那边十三三次神劫长老剩余的七人一个个一脸绝望之色，这等实力，还如何对抗？

　　而这还没有完！

　　“嗖嗖！”

　　又是一片人影不断闪入大殿之中，已经被吓破了胆的沧澜仙府之人，甚至都忘记了阻拦！

　　这些人足有数千，实力都在神劫期之上，一个个鬼气缭绕魔焰滔天，均是恭恭敬敬地站在了楚长天的后方，一个个一脸狂热之色。

　　“渊主大人！”

　　众人同时大喝道。

　　“一直以来，楚某都不曾承认自己是这渊主，而今日开始，楚某，就是你们的渊主！”

　　楚长天大手一挥，声音之中带着无比的威严，若是玄雷炸响般道。

　　话语落下，楚长天转头看向脸色惨白之极的沧天澜道：“感觉屈辱吗？不甘心吗？其实你不用如此表情，今日就算没有诸多兄弟帮忙，本尊也可将你灭杀于此！”

　　话语落下，鬼魔魂幡呼啸而出，其中一只只鬼魔魂魄四射而出，飞行之间，竟是化为了一颗颗魂钉！

　　“啊……”

　　大殿之中，数百沧澜仙府修者，还未反应过来，便是被魂钉顶入眉心，下一刻，一个个身上鬼气泛滥起来！

　　接着这些人竟是同时朝着楚长天恭敬抱拳道：“渊主大人！”

　　楚长天淡淡一语：“三次神劫之下修者，只要本尊愿意都可瞬间化为己用！”

　　众人集体变色，这是怎样的实力，控制人于无形之间可比之杀人于无形要难上千万倍，眼前之人的实力，早已无人能敌。

　　这……

　　沧天澜心中的那丝侥幸心理已经完全消失，不过随即猛然一咬牙，瞪向楚长天若是癫狂笑道；“呵呵，楚长天，今日你杀不了我！”

　　“你现在就可以死了！”

　　楚长天一声冷语，手中断刀不再有丝毫犹豫，一刀劈下！

　　“去！”

　　就在极度凶险之时，沧天澜咬破指尖，直接点在了脖子上挂着的那玉佩之上！

　　“竖子，敢尔？”

　　一道苍老之声伴随着从未有过的强大的威严自沧天澜的身上传出！

　　“轰！”

　　只见一道蓝色光掌自那玉佩之内探出，直接一掌印在了楚长天这一刀之上！

　　“嘭！”

　　楚长天只感觉一股强横之极的大力传来，其双脚死死踏入地面，足足拉出十余米的沟壑才停止了下来！

　　楚长天的嘴角，流下了一丝血水！

　　“大人！”

　　身后众人同时大吼！

　　楚长天摆了摆手，看向眼前漂浮在空中的那蓝色玉佩之中探出的蓝色光掌道：“沧皇极，没想到，你率先达到了这个境界！”

　　沧皇极？

　　剩余的七长老和三名五行尊者均是面露喜色，老府主，竟然回来了？

　　“不愧是上三州千年来第一奇才，短短五十余年，便成长到了这个地步，倒是真的让本尊惊讶了！”

　　又是一道苍老之声从玉佩之内传出！

　　而下一刻，玉佩之中探出的蓝色光掌碎裂开来，化为一道道蓝芒最后竟是凝聚成了一个道骨仙风的老者身影！


第998章 你父我来杀，你由我儿杀！

　　“父亲！”

　　沧天澜眼中闪烁出喜悦之色！

　　他的父亲在进入天州之前留给了他这块玉佩，说只有在沧澜仙府生死存亡之时才可拿出，沧天澜却不知，其中有着自己父亲的一道灵力化身。

　　“天澜，记住你是沧澜仙府的府主，除了天州之外人间至高的存在！”

　　老者看向楚长天，口中的话却是说给身后的沧天澜听。

　　“是，父亲！”

　　沧天澜勉强从地上爬了起来，站在了老者的身后。

　　楚长天身后的鬼级魔渊修者脸色都变了，被渊主大人称为那个境界！

　　难道是传说中的……化神？

　　“沧皇极，没想到，你真的走到了这一步，不过很快，本尊这狗东西之后就会进入天州灭杀你这条老狗！”

　　楚长天擦去了嘴角的鲜血，看着眼前老者身影声音冰冷道。

　　本来楚长天今日来此是准备将沧天澜与其父沧皇极一起灭杀，却不曾料想，沧皇极竟然真的进入了化神秘境，并且已经进入了天州！

　　沧天澜声音之中带着无边的气势道：“楚长天，你莫要自误，老夫已经现身，你以为，你还有胜算吗？现在自废修为，本尊可保你元婴不灭，保你手下之人性命，否则，一切全部灭杀！”

　　话语落下，一阵蓝色灵气自沧皇极周身极速崩散而出，瞬间镇压整座大殿灭一个角落！

　　所有的人，就算是沧天澜魔僧和骷髅道人这样的四次神劫巅峰修者都是难以抵抗这恐怖的威压，均是瘫坐在地。

　　这一刻，所有的人心中再也没有一丝疑惑！

　　此人，必然是传说中的化神秘境强者！

　　此时在场众人，除了沧皇极外，还能站立的仅仅有两人，沧天澜没有受到沧皇极的威压，自然站立！

　　而楚长天的双腿膝盖以下已经在威压之下陷入地面，但其仍旧站得挺拔，目光如炬盯着沧皇极道：“沧皇极，我要杀的人，没人可以阻拦！”

　　话语落下！

　　“嘭！”

　　只听楚长天身体之内一股暴戾之极的气息骤然扩散而出！

　　衣衫瞬间崩碎，只见其整个身体竟是拔高到两米，双眼的瞳孔化为紫色，与此同时其后背左侧肩头处，一个诡异的紫色妖物图纹骤然亮了起来。

　　下一刻，其一头漆黑如墨化为了一头齐腰的紫色长发，后背左间头处的妖物图纹同样紫芒大放，一道道紫色的诡异图纹顺着其左肩头极速扩撒开来……

　　不过瞬息之间，楚长天的整个上身包括脸上已经完全被紫色图纹所覆盖。

　　这一刻，其若是魔神下凡一般！

　　“轰！”

　　楚长天踏出一步，看向沧皇极冷声道：“沧皇极，不用装模作样了，你现在的修为不过真身的一层而已，否则以你的性子怎会留我性命，而现在，我想灭杀你这缕化身易如反掌！今日不管是沧天澜，还是你这化身，以及这沧澜仙府之内的所有人，都要死！没有人，可以阻拦！”

　　沧皇极脸上震惊之色一闪而过，随即大笑道：“哈哈，不愧是鬼魔道人的传人，你说的对，你紫魔之身下本尊这缕化身的确不是你的对手，但今日，这里的人，你一个都不敢再杀！”

　　楚长天冷声一笑：“呵呵，我有何不敢？”

　　“你今日可以杀掉这里所有的人，彻底毁灭沧澜仙府，不过明日本尊便会直接真身降临，不仅仅是你，还有鬼级魔渊的所有人，还有紫魔宗你的家人，玉灵峰的所有人，还有你那宝贝儿子楚岩，本尊都将全部灭杀一个不留！你灭我全族，本尊宁可最后被天神阁灭杀也要拼死将你和所有与你有关之人全部杀死，本尊又有何不敢！”

　　沧皇极也是彻底被楚长天逼急了，声音冰冷之极道。

　　第一次，楚长天不语。

　　他知道，天州之内的化神强者不可以随意降临十二州，但其若真是宁可放弃这条性命，私入十二州，那么其将无所畏惧，神劫修者在其眼中也如蝼蚁一般，只要其原意，甚至整个十二州都可以葬送在其手里。

　　其自然不会有那么多机会灭掉十二州，但只要其行动够快，鬼级魔渊，紫魔宗，玉灵峰，不过半日便可全部灭杀！

　　楚长天一人生死他并不在乎，但他在乎紫魔宗的家人，在乎玉灵峰王轻柔的家人，在乎自己那寄予厚望的唯一儿子楚岩，所以这一次，他没有言语。

　　“楚长天，本尊也不再逼迫你，今日之事就此了断，你若真想报仇，就直接来天州与本尊来斗，否则你若是对我沧澜仙府下手，你不要命，本尊这条老命也可以不要了！”

　　沧皇极道，其乃是活了千余年的老怪，心思之缜密常人难及，他根本没有说什么化干戈为玉帛之话，他知道楚长天想灭杀自己，但自己何尝不想灭杀他，但耐于天州规定不能私自离去，现在威胁之下，正好用激将法将其引来天州，到时候将其一举灭杀。

　　而今日，这个亏就只能吃了，否则，一旦楚长天真的发起疯来，沧澜仙府的基业将完全毁于一旦！

　　“好，沧皇极，我也早突破在即，进入天州之日便是我化神之时，那时候再取你狗头，今日我不会再杀沧澜仙府任何一人，不过你这化身就算是收点利息吧！”

　　楚长天冷声道，话语落下手中断刀之时魔影浮现便是一刀斩下！

　　“你敢……”

　　“嘭！”

　　沧皇极怒极，话未说完，整个化身便是彻底崩溃，化为一道道光芒被吸入了断刀之内。

　　天州之内，一处洞府之内。

　　“噗！”

　　沧皇极一口鲜血喷出，口中怒声道：“楚长天，你敢毁本尊化身，你来天州之日，便是你身死之时！”

　　这一刻，所有的人都呆滞了，化神强者的化身，竟然被一刀劈了？

　　这一幕，实在是太惊人了！

　　楚长天身后的鬼级魔渊修者却是一个个热血沸腾！

　　楚长天却是将目光再次看向沧天澜，冷声道：“沧天澜，你的父亲本尊来斩杀，而你的性命留给我儿！”

　　“哦？那是你的儿子吗？呵呵，比之我儿，千万倍不如！”

　　楚长天话语之间目光一扫，便是看到远处一根石柱之后躲着的一名青年男子，大手一抓便是隔空将其抓入手中，随即冷冷一语。

　　青年男子眼中满是屈辱之色，却是根本不敢有丝毫言语，眼前之人！

　　沧天澜大惊，这可是他的独子，当即大吼：“楚长天，你……”

　　“你什么你，怎么，现在害怕了？你可知我儿被废去灵根，吃过多少苦？啊？”

　　楚长天话语之间整个人周身气势爆发而出，他心中最为愧疚的，一是妻子王轻柔，而二就是自己的儿子楚岩！

　　多年来，他真身在修炼，但却一直将一尊傀儡化身守护楚岩左右，他曾经千万次的目睹楚岩身临死境都未曾出手，他的心他也在痛，但他知道自己不能出手，不能让楚岩知道自己还活着！

　　而事实证明，楚长天的儿子，不是孬种！

　　“放心，本尊说话算话，不伤你儿，你儿的性命也自有我儿来取！”

　　楚长天平复了心情，随手将手中的男子仍在了地上。

　　“沧天澜，你这狗命就先留着！”

　　楚长天再次冷冷一语，随即转头对诸多鬼级魔渊修者道：“诸位兄弟已经知道，本尊即将前往天州，此块玉佩留给你们，记住，没有人可以欺凌到我鬼级魔渊的头上，因为你们的渊主，名楚长天！”

　　“渊主大人！”

　　鬼级魔渊众人同时大吼！

　　“以为本尊不知吗？想杀我儿，你还不够格！”

　　楚长天对着左侧猛然一刀劈出，直接一条黑色魔气化龙呼啸而出！

　　接着，楚长天再也不多看一眼，随手又是一刀劈向虚空！

　　顿时虚空劈裂，一道漆黑的裂缝显露在其眼前，楚长天二话不说一步踏入！

　　大殿墙壁中的一处暗室内，一道身影身体之上金光闪烁，其眉头紧皱！

　　就在此时忽而一条魔气化龙轰碎了墙壁呼啸而至！

　　“不！”

　　此人瞬间肉身崩溃，就连元婴也被损坏大半，只剩下不到三分之一！

　　此人，正是无常！

　　“宗主，我失败了！”

　　一道传音自沧天澜耳边响起。

　　看着一片狼藉的沧澜仙府，沧天澜苦笑，心中百感交集，他没有想到，一个当年自己视为蝼蚁的小鬼，今日竟然成长到了这般高度，而自己，却是成了真正的蝼蚁！

　　“楚长天，杀不了你，但那小杂种，我一定要灭杀！”

　　此刻，沧天澜心中杀意滔天！！


第999章 并州，周家城！

　　并州。

　　周家城。

　　提起周家近几年来在并州几乎是无人不知无人不晓，因为周家老祖周天仁突破了三次神劫踏入四劫之境，虽然是初入四次神劫，但这等实力，也是并州的巅峰存在之一，毕竟并州仅仅有两大四次神劫巅峰的绝世强者而已。

　　也正是因为这名老祖的存在，使得周家成为了整个并州的第一修仙家族，族内高手众多，整个实力甚至不亚于五大一级宗门，是玉灵峰与紫魔宗两大顶级宗门巨头之后的最强势力了。

　　而周家城，正是周家的根基所在，其中七层都是周家子弟，剩余的人大多是想依靠周家而加入的。

　　因为周家不属于正道，也不属于魔道与几大势力没有什么纠葛，再加上周家城乃是几大势力的枢纽所在，所以周家城中来往修者十分之多，整个周家城内，都是一副人流涌动的盛景。

　　而作为周家城第一街道的天南街，更是繁华无比，其中各种酒楼，炼丹室，炼器阁，炼符坊，以及贩卖宝物的店铺布满了街道两旁，甚至就连街边都是摆着一个接着一个的地摊。

　　这些拍地摊的有的是常年在此，有的则是手头上有些东西着急出售，反正，不管何人，只要按照规定交纳了灵石，都可以在周家城内摆摊，并且还会受到周家的保护，不用担心被仇家找上门来之事，也正因为如此，周家城才如此吸引人，才能成为整个并州的第一贸易中心。

　　醉乡楼。

　　是周家城内最为高端大气上档次的酒楼，有传闻，其背后的东家就是周家嫡系弟子之一，不过想来也正常，如果没有强硬的后台，怎么可能占据如此好的地段开酒楼。

　　醉乡楼分为五层，一层鱼龙混杂，大多是一些练气期和筑基期的修者，但即便如此，这些修者也都有着不俗的身份和身价，这醉乡楼也不是一般人能够消费得起的。

　　二层是对金丹期修者开发，环境服务比之一层都要好上许多，在这里能够吃得一些醉乡楼独有的灵食。

　　而第三层，则是对元婴期修者开发的，这里就分为一个个雅间了，服用更加到位。

　　第四层，仅仅对神劫期强者开放。

　　而第五层，据说是醉乡楼老板宴请宾客所用。

　　有此可见醉乡楼的底蕴是多么深厚！

　　在醉乡楼二层的窗边，两名修者对坐畅饮着！

　　其中一名青年白衣胜雪，样貌虽然普通，但那一双眼睛却是深邃之极。

　　而其对面所坐之人，身高足有两米，身着黑色长袍，面孔生得豪放霸气之极的中年大汉。

　　黑袍大汉搂着一个小酒坛不断朝着口中倾倒，手中更是丝毫不落下，一口口美味朝着口中送去。

　　白衣青年淡淡一笑，没有多言，端着酒杯放在嘴边半晌未饮，双眼则是看着窗外，一副心不在焉的样子。

　　“公子，你怎么不吃啊，你不吃，属下可就都吃了！”

　　黑衣大汉看着楚岩的样子又灌了一口酒，说道。

　　白衣男子看向黑衣大汉道：“大魔兄，以后别叫我公子了，如此太过见外了，就叫我楚岩便成！”

　　“那怎么行，我大魔可是对天发誓，此生跟随公子左右，公子，你不是嫌我碍眼吧！”

　　黑衣大汉听闻放下了口中的酒坛，可怜巴巴地看着楚岩道。

　　“可你一直叫我公子，我叫你大魔总感觉有些别扭呢？”

　　白衣青年一脸无奈之色道。

　　“那公子就叫属下老铁吧，这是属下小名，以前的兄弟都这么叫！”

　　黑衣大汉嘿嘿一笑，说道。

　　白衣青年很无奈的点了点头，说道：“老铁，你说当日那四次神劫修者化身莫名崩溃，会不会和救你的那位神秘前辈有关？”

　　不用说，这两人，正是楚岩与大魔了。

　　当日两人联合狂蛇道人三人，以及清朗和青嫣颖一同战沧澜仙府的四次神劫化身，楚岩还是低估了渡灵大法的威能，那四次神劫化身饶是楚岩众人联手也是无法战胜，到最后时刻，楚岩甚至施展出了紫魔之身，但仍旧落入下风！

　　就在众人将要溃败之时，那四次神劫化身却是一声哀嚎，忽而崩溃开来了！

　　这让楚岩很疑惑。

　　“很有可能，那位前辈手段通天，公子，你真的不知此位前辈是何人吗？”

　　大魔眼中光芒闪烁，一脸敬仰之色，最后反问道。

　　楚岩一脸奇怪之色道：“我已经将熟识之人一一排除，我背后还真的没有这样一位前辈高人，可其又表明了是因为我而救你，我也在奇怪，这位神秘前辈到底是何人？”

　　大魔已经将如何获救之事都告知了楚岩，根据其所说此人修为通天，至少也得是三次神劫以上的实力，否则根本不可能点化在神劫边缘的大魔，并且此人绝对是楚岩的长辈，否则不可能对其如此用心。

　　“会不会是你的亲人，比如你紫魔宗的爷爷，玉灵峰的外公？”

　　大魔忽而目光一闪，说道。

　　因为大魔已经认楚岩为主，立下誓言终生护其左右，所以，楚岩的事情也都没有瞒着大魔，对于大魔的忠心，楚岩根本不用怀疑。

　　楚岩想了想，最后摇了摇头道：“不会，当时你在梁州被救，而我进入雍州的上州令试炼之时才被紫魔宗人知道的身份，在那之前，绝对没有人知道我的身份！就算沧澜仙府那个时候也不知道。”

　　可怜的楚岩前思后想，连做梦都没有想到过，这人竟是自己“死去”的老爹！

　　大魔说道此处，神情有些落寞：“提起沧澜仙府我就火大，他们的劣行简直为世人所不齿，最可惜的是清朗兄弟和嫣颍妹子，他们两个都是好人，可惜，却葬送在了这帮杂种的手中！”

　　听了大魔的话语，楚岩的心中也是一紧！

　　也就在当日四次神劫化身崩溃之后，青嫣颖和清朗也的生命也终于走到了尽头。

　　楚岩现在还清晰地记得当日清朗临终前对自己所言：“楚岩，我的兄弟，此生我清朗唯一的兄弟，为兄对不起你！”

　　“清朗大哥，都过去了！”

　　“你原谅我了吗？”

　　“你是我的兄弟！”

　　“兄弟，谢谢你，有你这样一个兄弟，为兄死而无憾！”

　　“清朗大哥，是我连累了你！”

　　“兄弟，大哥很开心，因为大哥得到了你和嫣颍的原谅，兄弟和红颜都有了，还有什么遗憾呢！”

　　“清朗大哥，我会为你报仇的！”

　　“兄弟，我和嫣颍的灵魂都将进入轮回，我们要下辈子再做一对夫妻，我这魂魄之内还有一丝古妖残魂，算是大哥留给你最后的礼物吧！”

　　“大哥！”

　　……

　　那一日，楚岩肝胆寸断，他清晰地记得，自始至终，青嫣颖一直依偎在清朗的怀里，脸上挂着幸福的笑容，而清朗也是挂着幸福的笑容！

　　但这微笑，却是让楚岩感觉辛酸！

　　一对有情之人，经历了千万艰辛终于走到了一切，而真正在一起的时光却是这般的短暂，不过，他们爱过，他们是幸福的！

　　楚岩收了古妖残魂，并且立下誓言，必将沧澜仙府高层斩杀殆尽，除了沧天澜几人之外，楚岩最为痛恨的就是那施展四次神劫化身之人，如果不是他，楚岩全力施展生灵绿焰很可能保两人性命，可因为其的出现，耽误了两人宝贵的治疗时间，而两人为了帮助楚岩也彻底的放弃了生命。

　　“我会血洗沧澜！以祭奠父母大人和清朗大哥二人！”

　　楚岩不禁握紧了拳头，脸色从未有过的坚定道。

　　这样的表情已经很久没有在楚岩的脸上出现过了，经历了诸多磨难的楚岩，早已有了一颗宠辱不惊的心，而这一次，他年少的癫狂再次被激起！

　　“公子，那小子昨日与我二人约好今日午时在此相见，到现在还不出现，不会搞什么鬼吧！”

　　见到楚岩模样，大魔急忙转移话题说道。

　　“他还没有那个胆子！”

　　楚岩脸色微微舒缓，道。

　　楚岩口中的那个“他”名为李四，此事还要从楚岩和大魔刚进入并州说起。

　　两人通过向狂蛇道人询问，找到了空间节点的存在，不过有了进入营州的教训，这一次，楚岩并没有直接进入空间节点。

　　在老白沉睡之前，便是给楚岩的并州令做了手脚，这一次，楚岩进入并州不会受到任何人的觉察！

　　楚岩选择时间是在晚上，通过空间节点进入并州之后已经是深夜，仅仅有两三个人察觉，而这两三个人在楚岩一番手段之后，也是忘去了当日的记忆，这一次，楚岩进入并州，低调的很！


第1000章 三国鼎立之势！

　　然后即便两人如此低调，第二日，还是被一人跟踪了！

　　此人，正是李四！

　　说起来，李四不是有意跟踪楚岩二人，李四修为不高但也有筑基期，一直以来都在周家城内见过的修者无数察言观色的本领绝对数一数二，他当日一见楚岩和大魔的样子便是认定两人必定的第一次来周家城，便是打起了为两人做向导的主意。

　　说起向导，这李四可是职业级的，他多年在这周家城中就做这个，没有外城来的修者他都会去毛遂自荐当向导，并且此人口碑也算不错！

　　既然有这样的人在，楚岩自然乐得省去很多功夫打听！

　　当即，楚岩便扔给了其一块上品灵石，然后告知其必须将并州之内的所有事情都介绍的清清楚楚，其中重点必须将紫魔宗与玉灵峰之事讲诉清楚，还有近来的大事都详细诉说一番。

　　别的都好说，但关于玉灵峰和紫魔宗的一些比较隐秘的消息李四也不是完全知晓，所以其便是要求楚岩给他一日的时间，其准备去寻找自己的那些通道，将众人多年来收集的消息整合在一起，而其就与楚岩约在了醉乡楼今日相见。

　　其实李四听了楚岩所言，自然也看出楚岩并非并州之人，不过其却是很识趣的没有多问。

　　而对于李四，楚岩也没有什么担心，因为不管是易容后的楚岩还是大魔，都不曾在这并州之上走动过，其没有理由对自己不利。

　　这时，一名店小二快步走了过来恭敬道：“这位前辈，外面有一名筑基期修者前来拜见！”

　　因为醉乡楼的二层只有金丹期修者才能够没有阻碍进入，而筑基期修者想要进入必须说明所约何人可才，在这一方面醉乡楼做的还是很到位的。

　　“让他进来吧！”

　　楚岩淡淡一语，心中也是有些期待起来这并州如今的形式到底是何模样。

　　大魔也难得放心了手中的酒坛。

　　少顷，一名身着灰衣长得尖嘴猴腮的修者走到了楚岩近前，当即一脸恭敬抱拳道：“晚辈李四，拜见两位前辈！”

　　大魔是急性子，当即道：“废话就不用多说了，赶紧将消息诉说一番，如果我家公子不满意，你这小命也不用要了！”

　　“两位大人，放心，小的可是走访了上百个通道，这份关于并州的消息的详细程度绝对是首屈一指的了！”

　　李四脸色并没有惧色，其和高手交流的次数多了，别说两人这样的金丹期，就算元婴期的老怪的活都是接过，其对自己十分有信心。

　　他自然不知道，眼前两位可是三次神劫都可以灭杀的变态！

　　“嗖！”

　　楚岩随手一甩，一道透明光幕便是将三人所在之处罩住与外界隔绝开来，随即李四道：“现在，可以说了！”

　　“是前辈，那晚辈就先从这并州之上的势力局势说起……”

　　李四的口才是相当的不错，其三言两语之下，便是将并州之内的势力概况诉说了个明明白白。

　　这并州的势力复杂还在楚岩的意料之外，总体来说，并州现在属于三国鼎立状态！

　　何为三国？

　　首先是正魔两道的巨头！

　　正道巨头玉灵峰，峰主玉无极，乃是四次神劫巅峰修者，一手碧灵剑阵横扫无敌，玉灵峰中高手无数，一个个都不是平凡之辈。

　　魔道巨头紫魔宗，宗主楚纵横，也同样是四次神劫巅峰的老魔，其一手紫霄剑阵与那碧灵剑阵也是不相上下，紫魔宗的内也是高手无数。

　　两大势力都是顶级宗门的存在。

　　而第三方势力，则是有五个一级宗门结成的五派联盟，这五个宗门分别为，刀修天刀门，符修玉符殿，佛修金刚寺，丹修丹火阁，以及古修神穴宗！

　　这五大宗门内，丹火阁的阁主与那神穴宗的宗主都是初入四次神劫的修者，五个宗门都不想成为玉灵峰或者紫魔宗附属，所以五宗结成了联盟，在平日里，各不干涉他宗内事情，但一旦玉灵峰和紫魔宗发难五个宗门便会立刻联合一处。

　　至于紫魔宗和玉灵峰联手将五派联盟灭杀的事情则是根本不会出现，因为这两大巨头一正一邪，早已斗了不知多少年，本来两宗相互厮杀的事情屡见不鲜，近六十年来，却是缓和了一些，老一辈高层修者的拼杀比较少了，大多是年轻一辈争锋斗狠。

　　而在并州之上还有一个特别的存在，就是周家，周家出了一个四次神劫的周天仁，其修为不俗，又喜好结交朋友，乃是并州之内第一修仙家族，其实力超越了五大一级宗门任何一个，但比之正魔两大巨头又是有所不如，不过周家也有自知之明，从来不参与任何争斗，一直保持中立的姿态。

　　听了这些介绍楚岩也基本对这并州的势力有了大概的了解！

　　这势力的关系还真的有些复杂，正邪对立，又有中立的五派联盟，而那五派联盟之内又怎会是铁板一块，必然其中还有着一番纠葛。

　　最令楚岩感兴趣的还是周家，周家如此状态让楚岩总感觉其中有种不同寻常的气息在流动，不禁道：“这周家实力有多强你可知晓？”

　　“这个晚辈还真不知道，周家的真实实力没人知道，因为他们从来没有与五大派和正邪两大巨头动手过，不过晚辈认为这周家绝对有大势力的风范，其老一辈有周天仁这等强者坐镇，而年轻一代还有周若轩这样的天赋弟子！”

　　李四眼中光芒闪烁，说道。

　　楚岩眉头微皱，道：“周若轩，是何人？”

　　“周若轩是周家老祖周天仁的长子周兴华之子，不过却是个庶出，一次周兴华在酒后乱性与一名丫鬟发生了关系，后来就有了周若轩，而周若轩上面本来有两个哥哥，但这两个个哥哥一个少年夭折在一次探宝之子被异兽所吞，而另外一个却是修炼之中走火入魔如今经脉尽费，早已成废人，如果不是周家天才地宝够多，其早已身死！”

　　李四再次一脸深意地说道。

　　看着李四的样子楚岩道：“哦？你是怀疑……”

　　李四立刻一脸惊恐道：“晚辈可不敢，前辈莫要如此说，那周若轩可是并州年轻一代十大强者之中排名第四的存在，晚辈可是得罪不起啊！”

　　“年轻一代十大强者？具体说说！”

　　听到此处楚岩也是来了兴趣，说道。

　　“年轻一代十大强者，排名第一的是紫魔宗紫魔双星的老大楚山，其不过一百二十三岁，修为便已经达到二次神劫巅峰。排名第二的是玉灵峰的天之骄女玉蕊儿，其不过九十八岁，修为在三年前也达到了二次神劫巅峰，排名第三的是紫魔宗紫魔双星的老二楚石，九十三岁，也是二次神劫修者，排名第四的便是周若轩了，仅仅七十五岁，便在去年进入了二次神劫，第五的是……”

　　李四将所谓的年轻一代十大强者讲诉了一番，并且还将这些人的性格特点都具体的给楚岩讲诉了一番，很显然，其下了不少的功夫。

　　“都一百多岁了，还年轻强者吗？”

　　楚岩听闻脸上虽然仍旧平淡，但心中却是无语，道。

　　大魔在一旁也是直摇头，他可是知道如今楚岩不过六十一岁，便已经是可以灭杀三次神劫的存在，跟楚岩一比，这些家伙也算年轻强者？

　　“前辈可能有所不知，在并州比拼的是高层实力，进入元婴期后修者的寿元都有千年，二百岁不过相当于仅有百岁寿元的练气期修者二十岁一般，所以在并州内所谓的年轻强者，都是二百岁之内的元婴期和神劫期高手！”

　　李四眼中诧异之色一闪而过，解释道，心中已经下定结论，楚岩必然不是上三州之人，否则，不可能这点常识都没有。

　　虽然李四眼中的诧异之色仅仅一闪而过，但还是没有逃过楚岩的双眼，楚岩淡淡一笑道：“有时候知道的太多，对你不是什么好事！”

　　“晚辈不敢！”

　　李四吓得心中一惊，当即脸色苍白道。

　　其心中有种预感，眼前的这名青年很可能并非金丹期修者！

　　楚岩不再多言，说道：“继续说吧，下面重点将玉灵峰和紫魔宗的事情诉说一番！”

　　“是，前辈，那晚辈先从玉灵峰说起……”

　　接着李四便是开始将玉灵峰与紫魔宗的事情详细讲诉了一番，其中一些重要之事也都讲诉了出来，包括六十年前，自己父亲楚长天与母亲王轻柔被逐出宗门之事！

　　楚岩听完了之后便是一番感慨，他没想到，本来孤苦伶仃的自己竟然一下子多出了这么多亲人！


第1001章 不好意思，嚣张惯了！

　　次日，艳阳高照，晴空万里。

　　“各种高阶符箓！只有你想不到的，没有你找不到的！”

　　“古灵宝三件，低价销售，老少咸宜！”

　　“极品孕灵丹一枚，只要一块上品灵石！”

　　“千年灵草……”

　　……

　　周家城天南街上，热闹非凡。

　　一名白衣青年与一名黑衣大汉行走于其间，黑衣大汉的身影微微落后白衣青年半步，一看便可知这二人是主仆关系。

　　白衣青年富有兴趣的四处打量着，不时看看那些修者贩卖之物，不过在心中均是摇了摇头。

　　“公子，你说那李四诉说有几分为真？”

　　大魔行走之间对楚岩传音道。

　　“没有假的，他不敢撒谎！”

　　楚岩淡淡一语道。

　　“公子，这知人知面不知心啊，你怎么那么肯定？”

　　大魔有些慎重道，自从出了楚岩被沧澜仙府围杀之事，大魔便是变得谨慎之极，他可是发了誓言要保护楚岩安全，自然多考虑一二。

　　楚岩淡淡一笑说道：“因为他的眼神，他的眼神中只有惊恐，却没有慌乱！”

　　李四当日将所有知晓之事全部与楚岩讲诉了一番，最后楚岩给了其一块上品灵石，便是放其离开了。

　　楚岩这次来并州，提升修为是其一，最为主要的还是替父证名，重回紫魔宗，见见自己那素未谋面的爷爷，还有，便是待自己母亲却给自己的外公送去歉意！

　　爷爷，外公，多么陌生的字眼，可现在两人就坐镇并州，楚岩一时也是有种梦幻般的感觉！

　　本来楚岩还在想，以怎样的方式拜访二老，而从李四口中得知，一个月后，正逢每十年一次的年轻一代精英战之日！

　　所谓的精英战，其实就是年轻一代强者的排名战！

　　这自然是三大势力搞出来的，多年来，三大势力之间虽然有着些许差距，但却一直未彻底分出胜负，而这精英战就是三大势力在比拼较量了，毕竟哪一方势力年轻一代比较强，那么未来的日子里，此势力必然大起！

　　三大势力相互看着都不顺眼，特别是玉灵峰和紫魔宗，再几百年前可是不死不休的关系，虽然因为楚长天和王轻柔之事两方势力有些收敛，但却仍旧是死对头，这样的机会怎会放过。

　　三大势力都是拿出了几条灵石矿脉作为彩头，而周家也是拿了一座小型灵泉作为彩头，参加的自然不仅仅三大势力和周家，无数的二级宗门三次宗门以及大修仙家族也是均参与了，谁都想让自己的门内弟子一飞冲天从此将名气打响。

　　所以说，每个家族也都拿出了价值不菲的彩头！

　　该出风头的实力，楚岩自然不会放过，这一次，也是其回归紫魔宗最好的见面礼，他也想看看自己那被称为紫魔双星的两位哥哥，以及那玉灵峰的被称为玉蕊仙子的姐姐到底有着几分手段。

　　而楚岩最为注重的一个人却是周若轩，不知为何，虽然素未谋面，但楚岩对其有种不好的感觉。

　　而就在楚岩意气风发想参加这所谓精英战之时，一个问题就出现了！

　　并州之上年轻修者何其之多，虽然说元婴期是参加此战的门槛，但二百岁以下的强者在并州这样上三州中排名第二的大州也是屡见不鲜，现在可和当年李道远那个年代不同了，在上三州各种高级丹药不断被炼制出，百岁之下晋级元婴的虽然说仍旧是凤毛麟角，但一些天赋之人却真的有人达到。

　　如果人数太多，这精英战便是有些繁琐了，诸多大佬可没有那么耐心。

　　所以在数万年前，并州之内便是统一打造了精英令，这精英令只要只要达到三级门槛的宗门和达到中等门槛的修仙家族都会拥有，而根据实力不同，各个宗门和修仙家族所拥有的精英令也不同。

　　而想要参加这精英战，就必须凭借精英令才可以！

　　因为精英令的数量有限，每个宗门派遣的弟子无一都是宗门内的最强者，这也让精英战的斗法更为夺人眼球！

　　可现在重要的是，楚岩哪里有精英令啊？

　　现在，找个宗门加入，然后成为核心弟子？

　　谁会接受个来历不明之人，并且仅仅一个月，恐怕来不及了吧！

　　而就在楚岩发愁之时，李四又说出了一个让楚岩欣喜的消息。

　　根据李四所说，一些小宗门，经过数万年来的变迁，实力早已沦落到揭不开锅了，根本没有实力也没有人参加什么精英战了，所以这种情况下，这些小宗门就会不精英令卖出，虽然有些丢人，但总比留在手里当块废铁强吧！

　　根据李四所说三日后会有一场大型拍卖会，主办方就是周家城第一拍卖行宝源拍卖行，其中就有一块精英令拍卖！

　　宝源拍卖行已经放出消息，三年前宗门斗法间被灭宗的寒铁门后人就将一块精英令拿出来寄托给宝源拍卖行拍卖，这个消息一放出来，便是引起了一阵修者的狂热，毕竟精英令虽然有人拍卖，但这样的事情太少了，除非到了穷困潦倒到极点，否则谁会愿意拍卖这东西！

　　因为正是精英战要开始之日，必然很多人想要这快精英令，这寒铁门的后人也是准备借此机会拍卖个高价！

　　楚岩自然是为了此事而来！

　　“公子到了！”

　　大魔的声音在楚岩耳边响起，楚岩回过神来，一看眼前赫然是一座装饰得华丽之极足有百丈之高的楼阁，其，足有七层。

　　上方一块巨大的牌匾之上赫然篆刻着五个大字：宝源拍卖行！

　　“走吧！”

　　楚岩淡淡一笑，朝着大门走去。

　　“站住！”

　　可刚走到门口，楚岩和大魔便是被两名和大魔一般足有两米之高手握巨剑的粗犷大汉挡了下来。

　　大魔刚要发作，楚岩却是给其传了个眼神，随即看向两人道：“二位道友，这是何意，今日不是贵行举行拍卖之日吗？”

　　“哼，我这宝源拍卖行可不是什么阿猫阿狗都可以进的地方？”

　　其中一名大汉冷冷一语道。

　　“小子，你……”

　　大魔怒了，上前一步，却是被楚岩挡住，楚岩淡淡一笑道：“不知道友，什么条件才可进此拍卖行？”

　　楚岩和大魔因为仍旧掩饰着修为，所以在两名大汉眼中楚岩二人不过是金丹期而已，而两名大汉本身就是金丹期修者又怎会把楚岩二人放在眼里。

　　大汉见楚岩模样冷冷一笑，道：“想进我拍卖行是要有资本……”

　　“这样的资本够不够！”

　　“嘭嘭嘭！”

　　楚岩淡淡一笑，一根手指却是突然点在了大汉的右胸口，当即大汉胸口便是发出是数道爆鸣之声，七个血洞显现而出，其中鲜血喷出，若是七个小型喷泉一般，并且，一时间大汉竟是难以移动分毫！

　　而那鲜血却未着楚岩半寸衣衫！

　　“你……”

　　“你他娘的给老子老实呆着！”

　　“嘭！”

　　另一名大汉见况大惊，却是被大魔一巴掌猛然排在了天灵盖上，很显然大魔也是受到了楚岩的示意，并没有下杀手，但这一下却是直接将那名大汉的半截身子拍进了地下。

　　楚岩可不是什么善男信女，死在楚岩手中的元婴期以上高手几乎都数不清了，眼前这两名金丹期修者在楚岩面前装叉那不是早死吗？

　　话语落下，楚岩与大魔便是朝着前方走去！

　　“来人，拦住他们，拦住他们！”

　　半截身子在地下的大汉大吼！

　　“他们没有请柬，是奸细，抓住他们！”

　　那身上七个血洞还在玩“喷泉”造型的大汉同样大吼道。

　　“给老子站住！”

　　一声大吼自拍卖行内传来，只见一名足有三米之高的巨汉挡在了楚岩和大魔的面前，其实力竟是有元婴初期，而其身后还有着六七人，一个个都是婴劫期的存在。

　　“在我家公子面前自称老子，你他娘的！”

　　大魔怒了，他可以受辱，但却不许楚岩受辱，当即一声大吼，右手之内魔气瞬间升腾而起，瞬间凝聚出了一只魔气手掌一掌拍了出去！

　　“道友手下留情！”

　　就在这时，一道带着几分焦急的声音传来，同时只见一道身影瞬息而至。

　　“嘭！”

　　“轰！”

　　两道声音几乎前后发出，第一道声音是楚岩与眼前之人发出，此时楚岩右手幻化白骨手掌，与眼前之人一只泛着绿芒的手掌对击在一起。

　　而第二道声响，自然是大魔那魔气手掌将那三米巨汉轰飞所发出！

　　“这位道友，你很嚣张啊！”

　　“不好意思，嚣张惯了！”


第1002章 聚宝拍卖会！

　　入目是一名身着绿色锦袍的年轻男子，其样貌普通，但那平凡的面容下却给楚岩一种高深莫测之感。

　　方才的话语自然是从此人口中发出！

　　如果此人仅仅是要挡住大魔楚岩绝对不会出手，但此人方才那眼中却是流露出了一抹不容易让人察觉的杀机，这才是楚岩真正动手的原因！

　　“呵呵，好，好啊，道友果然不凡，不知道友名讳？”

　　对于楚岩这句“嚣张惯了”绿袍男子眼中恼怒之色一闪而过，随即竟是大笑起来，移开了与楚岩对击在一起的手掌，很是和气道。

　　“林山！”

　　楚岩淡淡一语，随即一脸深意地看向眼前的绿袍男子道：“道友莫不是周家少主周若轩吧！”

　　“哦？在下正是周若轩，不知道友如何得知？”

　　周若轩脸色流露出微微惊讶之色，并州虽大，但凡是知名的强者他都是认识的，这林山能够接自己一掌，必然不是泛泛之辈，如果是并州之人，周若轩自问不会不知道，其必然是外州之人，但其是如此认出自己的。

　　“在这周家城内，有此实力的，又如此年轻的，恐怕也只有周家少主周若轩了！”

　　楚岩淡淡一笑说道，他也不是肯定，只是随口一猜，却不想眼前之人真的是那周若轩。

　　“少主，他们硬闯我拍卖行，还打伤我们！”

　　身后那名周身血洞喷血的大汉说道。

　　周若轩看向楚岩面色平淡道：“林道友，你这座的有些过了吧！”

　　楚岩却是冷冷一笑道：“呵呵，在下不过想参加拍卖会而已，你这手下却是百般阻拦，说我等不够资格，林某还这就不明白自己何处不够资格？”

　　对于眼前之人，楚岩却是没有丝毫的好感，就从方才不知情的情况下突然下收手，便可知眼前之人为人不善。

　　大魔在一旁不语，如果不是楚岩传音让他不动，他早就把眼前这个小子轰飞了出去。

　　周若轩看着楚岩说道：“想参加这次宝物云集的拍卖会，方法有三，一是有请帖，二是修为达到神劫期，三是身价在十亿灵以上，你可满足其一？”

　　周若轩方才仅仅用了三分实力，在其看来，楚岩最多也就是元婴期，十亿灵石，也不是常人可以拥有的。

　　“这两个人，你们认识吗？”

　　“不认识，也不想想这次聚宝拍卖会怎会是常人可以进入的！”

　　“这两人一看就是他州来的土鳖！”

　　……

　　已经有了不少前来参加拍卖会的修者围在了四周看热闹，准备看楚岩颜面大失的样子。

　　“这些够吗？”

　　楚岩手中光芒一闪，出现了一块精英剔透的淡红色灵玉。

　　“中品灵玉！”

　　周若轩眼皮一挑，一块中品灵玉便是相当于十亿灵石了！

　　灵玉中所蕴含的灵气远非灵石可以比拟，一块下品灵玉所蕴含的灵气便是相当于一百块上品灵石所蕴含灵气！

　　除非极品灵石那种稀有的存在，否则一般的灵石与之灵玉差了千万倍。

　　灵玉绝非一般人可以拥有，都是那些传承已久的家族，或者是大宗门才可以拥有，眼前之人，绝对不凡。

　　这些灵玉都是天妖神府开始之时那七窍入口喷出的，当时楚岩可是收揽了百余块，后来才知道其价值不凡。

　　周围众人有些傻眼，没想到这两个看似平常的人，竟然有灵玉这等宝物，一个个纷纷心中嘀咕了起来。

　　“两位道友，里面请！”

　　周若轩做出个请的姿势，淡笑道，其心中已经暗下结论，此人身份不凡，尽量交好。

　　楚岩没有多言，朝着入口走去，大魔一声冷哼，给跟了上去。

　　“一帮废物！”

　　周若轩看着自己这些手下狼狈的样子怒骂了一句，也朝着拍卖行中走去。

　　楚岩两人刚一进入拍卖行，便是被一名妙龄的招待女子引领朝着朝其中走去，并且边走那妙龄招待还便讲诉这拍卖行中的规则一类。

　　拍卖行中比之外面看起来还要宽敞，占地足有方圆上千米，最前面是一座铺着红地毯的高台，高台的正中间有着一条足有十余米长的青木桌子，桌子正中间还放着一柄小木锤！

　　而下方的则是一排排密密麻麻的作为，足可以容纳数万人。

　　并且，在二层，还有着一间间雅间，根据那招待所说这些雅间都是给那些身份不凡的大宗修者所准备，而如楚岩这般是没有资格进入的。

　　楚岩也不挑剔，随意找了一个比较偏僻的角落坐下了。

　　大魔坐在楚岩一旁，神念直接展开留意身边之人的一举一动。

　　很显然，楚岩来的时间有些早了，大厅之内坐着的人并不多，而二楼的十余个雅间也只有三个亮着灯光。

　　楚岩九百九十九缕神念顷刻扩散而出！

　　如今楚岩的神念之强悍，就算比之五次神劫高手也不差，一些元婴期修者的传音根本无法隐瞒楚岩！

　　“听说这次有一只堪比二次神劫的骨雷骸骨要被拍卖，这可是好东西！”

　　“这算什么大消息，听说这次还有提升进入神劫几率的天妖灵泉拍卖！”

　　“听闻，还有一颗能够提升资质的极品根源丹要被拍卖出！”

　　“这都不算什么，听闻这次还有一件残破真宝要被拍卖！”

　　“残破真宝再好，我等也无法驾驭啊，还是那寒铁门的那块精英令，听闻不少散修强者以及近年来刚刚崛起的修仙家族都打起了其主意！”

　　……

　　诸如此类的话语尽收耳中。

　　楚岩嘴角一挑，这拍卖会比之其原本想象的还是高级的多，最起码，真正的真宝楚岩还是从没见过，即便是真宝残片，也绝对是价值非凡，要知道，那可是真正化神强者使用过的宝物。

　　就在楚岩带着几分期待之时，一阵惊叹之声传入了楚岩的耳中。

　　“你们看，那是五派联盟之首丹火阁的第一年轻强者火飞儿！”

　　“火飞儿可是年轻一代第六强者啊！”

　　“听闻周若轩一直在追求于她！”

　　“没想到她竟然也来了，这次可是热闹了！”

　　“你们猜这个火爆仙子这次是奔着哪样宝物来的？”

　　……

　　众人的目光汇聚在门口处。

　　此时一名身着火红色劲装，头发用红色发呆高高扎起的貌美女子刚刚走入，其撇着一张樱桃小口，柳眉轻皱着，脸上一股蛮横之色。

　　楚岩心中暗道，难怪其被称为火爆仙子，一看就是个暴脾气！

　　“飞儿姑娘，楼上的雅间早已准备多时了！”

　　周若轩自其身旁出现，笑着说道。

　　火飞儿二话不说，搭理都没搭理周若轩直接朝着二楼走去。

　　周若轩脸上带着几分尴尬之色。

　　这一切收入楚岩眼中，众人的表现楚岩没有什么意外，丹火阁作为五派联盟中拥有四次神劫强者的宗门之一，自然有让人惊叹的本钱。

　　火飞儿此人楚岩没有太放在眼里，一次神劫巅峰的实力，胸大无脑四个字早已写在了脸上，倒是周若轩，其在与火飞儿满脸堆笑交谈之色，眼底明显有着冷漠之色。

　　周若轩此人，楚岩越发觉得有问题！

　　或许是感觉到了楚岩的目光，周若轩转头看向楚岩淡淡一笑！

　　楚岩还之一笑。

　　而这时，又是一阵惊叹之声传来：“没想到五派联盟排名第二的神穴宗第一年轻强者赵天明也来了！”

　　“传闻此人一身神穴指法修炼得炉火纯青，千米之内，一指可取人性命！”

　　“年轻一代第五强者又岂是浪得虚名！”

　　“看来其这次也是有备而来！”

　　……

　　众人目光再次汇聚在了门口处。

　　这是一名身着黄袍的青年，其样貌给人的感觉有几分憨厚，一点都不像什么大宗门的核心弟子，而最令楚岩感到惊奇的是，此人竟是只有八根手指，两只手的大手指都早已不见。

　　“神穴宗？怎么听着有点耳熟！”

　　楚岩心中暗语，这宗门名字好像从哪里听过一般，忽而楚岩目光一扫，竟是在那赵天明身旁看到了一道熟悉的身影。

　　“赵九指！”

　　楚岩思索片刻，便是在心中叫出了这个名字。

　　此人正是楚岩在翼州八宗鬼墓试炼之时遇到过的赵九指，其当初就自称是远古宗门神穴宗的弟子，却不想今日在此处还能见到，这也难怪自己听闻其那宗门名字有些惊讶了。

　　此时这赵九指跟随在那神穴宗第一年轻强者身边，一副仆人的模样，而此人的实力，竟是已经达到了九次婴劫境界，距离元婴期不过一步！


第1003章 冰火两仪瓶！

　　这让楚岩真的惊讶了，要知道，楚岩有灵鼎相助，一路以来刻苦修行，从不懈怠，并且有诸多奇遇才有了如今元婴期八层的境界！

　　寻常与楚岩年纪相差不多的下翼州修者，能有金丹期的实力就已经是很不可思议了，这赵天明实力的进展倒是有些出乎楚岩的意料。

　　“赵道友，楼上雅间已经准备多时了！”

　　周若轩在一旁抱拳道。

　　“周道友有礼了，在下今日不过是来凑个热闹而已！”

　　那赵天明也是憨厚一笑，随即朝着二楼走去。

　　“周若轩作为拍卖行的大老板，这次竟然降低身份做起了接待的工作，此人还真是广交好友啊！”

　　“那是，周道友乐善好施，为人的品性谁人不知！”

　　“也难怪，周家老祖会把其立为少主！”

　　……

　　众人又是一阵赞叹。

　　很显然，在诸多修者眼中，这周若轩人品很是不错。

　　楚岩心中有些嗤之以鼻，再观那赵天明看起来一副憨厚的模样，但其与周若轩那短短的谈话之中却是透露着一分皎洁，看来十大年轻强者都不是泛泛之辈，当然，楚岩已经将火飞儿排除在外。

　　接下来陆续有人所谓的大人物进入，天刀门的年轻一代排名第七的强者李三刀，玉符殿的少殿主年轻一代排名第八的环百川，金刚寺主持关门大弟子年轻一代排名第九的志刚和尚纷纷到场。

　　这三个年轻强者楚岩也都打量了一番，一个个也均非寻常之辈，不过比之周若轩这样心机深沉之人还是有所不如。

　　如此五派之人便是都到齐了，楚岩心中暗想，这次拍卖会中将要拍卖的宝物必然不凡，否则也不会把这么多大势力的修者都吸引来。

　　“是黑屠老魔，他也来了！”

　　“紫魔宗这次手笔不小啊！”

　　“这老魔修为可早已达到了一次神劫巅峰！”

　　……

　　楚岩的目光也投了过去，嘴角不禁泛起了一丝笑意，又是一个熟人，这正是楚岩在上州令试炼中进入炼魔之地遇到的那黑袍男子，后来其还奉命来保护自己，楚岩怎会忘记！

　　楚岩还记得，当日那白衣男子亲切的称其为“屠夫！”

　　“哈哈，周家小子，你这可是够热情的啊！”

　　黑屠拍了拍周若轩的肩膀笑道。

　　“前辈来此，晚辈自当尽礼，前辈这边请！”

　　周若轩微微一笑，带着黑屠朝着二楼走去。

　　此时拍卖行大厅内的座椅已经几乎坐满了，不过这拍卖会却还没有开始的意思！

　　“那是白歌仙子，没想到这次玉灵峰竟然是她来了！”

　　“这次能一览白歌仙子的芳容也算没白来啊！”

　　“白歌仙子也是二次神劫的存在，这种事情她怎么会亲自来？”

　　……

　　诸多修者，特别是男修一个个双目放光死死地盯着门口处。

　　一名身着白色长裙大约三十上下的貌美女子站立在那里，其一身气质淡雅出尘，在楚岩的印象中，只有柳月影能超于其，其余所见女子，绝对没有这种仙子般的气质。

　　楚岩知道，这女子正是自己母亲的亲妹妹，自己的亲小姨玉白歌，其与自己的母亲王轻柔虽然不是一母同胞，但关系却是十分之好，当然，这些都是楚岩从李四口中得知。

　　“前辈，大家都到齐了，可就等您了！”

　　周若轩一脸恭敬之色笑道。

　　“你这小子，倒是越来越有礼貌了，本尊今日也是对你这拍卖会有些兴趣，希望拍卖之物不要让本尊失望！”

　　玉白歌淡淡一语道，美目之间，未带言笑，但这举手投足之间却已经将周围的男修一个个迷得不知自己是何人了。

　　“呵呵，这次好东西可不少，想必前辈是不会失望的！”

　　周若轩恭敬道，随即带着玉白歌走向了二楼。

　　至此，一楼已经座无虚席，二楼雅间的灯光也都是亮了起来。

　　人到齐了，周若轩走上了高台，站在了长桌之后正中心处。

　　这一刻，整个大厅鸦雀无声，因为大家知道，这拍卖会就要开始了。

　　周若轩看向众人再次流露出招牌式微笑道：“诸位道友，今日这次拍卖会可非比寻常，其中一些好东西想必一些老前辈看到都会眼红的，所以，这一次，周某便亲自主持了，咱们闲言少叙，下面请看第一件拍卖品！”

　　众人心中越发期待了起来，一般来说这拍卖会都是由专门人员主持的，周若轩做为宝源拍卖行的老板做为主持人，这可是头一遭，有此可见这次宝物该有多么稀有。

　　随着周若轩话语落下，左面走上来了两名身着粉色长裙的貌美女修，两人手中均是端着一个托盘，托盘之上均是盖着红布！

　　两名貌美女修分居周若轩左右，将手中的托盘放在了桌子上。

　　众人均是将目光汇聚而来，一般来说拍卖的第一件物品都不是凡物，而这次，不是一个，很显然是一对，更加引起了众人的好奇心。

　　“那红布之下灵气非常，公子可知这是何物！”

　　大魔将神念探出，但那红布很显然有些名堂，其未看出其中是何物，不禁对楚岩传音道。

　　“是两个玉瓶，有些意思！”

　　楚岩神念之强大，在场众人中绝对无人可及，很容易便是穿透了那红布，道。

　　“诸位道友请看！”

　　周若轩一声话语落下，身边两名貌美女修立刻将红布掀开！

　　只见两只玉瓶出现在了众人的眼前！

　　这两只玉瓶均不过半寸之高，但其上流露出的灵气却是非凡。

　　两只玉瓶均是晶莹剔透，其中一只呈淡蓝色散发着冰冷的气息，而另一只成淡红色散发着灼热的气息！

　　“灵玉！”

　　下方众人之中不知谁先惊叫了一声！

　　“竟然是灵玉，这样的东西竟然有人拿出来拍卖！”

　　“这两个玉瓶不论威能，仅仅是以火灵玉和冰灵玉打造便是价值连城！”

　　“没想到这次第一件拍卖物品便是如此不凡！！”

　　众人纷纷惊呼了起来。

　　楚岩眼角面色看着这两个玉瓶沉思起来，没有出乎他的意料，这却是有灵玉打造，灵玉在修仙界绝对是顶级宝物，一般谁有个一块半块都会作为传家宝，极少有人会拿灵玉出来拍卖的，更何况是灵玉打造的宝物！

　　众人不约而同的安静起来，等待着周若轩的下文，不过不少人眼中都已经流露出了火热的目光，很显然是势在必得了。

　　众人的表情早已在周若轩意料之中，其淡淡道：“诸位道友想必也都看出了，这两个玉瓶的确是灵玉打造，并且还是分别由单一属性的冰灵玉和火灵玉打造！”

　　单一属性？

　　众人再次震惊了，灵玉已经够稀有的了，一般的灵玉都是由几种属性混合而成，单一属性的灵玉价值乃是普通的灵玉的十倍，竟是有人拿用单一属于灵玉打造的宝物出来拍卖，众人心中都在暗骂那人简直是败家啊！

　　一般来说，拍卖的物品来源有两种渠道，第一种是由拍卖行之人收集而来，而第二种则是拥有宝物者将宝物寄托给拍卖行拍卖，当然这样拍卖所得的灵石拍卖行都会抽走两层。

　　“这东西不错，何老一会儿给我拿下！”

　　四号雅间之中，火飞儿眼中流露出喜爱之色，对一旁的灰袍老者道。

　　“老仆明白！”

　　老者点了点头。

　　下面拍卖还在进行，周若轩看到大家的表情十分满意，拍卖的套路很简单，首先一点一点的将拍卖物的价值说出来，而不是一次，这样更能激发众人对其的渴望，周若轩作为拍卖行的老板这方面的手段可是无人能及。

　　见效果差不多了，其继续道：“大家也都看出来了，这两件宝物是一对儿，名为冰火两仪瓶，每一件都是上品灵宝的存在，而两者一起施展，则有着极品灵宝之威，并且还远非普通的极品灵宝可以比拟！”

　　极品灵宝！

　　众人心中又是一片火热！！

　　在元婴期修者或者是神劫期修者诸多可使用的宝物中，极品灵宝都是极为不俗的存在，除了那些威力七大的古灵宝和伪真宝，极品灵宝已经是顶尖的存在。

　　而古灵宝没有器灵属性单一，伪真宝一般又都是消耗品，用过几次就要报废，没有晋级的可能！

　　与之二者相比，极品灵宝的优势也很明显，拥有器灵变化多，并且可以晋级，如果真的日后走了狗屎运进入了化神秘境，便是可能将极品灵宝晋级为真宝，即便没有晋级成功也可以成为威力不俗的伪真宝！


第1004章 骨雷兽骸骨！

　　“其中冰仪瓶的器灵为一条冰蛟之魂，释放八纹之下冰属性灵术轻松自如，而火仪瓶内的器灵则是一只三头火乌，对于八纹火属性灵术掌控自如，而二者组合之下的融合灵术更是威力无穷，拥有这一对宝物，可以说就是带着无数高阶灵符啊！”

　　周若轩这话一落下，下面彻底疯狂了！

　　“周道友，这多少灵石，赶紧开价吧！”

　　“是啊，周道友，老夫可是等不及了！”

　　“多少灵石今日本尊都不会放过！”

　　……

　　下方众人疯狂了，这样一对宝物在手，可以说除非碰到神劫强者，否则一般元婴期修者绝对难以应付。

　　“好，这对儿宝物起价十亿灵，每次加价不得低于一千万灵！”

　　周若轩这话语落下，几乎三分之二的人就没了动静。

　　不因为别的，只因为这些人一共就只带了十几亿灵，这样的价格，他们可承受不起！

　　此时楚岩也终于知道，这入门的标准为何是十亿灵了，谁能想到这第一件宝物就是这般价格！

　　不过楚岩对于这对儿宝物却是没有什么兴趣，灵术说白了和法术的原理是相同的，不过就是威力更大一些，楚岩在练气期之时就参悟出了法术融合和法术分解，法术组合三大手段。

　　今日说起这灵术倒是给楚岩提了个醒，自己一直依仗宝物凌厉和体修秘术的强悍，好像真的忽略了灵术的妙用，看来修炼灵术也要提上日程了！

　　这宝物，对于楚岩来说比较鸡肋，他可没有丝毫争夺的兴趣。

　　但楚岩没有不代表别人没有。

　　“十亿灵！”

　　“十一亿灵！”

　　“十三亿灵！”

　　“十四亿灵！”

　　……

　　价格被不断抬高，但众人却仍旧没有收手的意思！

　　“阿弥陀佛，贫僧出三十亿灵！”

　　只听二楼七号雅间之中传出一声淡淡的话语，但这话语之中却是夹杂着不俗的气势。

　　一时间，整个大厅内鸦雀无声，九号雅间正是金刚寺志刚和尚所在之处，这等五大派的天赋强者，一般人可是得罪不起的。

　　“志刚大师出价三十亿灵了，诸位道友还有没有价格更高的，这冰火两仪瓶可是不可多得好东西，今日一旦错过，日后可就没这个机会了，特别是修有水属性冰属性火属性的道友们，这样的利器在你们手中绝对能发出最大的威力，大家还等什么……”

　　周若轩这厮的口才真不是盖的，乱七八糟一顿煽动，弄得下方大厅中不少修者心急火燎的。

　　特别是修炼冰属性水属性和火属性灵力的修者，一个个此时情绪都十分激动。

　　“本尊出三十一亿灵！”

　　“我出三十二亿灵！”

　　“三十三亿灵！”

　　……

　　被周若轩这么一弄，一些修者也横下心来了，得罪就得罪吧，这样的宝物今日错过可就真有可能得不到了。

　　“阿弥陀佛，这件宝物与贫僧甚是有缘贫僧出价四十亿灵！”

　　七号雅间之中再次传出了志刚和尚的声音！

　　此时志刚和尚眼中满是火热之色，他就是纯火属性的修者，那火仪瓶对其帮助极大！

　　“志刚大师当真慧眼独具啊，四十亿灵，还有更高的吗？机会可只有一次啊，诸位道友……”

　　周若轩这厮又开始扇动起来。

　　不过这个时候却是没有人再叫价了，他们都看出志刚和尚对此物是志在必得，而自己的身价怎么可能与其相比，自己不断抬价最后得不到宝物不说，还因此得罪了一个五大派的顶尖强者，这可就得不偿失了。

　　“五十亿灵！”

　　而就在这时，四号雅间之内传出了一名老者的声音！

　　志刚和尚眉头微皱，刚欲加价便听那四号雅间之内传出了一道女子之声：“这对宝物本姑娘要了，周若轩，你不会连这个面子都不给本姑娘吧！”

　　众人眼中纷纷流露出古怪之色，大家都知道周若轩在追求火飞儿，其这个时候这么说，怎听都是带着一股威胁之意。

　　“姑娘出价五十亿灵了，如果没有人高过姑娘，那这对儿宝物自然就都是姑娘的了！”

　　周若轩淡淡一语，却没有一口答应就卖给火飞儿，十分圆滑道。

　　“哼，这对儿宝物本姑娘今日要定了，谁要想与本姑娘抢，那本姑娘就奉陪到底！”

　　四号雅间之内传出了火飞儿那带着几分火气的声音。

　　大家都知道，这个火爆仙子脾气上来了，这个时候谁取和她抢不是找死吗？

　　志刚和尚叹了一口气，自知自己的个人实力还是宗门实力都与其无法相比，淡淡道：“阿弥陀佛，既然火施主看中了，贫僧便不争了！”

　　“好，五十亿灵，此物归火飞儿姑娘所有！”

　　“嘭！”

　　周若轩手中木锤一落，朗声道。

　　在众人羡慕之极的目光中，两名貌美女修带着两件宝物朝着二楼走去。

　　“好，下面拍卖第二件宝物！”

　　周若轩大手一挥，拍卖继续进行。

　　接下来的宝物就没有第一件这么出色了，其中两瓶可提升元婴期修者实力的极品固灵丹被人以五亿灵石买走，一件防防御类的盾牌样式上品灵宝被八亿灵石拍卖了出去，还有几株草药，几样妖兽材料……

　　这六七件宝物虽然都算不上极品存在，但也都是不俗，当最后一株灵草被人拍走后，周若轩脸上泛起了一丝神秘之色道：“下面这件宝物可是本次拍卖宝物中的主打宝物之一！”

　　周若轩话语落下，只见两名实力在金丹期巅峰的粗犷大汉抬着一个足有十米长的巨大托盘走了进来了，那托盘之上，一块巨大的红布盖着一个大物件，此物的体型可是不小。

　　“轰！”

　　两人将手中的巨大托盘轻轻放下，但还是与地面发出了沉重响声。

　　可见此物有多么沉重！

　　“公子，这东西不错啊，竟是带有雷属性！”

　　大魔神念难以透过红布，不过却是感觉到了其中的雷属性！

　　“是一具妖兽骸骨，竟是一种罕见雷属性妖兽骸骨，其中雷属性十分浓郁！”

　　楚岩神念透过红布探查一番之后，有些惊叹道。

　　雷属性可是号称第一攻击类属性灵力，甚至就连楚岩的冰属性灵力都是有些不如。

　　而雷属性宝物更是少见，因为凡是雷属性宝物对于鬼魔类宝物都有着克制作用，可谓是正道修者最为渴望的宝物。

　　就拿楚岩的紫金飞剑来说，是拿紫电雷鳞兽的精血与黑金炼制而成，可惜的是，那精血之中的雷属性灵气已经流失，否则紫金飞剑若是带上雷属性那威力必然大增。

　　“小子，这可是好东西，必须拿下！”

　　忽而一道声音在楚岩的心中响起。

　　楚岩微微一愣道：“老白，你什么时候醒的！”

　　“本尊压根儿就没睡，只不过想让你独自面对沧澜仙府之人而已，嘿嘿，你小子，倒是没有让老夫失望！”

　　老白带着几分得意的声音在楚岩心中响起。

　　“我靠，你真是，当时我可是生死一刻啊，要不是……”

　　“都过去的事儿了，咱就不提了，不过这骨雷兽的骸骨你今日可一定要拿到手！”

　　老白打断了楚岩的话说道。

　　“你是让我用其增幅紫金飞剑？”

　　楚岩听老白如此在乎此物，当即问道。

　　“猪脑子啊你，你那紫金飞剑是配合紫霄剑阵施展的，而紫霄剑阵只有以魔气加持威力才最大，你弄个专破鬼魔之物的雷电弄里面，是想飞剑报废吗？”

　　老白一副“你白痴”的语气说道。

　　“那是做什么用的？”

　　楚岩被说得无语，不过还是来了兴趣问道。

　　“当然是重新炼制戮仙棍用了，你那戮仙棍内有天外陨铁，加上雷电之力，联合炼制之下，威力绝对恐怖之极，到时候见到一般的鬼魅之物还不是一棍之下，对方就要魂飞魄散！本尊连名字都帮你想好了，以后就叫雷仙棍，怎么样？”

　　老白越说越兴奋，款款道来。

　　楚岩心中大喜，如果真的按照老白所说，戮仙棍有了破灭鬼魅和魔头的威能，那可真是威力数倍提升啊！

　　“大家请看！”

　　此时周若轩一声令下，两名大汉已经将红布掀开！

　　其中一具足有十米长的妖兽骸骨显露而出，这妖兽骸骨看起来就是威武之极，其生有四只骨翼，骨骼之上都是不满了暗金色的纹路，雷属性显露无遗。

　　“骨雷兽！”

　　众人之中，不知是谁大惊道。

　　成年的骨雷兽实力可是堪比二次神劫修者，其这骸骨价值不言而喻！


第1005章 出手竞拍！

　　周若轩再次笑道：“这骨雷兽的骸骨十分完整，没有一块缺失，这具骸骨若是炼制成傀儡战力想必绝对不俗，其中那雷电之力的威力可是恐怖之极！”

　　“周道友，快报价吧！”

　　众人早已迫不及待，不知道是谁先喊了一句！

　　“此骨雷兽骸骨起拍价十五亿灵，每次加价不得少于一千万灵！”

　　周若轩话语落下，整个场面又是短暂的寂静，其中三分之二的修者身上加一起都不足十五亿灵，直接便是被失去了竞拍的资格！

　　而短暂的犹豫之后，那些灵石较为充足的修者都是狂热了起来。

　　“十六亿灵！”

　　一名黑衣老者举牌道，看起周身魔气环绕的模样，其必然是一名魔道修者了！

　　随着这名魔道老者的举牌，整个场面爆发了起来。

　　“十七亿灵！”

　　“十八亿灵！”

　　“十九亿灵！”

　　……

　　不过十几个呼吸之间，这雷骨兽骸骨便是被提到了三十亿灵的高价。

　　“我出四十亿灵！”

　　六号雅间之内一道生冷的男子之声传入众人耳中。

　　顿时场面寂静起来，六号雅间坐着的是谁众人可都是知道，环百川，其可是五大派中玉符殿的年轻一代领头人。

　　此时其发话了，身后势力不行的修者都是没了话语！

　　开玩笑，为了一件宝物得罪了这样的人物可是不值得。

　　“好，环道友出价四十亿灵了，还没有价格刚高的道友，这可是好东西啊，这次错过，再遇到就不知什么时候了，诸位道友有实力的可要赶紧出手啊！”

　　周若轩又开始了煽动。

　　“四十一亿灵！”

　　“四十二亿灵！”

　　……

　　一些自问身后势力还算可以的修者，或者是一些久居深山的散修此时纷纷开始竞拍！

　　楚岩眼角微眯，他心中虽然已经要顶了这骨雷兽骸骨，但现在叫价却不是时候，楚岩在下五州青州的实力也曾经参加过拍卖会，一些其中的技巧楚岩还是知道的。

　　如果一开始就跟着乱提价，那么价格便会越来越高！

　　真正的高手，都是静观其变，最后在一个价格每人再叫起之时出手，将价格再次提高一大截，如此便会让众人彻底失去竞争的信心，如此看起来叫出的价格很高，但如果一直跟随别人一点一点提价，那么最后的价格比之此价格还要高出一大截。

　　楚岩就是在静观其变！

　　不过楚岩能坐得住，有人却是坐不住了！

　　“六十亿灵！”

　　三号雅间之内，一道强横之声传出。

　　这三号雅间正是神穴宗所在之处，而发话之人真是神穴宗少宗主赵天明！

　　六号雅间之内，环百川脸色有些难看，此物是他先看中，但此时这赵天明的态度明显就是要定了，和赵天明拼？很显然是不明智的，不说财力上拼不过，就算能拼过，环百川也不想因为这样一件小事与其结仇。

　　三号雅间内。

　　“少主，这东西对您这么重要吗？”

　　赵九指在一旁说道。

　　说起来赵九指运气也是真不错，其拿着一块神穴宗传承令牌从下五州走出，最后历经磨难之后，还真让他找到了如今神穴宗的安家之处并州！

　　进入了并州后，赵九指凭借血脉特征以及一身神穴宗修为以及那令牌终于加入了神穴宗。

　　赵九指也没想到，自己的血脉竟是与宗门内的一位三次神劫老祖有关联，在此老祖的关照之下，赵九指修为突飞猛进，最后成了少宗主赵天明的跟班！

　　虽然赵九指表面上对这位少主恭敬之极，不过心中却是一直在盘算，如何才能在将来超于此人成为宗门年轻一代的第一人。

　　“那是自然，你想想本宗的神穴秘法再加上那骨雷兽骸骨中的雷电之力将会多么强大。”

　　赵天明的双目死死地盯着那俱骸骨，眼中光芒闪烁。

　　“原来如此，少主不必紧张，少主一出手，那些家伙怎会敢再出价，而紫魔宗和玉灵峰对此物好像是没什么兴趣！”

　　赵九指拍着马屁道。

　　“哼，那是自然，此物今日必然是……”

　　“一百亿灵！”

　　一道淡淡的话语自拍卖大厅的角落中传来！

　　当时，众人集体傻眼了！

　　这人是谁？

　　顿时，整个大堂，包括二楼雅间甚是也是富有兴趣的朝着声源处望去！

　　在这并州之内，除了正魔两道巨头和周家之外，竟然还有人敢和赵天明叫板，这人是谁？

　　本来周若轩见无人加价已经准备宣布成交了，而就在这时候竟是杀出一人，其也是有些诧异地看了过去，而看到此人周若轩的眼中闪过一丝莫名之色，道：“看来林道友对于此宝势在必得啊！”

　　周若轩这话带着几分客气的语气，竟是与对待赵天明火飞儿等人时一般无二。

　　姓林？听周若轩的语气，其觉得不是一般人，可这小子怎么没见过！

　　众人均是将目光投向楚岩，怎么看都觉得面生得很。

　　楚岩毫不在意众人的目光，淡淡一笑道：“在下的确对此物有些兴趣！”

　　有些人无论到哪都是默默无名，即便其再能显示自己，而有些人走到哪里都是焦点，如楚岩，想不被注意都难啊！

　　“我家公子看上此物了，哪位道友想着争夺，我们必奉陪到底！”

　　大魔此时带着几分强横的语气道。

　　身上的气势微微显露而出！

　　神劫期！

　　众人心中猛然一惊，此人的气息绝对在神劫期，虽然不确定是几次神劫，但绝对是神劫期老怪没有错，能让一名神劫老怪当仆人！

　　这人到底什么身份？

　　“哈哈，好，林道友出价一百亿灵了，还有更高的吗？”

　　周若轩好似与楚岩十分熟识一般，随即看向了二楼雅间道：“环道友，赵道友，二位如果有兴趣，可要抓住此次机会啊！”

　　“一百一十一灵！”

　　六号雅间环百川忍不住出手了，现在他可不是与赵天明争，而是和一个不知身份的修者争，他心中便是没有丝毫忌惮了。

　　虽然其有神劫期修者作为仆人，但谁没有，五大派，哪个年轻强者身边没有神劫护卫，此人是生面孔绝对不是五大派之内的，并且也不可能是正魔两大巨头的，如此，自己怕什么！

　　三号雅间内，赵天明没有说话。

　　“少主，我们还不出手吗？”

　　赵九指在一旁有些焦急道。

　　“不急，本尊先看看此人有何实力再出手不迟！”

　　赵天明道，而下一刻，楚岩便是向他展现了什么叫做魄力，什么叫做猛！

　　“环道友出价一百一十……”

　　“二百亿灵！”

　　淡淡的话语再次从角落中传出，这一刻，整个大厅无不寂静！

　　众人在思考一件事，自己是不是听错了，一下加八十亿灵，一般人能赶出这种事儿？

　　能做出这种事儿的人就有两种，一种是傻叉脑残，很显然此人不是，否则也不能让周若轩那个态度了，那么就是另外一种了，其乃是如正魔两大巨头这等超级势力的核心子弟，根本不差这点灵石。

　　楚岩却是丝毫不在意，在其看来灵石若是放在储蓄袋中就只是灵石，用其买来自己所需的物品，对自己的修为和实力提升有帮助之物才是用到了正地方，并且楚岩手中的灵石基本都是灭杀那些修者所得，反正也是白来的，一点都不心疼。

　　“哈哈，林道友果然不凡，林道友出价二百亿灵了，还有没有更高的？”

　　周若轩眼角闪过一丝诡异之色，随即大笑道！

　　“二百三亿灵！”

　　这次叫价的不是环百川，其已经被楚岩这般叫法震住了，这次叫价的是赵天明！

　　赵天明虽然看起来样子憨厚，但人却精明的很，此宝的价值大约在二百五六十亿灵之间，自己出这个价格并不亏。

　　根本没给周若轩再次说话的机会，楚岩口中淡淡一语：“三百亿灵！”

　　三百亿灵！

　　这次竟是一下又加了七十亿灵！

　　众人凌乱了，这小子身价到底有多少？

　　“去查查，此人是什么身份，本尊的东西不是那么好抢的！”

　　赵天明脸色一变，他这次一共也只带来了五百亿灵，如果在此花费太多，那么对于后面宝物可就没了竞争的资格，这可不是他想要的。

　　“是，少主！”

　　赵九指道，随即身影消失不见。

　　赵天明放弃了，别人就更加没底气加价了！

　　二楼雅间之中，众修者此时都是带着几分好奇的目光打量在一楼大厅角落里的楚岩。

　　“好，三百亿灵，成交！”


第1006章 又见残图！

　　最后，楚岩以三百亿灵的价格成功将此骨雷兽骸骨竞拍到手，众人觉得其有些败家仔，这骨雷兽骸骨绝对不值这个价格，但他们这些菜鸟怎会知道，这骨雷兽骸骨内拥有精纯的雷元，可以说，这一次，楚岩赚大了。

　　在老白这样的万年老怪的阅历之下，什么宝物都绝对逃不出其法眼。

　　拍卖会继续进行，又是接连七八件各类宝物被拍卖出，这些宝物也都是不俗，但正魔两大巨头和五大派之人却是没有出手，很显然这些东西众人根本不放在眼里，而楚岩则更没有出手的意思！

　　在拍卖了一瓶灵药之后，周若轩笑道：“诸位道友，下面这件拍卖品有些特别，就看哪位道友慧眼独具了！”

　　听了周若轩的话众人有些期待起来！

　　接着一名貌美女修端着一个盖着红布的托盘走了上来。

　　在众人无比期待的目光中周若轩猛然将托盘掀开，其中物品拿到了手中，展示给众人！

　　众人本来无比期待的目光忽而变得有些错愕起来！

　　这是一块破兽皮？

　　看到此物之时，楚岩心中却是猛然一震！

　　周若轩款款道来：“诸位道友，以大家的修者想必已经看清了此兽皮，此兽皮是一副残图，准确是说是一副残缺的地图，不过这地图指向何处却是不得而知！”

　　众人心中一阵无语，这很明显就是一块破地图而已，还是残图，必然是什么好东西，如果真是记载什么宝藏的话，拍卖行会拿出来拍卖？

　　一时间没有人说话，均是一副心不在焉的样子。

　　周若轩见况有些尴尬，继续道：“虽然不知此地图所描绘是何处，也不知其作用，但在下可以保证此地图绝对不凡，因为其上的注解文字乃是太古时期的古文字，并且这地图是以妖兽精血图画，这妖兽精血很可能是来自传说中的化神妖兽！”

　　在场众人一片哗然，化神妖兽，那可是随意幻化人身修为通天的妖兽！

　　“周道友，从此地图中真的一点线索都调查不出吗？”

　　一名修者有些不甘心，问道。

　　周若轩苦笑道：“这想必而已是诸多道友共同的问题，在下也说老实话，根据专门人士鉴定，此残图不过原图本身的十分之一而已，并且此图必然传自太古时期，时代太过久远，加上其上过于残破，真的是难以调查出丝毫的线索。”

　　开拍卖行要注意的就是将拍卖物品的情况完全真实的介绍出，如果有隐瞒，谁买东西上了当，那么这拍卖行的招牌也就砸了！

　　“这不就是个鸡肋吗？”

　　“太古时期的图，还是十分之一，到哪里去找齐？”

　　“就算找齐又如何？古文字的传承早已断绝，根本无法破解！”

　　“就算能破解又如何，探宝之中必然危险之极，甚至根本无法进入！”

　　“进入探宝之地又如何，其还很可能不是宝藏而是有着大凶险存在！”

　　……

　　众人你一言我一语，已经彻底对此物失去了兴趣。

　　周若轩见况赶紧报价，就怕再议论一会儿这物拍都拍不出去了。

　　周若轩有些艰难的开口道：“此物起价二十忆灵石！”

　　“什么？二十忆灵石，周道友，你这简直是坑人啊，这破玩意，哪里值二十忆灵石啊！”

　　“就是，如果买个几千万灵石，我还可以考虑买下，这也太坑了吧！”

　　“周道友，不厚道啊！”

　　……

　　众人一听二十忆灵石一个个都一副“你骗傻子呢吧”的表情！

　　周若轩脸色更加尴尬道：“诸位道友，此物虽然不知有何用处，但毕竟是太古流传下来之物，能在那个时代流传下来的宝物，又岂会是一般，这价位也是几位老鉴定师综合给出的！绝对没有抬价！”

　　众人都不说话了，周若轩虽然是拍卖行的老板，但可不要忘了其另外一个身份，其可是周家这等仅次于正魔两大巨头的大势力少主，这个时候还是少些言语不得罪其好，淡然，九成九的人都已经对其失去了兴趣。

　　整个场面一时冷却在了那里！

　　“诸位道友，这可是太古之物啊，平时哪有那么容易遇到，诸位真想错过吗？”

　　“诸位道友，二十忆灵石而已，这对于诸位道友来说算什么，要知道其中可能有宝物的秘籍啊！”

　　“诸位道友，此物的提供者急需灵石，要不这样吧，十八亿灵石，谁要谁就拿去！”

　　“十六亿！”

　　“十五亿了！”

　　……

　　饶是周若轩说的唾沫横飞，但还是没有人搭理他，开玩笑，大家的灵石也不是大风吹来的，怎么会花这冤枉钱。

　　周若轩很郁闷，十分的郁闷，因为这是自己祖爷爷交给自己的任务，一直来说周若轩都是周家少主，但却并未让其直接当家主。

　　而这次，周家老祖周天仁给予其的任务就是降低身份做一名拍卖主持，将这次所有的东西都拍卖出去，只有全都拍卖出去，这次任务才算完成！

　　其便可以接替家主之位，如果有一件拍卖不出去，那么就便再考察五十年！

　　听起来这周家老祖的考验有些奇怪，但这其中却是有着良苦用心，因为周家老祖当年就是凭借着开拍卖行让周家在并州立足的，正因为拍卖行的大赚让周家积累的雄厚的资本，这也是周家在近年来彻底崛起的原因！

　　周家老祖的意思是告诉周若轩不能忘本！

　　这次拍卖的物品中，并不都是精品，有许多价值很低，还有些价值不明常人不会看上的东西，当然这些都是对周若轩的考验。

　　这兽皮残图便是这一系列物品中最没有直接价值的，其不是宝物，说白了就是一张顶着太古之物的纸而已！

　　周若轩最后故作肉痛之色咬牙道：“十亿，诸位道友，这太古之物仅仅十亿便可拿去，这可是千载难逢的机会啊！”

　　其实周若轩还是使用了些手段，这残图本来老祖给他的起拍价格是十亿，周若轩故意说到二十亿，再降价，如此来吸引人。

　　可惜，谁都不是傻子，就算给周若轩面子也不会花十亿灵石买个废品回去。

　　不过却是有一人此时心中早已激动异常！

　　这人正是楚岩，楚岩面前保持着面容的镇定，心中早已翻起了惊涛骇浪。

　　因为这兽皮残图他手中也有一块，他的那一块，是当年在下五州天山剑池试炼中所得，当年他最后进入了天山之顶进入了剑池，又巧合之下进入了池底秘洞，从中得到了沧月剑气的修炼之法，并且，得到了一块残图！

　　而眼前这块残图，竟是楚岩储蓄袋中那尘封已久的一块材质一般无二，楚岩很肯定，这必然是十份残图之中的两块。

　　当年，那坐化在池底秘洞中的神秘人将此兽皮贴身放置，很显然其对此兽皮的重视，在楚岩看来，此兽皮绝对不是普通之物。

　　“小子，此块残图我们必定要搞到手，其很可能与一个传说有关！”

　　这时，老白慎重的声音在楚岩心中响起。

　　楚岩眼皮一跳，“传说？”

　　“现在跟你没法解释，并且本尊也不确定，等到那时候你自然会明白，总之此物你拍到手就对了！”

　　老白声音之中带着几分严肃之色道。

　　“可是那古文字我可……对了，你能看懂，我怎么把这茬给忘了！”

　　楚岩刚想那些古文字的古怪，却突然想起老白这个活了十几万年的老怪在身边，那古文字其必然知晓，此事不必担心。

　　此时场面无比的尴尬，周若轩被晾在了那里，心中焦急不堪，这可是老祖对自己的考验啊！

　　忽而一道淡淡的话语在众人耳边响起：“十亿灵石！”

　　靠，这东西都有人出价，谁这么脑残？

　　众人一看，又是他！

　　楚岩毫不在意再次成为众人的焦点，嘴角挂着淡淡的笑意道。

　　众人恍然，这货就是个败家子，方才能花三百亿买俱骸骨，现在花个十亿买块破兽皮对其来说也没什么！

　　哎，仙二代就是好啊！

　　众人心中一阵感叹！

　　周若轩此时却是喜上眉梢，大笑道：“哈哈，好，好，果然还是林道友慧眼独具啊，此物十亿灵就卖给……”

　　“等等……”

　　就在楚岩见宝物要到手满心欢喜的时候一道轻柔的女子之声传入众人的耳边。

　　周若轩也是愣了愣，道：“白歌仙子，你……”

　　“我出一百亿灵！”

　　淡淡的声音自一号雅间之内传出！

　　一百亿灵？

　　众人都错愕了，白歌仙子这般成名已久的强者会是脑残？当然不可能，难道说这破兽皮真的有什么不同之处吗？


第1007章 半成品的极品根源丹！

　　一号雅间之内，玉白歌脸上带着几分笑意。

　　“小姐，这东西真的值一百亿灵吗？”

　　一名小丫鬟在一旁有些疑问说道。

　　“宁儿你不懂，越是这等神秘之物价值越是大，虽然本尊不知道其值不值一百亿灵，但却是愿意赌一把，如果真的赌对了，其价值就远超这小小的一百亿灵了！”

　　玉白歌淡淡一笑，说道。

　　“宁儿不懂，不过宁儿知道小姐做的都是对的！”

　　小丫鬟嘿嘿一笑。

　　整个拍卖行此时都处于震惊之中。

　　一块破兽皮竟然被拍到了一百亿灵，这种事情放在那哪里都算是奇闻了！

　　不过因为白歌仙子的名气极大，众人心中不禁都在想，此兽皮或许真的是什么宝物也不一定。

　　最开心的莫过周若轩了，其一脸喜色道：“白歌仙子果然见识不凡啊，白歌仙子出一百亿灵了，还有更高的吗？”

　　整个拍卖行鸦雀无声，开什么玩笑，白歌仙子可玉灵峰这等顶级宗门之人，并且这个兽皮大家实在没看出有什么特别，怎会因其与白歌仙子争！

　　“二百亿灵！”

　　楚岩淡淡一语。

　　众人再次一惊，这是疯了吗？一百亿灵一百亿灵的加啊！

　　周若轩更是大喜，再次道：“林道友，出二百亿灵了，还……”

　　“三百亿灵！”

　　一号雅间之内白歌仙子的声音再次传出！

　　楚岩嘴角一挑，今日这残图他势在必得，如果放弃了，今后再得到还要困难，就算这人是自己的小姨，楚岩还是要争！

　　“五百亿灵！”

　　楚岩再次说道，仿佛仅仅说了一句微不足道的话。

　　整个场面无比的寂静，就看这两人在此对拼了，这次竟是一下加了二百亿灵，这等手笔，太可怕了。

　　话语落下，楚岩再次笑道：“林某虽然对这残图有些兴趣，但却也不想错过后面的好东西，五百亿灵，白歌仙子若能出更高的价，那么此物便归仙子所有！”

　　一时间没有回答。

　　少顷，那一号雅间之内才传出一道带着几分哀怨之声：“既然林小哥儿如此看好此处，那么奴家也就不争了！”

　　这话语之中颇带了几分撒娇的意味！

　　这一刻，整个大厅中所有的人都愣了！

　　而下一刻，整个大厅中的男修便是都一脸震怒之色地看着楚岩，很显然，自己心中的仙子被人弄伤心了，而罪魁祸首就是眼前这个小子，大家谁见到过白歌仙子对人如此模样，这小子到底是谁，怎么能让白歌仙子如此语气言语？

　　楚岩心里一个激灵，自己这小姨还是摆了自己一道，必然是怪罪自己抢了其想要之物！

　　其实玉白歌不拍下此物的原因主要也是觉得其不值五百亿灵石，这次玉白歌一共只带来了两千亿灵，可不想在此处浪费了！

　　巧的是楚岩身上的灵石也差不多两千亿，可以想象这些年楚岩的积累有多么强大，一个下五州走出来的毛头小鬼的身价竟是能与并州顶级宗门宗主之女比拟！

　　当然，这还不包括楚岩这么多年来搜刮来的灵草和无数的灵宝！

　　“好，此兽皮残图就归林道友所有了！”

　　周若轩很是兴奋，这兽皮残图仅仅化了三千万灵收集而来，却不想拍出了如此天价。

　　楚岩以五百亿灵的天价拿下了兽皮残图，在众人眼中其是越发的神秘，大家都在猜想，其或许是他州顶级宗门之人，或者是某个隐匿大家族的子弟，否则绝对不可能有如此身价！

　　“好，下面这四件宝物可是今日拍卖会价值最高的四件宝物了，诸位道友可要留心了！”

　　周若轩一声话语又将众人的情绪调动了起来，众人都知道，今日拍卖会的高潮来了。

　　接着连续四名貌美女修端着盖着红布的托盘走了进来！

　　“诸位请看这第一件！”

　　周若轩刚刚拍卖出兽皮残图心中正是大爽朗声道，走到第一名女修面前一把掀开了那红布！

　　其将托盘之上的一个寸许高的透平水晶瓶拿到手中。

　　“这是什么？又是一件灵宝吗？”

　　台下有人出言道。

　　楚岩却是微微一笑，此物他再熟悉不过了，正是其在天妖神府中所的得到的天妖灵泉！

　　“诸位道友，这可不是灵宝，瓶子仅仅是上品水晶瓶而已，但这其中之中，却是至宝！”

　　周若轩神秘一笑，接着将瓶塞拔下，顿时一股让人心旷神怡的芳香从此瓶中传出。

　　仅仅闻了闻，众人便是感觉精神大阵，一个个顿时脸色流露出无比震撼之色，这究竟是什么宝物，若是有此宝帮助修行，那么修炼之速必然飞速提升啊！

　　周若轩笑道：“诸位道友，此物名为‘天妖灵泉’！”

　　天妖灵泉？

　　所有的人均是震撼了，天妖灵泉大名谁人不知，其可以帮助神劫期修者突破瓶顶，更是可以帮助修者提升进入化神期的几率，传闻此宝只有营州那神秘的天妖神府中才有，但一般进入天妖神府的修者都在其中将得到的灵泉炼化了，哪有人会带出来。

　　此物，珍贵异常！

　　“此物的价值想必大家都是很清楚，多的话在下就不多说了，起拍价，一百亿灵，每次加价不得低于一亿灵！”

　　周若轩话语一落下，整个拍卖大厅便是沸腾了。

　　只要手中灵石超过一百亿的修者纷纷出价竞拍，这样的好东西绝对是至宝级别的存在，今日错过了今后可能都没有机会了！

　　楚岩没有想到众人竟然如此的疯狂，很显然他低估了可以提升修为的灵物对修仙之人的吸引力！

　　这一小瓶最后被拍出了天价！

　　整整一千灵，被白歌仙子拍走！

　　不是另外几个大势力不想拍，而是他们更加垂怜后面的宝物，身上带的灵石最多的也都不到两千亿灵，和白歌仙子拼此物，后面的东西也就不用拍了。

　　此时，周若轩已经走到了第二个托盘之前，对着众人朗声道：“诸位请看这第二宝！”

　　红布被掀开，一个小药瓶出现在了众人的眼前。

　　仅仅看药瓶众人自然不可能看出其是何物，大家都在猜测这是什么丹药竟然放在了这个时候拿出来！

　　“此丹药名为‘根源丹’！”

　　周若轩话语落下，整个场面瞬间就爆发了！

　　根源丹，这可是改变资质的逆天丹药，比如四灵根的修为，服用此丹可以将自己四种灵根中属性最差的一种灵根炼化融入其他灵根之中。传闻其需要上千种药材才可炼制，并且成丹率十分之低，往往每一刻根源丹一出现，都会引起一阵血雨腥风！

　　“并且，此根源丹，还是极品根源丹！”

　　周若轩再次语出惊人道。

　　极品根源丹！

　　这一下所有的人都再次疯狂了，极品根源丹可是传闻可以将任何资质修者都打造成天灵根的逆天丹药，这等丹药的价值见识就是无法估量！

　　要知道，上三州可不是下五州那等灵气贫瘠的地方，在上三州，三灵根的修者只要有足够的丹药天才地宝辅助也一样可以进入元婴，而下五州，出了天灵根修者，没听说其他灵根修者可以进入元婴期的。

　　这就是灵气浓郁导致的差距！

　　所以说，在座的这些修者并非都是天灵根那种十万中无一的奇才，其中百分之九十九都是不是天灵根，其中大部分是双灵根，而剩下的则是三灵根，这样的三灵根修者无疑都是依靠宗门或者家族实力强行提升上去的。

　　如此，这枚可以将任意资质转化为天灵根的极品丹药当即便是让九成九的人眼红了，如果眼前这不是周家开的拍卖行，恐怕都会有人上去明抢了。

　　“诸位道友，大家想必也知道极品根源丹的价值，如果是什么问题都没有的极品根源丹，肯定是不会有人拿出来拍卖的，此丹有着缺陷！”

　　周若轩话语落下，众人一片哗然，均是在等着周若轩的下文。

　　楚岩也是很感兴趣，虽然他不需要改鬓资质，但其对这种神奇的丹药也是有些兴趣。

　　“此丹是一枚半成品，传闻此丹因为太过难以炼制，但年炼制此丹的那名炼丹师不眠不休足足炼制了三个月，最后因为炼丹消耗太大大限已尽，丹药未炼制完便是驾鹤西去了，不过此丹仍旧是极品根源丹不假，但其服用以后能够改变资质成为天灵根的几率只有三成！”

　　周若轩话语落下，随即又是补充了一句：“三成几率，如果没有那个运气，那么此丹便是没有丝毫作用，次丹药起拍价二百亿灵，其中关键都已说明，诸位道友可以出价了！”


第1008章 残破真宝！

　　这一刻，整个大厅一片安静！

　　半成品？三成几率？

　　大家心中泛起了嘀咕！

　　如果是真的百分百能让人资质变成天灵根的极品根源丹众人会毫不犹豫争抢，可是仅仅三成几率而已，也就是说很可能这丹药跟没有服用没啥却别，一时间有人犹豫！

　　不过即便是仅仅三成几率，一些不差灵石的修者，还是愿意拼一把的！

　　“二百亿灵！”

　　随着一个人叫价，及二连三，众人开始竞拍了起来。

　　“二百一十亿灵！”

　　“二百二十亿灵！”

　　……

　　“三百亿灵！”

　　一楼大厅中，一名二级宗门的少宗主大喝道。

　　这名少宗主乃是双灵根，这枚极品根源丹对其的诱惑太大了。

　　“卿元宗的李道友出价三百亿灵了，还有没有更高的，诸位道友，虽然几率只有三成，但若是真的有幸人品爆发，那么便可称为绝顶的天灵根啊，诸位道友，这样的好事，怎能错过！”

　　周若轩再次煽动起来。

　　这时候已经没有人出价了，因为三成几率实在太低了点，花几百亿灵石买个废丹那可就悲剧了。

　　“三百五十亿灵！”

　　二号雅间之内，传出了一道苍老的声音！

　　此话，正是黑屠发出！

　　黑屠虽然修为有一次神劫，但他却是双灵根，如果不是年少之时有些机缘，后来又在一些任务中频频立功得到了宗门大量的赏赐也不会有现在这般的修为，对于此根源丹，他十分看重。

　　楚岩脸色无常，这东西对他没用，也只能看热闹了。

　　周若轩笑了，道：“黑前辈出价三百五十亿灵了，诸位道友，还有更……”

　　“四百亿灵！”

　　这道声音是从三号雅间之内传出，发出之人正是赵天明！

　　赵天明是年轻一代十大强者中，唯一的一个双灵根，其他的都是十万中无一的天灵根天才，对于此丹他也是势在必得。

　　“四百五十亿灵！”

　　黑屠没等周若轩说话，再次叫价了！

　　“五百亿灵！”

　　很显然，赵天明也是不甘示弱！

　　“六百亿灵！”

　　黑屠带上了几分火气！

　　“七百亿灵！”

　　赵天明今日也准备死磕到底了！

　　“八百亿灵！”

　　“九百亿灵！”

　　“老夫出一千亿灵！”

　　黑屠的声音再次从二号雅间之内传出！

　　这个场面寂静起来，方才那天妖灵泉最后以一千亿灵拍卖，而现在此半成品的极品根源丹竟又是拍到了一千亿灵！

　　半晌没有人说话！

　　就在周若轩准备宣布结果之时，三号雅间之中传出了一丝沉重之声：“此丹药对赵某太过重要，只能得罪前辈了，在下今日一共带了一千五百亿灵，就出这个数，如此前辈高于晚辈，此丹药前辈拿去！”

　　众人心中就是一跳动，一千五百亿灵，这可是以往拍卖会中从来没有出现过的高价，不过也可以理解，这根源丹是直接改变资质，比之那一小瓶天妖灵泉的价值要高出很多。

　　少顷，二号雅间之内传出了叹息之声：“罢了，老夫年岁也大了，这东西还是留给你这年轻人吧！”

　　黑屠放弃了！

　　“多谢前辈成全！”

　　赵天明欣喜的声音传出！

　　“赵道友出价一千五百亿灵了，还有更高的吗？好，此极品根源丹，便归赵道友所有！”

　　半成品的极品根源丹最后以一千五百亿的高价归赵天明所有！

　　而赵天明此次也是花去了所有的灵石，对于后面两件宝物其已经没有了竞争力。

　　这最后四宝的第二件便拍卖到了一千五百亿灵的高价，那么后面的两件又会是何等逆天之物？

　　周若轩给了我们答案！

　　“诸位道友请看，这第三宝！”

　　周若轩直接掀开了第三个托盘之上的红布！

　　打眼一看这是一个漆黑如墨的金属物件，众人仔细看下，发现这竟是一个残破不堪的刀鞘！

　　而这残破刀鞘之上，还贴着一张淡黄的符箓，符箓之上满是血红色的符文。

　　众人看到此物有些失望，其卖相太差不说，其上丝毫的灵气波动都没有，怎么看都不像是一件宝物，可这样的东西怎么会作为压轴的宝物呢？

　　“公子，此物之上有魔气，很纯正的魔气！”

　　大魔在一旁脸上满是震惊之色说道。

　　“魔气？”

　　楚岩微微一愣，他知道大魔走的便是古魔修炼路线，其对于魔气的敏感程度绝对还要超出自己，其绝对不可能判断错。

　　可宝物之上怎么会平白无故的有魔气，一般就算是魔修的宝物也是需要魔气催动才会有魔气的，能自主产生魔气的……

　　真宝！

　　这两个字忽而出现在楚岩心中，比如自己的心魔镜本来就是真宝跌落了品阶，其便是自身蕴含着魔气。

　　蕴含魔气的宝物一般只有真宝才能够拥有，就算是楚岩手中的断苍剑因为当年受损太严重，到现在也不能自主产生魔气，而也不是一般的真宝都能够拥有魔气，必须要是真宝中的魔宝才可以！

　　一件化神期强者才能够使用的魔宝是有多恐怖？

　　很显然，不仅仅是楚岩有这个眼光，二楼雅间中的黑屠眼中也满是震惊之色。

　　一般来说，神劫期修者是无法驾驭真宝的，但若是此真宝是残破受损的，神劫期倒是可以勉强使用，但就算这样，残破真宝也绝对是可以横扫灵宝，古灵宝，甚至是伪灵宝的恐怖宝物。

　　因为就算伪真宝也是只不过是炼制失败的真宝，而残破真宝虽然残破，但可却是货真价实的真宝，这般威能平常宝物怎会能及。

　　不过大部分人都没有看出此宝乃是残破真宝，此刻都是报以怀疑的态度。

　　“诸位道友，且看！”

　　周若轩话语落下，便是将那贴在残破刀鞘之上的符箓掀了开来！

　　“吼！”

　　只听一声恐怖的兽吼之声自刀鞘之中传出！

　　随即，一股无边的魔气便是扩散开来！

　　这股魔气霸道之极，在楚岩的感觉中，只有自己全力催动断苍剑之时也未必可以产生如此恐怖的魔气！

　　此刻，众人心中均是有种恐怖的感觉，仿佛那不是一个刀鞘，而是一只上古魔兽一般！

　　周若轩款款道来：“诸位道友，此物是一件残破真宝，虽然残破，但其却是货真价实的真宝，远非伪真宝可以比拟，并且此宝还是真宝之中威力最大的魔宝！起拍价四百亿灵，每次加价不得少于十亿灵，诸位道友可以开价了！”

　　疯了，整个场面彻底疯了，谁会想到，这次拍卖会会出现这么逆天的东西，这可是真宝，虽然残破，但其可是真正的真宝啊，化神强者才能够拥有的宝物，竟然出现在了自己的面前，这一切让众人有种做梦的感觉。

　　“四百五十亿灵！”

　　终于率先有一人缓过神来，当即便是加了五十亿灵！

　　“五百亿灵！”

　　“五百五十亿灵！”

　　“六百亿灵！”

　　“七百亿灵！”

　　“八百亿灵！”

　　……

　　“一千亿灵！”

　　四号雅间之内，火飞儿的声音传出！

　　这个时候，场面一时寂静了起来，一千亿灵是个分水岭，在一楼大厅中坐着的修者，基本身价都不到一千亿灵！

　　周若轩再次吐沫横飞道：“火飞儿小姐果然是有眼光，一千亿灵，还有价格更高的吗？诸位道友，这可是货真价实的真宝啊，错过这次机会，便没有下次了！”

　　真宝的确是真宝，但谁都知道，只有神劫期修者才能勉强驾驭残破的真宝，而且中初入神劫的修者估计施展一次残破真宝便会被抽干灵力，并且发挥不其积分威力！

　　能发挥残破真宝全部威力的，至少也要是四次神劫的强者！

　　在场九成九的人，都仅仅只是元婴期，他们想拍下此物也多数为了孝敬宗门中的长老的，但现在这个价格已经超乎了他们能够承受的范围！

　　不过再者说，这仅仅有刀鞘，其中绝对应该有柄刀，现在刀没了，刀鞘又如此残破，其真正能发挥多少的威力，众人还真是没把握。

　　“公子，我们不出手吗？这可是真宝啊！”

　　大魔有些跃跃欲试道。

　　“你有刀类宝物吗？”

　　“没有！”

　　“我有刀类宝物？”

　　“好像也没有！”

　　“那我们买个刀鞘回去干嘛？”

　　“……”

　　大魔无语，这东西买回去好像真的有些鸡肋！

　　其实大魔不知，楚岩真正没有出手的原因是老白的话，老白的话很简单，此物“会弑主”！


第1009章 精英令秘闻！

　　按照老白所说，此魔宝之内的魔气有些诡异，那器灵必然不是平凡之物，很可能会弑主！

　　老白都这般口气了，楚岩当然不会再对其东西，否则弄到手哪天一施展此宝，其直接来反过来杀自己，那可就真是悲剧了。

　　不过楚岩不动心，别人可都是有些把持不住了。

　　除了花费一千五百灵买下极品根源丹的赵天明外，五大派和正魔两大巨头手中都还有一千亿灵以上。

　　白歌仙子没什么兴趣，其一是她花费了一千亿灵拍下了天妖灵泉，手中仅仅剩下一千亿灵了，还未了争夺最后的宝物，另外此物是魔宝，而玉灵峰可是纯正道的功法，此宝实在不适合。

　　“此物李某也是有些兴趣，就和火姑娘争一争了，一千一百亿灵！”

　　五号雅间之内，一直未发话的天到门第一天赋弟子，李三刀叫价了。

　　众人恍然，李三刀的宗门名为天刀门，其宗门弟子的主打宝物全是刀类，对于这刀鞘自然势在必得！

　　“一千一百亿灵，诸位道友，还有更高的吗？”

　　周若轩的目光朝着二楼看去，说道。

　　“此刀鞘若是配上我宗门符术必然威力大增，环某处一千二百亿灵！”

　　玉符殿的环百川的声音自六号雅间之内传出！

　　“环道友出价一千二百亿了，还有……”

　　“阿弥陀佛，此宝虽是魔宝，但贫僧金刚寺恰好有度化此宝的秘术，使其成为佛宝也不是不可能，贫僧出价一千三百亿灵！”

　　七号雅间之内，志刚和尚的声音传了出来！

　　很显然，此宝的诱惑实在太大，几大派的修者都不想错过。

　　下面大厅中的修者眼馋，也想叫价，但奈何没那个资本，不少人朝着楚岩看去，很显然，众人觉得一楼大厅也就楚岩有这个实力了，可楚岩却是稳如泰山，没有一点想出手的意思。

　　“这东西，本姑娘要定了，一千三百亿灵！”

　　火飞儿的声音再次响起。

　　“此物李某势在必得！一千四百亿灵！”

　　李三刀很显然也不想放弃此宝！

　　“环某也不废话了，这次只带来了一千五百亿灵，再有跟高的，环某就放弃了！”

　　环百川的声音再次响起。

　　志刚和尚没有说话，他只带了一千四百亿灵，已经失去了竞争的能力！

　　“一千四百亿灵，还有更高的道友吗？在下想此宝的真正价格还不在此！”

　　周若轩再次笑着说道。

　　就在众人以为没人叫价之时，一道低沉的声音自二号雅间之内传出：“两千亿灵！”

　　黑屠老魔发话了！

　　众人倒吸了一口冷气，前面一百亿一百亿加的已经很恐怖了，现在，直接加了六百亿！

　　二号雅间之内，黑屠嘴角泛着笑意！

　　这次拍卖会有残破魔宝的消息紫魔宗早已得到，黑屠就是为了这件魔宝来的！

　　而两千亿，也是其这次带来的全部灵石，就是为了拼来这件魔宝！

　　这个场面一片寂静，虽然已经想到了此魔宝价格绝对会不低，但却没有人想到，其竟然拍出了两千一灵这样的恐怖价格！

　　“还有人与黑屠前辈争夺此宝吗？”

　　周若轩问道，没有人回话，周若轩不禁朝着楚岩看去道：“林道友也是魔修，难道对此宝没有兴趣吗？”

　　楚岩心中冷笑，不过却是一脸平淡之色说道：“谁说本尊是魔修了？”

　　楚岩一下就看出这周若轩没按什么好心，明显是准备让自己得罪紫魔宗这样的巨头，而楚岩又怎么会上当。

　　本来周若轩想好的措辞被楚岩这一句话都堵了回去，片刻才有些尴尬道：“林道友真是喜欢说笑，您的仆人都是魔修，你又怎么会不是魔修呢？”

　　众人看向楚岩，心中也都是在议论，买不起就说买不起，还不敢承认自己是魔修，这人胆色也太差了吧！

　　“首先，这位不是我的仆人，而是我大哥，其次，我大哥是魔修为什么我就得是魔修，周道友，这拍卖行你也经营多年了吧，其中有强求参加拍卖会之人竞拍的吗？这恐怕不符合规矩吧，还是周道友想以周家势力强欺我这穷乡僻壤走出之人？”

　　楚岩双目盯着周若轩，声音冰冷道。

　　一旁大魔听楚岩说自己是其大哥，心中也是暖暖的，却是没有说话。

　　众人听了楚岩的话，也发现了其中有些古怪，这周若轩的话语虽然轻松，但联系其背后的周家老祖，再想想楚岩的确是一个毫无根基之人，这当然有些强买强卖之意，众人看向周若轩的目光不禁有了些变化。

　　“此子好凌厉的嘴巴，好缜密的心机，周家这小鬼，这次可是吃瘪了！”

　　二号雅间之中，黑屠眼中带着几分笑意道。

　　周若轩一时被楚岩弄得不知如何言语了，心中有些恼火，脸色尴尬之极。

　　最后才干笑道：“林道友真是说笑了，周某可绝无此意！”

　　话语落下不再看楚岩，对着众人道：“黑前辈出价两千亿灵，还有跟高的吗？”

　　半晌无人回答！

　　两千亿灵，这个时候真的没有人出得起了。

　　“两千一灵一次，两千亿灵二次，成交！恭喜黑前辈，荣获此宝！”

　　随着这件残破真宝被拍出，整个拍卖会也进入了最大的高潮。

　　终极宝物要拍卖了。

　　“呵呵，想必大家早已知道这终极宝物是何物了，周某也就不卖关子了，诸位请看！”

　　周若轩话语落下，将最后一个托盘之上的红布掀开！

　　一块白金打造的令牌出现在了众人的眼前。

　　白金精英令！

　　众人心中暗呼！

　　说道精英令，我们不得不说以下有关精英令的事情诉说一番。

　　传闻当年打造这些精英令的目的有二，其一，就是为了让诸多宗门和大家族的修者能够将精英都排除参加精英战，因为精英令的数量有限，所以参加精英战的人自然也有限。

　　而其二，才是这精英令打造出来的关键！

　　传闻这精英令也是天外陨铁打造，传闻上古时期，也可能是太古时期，具体是时间已经不得考证，天外陨铁落入人间的并州。

　　而随着这块天外陨铁的砸落，一个特殊的存在出现了！

　　阴阳谷！

　　传闻那天外陨铁足有小山般大小，砸落在并州之后就出现了一个大山谷，这还不是重点，重点是山谷之中诡异的出现了一个次元空间。

　　何为次元空间，就是一个独立开辟出的空间，类似于天妖神府那种地方，如天妖神府，一座简单的山峰中怎么可能有那么大的空间，这个空间是强大修者以逆天之力打造！

　　而拥有这种修为的强者，实力还在化神之上，至于这些实力还在化神之上的修者身在何处，到如今都是一个迷！

　　能接触到这个层面的，只有天州的那些化神老怪，传闻那些化神老怪一到化神后期都会诡异消失，这一切，都是散发着诡异。

　　这些我们暂且不说，我们来说阴阳谷！

　　当年那小山般大小的天外陨铁之内就带着一个次元空间，这个次元空间的入口就在阴阳谷的一座小山脚下。

　　此入口诡异之极，其上被两层气雾所覆盖，其中一层是雪白色，而另一层则是墨黑色，阴阳谷之名也正是由此而来，这两种诡异气雾还可以相互融合，并且碰着即死，恐怖之极，当年诸多修者花费了大力气也是不得进入！

　　后来，不知道是谁突发奇想，手持那天外陨铁，竟然真的就轻松的进入了！

　　那名前辈高人当年在并州的实力也是基本上没有敌手，而就算是他，也是重伤之下而出，仅仅剩下了本命元婴，而就是那次其带出了三粒极品根源丹，以及根源丹的炼制方法，和几件价值连城的残破真宝！

　　根据那位前辈高人所说，阴阳谷中宝物无数，他仅仅是在一个残破的楼阁之内，便是找到了这些宝物，而其中也是凶险异常，传闻其中有着异族人的存在，异族人是什么，那位前辈也不清楚，只知道，此族与人妖族皆不相同。

　　不过其中的宝物实在诱人，众人明智凶险也不想放弃，后来，那一整块天外陨铁便是被打造成了精英令按照实力的不同分派给了当时整个并州之上所有有资格进入此谷实力的势力。

　　因为宗门很多，为了不惹得群愤，自然要都发到，而天外陨铁就有那么一块，精英令只能打造小一些了。

　　而仅仅一块天外陨铁打造的精英令根本无法抵挡入口处的黑白之气，当年那打造精英令的前辈高人也早就算好了这一点！


第1010章 白金令牌！

　　只有十块精英令汇聚一处，才能使一个人安全进入那次元空间的入口！

　　而从此之后便是有了精英战一说，这精英战，一时各大势力之间比拼年轻一代实力，二则就是为了争夺这精英令进入阴阳谷的次元空间了。

　　精英战中，只要打赢一名对手，便可借取对方的精英令，注意重点，是借取，进入阴阳谷后，出来还是要还的，否则精英令都集中在大势力的手中，那些小宗门不早已闹翻天了。

　　因为次元空间每十年开启一次，精英战自然也就定为了十年一次。

　　至于进入次元空间身死其中也是没关系，因为进入次元空间中的修者就算死了，一年之后那些由天外陨铁打造的精英令也会诡异的自己飞出来，至于其中原理众人一直不得知。

　　不过这并不影响精英战的火热，当年天外陨铁一共打造出了一千块精英令，只有手持十块精英令才可以进入次元空间，所以只有一百人可以进入其中。

　　本来只有这一百人可以进入，但事实却不是如此。

　　这些人手中持有的精英令仅仅是天外陨铁打造，而当年那一块巨大的天外陨铁被打开之时，众人竟是在其中发现了一块白金！

　　此白金与普通的白金有所不同，其上天然便是浮现着诡异的纹路。

　　手持这白金也可进入次元空间，此白金当年被打造成了十块令牌，派发给了当年最强大的十个宗门！

　　而这白金精英令，只需要一块，便可进入次元空间！

　　当年的十块白金精英令，其中九块现在都有处可寻，正道巨头玉灵峰有一块，当年的第一势力紫魔宗则是有两块，周家有一块，五大派各有一块，共计九块，而第十块，当年是一个叫做天霜派的宗门所有，不过后来天霜派宗门强者凋零，最后宗门也是彻底泯灭。

　　那一块白金精英令的去处也就成了一个迷！

　　却不想，今日这第十块白金精英令竟然在这里出现，此物的珍贵绝对还在之前那残破真宝之上，因为，白金精英令只需一块便可进入阴阳谷的次元空间，也就是说，拥有白金精英令之人根本不需要参加精英战，便可直接凭借此宝进入次元空间。

　　那次元空间中宝物无数，后来被人带出的也不少，经过走出之人的说明，只要在边缘行走，不进入深处，得到几件宝物的是绝对没问题的，如此可见白金精英令是何其珍贵。

　　不过说归说，每次进入阴阳谷次元空间能活着出来的，基本都不超过二十个人，要知道，虽然这第十块精英令一直消失，但也有一百零九人进入其中，只有不超过二十人能够走出，可见其中何等的凶险。

　　但这却并不妨碍，众人对那次元空间的向往！

　　言归正传，当周若轩将白金精英令展现在众人眼前之时，在场之中所有的人都惊呆了，真的是惊呆了！

　　这样的宝物，就算花多少灵石也要弄到手啊！

　　想到此处，一些修者立刻开始对自己随从传音，准备让其回到宗门多取些灵石来。

　　但此时大门处已经被十余名元婴后期修者把守住！

　　“诸位道友，此次拍卖会这最后一件宝物实在太珍贵了，正因为如此，大家如果都到宗门中取灵石，这一路之上，必然掀起一阵血雨腥风，这是我周家不想见到的，所以，现在大门已经被关闭，诸位道友手中有多少灵石就是多少灵石，可以向参加拍卖会的其他道友借，但却不可以出去筹集，否则真的引来了祸乱，我周家可担待不起啊！”

　　周若轩款款道来。

　　众人心中恼怒，不过再者一想其说的并不是没有道理，如果真的都派人四处筹集，那这白金令牌当真不会顺利拍出，而现在这般拍卖其实对小势力之人还是很有好处的，毕竟如正魔两大巨头以及五大派的人宗门实力太强，真拼起财力，怎么可能拼过。

　　“周家小子说的不错，此物当真算得上是至宝，如果现在都出去筹集资金很容易引起不必要的麻烦，不过老夫倒是有一事不明，如此宝物你周家为何不独自保留，反而拿出来拍卖？”

　　二号雅间之中，黑屠的声音传出！

　　不愧是活了数百年的老怪，这心思的缜密，当真常人难以匹及。

　　楚岩心中感叹。

　　黑屠的话一下将众人弄醒了，这样的宝物，周家怎么会放过，还拿出来拍卖，其莫非有什么问题不成？

　　“呵呵，黑前辈所说不错，本尊也是有些奇怪，难道你周家还嫌自己的白金令太多不成？”

　　一号雅间之内，玉白歌淡笑道。

　　众人将目光投放到周若轩身上！

　　“呵呵，诸位道友有所不知，此物并非我周家收集而来，想必诸位道友有的已经打听到，此物是寒铁门的道友提供，此物是寒铁门的道友寄托给我拍卖行拍卖的，我行怎会私吞，如果我宝源拍卖行真的这么做了，那这积累了这么多年的名声也就都毁了！”

　　周若轩一脸无奈之色说道。

　　众人恍然大悟，在修仙界的拍卖行中的确有着这条不成文的规定，谁要是触犯了绝对会被众人所不耻，这拍卖行也就不用开下去了，并且其中最为关键的，拍卖行之人，不得竞拍自己拍卖行拍卖的物品，也就是说，周若轩没有资格竞拍这块白金令牌！

　　众人心中不禁纷纷感叹，这周家的当真是不错。

　　楚岩心中却在冷笑，从第一眼看见周若轩，楚岩便知道其是个什么样的人，从某些方面来说，其和自己是一类人，是那种一旦认定了的事就会拼命坚持到底的人，只不过从周若轩的眼中楚岩看到了那疯狂，不择手段的疯狂，一些违背自己道心的事情，楚岩做不出，但他知道，周若轩必然能够做出。

　　周家会真的把这块白金令牌让出来？

　　不管别人怎么想，楚岩是不信！

　　这其中必然有问题，只不过即便有问题，也难以让楚岩抵挡住这块白金令牌的诱惑，因为只有拥有此令牌才可以参加精英战，有机会为父证名，甚至还有机会进入那传闻中的次元空间。

　　对于次元空间李四了解的也不多，但从其简单的介绍中楚岩已经认定，这次元空间必然不凡，修炼五行元婴的楚岩虽然战力无双，但晋级实在不容易，楚岩看似修炼速度很快，那都是因为奇遇太多，如果让楚岩老老实实的仅仅依靠自身修炼，突破要元婴后期保守估计也需要三十年。

　　这个时间，楚岩等不起，而这次进入次元空间就是个机会，当年连极品根源丹这等丹方都能拿出，寻得一个提示实力的古丹方也不是不可能，所以此块白金令牌，楚岩势在必得！

　　“哈哈，原来如此，看来是老夫误会道友了，咱废话也就不多说了，开价吧！”

　　黑屠说道，他只知道这次有精英令拍卖，但却不知是白金精英令这等珍贵之物，带来的灵石都花费在了之前的残破真宝之上，不过，黑屠自己一些丹药灵宝什么的还是有很多的，想凑出个五千亿灵不是问题。

　　不仅仅是黑屠，玉灵峰与五大派的修者一个个也都是有着不俗的底蕴，虽然灵石没那么多，但都有一定的竞争力。

　　看着众人无比急切的目光周若轩笑道：“此白金精英令牌起拍价五百亿灵，每次加价不得低于一百亿灵！”

　　五百亿灵！

　　此价格一出，九成的人都失去了竞争力！

　　不过一楼大厅中的人也不是所有人都没有这个身价，一些修者所有身价加上也能凑出五百亿！

　　“五百亿灵！”

　　一楼大厅中，有人发话了！

　　“六百亿灵！”

　　“七百亿灵！”

　　“八百亿灵！”

　　“九百亿灵！”

　　很快，便是被拍到了九百亿灵，一楼大厅之内，身价超过一千亿的几乎没有，他们也不能为了这块令牌把自己多年的本命灵宝抵出去！

　　“阿弥陀佛，贫僧出一千亿灵！”

　　七号雅间之内，志刚和尚先发话了。

　　“一千一百亿灵！”

　　六号雅间之内，环百川也忍不住了。

　　“一千五百亿灵！”

　　五号雅间，李三刀的声音带着几分沉重。

　　“两千亿灵！”

　　四号雅间之内，火灵儿当机立断直接提了五百亿灵。

　　赵天明不语，他方才那一千五百亿灵买了根源丹，两千亿灵还能勉强拿出，超过两千亿灵，已经是有心无力了。

　　“两千五百亿灵！”

　　二号雅间之中，黑屠眼中闪烁着光芒，口中发出强横之声，其乃是成名多年的老怪，身价自然不凡，之前手中的两千亿灵，是宗门给予，可不是他自己的灵石。


第1011章 五千亿灵！

　　两千五百亿灵？一下又是加了五百亿灵！

　　众人都知道，黑屠已经下了必夺之心！

　　整个大厅中气氛压抑之下带着紧张，紧张之下带着几分兴奋，没有一个人说话。

　　还是周若轩打破了这份寂静，其笑道：“黑前辈出价两千五百亿灵，还有更高的吗？”

　　众人无语，大部分人已经有心无力！

　　而就在这时，一号雅间之内，玉白歌的声音传了出来！

　　“三千亿灵！”

　　众人心中一震，三千亿灵，很显然此宝玉白歌也是下了决心！

　　周若轩沉吟片刻，说道：“白歌仙子，黑前辈，不是在下信不过二人，现在竞拍到了这个时候，想要拍下此物必须展现现有的财力，两位前辈可否上台？”

　　大家也是看明白了，以这两人的身份绝对可以漫天开价，只要能把这东西拍下来就可以，至于身上灵石够不够他们完全不用在乎，不够，身后宗门日后必然会付清，宝源拍卖行也自然知道以两大宗门的实力不会赖账。

　　但如此一来，两大势力如此火拼，最后必然拍出一个天价，如此两大势力因为此物仇怨更深，而最为获利最大的周家也必然得不到什么好处。

　　“呵呵，此物本尊也是势在必得，上个台而已，有何不可？”

　　白歌仙子的话传出，下一刻，便是见白歌仙子白衣飘飘自二楼飞下，落在了周若轩的身旁左侧。

　　“周小友所说没错，老夫也走上一遭！”

　　黑屠的声音传出，其一身黑衣自二楼飞下，落在了周若轩身旁右侧。

　　“两位前辈，这位是我宝源拍卖行的顶级鉴定师，两位前辈有何宝物都可以拿出，绝对给出最合理的价格！”

　　此时一名白发苍苍的老者走上了台，周若轩将其介绍给了众人。

　　“这里是一千亿灵的灵牌！”

　　玉白歌说道，随即手中出现了一张紫色的灵牌。

　　所谓灵牌类似于世俗界的银票，灵石数量太大自然不好在身上携带，便是有了灵牌之物，此灵牌说由来更是大，其乃是由天州化神殿统一发放给十二州的，这些灵牌很特别，只要将灵石放在其上其便可以将灵石吸收，之后灵牌之上就会出现对应灵石的数值，而想要取用之时也非常简单，只要以灵力激发想取出多少都可以。

　　本来玉白歌这灵牌之内有两千亿灵，刚才购买天妖灵泉花费了一千亿灵！

　　“此珠名为驱魔珠，乃是由一名神劫期高僧以佛家愿力加持足足三十年才炼制而成，此珠在身，低阶鬼物绝对不敢近身，就算对高阶鬼物也是有着莫大的震慑，并且有此物在身，修炼之时可以驱除魔障，绝对不会担心走火入魔之事发生，此物抵押一千五百亿灵！可值？”

　　话语之间，玉白歌手中多出了一颗珠子，此珠子呈淡黄色散发着淡淡的黄光！

　　很显然玉白歌是拿不出那么多灵石了，但此物一出，众人脸色皆变，此物的价值绝对不菲！

　　一件可以横扫地阶鬼物，驱除心魔的宝物是何其珍贵！

　　“黄大师，您且鉴定一番！”

　　周若轩接过此珠子递到了那白发鉴定师之手。

　　“老小儿就看上一番！”

　　那白发鉴定师手中拿着一个放大镜，开始仔细观察了起来。

　　片刻，白发鉴定师开口道：“此物乃是真品，可抵押一千六百亿灵石！”

　　“白歌仙子，需要抵押吗？”

　　周若轩看向玉白歌说道。

　　“抵押，这里还有千年灵草四十株，一株十亿灵，本尊一共出价三千亿灵！”

　　话语之间，玉白歌手中又是出现了四十株灵草！

　　众所周知，千年灵草的市价就是一株十亿灵，如此，玉白歌真的拿出了三千亿灵！

　　话语落下，玉白歌看向黑屠，意思再明显不过，两方势力一直都是水火不容，玉白歌这次也意在搓搓其锐气。

　　“白歌仙子出价三千亿灵，黑屠前辈，您呢？”

　　周若轩淡淡一笑，看向黑屠说道。

　　“哼，三千亿灵而已，当老夫没有点家底吗？且看！”

　　黑屠一声冷哼，手中多出了一个大约玉盒！

　　“这里有一百颗魔雷子，是老夫以精纯魔气打造，每一粒魔雷子近距离之后都可以轰杀元婴期大圆满强者！每颗十亿灵，抵押一千亿灵，可行？”

　　黑屠话语落下，将此玉盒打开，其中是一颗颗指甲大小的黑色丹丸，摆放了好几层。

　　这正是紫魔宗的主打消耗类宝物之一，魔雷子，此物的威力堪比极品婴雷，但其在爆裂之前其中魔气会极速而出，将人缠绕，如此，此物及其难以躲避，可以说是灭杀元婴期修者的绝品宝物。

　　“都是真品，足一百亿，可抵押一千亿灵！”

　　那白发鉴定师鉴定了一番后，说道。

　　“此物，乃是一件伪真宝，名为魔煞刀，在施展之时，可自行凝聚天地煞气，威力不凡，抵押一千亿灵！此株灵草年份足有万年，价值本尊不必多说众人便可知道吗，此物压抑一千亿灵，最后此物名为生魔符，激发后可生出一只半步神劫的魔头，抵押一百亿灵！”

　　黑屠继续到，手中又是拿出了一件伪真宝，一件罕见的万年灵草，以及一张符箓。

　　众人惊叹黑屠手中宝物众多，不说伪真宝的稀有，那万年灵草绝对是有价无市的，而那独有紫魔宗次啊能炼制的生魔符在外面也不是那么容买到的。

　　黄大师鉴定了一番，说道：“魔煞刀略有损坏，只能抵押九百亿灵，而此万年灵草十分稀有，可以抵押一千二百亿灵，生魔符一百亿灵！”

　　众人点了点头，这鉴定师绝对的公证，那伪真宝有损坏便降价，而灵草价值超出黑屠想要抵押的价格，人家也给提价。

　　总体说来，还要超出黑屠的意料，黑屠还是很满意的。

　　周若轩再次问道：“算上一百颗魔雷子，共计三千二百亿灵，黑屠前辈，全部都抵押吗？”

　　“抵押！”

　　黑屠看都不看玉白歌一眼，道。

　　周若轩看向玉白歌道：“白鹤仙子可还要继续加价？”

　　此时整个场面气氛有些凝固，不说在拼财力的两人，下面观察的诸多修者此时都有些感激热血沸腾，三千多亿灵了，一般的修者，这辈子都没有如此多的灵石，此时众人完全将目光汇聚在了高台之上。

　　玉白歌脸色有些不好看，当即一声冷哼道：“哼，为何不加，本尊这里有……”

　　而就在这时，一道淡淡的话语打断了玉白歌的话：“慢着！”

　　说话之人不是周若轩，也不是黑屠！

　　在针落可闻的时刻，这一句淡淡的话语，在众人的耳边无限放大。

　　谁？是谁这么大胆敢参与两大巨头拼财力，他有这个资本吗？

　　众人带着疑问朝着声源处望去，一张带着的脸庞便是映入眼帘。

　　玉白歌也是有身份之人，此刻竟是没有说话而是看向此人，眼中流露出一丝莫名的光芒。

　　黑屠同样看向此人，不知为何他总觉得其有些眼熟。

　　周若轩眼中诧异之色一闪而过，随即便是一脸笑意道：“林道友终于手痒了吗？不知林道友准备出多少灵石？”

　　“嗖！”

　　只见身影闪动，下一刻，两道身影便是出现在了高台之上，正是楚岩与其身旁的大魔。

　　众人心中一惊，这等速度，难道说……

　　白歌仙子和黑屠一起看向楚岩！

　　周若轩也震惊了，这等速度绝非元婴期修者能够达到，莫非眼前这小鬼是神劫期修者？

　　不可能，绝对不可能，此子的年岁绝对不会超过百岁，怎么可能是神劫期强者，奇才可不是大白菜到哪里都会遇到！

　　周若轩想着，却被一道声音打断：“我出五千亿灵！”

　　“林道友不要开玩笑，你这怎么够……什么？你说你出五千亿灵？林道友，你莫不是开玩笑吧！”

　　周若轩话语过半突然反应了过来，一脸震惊之色道。

　　眼前这不知从哪里冒出来的小鬼，能拿出五千亿灵？打死他他都不会相信。

　　不光周若轩，此时所有的人都震惊了！

　　这小子到底是闹哪样？之前人间牛的也都是几百亿几百亿的加，你直接加了一千八百亿？

　　是灵石太多烧得？还是哗众取宠？

　　众人心中都在猜测，大部分人认为楚岩哗众取宠，平常之人谁会随身携带五千亿灵？

　　玉白歌和黑屠两人也是一脸震惊之色，要知道，两人乃是出身顶级宗门，加上自己又是修行多年，宝物很多才有此竞争力，眼前这小鬼，能有五千亿灵？


第1012章 灵宝雨，灵宝山！

　　所有的人都在以一种质疑的目光看着楚岩！

　　“我可没心情和你开玩笑！且看！”

　　楚岩拿出了一个储蓄袋，打开储蓄袋口中，随后扔到了空中，袋口大张朝下。

　　“嘭！”

　　一件上品灵宝级别的飞剑掉落了下！

　　众人嗤之以鼻，不过一件上品灵宝而已，也就价值十亿灵，就这也敢夸海口？

　　而下一刻，众人的目光呆滞了！

　　“嘭嘭！”

　　又是五六件上品灵宝掉落下来。

　　“嘭嘭嘭……”

　　接着一件接着一件，密密麻麻如同下雨般的上品灵宝自储蓄袋中掉落下来。

　　上品灵宝多得如下雨，这是什么概念？

　　这一刻，在场所有的人都呆滞了，他们看到了什么？

　　一座由上品灵宝堆积成的小山出现在了众人的面前！

　　一件上品灵宝，就算再一般的也要十亿灵石，一件两件谁都拿得出来，但这一拿就如一座山一般，谁看了都是发蒙啊！

　　饶是玉白歌和黑屠见多识广也被眼前之景震住了，他们谁会闲的没事带这么一大堆上品灵宝在身上？

　　太震撼了！

　　周若轩傻在了那里，他开拍卖行这么多年来，这样的景象也是第一次见到。

　　“周道友？”

　　楚岩看着周若轩愣在了那里，淡淡一语。

　　“额，什么？这，林道友，这些都是你的？”

　　周若轩说了一句很白痴的话。

　　“不是我的，还会是谁的，这位鉴定大师，帮忙鉴定一下吧！”

　　楚岩淡淡一语，朝着黄大师道。

　　“这……”

　　黄大师只感觉头皮发麻啊，当鉴定师这么多年了，这样的事情他还是第一次做，一件一件鉴定，这整整一座小山啊，鉴定也是耗费心神的，这不是要让自己累死吗？

　　“黄大师，将我拍卖行所有的鉴定师都叫来一起帮忙吧，否则一时半刻还真是鉴定不完！”

　　周若轩也是心思灵敏之辈，立刻说道。

　　“少主英明！”

　　黄大师如同大赦急忙道，随即去叫人。

　　接着整个拍卖行一共二十三名鉴定师同时出动，开始鉴定，还在这些大多都是普通的上品灵宝，对鉴定师的要求并不高。

　　这些上品灵宝是哪里来的？

　　自然都是这么多年来，楚岩与元婴期修者拼杀得来，楚岩自中四周梁州晋级元婴期，晋级元婴期之后，便是可以与半步神劫拼杀，其中缴获的战利品自然无比丰厚，这还是楚岩只挑上品灵宝和极品灵宝收集，至于中品灵宝和下品灵宝，楚岩当年都给予的他人。

　　即便这样，楚岩收集的上品灵宝也达到了恐怖的数目，想想在梁州拼杀诸多佛修，在雍州上州令试炼以及最后与虚灵老鬼一战，加上在营州被诸多修者围杀，这些上品灵宝就是这么得来。

　　时间已经过了半个时辰，却没有一个人不耐烦，都在耐心的等待。

　　最后黄大师擦了擦额头的汗水道：“一共五百二十一件上品灵宝，每一件都鉴定出了应有的价值，这五百二十间上品灵宝，总价值五千六百三十亿灵！”

　　众人也是感觉头皮发麻，足足五百二十一件上品灵宝，他家贩卖灵宝的吗？

　　楚岩很满意，这个价格绝对的公证！

　　“林道友，这些你全部抵押吗？”

　　周若轩平复了一下心情，淡笑道。

　　“抵押，我就出五千六百三十亿了！”

　　楚岩淡淡一语，没有丝毫犹豫。

　　众人心中大骂败家子，人家出三千二百亿灵，你一下就加了两千四百三十亿，见过狂的，没见过这么狂的。

　　二楼雅间之内，五大派的高手一个个脸上流露出深思之色，此人有如此身价，又敢于正魔两大巨头对拼，其到底是什么身份？

　　周若轩脸色有些变换，眼底的那一丝阴霾闪过，随即笑着说道：“白歌仙子，黑前辈，这白金令牌的价值不言而喻，错过这一次，今后可就没机会了，二位可要再加价？”

　　周若轩话语落下，众人完全将目光投放到了两人身上。

　　玉白歌一张俏脸之上变了颜色，她做梦也没想都眼前此子竟然成为了自己最大的对手。

　　其声音之中带着几分恼怒道：“加，为何不加！”

　　不过说归说，玉白歌身上还真的没有能抵押出这么多灵石的宝物了，其想了想咬牙道：“今日此物白歌势在必得，诸位在场的道友，今日谁愿意借予白歌灵石，白歌他日上门加倍奉还！”

　　玉白歌终于使出了她的杀手锏，现场求援！

　　“白歌仙子，我有，我有！”

　　“什么加倍奉还，不要了，在下这点灵石就给予白歌仙子了！”

　　“白歌仙子拿去就是，何必放在心上！”

　　……

　　一时间，不断有人上台将手中的灵牌交给玉白歌，一个个一脸兴奋之色，欣喜之极。

　　众人这么愿意借给玉白歌灵石，原因有二，一是玉白歌是个倾城美人，能有机会帮助这样美人的忙，这些男修一个个均是十分愿意，二是，玉白歌可是正魔两大巨头之一玉灵峰的人，能有机会与玉灵峰交好，是他们做梦都想要的。

　　不过片刻，玉白歌手中的灵牌便是足有了数百块。

　　每一张灵牌之上都有各自拥有者的名讳，好认的很。

　　玉白歌将诸多灵牌之内的灵石打入了自己的灵牌之内！

　　最后其灵牌之中多出了四千亿灵！

　　玉白歌对着周若轩道：“之前的三千亿灵，加上这四千亿灵，一共七千亿灵！我出价七千亿灵，今日必要拍得此物。”

　　七千亿灵，之前楚岩才出了五千六百三十亿灵，这一下竟是又加了一千多亿灵！

　　众人看出，玉白歌动了火气。

　　周若轩笑着看向楚岩和黑屠道：“好，白歌仙子出价七千亿灵了，黑前辈，林道友，你们可还能出更高的价？”

　　大厅之内，众人大气都不敢喘，这一场拍卖行竟然已经进行到了这种程度，这是众人没有想到的。

　　黑屠不言，他在沉思！

　　“黑前辈，我这有十几亿灵石，你若需要，现在都拿去！”

　　“黑前辈，我这灵石你拿去就是，晚辈支持您！”

　　“黑前辈，我这灵石……”

　　……

　　一道道传音在黑屠耳边响起，有那么多人想交好玉灵峰，当然也有同样多的人想交好紫魔宗，这时候正是雪中送炭之时，他们怎么会放过。

　　楚岩暂时不语，他在等黑屠先发话。

　　沉思了片刻之后，黑屠道：“今日白歌丫头如此看好这白金令牌，老夫就不夺人所爱了！老夫退出！”

　　众人一片哗然，不过却没有人敢质疑什么。

　　黑屠也是做了很大的思想斗争才决定的，他如果向众人借自然也能借到很多，但如此，玉白歌再借，毕竟紫魔宗有两块白金令牌，而玉灵峰只有一块白金令牌，此次玉白歌必然是势在必得，所以干脆放弃了。

　　众人将目光投向楚岩，这白金令牌会落入何人之手，就看其了。

　　周若轩也看向楚岩道：“楚道友，还加价吗？”

　　其实他心中已经算定，楚岩必然没有什么身价了，其绝对不可能再拿出一千多亿灵。

　　玉白歌同样如此，其笑道：“林小友，还有多少好东西就拿出来吧！”

　　“公子，我们还有那么多灵石吗？”

　　大魔在一旁此时也有些焦急，他一直也不知道楚岩的身价有多少，此刻有些担心。

　　“没问题！”

　　楚岩回应，随即，手中又是拿出了一个储蓄袋，朝着天空一扔！

　　众人见到楚岩这般举动，当即心中一阵，莫非，莫非，莫非还要下灵宝雨吗？

　　很显然，他们猜对了。

　　“嘭嘭嘭……”

　　一件件灵宝掉落下来，并且最重要的是，这些灵宝都是上品灵宝！

　　很快，一座小山堆积起来，此小山大约有方才那上品灵宝山十分之一大小！

　　此时，所有的人眼珠子都要掉了下来，还有，还全都是上品灵宝？

　　五大派修者傻眼了！

　　周若轩傻眼了！

　　黑屠傻眼了！

　　玉白歌也傻眼了！

　　众人集体傻眼了！

　　这小子到底什么身份，这身价也太吓人了点吧！

　　楚岩看向黄大师淡淡一笑道：“黄大师，又要麻烦您了！”

　　“好，好说……”

　　黄大师感觉头皮发麻脸色因为刚才消耗心神过度还有些苍白，但此刻不能不应，言语有些干涩道。

　　随即，二十三名鉴定师再次到场。

　　一干鉴定师又是开始埋头苦鉴定！

　　最后黄大师脸色有些惨白道：“一共六十件灵宝，价值三千四百六十亿灵！”


第1013章 周家老祖！

　　“加上之前的九千零九十亿，我手中还有些灵石，加在一起，共计一万亿灵！”

　　楚岩淡淡一语，又是将拿出了九百一十亿灵石！

　　一万亿灵！！！

　　整个场面一片死寂，他们参加了这么多年的拍卖会，还是第一次见到拍卖到一万亿灵的东西，今天这场面实在太惊人了。

　　众人心中大呼败家子，此子简直不把灵石当灵石啊！

　　黑屠眼中目光闪烁，在他眼中此子可不是败家子，此次不论气度还是这份自信都远非普通修者可以比拟的。

　　玉白歌脸色难看之极，她已经拉下脸面求众人一次了，能给予帮助的修者都将灵石借给了自己，别说现在自己已经拉不下这脸面，就算能拉得下也绝对无法筹集到如此多的灵石了，足足多出了三千亿，上哪里弄去！

　　周若轩脸色同样变化，心中纠结之极，他做梦也没有想到眼前这不知名的小鬼竟然能斗得过玉白歌，多少年了，他主持拍卖行这么多年，也从未见过什么东西拍出一万亿的高价。

　　不过事情到了这个地步，他也必须发话了，其道：“林道友，你确定你要出一万亿灵买这块白金令牌吗？”

　　周若轩的话，其实许多人都想问，一万亿灵，什么好东西买不到，其已经远超出了白金令牌的价值，一件残破真宝才拍卖了两千亿灵，你就算进入次元空间又能拿到几件宝物出来？

　　玉白歌想争这块白金令牌是因为紫魔宗有两块，玉灵峰不想在此处被比下去。

　　而大家都不明白，楚岩如此在乎这块白金令牌是为何？

　　楚岩淡淡一笑道：“自然，难不成你这拍卖会竞拍的东西还要收回不成？”

　　“我家公子凭借财力争得这块白金令牌，你还想为难不成？”

　　大魔站了出来，当即一声冷哼，话语之下，一身气势疯狂涌起。

　　当即，整个大厅所有的人脸色齐齐大变！

　　这股威压，绝对不是一次神劫，二次神劫可以发出的！

　　玉白歌和黑屠脸色也变了，他们二人也不过是一次神劫巅峰的修者，他们清楚的感觉到眼前之人的实力足有三次神劫巅峰！

　　整个并州之内，不过五名四次神劫修者而已，而四次神劫之下的最强者，自然就是三次神劫巅峰。

　　眼前此子让一个三次神劫巅峰的修者当仆人，你到底是什么来历？

　　周若轩脸色一变，随即恭敬对大魔道：“这位前辈，晚辈没有此意，只是……”

　　“只是什么？堂堂并州第一大修仙家族，难道还要以势压人不成？一千亿灵，没有人出得更高价，此物就是我家公子的！”

　　大魔面色一变，当即冷声道。

　　其可不是什么善男信女，当年被封印在梁州之前也是杀伐果断之辈，谁挑衅大魔那就是找死。

　　就在这时，一道浑厚之极的声音在众人的耳边响起：“呵呵，这位道友莫要见怪，此事是我家轩儿处理不当了！”

　　随即只见一名身着灰袍生的红脸老者不知何时出现在了高台之上，并且站在了周若轩的身前。

　　“晚辈林山，拜见周前辈！”

　　一时没发话的楚岩淡淡一笑，抱拳道。

　　灰衣老者脸上流露出一丝怪异之色道：“哦？小友认识老夫？”

　　楚岩淡淡一笑，再次说道：“除了周家老祖，何人有如此气度，晚辈虽未曾见过前辈，但自然猜得出！”

　　此时众人在场众人脸色齐变，周家老祖一直深入浅出，在外界很少有人知道其相貌，却不想今日一场拍卖会却是将其引了出来，更准确的说这叫做“林山”的小鬼将周家老祖引了出来，对于此子的身份众人更加好奇了。

　　“周前辈！”

　　“周道友！”

　　玉白歌和黑屠同时向周天仁施礼道。

　　“呵呵，让两位道友见笑了！”

　　周天仁点了点头，在并州之内，其实力除了玉灵峰的峰主玉无极以及紫魔宗宗主楚纵横外，早已无人能敌，名副其实的并州第三人，自然受得起这样的尊敬。

　　周若轩面色复杂，道：“曾祖！我……”

　　“你很让本尊失望！今后拍卖行的事情，你不必插手了！”

　　周天仁冷冷一语，随即看向楚岩和大魔道：“轩儿此事处理不当，是他的错！”

　　众人此时早已恍然，都在猜测周若轩是怕得罪玉灵峰，所以才迟迟不宣布此白金令牌归林山所有。

　　楚岩再次一笑，仿佛毫不在意一般：“呵呵，小事儿而已，那这令牌……”

　　“自然归林小友所有！”

　　周天仁道，随即将白金令牌递到了楚岩手中。

　　“多谢前辈成全了，拍卖会也结束了，晚辈就不打扰了，再会！”

　　楚岩淡淡一语，与身旁大魔转身而去。

　　大魔对于周天仁好不惧色，自楚岩开口后再无言语！

　　就这样，两人在无数人的目光中，走出了宝源拍卖行！

　　“黑某也告辞了！”

　　黑屠淡淡一语，随即转身而去。

　　“白歌也有些事情，就先告辞了！”

　　玉白歌心中也是郁闷之极，淡淡一语便是离去了。

　　拍卖会结束，所有的修者也纷纷散去！

　　最后偌大的只剩下了周家老祖和周若轩。

　　“曾祖，孙儿办事不利，现在怎么办，那白金令牌到了那叫做林山的手上！我们也不能抢回！”

　　周若轩一脸苦色说道，今日之前的排名都很顺利，却不想最后这一环节出了问题。

　　周天仁眼中光芒闪烁道：“你也不用过于自责，或许，此物到了此子的手中才能发挥更大的功效！”

　　“更大的功效？曾祖何意孙儿不明！”

　　听了周天仁的话，周若轩更加摸不到头脑了。

　　周天仁目光闪烁道：“现在跟你说你也不会明白的，你现在就去调查这个叫林山的小鬼是何背景，越详细越好，他可能成为我们最为重要的一粒棋子！”

　　“孙儿领命！”

　　周若轩道！

　　……

　　楚岩和大魔离开了拍卖行之后，速度很快，不过十几个呼吸之间便是离开了周家城！

　　大魔是三次神劫，楚岩有真灵九闪在身，一般人想追还真追不上。

　　其实楚岩倒不是怕什么，只是不喜欢麻烦。

　　周家城外，一片密林之中！

　　“那周若轩个贼小子，怕得罪玉灵峰竟然不想把白金令牌给我们！不过那周家老头倒是还是算明白事理！”

　　大魔声音之中带着几分火气给予楚岩传音道。

　　这是楚岩在进入并州之前告知大魔的，两人之间不管说什么必须用传音，是就是楚岩的谨慎之处，他可不想言语被听到，随意惹出什么麻烦。

　　楚岩却是冷笑传音道：“老铁，你难道没有发觉什么不妥之处吗？以周家的实力会因为一块白金令牌而得罪玉灵峰？还有那个周家老祖，他出现的还真是时候啊！”

　　大魔目光一变，说道：“公子你这么一说，到真是有些诡异之处，不过那周若轩到底是为何，不想将东西被我们拍到！”

　　“我猜想，他从一开始就想此白金令牌被玉灵峰得到，至于原因，我还真是猜不出来，至于那周家老祖更是有问题，这爷孙两个，都绝非善类，我们必须提防，这其中我嗅到了一丝不同寻常的气息！”

　　楚岩眼中闪过一丝莫名之色，说道。

　　“一切都听公子的！”

　　大魔也没有多说，如果一开始他是因为那位前辈高人才愿意成为楚岩仆人的话，经历了营州一战加之一路以来对楚岩更多的了解，其早已真正的佩服了楚岩，他知道，听楚岩的，没错。

　　“公子，怎么了？”

　　大魔见楚岩突然停下了脚步，有些疑问道。

　　“白歌仙子，在此等了林某这么久，是不是也该现身了！”

　　楚岩面色平淡，看着前方一处，淡淡一语。

　　“小鬼，本尊倒是小看了你！”

　　话语落下，只见一名白衣飘飘的女子身影闪出，出现在了楚岩的面前，其眼中惊讶之余满是恼怒之色。

　　“这位道友，你这是何意，难道没有拍到东西，准备硬抢了不成？”

　　大魔看向玉白歌，说道，因为大魔知道此人是楚岩的小姨，所以言语没有怒气，还带着几分客气道。

　　“道友的手段奴家自然不及，不过今日却是想向林小友讨教一番！”

　　玉白歌目光一转看向楚岩道。

　　她玉白歌从小到大一直以来都是在众星捧月中成长，何曾吃过如此大亏，今日为了追赶楚岩，其特别用了一阵十分贵重一般只有保命才会用的虚空传送符，特别在此等候楚岩。


第1014章 奇葩的小姨！

　　楚岩淡淡一笑，道：“怎么？白歌仙子想要倚强凌弱吗？”

　　眼前之人怎么说也是自己的小姨，对其自然不能无礼。

　　“哼，那又如何，今日我就想会会你这纨绔子弟，你可敢应战？”

　　在玉白歌眼中，楚岩就是一个身后有着大势力撑腰的败家子，一想自己拉下脸来向众人借灵石都没拍到的白金令牌落入了此人手中她就是气不打一处来。今日说白了，玉白歌就是想揍眼前这败家子一顿，即便有三次神劫在旁边，玉白歌也不在乎，她不信眼前这两个人在明知道自己是玉灵峰核心之人的情况下，还敢对自己不利。

　　“我说小丫头，你多少也是个三次神劫的修者，我家少主没到神劫期，你这太欺负人了吧！”

　　大魔脸上带着几分无奈，其实心中却是在偷笑，说道。

　　见这三次神劫修者如此跟自己言语，玉白歌便是认为两人忌惮其身后的玉灵峰，当即道：“哼，小子你至少也是初入神劫的实力，不要蒙人，今日可敢于我一战？”

　　在玉白歌看来，楚岩之前所表现出来的气度，神态的镇定，元婴期修者绝对不可能达到，所以下意识地认为其是神劫期修者，不过也绝对不会太大，不是初入神劫，就是一次神劫，绝对不会超过一次神劫巅峰。

　　“好，既然白歌仙子如此之说，那在下也只好一战了，不过事先说明一点，在下的实力真的不到神劫期，只有元婴八层的修者！”

　　楚岩淡淡一笑，随即将整个人的气势提升到了极致，说道。

　　“真是只有元婴期中期！”

　　玉白歌微微一愣，随即一脸大意道：“放心，本尊是讲理的，你拍卖走的东西本尊是不会抢夺的，只是想与你切磋一下而已，放心，本尊不会下重手的，点到为止！”

　　玉白歌嘴上这么说，心中却是在偷笑，小子，看我一会儿打得你妈妈都不认识你。

　　大魔此时更在偷笑，强忍着笑意，他可是知道楚岩的变态实力，这小变态可是能够灭杀三次神劫强者的存在，又何况对方一个一次神劫巅峰了。

　　“那就多谢白歌仙子了！”

　　楚岩淡淡一笑，脸上带着几分感谢之意说道。

　　“小心了！”

　　玉白歌与楚岩拉开了距离，只见其话语落下，袖口中之间飞出一柄青玉飞剑！

　　而就在这时：“嗖！”

　　只见人影闪动，下一刻，玉白歌只感觉一阵劲风极速而来，当即喉咙便是感觉冰冷之极。

　　玉白歌低头一看，一根带着完全被寒气包裹的手指距离自己的喉咙不过一寸，只要对方愿意，自己的肉身瞬间便会崩溃。

　　玉白歌傻了！

　　这怎么可能？一个元婴期修者怎么会有如此的速度，自己竟然没有反应的机会便是落入了生死边缘。

　　“白歌仙子，可还动手？”

　　楚岩淡淡一笑，他根本就无心恋战，只想自己这有趣的小姨赶紧知难而退。

　　“不行，本尊还没准备好，重来！”

　　玉白歌脸色涨红，不过却是不认输，当即大叫道。

　　“哦，好吧！”

　　楚岩淡淡一语，身影闪动，又是出现在了数十米外。

　　“哼，你不就是速度快吗？”

　　玉白歌暗想，当即给自己加了一个防御光罩，在其看来，自己修为比这小子高，自己的防御光罩其一时间绝对难以轰破，而在这一段时间，自己便是可以祭出灵宝了。

　　就在玉白歌想控制刚刚祭出的飞剑之时：“嗖！”

　　人影闪动！

　　“嘭！”

　　防御光罩破碎的声音，下一刻，淡淡的话语在耳边响起：“白歌仙子，你又败了！”

　　玉白歌低头，那根被冰寒之气包裹的手指再次距离自己的喉咙不到一寸。

　　玉白歌脸色通红，自己之前还说要对对方手下留情呢，可现在，竟然一招之下再次败北，这实在是让自尊心无比之强的玉白歌难以接受，自己一次神劫巅峰的实力，对方怎么可能一下破开了防御光罩。

　　大魔在一旁偷笑，说着风凉话道：“小丫头，早就说过，别跟我家公子动手，这太欺负人了，不过你好像误会了，我说的不是你欺负我家公子，而是我家公子欺负你，我家公子是变态，你不是他的对手！”

　　楚岩一头黑线，哪有这么夸自己主子的！

　　“你就不能不搞偷袭吗？可敢与我正大光明的对拼一把！”

　　玉白歌此时羞怒之极，当即指着楚岩的鼻子怒声道。

　　“如果我完全以实力镇压于你，你是不是就不纠缠我了？”

　　楚岩问道，他心中也实在服了自己这小姨的脾气，太蛮横了吧！

　　玉白歌一副大义凛然道：“那是自然，只要你不搞偷袭正面战胜于我，那么我就不纠缠……呸，谁纠缠你了，如果你赢了，今日之事就此作罢，本尊就不追究了！”

　　楚岩更无语，你还不追究了？明明是你半路截道要动手的好不好，再那么反倒像受害人了？

　　“好了，白歌仙子什么时候准备好了，说可以动手了，我便动手！”

　　楚岩很无奈，这要不是自己的小姨，一拳打晕走人就完事儿，可惜他不能这么做啊！

　　身影一闪，楚岩再次出现在了玉白歌对面数十米处。

　　“哼，这下你必败无疑！”

　　玉白歌心中暗道，随即玉口一张，直接吐出了一片迷你碧玉飞剑，这些迷你飞剑迎风便涨，一个个化为了一尺之长，其上绿芒闪烁！

　　“玉锤破霄剑阵！”

　　玉白歌一声话语落下，其身前碧玉飞剑之内又是一片剑影飞出，不多不少，正好一百零八道剑影，极速组合之下，一个巨大的锤子虚影浮现！

　　“你可以动手了！”

　　玉白歌道，随即屈指一点，那剑阵组合之下所化的巨大锤影直接朝着楚岩砸来。

　　楚岩却是丝毫未动，就眼见着那那大的锤子朝着自己砸来。

　　“小鬼，你太托大了！”

　　见楚岩毫不闪躲，玉白歌心中一声冷哼，屈指一点，那巨大锤影直接砸下。

　　“化！”

　　而在那大锤虚影距离自己不到一米之时，楚岩伸出了右手，其瞬间幻化成了白骨巨掌！

　　这白骨巨掌，远非楚岩以往施展的门板大小，竟是化为了足有十米之高，三米之宽的巨掌，朝着那大锤虚影便是猛地一握！

　　“轰！”

　　剧烈的震动之声传出！

　　下一刻，玉白歌脸色苍白，眼中满是不可置信之色地看着楚岩。

　　那白骨巨掌竟是直接将那大锤虚影紧紧握住，任凭那剑阵所化的大锤虚影怎样剧烈挣扎都是难以挣脱！

　　“散！”

　　楚岩淡淡一语，白骨巨掌猛然一握，只见那些碧玉飞剑瞬间光芒震散被楚岩完全握在了手里。

　　身影一闪，楚岩出现在了玉白歌的眼前，张开白骨巨掌，道：“白歌仙子，你又输了！你的飞剑！”

　　“你……我……呜呜……”

　　玉白歌脸色一红一白，言语堵塞，最后竟是直接大哭了起来。

　　还不是站着哭，而是直接坐在了地上大哭了起来，如同一个被人欺负的小女孩一般。

　　这次轮到楚岩傻眼了，自己这小姨怎么说也都是快一百六七十岁的人了，怎么这个性子！

　　楚岩不知，玉白歌自幼便是集万千宠爱于一身，接触的人也不多，外表虽然成熟，但心思单纯之极，加上一直以来也未寻道侣，就是孤身一身，在一些事情上有着浓厚的孩子气，特别是被欺负这样的事情，她什么时候遇到过？

　　“白歌仙子，您哭什么啊，不知道的以为我怎么着你了呢！”

　　楚岩无奈道，可这话一说完又暗骂自己混蛋，眼前之人可是自己的小姨，这玩笑开得。

　　“你欺负我，呜呜……”

　　玉白歌坐在地上大哭不止。

　　此时连大魔都傻眼了，少主的小姨怎么说也是个神劫期强者，坐在地上大哭？这么奇葩！

　　“欺负你？白歌仙子，之前我胜了您，您说我偷袭，这回我来正面战胜了，你又说我欺负你，您这太不讲理了吧！”

　　楚岩都快被气乐了，自己被拦路斗法，又被对方牵着鼻子走还没有说被欺负，反倒对方说自己被欺负了，自己这小姨，真的很无奈啊！

　　“你就是欺负我，谁让你赢了我……呜呜……”

　　玉白歌哭得很悲切，很伤心，不知是对着哪个负心汉哭呢！

　　好嘛，你就是不想让自己赢被，你早说啊，早知道赢了这么麻烦我就不赢了啊！

　　楚岩很无奈，好汉不吃眼前亏，只能急忙说道：“姑奶奶，您别哭了，都是我不好，我的错！”


第1015章 这般认亲！

　　楚岩此时要崩溃了，人生最悲剧的事情是什么？莫过于不知道自己错在哪里，但却又必须要承认自己错了，空悲切啊！

　　“滚一边去，我有那么老吗？呜呜……”

　　玉白歌继续哭，没好语气道。

　　这般对话，不禁让楚岩想起了当初自己与白若兰的对话，看来一般女修都喜欢自己把其往年轻了叫！

　　想到此处，楚岩立刻改口：“白歌姐姐，我……”

　　“滚一边去，你个小屁孩叫谁姐姐！占老娘便宜吗？呜呜……”

　　玉白歌当即又是一声冷语，然后继续哭，丝毫不耽误。

　　叫老了不行，叫年轻了还不行，自己这小姨要求也太高了吧！

　　忽而楚岩灵机一动道：“白歌大姨！”

　　“大姨你个头啊，你知道大姨什么意思吗？你就乱叫，小屁孩，呜呜！”

　　玉白歌再次指着楚岩一顿臭骂，然后继续哭。

　　“小姨，我叫您小姨还不行吗？既没叫老误解您的年龄，也没叫年轻轻视您的修为，叫小姨，这多贴切！白歌小姨，从今天开始您就是我的亲小姨，比亲的还亲，各种亲，小姨，您别哭了成吗？”

　　楚岩低声下气，可怜巴巴地说道。

　　“这还差不多！”

　　玉白歌一听，觉得其嘴够甜，道歉态度也够诚恳，当即不哭了，站起了身来。

　　“前辈，您终于……”

　　“你叫我什么？”

　　楚岩刚一说，玉白歌便是瞪着眼睛说道。

　　“小姨，亲小姨，比亲的还亲的小姨您不生气了吧！”

　　楚岩心中想笑又想哭，此时他终于知道什么叫哭笑不得了，再次恭敬道。

　　大魔在一旁脸色变换想又不敢笑出来，但想想这事儿实在是太有意思了！

　　“恩，这还差不多，很好，既然你态度这么诚恳，本尊今日起就是你的小姨了，你小子就是本尊的外甥了，正好本尊还没有外甥，看你小子还挺顺眼，勉强收下吧！”

　　玉白歌一脸大意道，却是看到一旁的大魔在偷笑一脸不悦道：“你笑什么？不满意？”

　　“不是，不是，属下怎敢不满意小姨大人！”

　　大魔立刻道，可心中还是在偷笑。

　　玉白歌想着瞟了楚岩一眼，装作不经意说道：“咳咳，那个，今天……”

　　“今天小姨神威大发，教训得外甥不知道东南西北，外甥深得小姨教诲，以后再也不敢有丝毫嚣张跋扈了！”

　　楚岩急忙说道，他可不敢顶嘴了，弄不好一会儿又哭怎么整，面对这个奇葩小姨自己可是打也打不得，说也说不得！

　　“恩，不错，看来你都很有觉悟嘛！”

　　玉白歌笑道，觉得自己没在这里白等，这么一会儿，面子就都赚回来了。

　　“那是，不看是谁的外甥，都是小姨教育的好！”

　　楚岩立刻爬杆儿就上说道。

　　“说的不错，这次小姨也没拿什么好东西，这驱魔珠就送给你当见面礼了！”

　　玉白歌越看楚岩越顺眼，当即笑道，扔给了楚岩一枚珠子。

　　“那就多谢小姨了！”

　　楚岩也看出了玉白歌的性子知道自己不收其多半又会生气，便是收了下来。

　　大魔看了眼，心中暗想这出手真是够阔绰了。

　　此珠子方才拍卖会上玉白歌曾经拿出过，其可是价值一千六百亿，可以震慑鬼物，修炼之时还可以驱除魔障，绝对不会担心走火入魔之事发生，这样的好东西，随手就给了。

　　就在这时，楚岩的传音在大魔耳边响起：“老铁，一会儿听我口令，立刻闪人！”

　　大魔微微一愣，随即点了点头。

　　此时玉白歌正是开心的找不到北，对楚岩说道：“小外甥，跟小姨回去，看看咱家怎么样？”

　　玉白歌有多奇葩，就是这么奇葩，被楚岩一番言语忽悠的，直接把第一次见的楚岩当做了亲外甥准备往家里带了。

　　楚岩却是忽而指向天空道：“小姨您看，会飞的乌龟！”

　　“会飞的乌龟？嗯？在哪呢？哪呢？？”

　　玉白歌一听，下意识地朝着天空中望去，却是什么都没有！

　　再低头一看，楚岩早已不知了踪影，此时才反应过来，当即大吼道：“林山，你个小兔崽子，你敢耍小姨我，乌龟有会飞的吗？你给我回来，你别让老娘抓到，让老娘抓到，扒了你的皮……”

　　……

　　紫魔宗，宗主阁。

　　“孙儿，你为何还不来并州，为何不来见爷爷！”

　　楚纵横看着手中的画像，自语道。

　　这画像是他托人所画，自然是根据见过楚岩的黑屠和白生描述所画！

　　楚纵横此时心中十分想念楚岩，他之前已经派人去营州打听消息，得知楚岩竟是在出了天妖神府之后又与沧澜仙府等人发生了一场恶战，最后还击败了对手，然后就在万兽谷开始闭关，至今未出！

　　楚纵横不知，这一切都是楚岩安排的，他就是怕别人打探到自己的消息，便是告知熊浩天对外称自己其宗门闭关修炼。

　　这时，一道声音自外面传入：“宗主大人！”

　　“进来吧！”

　　楚纵横淡淡一语，便是见一名黑衣中年男子出现在了自己的眼前。

　　正是黑屠。

　　看着黑屠的脸色楚纵横也是猜到了一二，说道：“怎么，那残破魔宝没拿到手？”

　　“拿到手了！”

　　黑屠脸色不是太好看，说道。

　　楚纵横有些疑问道：“拿到手了，你为何这般表情？”

　　黑屠叹了口气道：“启禀宗主大人，那块精英令属下没有拍到手！”

　　“不就是传闻铁寒门寄托给宝源拍卖行的那块精英令吗？没拿到就没拿到，有何大不了的，我宗精英令也不缺少！”

　　楚纵横不以为意道。

　　“大人，那不是普通的精英令，是早已失落已久的第十块白金精英令！”

　　“什么？白金精英令？你怎么会没拍卖到？具体说来！”

　　楚纵横惊讶了，拥有白金精英令可是不需要参加精英战，便可进入那阴阳谷的次元空间，这等宝物，谁人不窥视。

　　黑屠将事情的经过一一道来！

　　这一番，楚纵横听完也是有些瞠目结舌。

　　“一个不知名的小鬼，身价有一万亿灵？这怎么可能，真的看不出其到底是什么宗门的吗？”

　　楚纵横一脸惊疑之色说道，本来他听黑屠说到此处以为这白金令牌一定是被玉灵峰拍到，却不想半路杀出了匹黑马！

　　“属下真的看不出，其身边那仆人倒是魔修，足有三次神劫的修为，可根据其身上的气息，属下真的判断不出，其有何来路，至于那小鬼一身气势内敛，根本看不出深浅！”

　　黑屠老实说道。

　　“这事情到真的有些诡异了，这小子的来历绝对不凡，一定要查出来，其如此再一这块白金令牌必然是意思在阴阳谷的次元空间，再有三个月就是十年一次的阴阳谷开启之日，这次可不能生出什么变故！”

　　楚纵横脸色有些沉重，说道。

　　“是，大人！”

　　黑屠道，随即身影消失不见。

　　楚纵横看着手中的画像上的年轻男子自语道：“岩儿，这次阴阳谷试炼对于年轻修者来说是莫大的机遇，你的那块精英令爷爷早已留好，你为何不来！”

　　……

　　玉灵峰，峰主阁。

　　“你这孩子，这般倔强，真的与你娘亲当年一模一样，哎，外公真的想见见您，我苦命的孙儿！”

　　玉无极双眼盯着手中的木雕，叹气说道。

　　这木雕雕的是一张年轻的面庞，这张让玉无极心疼得面庞。

　　这正是根据绝情的描述，雕刻的自己那素未谋面的孙儿的面庞。

　　与楚纵横一般无二，玉无极也派人去打探了自己这外孙的消息，也是得知其如今在闭关！

　　就在玉无极有些叹息之时，一道声音自门外传来：“哼，该死，该死的小鬼头！”

　　随即一道白衣飘飘的女子走了进来，其一张绝美的脸庞之上满是恼怒之色。

　　“是谁把我白歌气成这样啊？”

　　玉无极笑道，在大女儿走后，这小女儿就成了其的心头肉，对其和对自己那小孙女一般宠爱。

　　玉白歌没好语气道：“哼，你外孙子！”

　　“我外孙？你见到岩儿了，他在哪里？你怎么没把他带回来！”

　　玉无极微微一愣，当即脸上满是狂喜之色道。

　　“什么乱七八糟的，不是那个外孙！”

　　玉白歌坐在了桌子旁到了杯茶水边喝边道。

　　“胡说，我除了岩儿还哪有什么外孙，莫不是，丫头，你背着为父……谁是孩子的父亲？”

　　玉无极忽而脸色变化对着玉白歌厉声道。


第1016章 风云汇聚，精英战！

　　“噗！”

　　玉白歌刚喝到口中的茶水直接喷了出去，正喷得面前的玉无极满脸。

　　“说，谁是孩子的父亲，什么时候的事情？”

　　玉无极用手擦了一把脸，气愤道。

　　在他看来自己有了外孙，还不是楚岩，自己可就两个女儿，答案只有一个了，小女儿不知道什么时候竟然有了孩子！

　　“老爹，你想象力也太丰富了吧！”

　　玉白歌擦了擦额头的冷汗说道。

　　“少废话，孩子的父亲是谁？”

　　玉无极再次怒声道。

　　“老爹，你别乱想了，我还没有意中人呢，哪里来的孩子，我说你的外孙是我刚刚认的一个外甥，嘿嘿！”

　　玉白歌笑着说道。

　　玉无极一听，气更是不打一处来道：“认个外甥？白歌，不是为父说你，外面太过险恶，你不要认为身后有玉灵峰撑腰就可以什么都不在乎，谁没事会给你做外甥，其中必然有什么阴谋，一定是……”

　　“哎呀，老爹一定是什么啊，那小子人品很不错的，就是最后竟然不告而别，真是可恨！”

　　玉白歌想到楚岩以“会飞的乌龟”骗自己的事情便是咬牙切齿道。

　　玉无极板起了脸说道：“你将今日的事情从头到尾，完完整整都诉说一番！”

　　玉白歌无奈，只好将事情从拍卖会开始诉说起来。

　　可其还没说完便是被玉无极打断了：“什么？白金令牌，你有没有拍到，楚老魔可是有两块白金令牌，这块不会也被其得到了吧！”

　　玉无极一脸紧张道。

　　“女儿的确没有拍到，倒是那紫魔宗也没得到！”

　　玉白歌想起这事情还是有些郁闷。

　　“哦？那是被任何所得？五大派的人？”

　　玉无极一脸的疑问，说道。

　　“就是被我那外甥！”

　　玉白歌有些无奈道。

　　接着其便是把事情的经过前前后后都诉说了一番。

　　“元婴期中期，年纪不超过百岁，身价超过万亿灵，三次神劫高手为仆人，斗法轻松秒杀你？为父怎么越听越觉得不可思议呢，我们并州之上有这样的年轻人？”

　　玉无极一脸不可置信之色说道。

　　这不怪玉无极，这事儿换谁听了都不会相信！

　　玉白歌笑着说道：“父亲，这是真的，否则，你以为女儿谁都会认做外甥啊，这小子实力不错拉拢下也值得！”

　　玉无极沉吟了片刻，才说道：“白歌，你认为此人是忌惮我玉灵峰才让着你，认你做小姨的？”

　　“那是自然，当然，还有被您女儿魅力所折服，嘿嘿！”

　　玉白歌不可置否的说道。

　　玉无极语重心长地说道：“你想的太简单了！”

　　“父亲，您是何意？您是说此子根本不忌惮我玉灵峰？”

　　玉白歌见玉无极脸色变化，急忙说道。

　　“呵呵，你认为他忌惮我玉灵峰，会在你手中抢下白金令牌？他，根本就不忌惮我玉灵峰！”

　　玉无极心思何其缜密，立刻就发现了其中的不妥之处，说道。

　　“那她为何让着女儿，他明明已经轻松击败我，真的是被我魅力所迷倒？不过看其眼中对我没有一点迷恋之色啊，女儿还奇怪呢！”

　　玉白歌一脸奇快道。

　　“不管怎么说，此人对我玉灵峰绝对没有丝毫的坏心思，对你的态度也是向我玉灵峰示好，不过其却并不惧怕我玉灵峰，此事实在诡异，此子的身份一定要调查清楚，其如此看中白金令牌，为父怀疑其意在三个月的阴阳谷开启！”

　　“女儿明白了！”

　　……

　　不光周家，玉灵峰和紫魔宗如此，五大派修者以及诸多小宗门修者也都将拍卖会之上发生的事情予宗内高层人员讲诉了一番，一时间众人纷纷开始调查，这林山到底是谁？

　　楚岩虽然很想低调，但这次拍卖会还是让其峰头一时无二，他不知，因为他的出现，一些事情出现了意想不到的变化，而林山一人也彻底进入了各大势力的眼中！

　　各大势力调查发现，这并州之内名字叫做林山的很多，但每一个的身份都被调查的清楚，其中根本就没有与拍卖行上那个人各方面相符合的人！

　　各大势力心中虽然还在猜疑，但这个林山却如同消失了一般，饶是众人多处寻找，却再也没能寻到其踪迹。

　　不知不觉，时间已经过去一个月了，更为重大的一件事情吸引了所有人的视线。

　　正是十年一次的精英战！

　　这一次精英战的战场设置在五大派之首的丹火阁！

　　丹火阁位于并州西南区域的一座高山之上，此山名为火云山，其就是一座活火山，不过虽然说是活火山，但其已经不知多少年没有喷发过了。

　　丹火阁建立山门在此，正是看好了这火山之内的地火！

　　地火是炼制丹药的最佳火焰！

　　在这座活火山之内，丹火阁建立了诸多炼丹室，整个并州六层的极品丹药都是出自丹火阁，而丹火阁的实力也正是由这些丹药堆积而成。

　　精英战的战场建立在火云山之上。

　　火云山顶，正是丹火阁室外修行广场！

　　此广场极其广阔，四周的已经建满楼阁，供前来参加精英战的宗门修者休息而用。

　　而广场中心区域，早已摆出了正真一百座擂台。

　　以往每次都是有一千零九人参加精英战，其中一千人拥有的是普通的精英令牌，而那九人正是拥有白金精英令牌的天之骄子。

　　这九个人可以直接免除前面繁琐的小组赛和复赛！

　　这一千人最先要面临的是小组赛！

　　一千人，每十个人为一个小组，正好便是一百组。

　　分组是抽签，但却不是混在一起抽签，根据不同参赛者的实力不同抽签，最后每一个小组十个人中，都是有强有弱，很均衡，不会出现，诸多强大修者分在一组和诸多相对弱小修者分在一组的情况发生。

　　每一个小组的唯一胜出者便可借取另外九个人的精英令，如此凑足了十块精英令！

　　也就是说，小组赛出现的修者便是有了进入阴阳谷次元空间的资格，后面的比试再与精英令无关！

　　第二环节，胜出的一百人，再次分为十个小组，每个小组十人中仍旧只有唯一个能够出现！

　　第二环节胜出的这十人，进行这淘汰战，最后仅仅胜出一人。

　　此人，就是这次精英战的第十名！

　　此人加上拥有白金令牌的九大年轻强者，便是开始了最后的前十排位战！

　　排位战是以挑战的形式进行的，由前十名中刚刚晋级的最后一人开始挑战，作为第十名他只可以挑战第九名，如果战胜，便可取代第九名的位置，他必须继续挑战，但为了公平起见，其可以休息恢复修为。

　　与第十名一样，前十名中每个人都有一次挑战的机会，挑战成功必须继续挑战，直到挑战失败，他便是失去了挑战的资格。

　　直到所有的人都挑战过一次，最后的排名便是十强的最终排名！

　　而这次精英战，总体的奖励分为三个层次。

　　第一个层次的奖励是给予在以第一环节小组赛中出现的一百人。

　　第二个层次的奖励是给予在第二个环节复赛中出现十人。

　　第三个层次的奖励便是给予精英战最后十强的奖励！

　　而最后十强的奖励也会根据排名高低各不相同，据说这次为精英战的第一人准备了一件重宝！

　　一般来说，到此精英战就结束了，不过诸多老怪还给予了一个更为精彩的环节！

　　作为最后精英战第一人，他有向这并州之上，紫魔宗宗主楚纵横，玉灵峰峰主玉无极，周家老祖周天仁，丹火阁个主火焰风，神穴宗宗主赵成龙，五大四次神劫巅峰高手挑战的资格。

　　当然不是接连挑战五大强者，而是其选择五大四次神劫高手中的一位作为对手。

　　五大四次神劫高手，不管是谁都会准备三样宝物，并且仅仅出三招，第一招用三成实力，第二招用五成实力，第三招用七成实力！

　　作为精英战的第一年轻强者，若是能接住其中第一招，可得其一件宝物，两招两件，三招都接住，那便可以得到其所准备的所有宝物了。

　　总的来说，这一次精英战的对于年轻修者来说吸引奇大，因为只要你实力够强，通过这次精英战，无数年轻修者都可以得到自己梦寐以求的东西！

　　第一，进入阴阳谷次元空间的资格。

　　第二，各种高阶宝物奖励！

　　第三，向往已久的名声！

　　这三样，无论是哪个修者都不可能拒绝，这也让精英战注定精彩非凡。

　　今日，正是精英战开启之日！


第1017章 五大强者！

　　此时在火云山顶广场之上的最核心之处，一座足有百米见宽的高台被搭起，其上铺着红毯，红毯之上仅仅摆放了五只红木金纹椅，这五张红木金纹椅的之上坐着的正是楚纵横，玉无极，周天仁，火焰风，赵成龙，五大四次神劫高手。

　　此五人代表了并州之上的最强战力！

　　五人神态各异，不过那种不显而露的强大压力，还是震慑着在场所有的修者。

　　而五人身边则都是站有年轻的修者。

　　排名第五的神穴宗宗主赵成龙坐在最右侧，其身着棕色锦袍，锦袍之上有着一根手指模样的图纹，正是神穴宗的表示，赵成龙样貌如六旬老者，最为有特点的是其那两条宽厚的黑眉，若是两条黑龙盘踞一般，其因有了绰号“黑眉”。

　　赵成龙的身边站着一名样貌有些憨厚的青年，其同意身着绣有手指图纹的棕色锦袍，此人正是年轻一代中排名第五的赵天明！

　　“天明，此次精英战，必须给为师争夺些名气回来，《灭灵七指》你修炼的如何了？”

　　赵成龙对着身旁的赵天明说道，他心中有着几分自豪，虽然神穴宗在五大派中位居丹火阁之后，但赵天明的实力却是强过那丹火阁的小丫头。

　　五大强者，每人都在身边释放了一个隔音护罩，在精英战开启之前，难免有些话要对身边的弟子诉说。

　　“师尊放心，那《灭灵七指》徒儿已经修炼至大成，虽然第七指施展起来所需一些实力的，但对付起周家那小子徒儿却是有把握！”

　　赵天明一脸恭敬说道，他知道，为了这次精英战自己的师尊费了多少心力，甚至将其修炼的《灭灵十三指》做了修改，变成了赵天明可以施展的《灭灵七指》。

　　“恩，这一次，你的名次至少也要提升到第四，你的名次提升，也是显露我宗门实力的最好方法！不过那周家小鬼可不是善类，你要小心行事！”

　　赵成龙听了赵天明的话，仍旧一脸严肃道。

　　“是，师尊！”

　　赵天明达道，其目光不禁朝着另一侧那身着火色长裙的貌美女子看去。

　　其追求火飞儿已久，但一共和其追求火飞儿的却是还有周若轩，这一次他想战胜周若轩也主要是为了在火飞儿面前展现自己的实力，最终能够抱得美人归。

　　五大强者中，排名第四的火焰风此时坐在最左侧，虽然这次主办方是他的丹火阁，但一直以来，这座位都是以实力分化而坐。

　　火焰风一身红袍，其上绣着火焰模样的图纹，其样如普通的老头一般，没什么出奇，而最为引人注目的是其那落在胸前的红色胡子，其头发眉毛什么的都是有些发灰，唯独这胡子是红色的，让人有些猜不到原因，也有人给其起绰号“红胡子”！

　　火焰风的身旁站着一名貌美的火红色长裙女子，其眉宇之间满是骄横之色，正是年轻一代排名第六的强者，火飞儿！

　　“飞儿，这次爷爷不图你能名次晋升，你只要保持住现有的名次就可以！”

　　火焰风对着一旁的火飞儿说道，他很疼爱自己的这个小孙女儿。

　　“那怎么行，爷爷你给我的《丹火五变》我已经修炼大成，虽然对付起周若轩那小子还有些困难，不过打败赵天明还是有几分把握的！爷爷放心，孙女不让您失望的！”

　　火飞儿一脸自信笑着说道。

　　“呵呵，好，尽力就好，其实爷爷看周家那小子还是不错的，你年纪也不小了，周家小子作为道侣还是不错的选择！”

　　火焰风看了看火飞儿说道。

　　“爷爷，我不喜欢周若轩，他长得太一般，修为也不出众，怎么配得上孙女，孙女要找道侣也要找像楚山那样的巅峰强者！”

　　火飞儿说着一双眼睛还朝着楚纵横身边那金袍青年看去。

　　“飞儿，你和楚山是不可能的，此事以后不许再提，莫要多言！”

　　火焰风说到此处言语变得严厉起来。

　　火飞儿见自己爷爷真的发火了，也没敢顶嘴，不过心中对于周若轩还是没有一点好感。

　　大五强者，周天仁，玉无极，楚纵横三人坐在最中央处，周天仁和玉无极分居左右，楚纵横坐在最中心。

　　周天仁一身灰衣，上面绣有一个繁体的“周”字，其整个人平常无奇，不过那双眼睛之中，却是带着深邃之色。

　　其身旁，一名身着淡绿色锦袍的青年，青年样貌虽然普通，但整个人却是给人一种儒雅之感，让人看着很舒服的感觉，正是周若轩。

　　“轩儿，事情办得怎么样了？”

　　周天仁面无表情，问道。

　　“曾祖放心，都已经安排下去了，只是那林山小子的来历一直调查不出，并且，在拍卖会之后其踪迹全无，到现在也没有丝毫的消息！”

　　周若轩一想到那林山，心中仍旧是带着几分火气。

　　“不用找，这次精英战其必然会来！”

　　周天仁淡淡一语说道，言语肯定之极。

　　“曾祖您为何如此肯定，要知道这小子拿到了白金令牌根本就没有必要参加这精英战了，完全可以等到两个月之后直接进入阴阳谷的次元空间啊！”

　　周若轩有些怀疑说道。

　　“直觉，本尊的直觉这么多年来从未错过，这次也一样，倒是你，这次精英战不过是走个形式而已，你只要保持你的位置便可，不过一切也在你选择，若是你想要这个名声，尽力去拼一把便是！”

　　周天仁语重心长地说道。

　　“曾祖放心，轩儿明白，不会做出过格之事！”

　　周若轩点了点头，不禁目光瞟向了火飞儿，眼中嘲讽之意一闪而过。

　　“那火飞儿你想取也得取，不想取也得取，不过结成道侣之后，随你怎么选择，轩儿，太爷爷的意思你能懂吗？”

　　“孙儿明白！”

　　见自己曾祖如此严肃的模样，周若轩点了点头。

　　玉无极身着青色锦袍，鹤发童颜，虽然有些消瘦，但如此道骨仙风的模样当真如同那世俗界眼中久居深山的老神仙一般！

　　其身旁，一名身着青色长裙的貌美女子，给人一种风轻高洁之感，但如果你认真的端详其一番，便是会发现其眉宇之间的那副古灵精怪的顽皮之色。

　　其，正是年轻一代中排名第三的强者也是玉无极的亲孙女玉蕊儿！

　　“爷爷，你说这次那叫做林山的小鬼会来吗？”

　　玉蕊儿对着玉无极撒娇说道。

　　“小鬼？好像你比人家大多少一样，那个小子的确有些特别，竟是神秘失踪了这么久，不过其这次必然会来！”

　　玉无极眼中闪过一丝莫名之色，说道。

　　“爷爷，你怎么那么肯定啊，小姑说这人竟是一招就将其打败，孙女真相见识一番，不过说起来，小姑认了其当外甥，其也算是我的弟弟了，嘿嘿，没想到突然之间多出来个弟弟！”

　　玉蕊儿一脸古灵精怪说道。

　　“胡闹，什么弟弟，你小姑胡闹就算了，你怎么也跟着胡闹，什么弟弟，这小子的底细我们都没调查清楚，再说我玉灵峰怎会随意与外人结亲！”

　　玉无极很无奈，自己女儿和这宝贝孙女简直就是一对活宝！

　　“嘿嘿，爷爷你放心，孙女可不像小姑那么随便，如果这林山不是孙女的对手，谁会认他做弟弟啊！要是打败了孙女传出去是被弟弟打败，也不丢人，嘻嘻！”

　　玉蕊儿美目一转，说道。

　　“爷爷拿你没办法了，不过这次精英战尽力而为就好，那楚山你暂时还不是其对手！”

　　玉无极有些无奈说道。

　　“爷爷放心吧，就算打不赢他，孙女也不会让其好过的！嘻嘻！”

　　“……”

　　玉无极对于自己这孙女彻底无言了。

　　五张红木椅子，坐在最中心处的正是整个并州的第一强者楚纵横，其一身紫纹长袍，一头紫白两色交杂长发之下面容虽略显苍老，但却是英武之极，特别是其那一身无敌的气势，让人难以生得丝毫对抗之感。

　　此时楚纵横身边一左一右站着两名青年。

　　右侧，一名青年身着黑色锦袍样貌不俗，不过其脸色略显苍白，特别那眼中总是带着一股阴厉之感，让人望之生畏！

　　此人，正是紫魔双星之一老二楚石，并州年轻一代第三强者。

　　左侧，一名身着金色锦袍的青年样貌俊朗，不过那眉宇之间狂傲之色却是不显儿露，让人一看就有种想要仰望之感，难以生出战胜之感。

　　此人，正是紫魔双星老大，并州年轻一代的第一强者，无数女修梦中的最佳道侣！

　　他的名字，叫楚山！


第1018章 楚纵横的苦衷！

　　楚山，乃是并州之上的天之骄子，其的名声早已震烁并州。

　　自从出道以来，并州之上二百岁之下的年轻一代没有一个敌手，就算放在老一辈修者之中，其实力也是相当不俗。

　　“山儿，石儿！”

　　楚纵横开口，言语之间说不出的威严。

　　“孙儿在！”

　　“孙儿在！”

　　楚山与楚石同时恭敬应道。

　　他们二人虽在天赋异禀，在但自己这爷爷面前却是不敢有丝毫的脾气。

　　“山儿，你可有把握守住这次第一的位置，这次我们几个老家伙给是为这次精英战第一人准备了一份重宝，此物你若得到对你有着巨大的好处！”

　　楚纵横对楚山言语认真道。

　　“爷爷放下，孙儿自然有把握，玉蕊儿那小丫头还不是孙儿的对手！”

　　楚山说道，可话语之间眼中不禁闪过一丝爱慕之色。

　　“哼，莫要阴沟里翻船，还有爷爷今日就将话放在这里，你与玉蕊儿绝对不可能，你不要忘了你三叔当年之事，我们紫魔宗与玉灵峰只能是死对头，你明白吗？”

　　楚纵横冷声道，当年之事一直是他的心伤，他绝对不允许这样的事情再次发生。

　　三叔？

　　听到此二字楚山那狂傲的脸上与楚石那阴厉的脸上同时流露出忌惮之色。

　　这名三叔是他们多少年间的噩梦！

　　楚纵横的三子楚长天是在其的大儿楚重峰和二儿楚寒冰有了孩子，也就是在楚山和楚石出生之后很多年才出生的。

　　楚长天的年龄比自己的两个侄子还要小很多！

　　但楚长天出生之后，便是楚山和楚石噩梦的开始，其从出生的那一刻开始便是天之骄子的存在，显示出来的天赋更是远远超过楚山这个在其之前所谓的并州第一天赋青年！

　　在那些年里，并州年轻一代第一人的宝座一直被楚长天霸占。

　　而后来，仅仅金丹期的楚长天更是做出了一件震惊整个并州的事情，其将玉灵峰刚刚上任的峰主，老峰主玉无极的大女儿王轻柔拐跑了。

　　两人的爱情故事可谓是可歌可泣了。

　　最后直到两人分别驱逐出宗门才收场！

　　楚山和楚石都知道，楚纵横最为疼爱的并非自己这个孙子，而是其小儿子楚长天。

　　也直到楚长天被驱逐出宗门，并州年轻一代第一人的光环才再次落在了楚山的身上。

　　所以提起这三叔，楚山和楚石便是感觉到当年那种深深地无力之感！

　　“孙儿明白了，当年三叔之事绝对不会再在孙儿身上发生！”

　　楚山说道，他可不敢违背老爷子的意思，如果真的被驱逐出宗，他可就什么都没了。

　　不过说是这么说，他对玉蕊儿的向往之情却仍旧埋藏在心里，他也希望能像自己三叔当年那样，抱得正道第一势力的美人归。

　　听了楚山的话楚纵横微微点头道，随即对一旁的楚石道：“石儿！”

　　“孙儿在！”

　　楚石立刻应道。

　　“这一次，你可有把握战胜玉灵峰的毛丫头，取得第二的名头，这次第二的宝物虽然不及第一，但也绝非凡品！”

　　楚纵横道，他和玉无极斗了一辈子，不管在什么地方，他都不想输给玉无极。

　　“孙儿的《黑煞玄魔功》已经练到了第六层，距离最后的第七层也只差一步之遥，孙儿有七成把握将其战胜！”

　　楚石立刻说道，他知道只有自己表现出不亚于大哥的实力，最后在争夺宗主之位时才会有优势。

　　“好，有此话爷爷也就放心了！”

　　楚纵横点了点头，随即又郑重地对楚山和楚石说道：“这一次，你们还需要重视一个人，其名林山，他的事情想必你们也从老黑那里知道了，此子不凡，其年轻气盛，必然也会来参加这精英战，你们要小心此子！”

　　“爷爷，你也太看得起这个叫林山的小鬼了吧，不过有些身价，又用三次神劫修者当做仆人而已，刻意为之，孙儿也有这个实力，何须俱他！”

　　楚山不以为意道，自从楚长天消失在视线之中后，年轻一代再也没有人是其敌手，他早已狂傲惯了，哪里会在乎这么一个不知名的小鬼。

　　“山儿，你要记住山外有山，人外有人，你在并州是名义上的年轻一代第一人，但不证明你是无敌的，懂吗？”

　　楚纵横当即怒道，自己这大孙子为人狂傲，年轻一代却又一直没有敌手，对其楚纵横十分担心。

　　“孙儿知道了！”

　　楚山有些勉强说道，不再言语。

　　“呵呵，爷爷放心，孙儿一定会尽力而为，不会丢了我紫魔宗的颜面的！”

　　楚石却是一脸笑意保证道。

　　“这样最好！”

　　楚纵横眼底闪过一丝落寞之色，自己这二孙子为人阴险毒辣，并且其那点阴险都写在脸上，根本不堪大用。

　　自己这两个孙子，虽然均是天赋异禀，但却没有一个让自己满意的。

　　“爷爷，不知三弟现在怎么样了，孙儿实在想见见三弟啊！”

　　楚石一脸笑意打探道。

　　楚纵横脸色很冷，他怎会不明白，楚石之所以打探，多半是怕自己多出了个弟弟与自己争夺这未来宗主之位。

　　因为楚长天的关系，楚山对自己这个素未谋面的三弟更是没有丝毫的好印象，当即嘲讽道：“是啊，爷爷，三弟这架子也太大了吧，黑老和白老去请他他都不回，太不把我紫魔宗放在眼里了吧，当年三叔可是被驱逐……”

　　“给我闭嘴！”

　　楚纵横一声怒吼，心中却是悲凉之极。

　　自己大子楚重峰外出历练，为了给三子报仇，常年处于杀戮之边磨练，次子楚寒冰本也是天赋之姿但因为三子之事与自己翻脸，如今嗜酒如命，三子楚长天天赋最强受到奸人所害身死，大孙子楚山狂傲自大不堪大用，二孙子阴险毒辣心机却又是不够。

　　偌大个紫魔宗，嫡系之中，竟是没有一个人能够真正接替自己之位。

　　楚纵横的苦涩只有他自己知道。

　　楚山和楚石见爷爷如此话语，均是不敢再言。

　　一旁的玉无极看到了楚纵横的眼神，心中竟是也对自己这死对头升起了几分同病相怜之感。

　　其实楚纵横是如此，玉无极又何曾不是，大儿玉念情行事发荡不羁，因为大女儿之事与自己翻脸，更名绝情，大女儿天赋性情最佳，但刚刚接替了自己的位置当上峰主便是被紫魔宗的贼小子拐跑了，小女儿心思单纯难以承担起宗门责任，唯一的孙女仍旧在成长之中，还有待磨练。

　　整个玉灵峰的事情也是都压在了玉无极这个老头子的身上。

　　就在这时，一道浑厚的声音传入了众人耳中：“诸位道友，大家都到齐了，老夫就说两句吧！”

　　只见丹火阁阁主火焰风站起身来，走到了高台的中央之处，说道，作为东道主，在精英战开始前，其自然要说些开场白。

　　此时高台的正前方，已经汇聚了无数的修者，来参加精英战的修者自然不可能一个人来，每一名修者都是有宗门长辈陪伴而来。

　　玉灵峰，紫魔宗，周家，五大派，以及诸多拥有精英令的宗门修者全部到场。

　　听到了火焰风的话，整个广场顿时鸦雀无声！

　　火焰风笑着说道：“诸位道友，今日又到了十年一次的精英战了，很荣幸这次我丹火阁可以举办此次精英战，废话老夫就不多说了，老夫先说说大家最关心的奖励！”

　　一听到奖励，下方诸多年前出修者都是瞪大了眼睛。

　　火焰风笑着说道：“在第一环节一百个小组中胜出的一百名年轻强者每人都可以获得一块单属性的中品灵玉，以及一件上品灵宝，还有纳灵丹一枚！”

　　“单属性中品灵玉，我的天！”

　　“上品灵宝就这么发了！”

　　“还有纳灵丹，太给力了吧！”

　　……

　　下方诸多修者一听，当即一个个脸上满是狂喜之色。

　　中品灵玉的价值一亿灵石，而单属性的中品灵玉价值更是价值十亿灵石，但这只是理论上的兑换率，在修仙界，灵玉对于每个修者来说都是十分的重要，其对于灵力的恢复等等都有着极大的好处，几乎不会有人拿出灵玉来兑换的。

　　上品灵宝，最差的也要十亿灵石，对于大多数小宗门的修者来说也是珍贵之极。

　　而那纳灵丹对于神劫期之下修者有着突破瓶顶的作用，也是珍贵之极，价值也不在十亿灵石之下。

　　这第一环节的奖励就如此厚重，远远超过以往几届，如此让所有的参赛者心中都是澎湃了起来！


第1019章 九火炎龙钟！

　　火焰风继续说道：“第二个环节，胜出的十人，没人给予一块上品灵玉，一件极品灵宝，一粒破婴丹！”

　　“上品灵玉？”

　　“极品灵宝啊，我没听错吧！”

　　“破婴丹，真的给这么极品的丹药吗？”

　　……

　　下方众人眼睛都要红了！

　　上品灵玉价值百亿灵石啊，对于修炼有着莫大的好处，极品灵宝就更不用说了，价值都在五十亿以上，乃是元婴期修者的极致宝物了，那破婴丹的价值更是不言而喻，因为只要服用破婴丹冲击神劫期的成功几率就会提升两成，两成看似不多，但却也是关键之极。

　　可以说这三样宝物对众人的诱惑实在是太大了，而且这还仅仅是第二个环节出现的十人的奖励，那最后十强的奖励又会恐怖到何种程度？

　　这一刻，所有的年轻修者都狂热了！

　　火焰风早已料到众人的表现，继续说道：“而最后十强排位战之后，更为厚重的奖励将要颁发，只要进入十强，就算第十名也会得到一件单极品古灵宝，一块单属性上品灵玉，一粒凝神丹作为奖励！”

　　“极品古灵宝啊，威力还在普通灵宝之上！”

　　“单属性的上品灵玉，我没做梦吧！”

　　“凝神丹，竟然会奖励这种稀有的丹药！”

　　……

　　下面的年轻修者彻底沸腾了，这奖励，简直太逆天了。

　　单属性的上品灵玉价值足有一千亿灵，而极品古灵宝不管是进攻类还是防御类绝对都比普通的灵宝要强悍数倍，至于那凝神丹，可是在神劫期稳固修为的丹药，珍贵之极。

　　火焰风摆了摆手，下方众人再次寂静了下来，不过眼中那狂热之色根本无法掩饰。

　　火焰风再次说道：“前十之人，根据排名由低到高，可获得古灵宝，伪灵宝，至于那最后的前三名，则会给予残破真宝最为奖励！”

　　众人不禁同时咽下了口水，残破真宝，竟然连这种逆天宝物都会拿出来作为奖励？

　　所有的人此时都恨不得立刻登上擂台一战！

　　火焰风微微一笑，再次说道：“最后的第一人，将得到一件残破真宝的同时，还会得到我们五个老家伙各自炼制的灵力种子一枚！”

　　灵力种子？

　　在场众人都有种发蒙的感觉，这简直太震撼了。

　　灵力种子是什么？

　　那是只有神劫期修者才可以炼制的东西，其乃是一名神劫修者以自身灵力浓缩炼制而成，一枚灵力种子抵得上炼制其的神劫修者的十年苦修所得灵力。

　　灵力种子作用有很多。

　　首先，这股强大的灵力纯净之极，可以直接用来冲击瓶顶，没有瓶顶也可以用其来提升修为。

　　其次，其可以说是保命之物，在生死危机时刻，服下灵力种子将其全部威能一次爆发而出，堪比炼制此灵力种子的修者全力一击的五成实力。

　　最后，灵力种子如果打入一名刚刚诞生的具有灵根的婴儿体内，可以让此婴儿慢慢炼化灵力种子，此婴儿资质只要不是烂得无可救药，那么其一生注定会无比辉煌了。

　　总之灵力种子珍贵之极，炼制一枚灵力种子耗时耗力，甚至还要损耗一部分的修为，要不是五大强者一个个年岁已高，自知突破无望也不会炼制这等损己利人之物。

　　而眼前，这第一人，若是得到那灵力种子可不是一枚，而是五枚啊，其中玉无极和楚纵横可是四次神劫巅峰修者，二人炼制的两枚珍贵程度更加不言而喻。

　　此时，诸多修者一个个血液都沸腾了起来，这次精英战奖励实在太厚重了。

　　本就是前十的几大年轻强者更是一个个摩拳擦掌。

　　楚山脸上也是显露出了贪婪之色，五枚灵力种子啊，这是何等的珍贵！

　　“好了，奖励已经说完，精英战中的具体规矩，每一个擂台的裁判也都会说，此事老夫也不多言了，不过这次精英战开始之前，老夫倒是想与大家分享一件宝物！”

　　火焰风淡淡一笑，说道。

　　众人本来以为其妖宣布精英战开始了呢，却不想其突然说出了如此话语，心中均是有些疑惑，这是一件什么宝物。

　　楚纵横等四大强者也是微微一愣，怎么突然多出了这么个环节？红胡子这货是在搞什么？

　　“诸位道友且看！”

　　火焰风一声大笑，袖口之中飞出了一尊小钟，其上泛着淡淡的红光，迎风便涨，瞬间化为了一尊足有足两人之高的大钟！

　　此钟之上弥漫了裂缝，钟的边缘处还有着缺口，看样子已经是破损已久！

　　但这却没有让众人有丝毫的轻视之心，因为他们感觉到了此宝带来的强大威压，这竟是一件残破真宝，并且还是残破真宝中不俗的存在。

　　楚纵横等四大强者眼中也变了颜色，此钟绝对是位列中品真宝的残破真宝，绝对不是以往那下品残破真宝可以比拟的。

　　中品残破真宝，饶是以火焰风四次神劫的修为也是勉强驱动，可见其威能何等强大。

　　“现！”

　　看着众人眼中惊讶的表情火焰风很满意，其屈指朝着巨钟一点低喝道。

　　“吼！”

　　只听一道龙吟自大钟之上传出，钟面之上的那些图纹竟是清晰了起来，随即幻化而出漂浮在了大钟表面，并且一股股火焰自大钟之内呼啸而出将整尊大钟缠绕起来。

　　火焰缠绕的大钟之上圈竟是围绕着十颗若是小太阳一般的图纹，整个广场的温度当即被提升了起来。

　　此时火焰风的脸色已经微微有些苍白，不过见炫耀的效果已经达到了，当即笑道：“诸位道友，本尊此宝名为九火炎龙钟，乃是中品残破真宝，其中这十个太阳图纹之内藏着十条火龙之魂，一旦全部出现，威力恐怖之极！”

　　“红胡子，你搞什么搞，今日是精英战之日，可不是你炫耀宝物之日！”

　　楚纵横有些看不下去了，当即冷声道。

　　这么多人中，敢如此说火焰风的估计也就楚纵横一人了，传闻楚纵横年轻之时便是总修理火焰风，每次都是一顿揍，就算火焰风如今的实力达到了四次神劫，仍旧难以战胜楚纵横，弄不好又是一顿揍，所以说，火焰风最怕的就是楚纵横。

　　“楚老大，你别急啊，我这话还没说完呢！”

　　火焰风一听楚纵横发怒，也不敢生气，可怜巴巴道。

　　“楚老魔，火道友如此之做自然有些想法，你也不用这么急吧！”

　　玉无极在一旁笑道，在整个并州敢如此与楚纵横说话的也只有玉无极了。

　　“哼，老牛鼻子，我教训红胡子还不用你插嘴！”

　　楚纵横一声冷哼，看向火焰风道：“有屁快放！”

　　在场众人没有一个敢说话，不过都是感觉到了楚纵横的霸道，四次神劫修者说骂就骂一点情面都不给留，果然够牛。

　　“是，是！”

　　火焰风对楚纵横点了点头看向众人微笑道：“那本尊就继续说了，此九条火龙平日里藏在太阳图纹之内不会轻易而出，只有这九火炎龙钟受到巨力击打之时才会出现，今日精英战即将开始，本尊作为东道主就先给点彩头，这九火炎龙钟内，有九条火龙，哪位年轻强者能击打此钟将其中九条火龙全部震出，那么此钟本尊便是送给他了！”

　　什么？送了？这可是中品残破真宝啊！

　　不过众人转而一想，此物可是中品残破真宝，哪有那么好撼动的，如果九条火龙能轻易被震出，那么火焰风绝对不会如此轻易拿出的。

　　火焰风心中此时正是大爽，其对自己这个主意满意之极，既能显现出自己对年轻修者大方，又能显现出自己的底蕴，并且此宝还没有人能够拿走。

　　因为火焰风知道，三次神劫巅峰以下修者绝对不可能有人能够将九龙全部震出，而如今十大年轻强者中修为最高的楚山实力不过二次神劫巅峰，距离三次神劫巅峰还有一个大级别，绝对不可能震出九条火龙。

　　“哼，这个老家伙打得好算盘啊，既臭显摆了一把，又得了好名声！”

　　楚纵横排腹道。

　　不光是楚纵横，诸多修者都是看出了火焰风的意思，一个个都是无语之极。

　　此时场面已经平静了下来，火焰风又是继续说道：“那么这次便从拥有白金令牌的九大年轻高手开始，九人一试之后，下方的年轻修者有想要尝试的都可以尽情一试！”

　　“既然如此，那么小僧就先来一试吧！”

　　只听一道话语自下方一处传出，随即只见一名身着金红相间僧袍的年轻和尚脚踏一粒粒佛珠飞天而来。


第1020章 震金钟，火龙现！

　　此人，正是金刚寺的志刚和尚，在拥有白金令的九人之中，他排名最低。

　　不过志刚和尚先上自然有他的打算，他本就是九人之中排名垫底的，现在不管能震出几条火龙之魂都不怕，后面上来的人震出的有自己多是正常，没有自己多可就丢了脸面。

　　在众人期待的目光中，志刚和尚落在了高台之上。

　　谁都没有注意到下方人群之中有着两名头戴斗笠之人！

　　没注意也是正常，诸多修者样貌打扮都是千奇百怪，带着斗笠的少说也有数十个，两人的打扮并不稀奇。

　　其中一人对另外一人传音道：“公子，你不上去试试吗？现在可正是好机会，否则本来一共只有那么些人，一会儿参赛的小组都已经分好，这精英战你要参加就困难了。”

　　不用说，此人正是大魔，他与楚岩早已到达此处多时，不过楚岩一开始却不想太张扬，便是混在了人群之中。

　　“不急，这精英战我既然势在必得，那便坐到最好，你有见过王牌第一个出场的吗？”

　　楚岩淡淡一笑，回应道。

　　“没有！”

　　大魔点了点头，不过还是一脸急切之色，看其样子就是恨不得楚岩立刻奔上擂台打败诸多雄最后登顶巅峰。

　　“老铁，你莫不是这两个月闭关闷着了吧！”

　　楚岩淡笑，两个月以来楚岩与大魔都在一处小山谷打出的洞府中闭关，直到今日才刚刚出来。

　　“公子，是属下心急了！公子，你说这和尚能震出几条火龙！”

　　大魔有些歉意，随即转移话题道。

　　“此钟绝对不凡，以那和尚的实力，最多也就能震出一条！”

　　楚岩望向高台，淡语道。

　　“小僧拜见火前辈！”

　　高台之上志刚和尚施礼道。

　　“好，多的话就不说了，你前来一试吧！”

　　火焰风话语落下，志刚和尚走到了火焰大钟之旁，刚一走近那灼热的气浪便是让志刚和尚大汗淋漓，其立刻给自己撑起了一个金色的防御光罩。

　　就在志刚和尚准备出手之时，火焰风的声音在其耳边响起：“不管是用宝物，还是灵术，还是仅仅肉身力量都可以，不过机会只有一次！”

　　志刚和尚深呼了一口气，右手掌伸出，同时左手之中多出了一个小瓶，其打开小瓶倾倒而下，一滴金色的液体落在了右手之上。

　　“那是金刚汁！”

　　“那可是金刚寺的秘宝，只要一滴便可让身体的一部分在顿时间内如若金钢一般强硬！”

　　“志刚和尚这次也是拼了！”

　　……

　　众人议论纷纷，也想看看这中品残破真宝到底有多大威能。

　　“金刚掌，开！”

　　只听志刚和尚一声大喝，那已经完全转化为了赤金色的手掌猛然朝着火焰大钟之上轰去！

　　“当！”

　　火焰四溅，一声金属撞击才会发出的脆响传出！

　　志刚和尚被这股巨大的反震之力震退了足有十余米！

　　“吼！”

　　只听一道巨大的龙吼自那火焰大钟之中传出，只见那九个太阳图纹之中的一个突然亮了起来，其中一条火龙呼啸而出，此火龙足有水桶粗细，几乎实质化，威武之极。

　　火龙盘旋在大钟之上，一脸敌意地看着志刚和尚，这一刻，志刚和尚脸色惨白，他知道自己不是这火龙的对手，其绝对可以将自己灭杀。

　　“回！”

　　火焰风指着大钟一点。

　　“是，主人！”

　　只听那火龙竟是口吐人言，话语落下便是化为了一道火焰飞入了那个太阳图纹之内。

　　真宝的与灵宝本质的区别便是器灵通灵，已经有了神智的存在。

　　众人看得瞠目结舌，这还是第一次见到残破真宝之威，当真惊人之极，而这才仅仅一条火龙之魂而已，如果九条火龙之魂都出来，那威力将会强横到何种地步？

　　“能震出一条火龙之魂，已经很不错了！”

　　火焰风对着志刚和尚道。

　　志刚和尚抱了抱拳下了高台。

　　没等火焰风言语便是一道声音自下发传来：“小辈愿意一试！”

　　只见一人脚踏一张黄色符箓直接飞上了擂台。

　　正是玉符殿年轻一代第一强者环百川。

　　环百川走到火焰大钟之前，口中当即便是一声低喝：“九九叠加符，出！”

　　只见其大口一张，其中竟是飞出了九九八十一张淡绿色符箓！

　　众人纷纷发出惊叹之声，叠加符可是玉符殿秘法之一，其如此之做很显然便是准备拼力一搏。

　　“开！”

　　只听环百川一声大吼，那九九百十一张符箓竟是在空中重叠起来，九九八十一张符箓竟是瞬间叠加一处，而其上那股威能已经是恐怖之极，在环百川一声令下，呈现那叠加之下已经化为翠绿色的符箓直接轰了火焰大钟。

　　“轰！”

　　“吼！”

　　一声巨响传出，随即便是一声巨大的龙吟，一条火龙自太阳图纹内呼啸而出！

　　与志刚和尚一般，环百川也震出了一条火龙。

　　众人感叹虽然仅仅能震出一条，也是十分不错了，很显然此宝物不是那么容易撼动的。

　　此时一道声音响起：“我来！”

　　环百川刚走下台，便是一名青年脚踏飞刀宝物而来。

　　此人，正是天刀门弟子李三刀。

　　“震！”

　　李三刀毫不含糊，屈指猛然一点，口中一柄迷你小刀飞出，其迎风便涨瞬间化为数米之长，同时幻化出四道刀影猛然轰向了火焰大钟。

　　众人心中微惊，这招正是李三刀拿手刀术之一，四连斩，四道刀影重合之下威力绝对不俗。

　　“轰！”

　　“吼，吼！”

　　不同于志刚和尚和环百川，这次竟是足有两个太阳图纹亮起，两条火龙呼啸而出！

　　李三刀带着几分得意之色，在众人羡慕的目光之中走下了高台。

　　“爷爷，孙女也来一试！”

　　火飞儿笑着走到了火焰大钟身边，火焰风自然不会阻拦，其一脸笑意这次可指着自己这孙女争脸呢！

　　下方楚岩嘴角挂起了一丝弧度：“此女估计能震出至少四条火龙之魂！”

　　“公子，这女子可才一次神劫巅峰而已，怎么会有那样的实力，这九火炎龙钟可不是凡物啊！”

　　大魔在一旁有些摸不到头脑道。

　　“你看着就是！”

　　楚岩再次将目光投放到高台之上。

　　“丹火五变，变变变！”

　　只见火飞儿口中吐出五枚火焰缠绕的拳头大小丹丸，其在火飞儿的控制之下竟是火焰翻腾，化为了狮，狼，豹，虎，熊五只火焰丹兽，五只火焰丹兽一起轰向了火焰大钟。

　　“轰轰！”

　　“吼吼……”

　　连续撞击之下，龙吟传出，这一次竟是足有四个太阳图纹亮了起来，只见四条火龙呼啸而出！

　　众人无比惊叹，暗叹火飞儿竟是手段竟是如此强横，竟是能震出四条火龙之魂。

　　“好，飞儿最近又有长进了！”

　　火焰风大笑，满面红光道。

　　“公子，你是怎么猜到的？”

　　大魔一脸不可置信道。

　　楚岩解释道：“很简单，火飞儿作为火焰风的亲孙女修行的又是火属性功法对这大钟自然有一定克制作用，并且火焰风能无缘无故的弄出这一出事情吗？明显是想要其孙女为其争些脸面！”

　　大魔佩服地点了点头，暗叹少主的探查力果然常人难以匹及。

　　接下来，赵天明走到了火焰大钟近前，其也不多说屈指一点，口中一声暴喝：“灭灵七指第四指！”

　　只见其话语之间那根指头之上便是连续飞出了四根金色手指，四根金色手指在空中聚会一处，化为了一根金色巨指猛然轰向了面前的火焰大钟。

　　“轰！”

　　“吼吼……”

　　只见那金色巨指与火焰大钟轰然相撞，同时三个太阳图纹亮起，三条火龙之魂呼啸而出！

　　赵天明脸色有些涨红，因为其成绩还没有火飞儿好，实在有些丢人。

　　当然，他方才也可以拼命施展出第七指，但他知道即使自己施展出第七指估计也难以轰破将火龙之魂完全轰出，自己的底牌自然要多留些。

　　一转眼已经五名强者尝试过了，众人也是感叹这九火炎龙钟不愧是中品残破真宝，想要轰出九条火龙之魂，实在是太难了。

　　之前的出场都是按照顺序来的，众人不禁将目光投放到周若轩的身上。

　　“周家小子，该你了！”

　　火焰风对着周若轩笑道。

　　在众人瞩目之中，周若轩走到了火焰大钟之旁！

　　这一刻，没有人说话，他们可是知道周若轩的实力可是已经到达了二次神劫，与之前的一次神劫的五人绝对有着分水岭！


第1021章 四强出手！

　　“出！”

　　周若轩一声低喝，同时大口一张，其中飞出了一柄长尺，此长尺迎风便涨化为一柄青光闪烁的巨尺当即一击轰了出去！

　　诡异的是，当此尺轰出的同时，尺身之上竟是浮现了一个柳树虚影，此柳树虚影浮现的同时，此尺的威力数倍提升。

　　众人一眼便是看出，此宝乃是一件伪真宝，并且是伪真宝中极品的存在，其名为柳玉尺，传闻乃是周家老祖成名之前的主打宝物，却不想已经传给了周若轩。

　　“轰！”

　　在众人期待的目光之中，柳树虚影浮现的巨尺轰击在了火焰大钟之上。

　　“吼吼……”

　　下一刻，咆哮之声从火焰大钟之内传出，随即只见四个太阳图纹亮起，四条火龙呼啸而出！

　　四条火龙怒视周若轩，不过在火焰风的威慑之下却是没有什么行动。

　　周若轩向众人施一礼随即走回了周家老祖的身边。

　　“很好！”

　　周家老祖淡淡的声音在周若轩耳边响起，周若轩不言，笑了笑。

　　众人没有什么惊讶，能震出四条火龙已经不凡，毕竟之前虽然火飞儿也震出了四条火龙，但其可是火属性功法修者。

　　“这小子也不怎么样嘛！”

　　大魔有些不屑道。

　　“他没有用全力！全力之下其至少可以震出五条火龙！”

　　楚岩却是眼角一眯，看着那站在周家老祖身旁的周若轩说道。

　　“不会吧，这种时候不就是用来出风头的吗？他怎么会不用尽全力？”

　　大魔一脸不解之色道。

　　“虽然不知原因，但我却是可以确定，此人想要低调行事！”

　　楚岩再次说道，随即将目光投放到了那名走到火焰大钟之旁的黑衣青年身上。

　　此人，正是楚石！

　　“你们说楚石能震出几条火龙？”

　　“四条吧，他和周若轩的修为相差不多！”

　　“我觉得可能是五条，紫魔双星岂是一般！”

　　……

　　台下众人纷纷议论起来，很显然，楚石的名声比之周若轩还要大很多。

　　楚石可以说一直成长在楚长天和楚山的光环之下，一般提到楚石，都会想起其有个天赋绝顶的哥哥是楚山，但楚石的真实实力却也不容小视，二次神劫，虽未达巅峰，但在年轻一代也是巅峰存在之一。

　　“楚岩小子，尽力一试，震出九条火龙，此宝便是你的！”

　　火焰风一副和蔼可亲的长着模样，笑着说道。

　　“多谢前辈指点！”

　　楚石抱拳道，随即看向眼前的火焰大钟。

　　他这次要施展全力一攻，一直以来，楚石都被自己的哥哥压制，不管什么时候只要有机会，他都会全力展现自己，让老爷子知道，只有自己才是最佳的继承人。

　　“公子，你说你这哥哥能震出几条火龙？”

　　大魔看着楚石，怎么看怎么不顺眼，虽然其是楚岩的哥哥，但却也没有太恭敬之色。

　　“二次神劫的实力，五条！”

　　楚岩一脸肯定之色说道。

　　也就在楚岩话语刚落那边楚石便是开始出手了，只见楚石一声低喝：“紫魔右掌，化！”

　　话语落下，只见其额头青筋凸起，下一刻，周身之上魔气极速朝着右手汇聚而去。

　　只见那右手竟是紫色魔纹浮现起来，同时不断膨胀，最后竟是化为了一张紫色魔爪！

　　“那是紫魔变中的紫魔右掌！”

　　“好厉害的手段！”

　　“他能震出几条火龙？”

　　……

　　众人纷纷发出惊叹之声，很显然紫魔变乃是一种极其强横的手段。

　　楚岩却是一脸古怪之色，看着楚石那额头汗水留下的样子，施展这紫魔右掌竟是如此费力，楚岩心中有些猜想，其会不会不能施展紫魔之身，否则，怎么会仅仅让右掌紫魔化，若是整个人化身紫魔那威力不是暴涨得更多？

　　其实楚岩不知，他紫魔血脉罕见的纯正，可以施展出紫魔之身，但却不是紫魔宗每个拥有紫魔血脉的修者都可以施展紫魔之身，就算是天赋如楚石也仅仅能将一只手掌紫魔化而已。

　　再说在众人无比的光注之中，擂台之上，楚石右手所化的紫色魔爪朝着火焰大钟猛然一掌轰出！

　　“轰！”

　　这一掌竟是轰得火焰大钟猛然一震，顿时无数缕火焰迸溅而出！

　　“吼吼！”

　　只见钟面之上，一个个太阳图纹亮起，一条，两条……竟是足有五条火龙呼啸而出！

　　此时那第六个太阳图纹也亮了起来，不过亮到一半光芒便是暗淡了下去，第六条火龙没有飞出！

　　不过尽管如此，也足以让人震惊了，毕竟之前与楚石修为等级相同的周若轩仅仅震出四条火龙而已！

　　“真不愧是紫魔双星之一！”

　　“紫魔右掌果然变态啊！”

　　“五条火龙，好厉害！”

　　……

　　众人纷纷发出惊叹之声，赞叹道。

　　楚石一脸微笑地走回了楚纵横身旁，楚纵横脸上却没有流露出多少笑意，如果是楚纵横，在没有把握震出九条火龙在之时是绝对不会全力出手的。

　　“入！”

　　火焰风屈指一点，五条火龙再次飞入火焰大钟之内！

　　火焰风对着玉蕊儿笑道：“蕊儿丫头，该你了！”

　　“公子，你这姐姐能震出几条？”

　　大魔看着玉蕊儿很顺眼，笑着问道。

　　“她若全力出手，应该可以震出第六条，但也仅仅是第六条！”

　　楚岩看着火焰大钟，心中心思流转，说道。

　　大魔没有听明白楚岩言中深意，朝着高台上看去。

　　高台之上，玉无极一脸笑意，他最为贴心满意的，就是这自己这个孙女！

　　此时玉蕊儿已经站在了火焰大钟前十米处，其樱口一张，其中飞出了一柄迷你小剑。

　　“碧灵剑阵第五阶，九转天轮剑阵！”

　　只听玉蕊儿一声低喝，那迷你小剑迎风便涨，三尺之长，并且其中飞出一道道青光剑影，最后竟是足有六百二十四道剑影幻化而出，极速组合之下，竟是化为了九个巨大的青色转轮。

　　“玉蕊儿不愧是年轻一代第二强者，竟是已经将玉灵峰的碧灵剑阵修炼到了第五阶！”

　　“这碧灵剑阵可是和紫霄剑阵齐名的剑阵啊！”

　　“好恐怖的威势！”

　　……

　　众人纷纷惊叹，谁人不知，并州之上有两大决定剑阵，正道玉灵峰的碧灵剑阵和魔道紫魔宗的紫霞剑阵，二者皆是有九阶，不过就算是玉无极和楚纵横也均是修炼到了第六阶而已，因为第七阶传闻只有化神强者才能施展。

　　现在，玉蕊儿施展出了第五阶，也难怪众人惊叹了。

　　“去！”

　　此时，对着玉蕊儿一声娇喝，天空之中九个青光剑影幻化的巨大青色转轮竟是合而为一，带着无边的气势朝着火焰大钟轰击而去。

　　“轰！”

　　那巨大的青色转轮轰击在大钟之上，当即无数缕火焰迸溅而出！

　　“吼吼！”

　　一时间，足有七个太阳图纹均是亮了起来，一条条火龙呼啸而出！

　　一条，两条……一眨眼竟是足足飞出了六条火龙，而第七条火龙的头也的飞了出来！

　　不过第七条火龙身子都飞出一般的时候，那第七个太阳图纹却是暗淡下来，第七条火龙便是退了回去。

　　不过如此也是十分惊人了，震出六条火龙，此等本事远非之前众人所能比拟了。

　　在众人佩服的目光之中，玉蕊儿走回了玉无极的身边。

　　火焰风也没有想到这玉蕊儿这么强横，干笑一下，对楚山道：“山小子，该你了！”

　　火焰风话语落下，所有的人目光都落在了楚山的身上。

　　这个并州之上的天之骄子，他能否将九条火龙之魂全部震出，最后抱得宝物归？

　　大魔刚欲说话便听楚岩的声音在其耳边响起：“七条！已是极限！”

　　大魔看向一旁楚岩眼中闪烁的光芒不再言语。

　　在众人瞩目之中，楚山走到了火焰大钟前十米处！

　　其旁火焰风笑着说道：“山小子你尽力一试，九条火龙一出，此宝便归你所有，本尊决不食言！”

　　火焰风一脸大义道，明知道此宝别人夺不走，此时不如多卖卖人情！

　　“楚山多谢前辈了！”

　　楚山却是豪气一笑，就好像此宝已经注定是他的了一般！

　　话语落下，楚山便是一声低喝：“黑金飞剑，出！”

　　话语落下，只见其口中飞出了一片飞剑，每一柄都漆黑如墨闪烁着耀眼的金属光芒！

　　“竟是黑金飞剑！”

　　楚岩微微一愣，不过想想也是，虽说紫金飞剑是紫霄剑阵的最佳飞剑，但紫金可是不好寻，黑金飞剑也是仅次于紫金飞剑的存在了，也是不错的选择！


第1022章 他是，林山？

　　竟是足足有一百零八柄黑金飞剑自其口中飞出，一百零八柄黑金飞剑闪烁着耀眼的光芒漂浮在楚山的身旁！

　　“紫霄剑阵第四阶，天罡龙卷剑阵，剑阵生魔，化！”

　　随即只听楚山口中一声暴喝传出，便是屈指猛然一点。

　　“嗖嗖……”

　　只见其周身那一百零八柄飞剑竟是极速组合幻化起来，并且飞舞之间其上竟是纷纷生出了浓郁之极的魔气，最后那一百零八柄飞剑组合幻化之下竟是幻化成了一个龙卷飓风的虚影，并且其上魔气翻滚，这龙卷飓风漆黑如墨，狂暴之极。

　　“竟是紫霄剑阵第四阶！”

　　“好恐怖的威能，传闻紫霄剑阵修炼的难度还在碧灵剑阵之上！”

　　“这是自然，并且剑阵生魔之下，紫霄剑阵第四阶的威力已经不在碧灵剑阵第五阶之下！”

　　……

　　众人纷纷发出惊叹之声。

　　“开！”

　　此时，天空之中那魔气翻滚的龙卷飓风已经成型在楚山一声号令之下直接朝着那火焰大钟轰去。

　　“轰！”

　　一道之前所有有过的巨响从其上传出！

　　这一下也给火焰风吓了一跳，他虽然知道三次神劫之下的修者无法震出九条火龙，但这楚山可不能以常理度之，如果真的阴沟里翻船可就赔大了。

　　“吼！”

　　太阳图纹接连亮起，一条条火龙呼啸而出！

　　一条，两条，三条……

　　“吼！”

　　随着第七个太阳图纹亮起，其中第七条火龙从中呼啸而出！

　　火焰风脸上变了颜色！

　　此时第八个太阳图纹亮了起来！

　　“吼！”

　　一道龙吼之声从中传出，这一刻，整个广场一片肃静！

　　不过这道龙吼传出后，那太阳图纹便是暗淡下来，再也没有火龙之魂飞出。

　　众人脸上流露出失望之色，不过对于楚山也是佩服之极了，毕竟能震出七条火龙之魂已经是相当不俗了。

　　楚山面色有些难看，他知道这一击自己已经用了全力，可仍旧没有将九条火龙之魂全部震出却是让他有些失望了。

　　不过再一想想自己仍旧是众人之中最强的，楚山脸上便是再次挂起了微笑，走回了楚纵横身边。

　　楚纵横真失望了，却不是失望楚山没有将九条火龙都震出，而是对其这盲目自大，目中无人的狂傲本性失望了。

　　火焰风却是大呼了一口气，这中品残破真宝可是他的命根子，他可不希望有什么闪失。

　　随即火焰风看向众人微微一笑道：“诸位小友，可还有要上前一试的？”

　　下方诸多修者没有一个说话，开什么玩笑，拥有白金令牌的强者都败了，自己上去不是找死吗？

　　火焰风觉得今天面子收够了，不过最后又继续装了一把，其笑着说道：“诸位小友，难道真的没人愿意一试了吗？只要震出九条火龙，此宝本尊立刻双手奉上！”

　　楚纵横等几个老怪暗骂火焰风无耻，明知道没有人能夺走此宝还在这里装作大方。

　　下方众人中虽然有人跃跃欲试，不过也都被门中长辈拦下，他们知道，即便上去也是没有丝毫机会的。

　　见无人言语，火焰风哈哈一笑道：“呵呵，那好，本尊宣布……”

　　“慢！”

　　忽而一道淡淡的话语在众人耳边响起。

　　此声音虽然不算大，但在这鸦雀无声的广场之上，在这般形式之下却是那般如雷灌耳！

　　是谁？

　　众人心中同时暗想，不禁朝着声源处望去。

　　入眼之处，是两名头戴斗笠之人。

　　忽而只见其中一人身影闪动，下一刻，便是出现在了高台之上。

　　这般如同鬼魅的速度，让众人为之一惊，同时朝着高台上看去。

　　火焰风打量起眼前这名身着白衣，头戴斗笠之人，说道：“你要尝试？”

　　其还回答，下面便是喧哗了起来：“这人也太不知趣了吧！”

　　“是啊，九大强者都没能将火龙震出他算什么！”

　　“他有那个资格吗，这人是哪里冒出来的！”

　　……

　　下方众人一个个对这突然登时高台的斗笠神秘人十分不屑，虽然他们有些惊讶此人的身法，但身法与实力却是不能画等号的。

　　而下一刻，整个广场之上喧哗之人却是突然瞪大了嘴巴，目光呆滞在了那里。

　　只见斗笠神秘人也不转身，一只手掌中握着一物对向众人！

　　此物，正是白金令牌！

　　白金令牌？第十块白金令牌？此人就是那拍卖会上的神秘人？林山？

　　众人心中大惊，宝源拍卖会的事情早已传得满城风雨，而那个让紫魔宗玉灵峰两大巨头吃瘪的神秘青年林山，也早已传入了众人耳中。

　　今天，他竟然真的出现了！

　　这一刻，众人惊讶之余，带着几分期待之色，传闻这林山乃是大势力之力，身边的仆人都是三次神劫强者，众人倒是真的对其有些期待。

　　不过期待归期待，却是没有人认为其可以超过楚山，甚至不有玉蕊儿，楚石等人厉害，毕竟此人之前名讳从未听过。

　　就在这时，一道带着几分惊喜的清亮女子之声在众人耳边响起：“外甥！”

　　外甥？

　　众人朝着声源处一看都傻眼了，那是谁？那不是玉灵峰峰主最为疼爱的小女白歌仙子吗？其怎么叫这林山外甥，这哪来的亲属关系？传闻拍卖会之上两人还形同水火呢，现在成了亲戚，太诡异了吧！

　　楚岩本来刚欲言语被这一声“外甥”叫的一个踉跄，目光斜扫，白歌仙子白衣飘飘正一脸兴奋的朝着自己挥手，当即心中有点崩溃的感觉，自己这小姨，真是够奇葩了。

　　高台之上的几大强者脸上同时神色变化，周天仁、赵成龙、火焰风均是一脸古怪之色。

　　玉无极也有种崩溃的感觉，自己这女儿，真是扛不住啊！

　　“嘿嘿，爷爷，这就是我那弟弟？”

　　玉蕊儿在一旁嬉笑道。

　　“休要胡说，别和你小姑一样瞎闹！”

　　玉无极对着玉蕊儿故作严厉道。

　　这时，一旁楚纵横却是两眼吐出，眼中满是红血丝，一把抓住了玉无极的衣服对着其吼道：“老牛鼻子，你家老丫头叫此子外甥，他是不是岩儿，是不是？”

　　“楚老魔，你这么激动干吗，岩儿在营州闭关的消息你不是知道吗？此子怎么会是岩儿，不过是我家丫头随便认的外甥而已！”

　　看到了楚纵横对小孙子如此激动的模样，玉无极心中以弱，很难得的心平气和道。

　　“哼，乱认什么亲戚！”

　　楚纵横声音一冷，脸上流露出失望之色。

　　一旁楚山仍旧一脸不以为意，而楚石眼中却是凶光闪烁。

　　火焰风平复了一下情绪，说道：“这位小友，不管你是谁，首先，你也要以真容见人吧！”

　　“晚辈林山，想尝试一番！”

　　话语之间，楚岩将头上的斗笠扔了下去，其中一张普通之极没有丝毫特点的脸庞出现在了众人视线之中。

　　“外甥，外甥，小姨在这里！”

　　那边白歌仙子一看真的是林山，当即挥手兴奋喊道。

　　楚岩无奈，只能对其一笑，算是听到了。

　　楚纵横脸上满是失望之色，真的不是楚岩。

　　以灵鼎传授楚岩的易容术，如今除非是化神强者，否则一般修为之人，当真是看不出楚岩现在的样子是易容的。

　　“呵呵，原来小友就是前日宝源拍卖会上得到第十块白金令牌之人，小友愿意，当然可以一试，震出九条火龙，此宝便归小友所有！”

　　火焰风再次笑着说道，一副和蔼可亲的样子，他却不知，这一次，他真的栽了。

　　“多谢前辈成全！”

　　楚岩恭敬道，随即朝着火焰大钟走去，直到距离其一米之遥才停下来。

　　众人心中纳闷，这么近的距离，必然不可能用宝物轰击了，难道他也准备以肉身之力？

　　不过众人注视之下才发现了一件恐怖的事情，竟然看不穿其修为！

　　要知道，下面修者之中也有李三刀，志刚和尚这样的神劫修者在，按理说，就算此人是神劫期也可以看穿，但现在却看不出其修为深浅，这事情就有些诡异了。

　　更为震惊的是高台上的五大强者，他们尝试之下竟也是看不穿其修为。

　　要知道，他们可是四次神劫强者啊，这小鬼太邪门了吧！

　　周若轩眼角微眯，林山一人，他注意很久，也想看看其真实实力！

　　玉蕊儿嘴角带笑，看不出其在想些什么。

　　楚石眼中仍旧满是阴厉之色。

　　而楚山却是冷冷一语：“哼，弄了个隐匿修为的宝物而已，不过是想哗众取宠罢了！”

　　楚岩却是没有在乎任何人，他的手中寒气弥漫……


第1023章 生擒火龙之魂！

　　寒气？

　　众人心中一惊，他们没想到这林山修炼的竟是冰灵力！

　　要知道异变灵根可是比天灵根还要稀有！

　　楚纵横和玉无极脸色一变，他们可是知道楚岩便是修有冰灵力，眼前这青年也是施展冰灵力，莫非……

　　此时楚岩手中寒气弥漫，并且极速结晶化，不过瞬息之间，其右手之外便是凝聚出了一张足有门板大小的寒冰巨掌。

　　不仅如此，那寒冰巨掌的掌心处还有着繁杂的图纹！

　　这正是楚岩两个月来的修炼成果，这两个月来楚岩便是一心钻研灵术，以楚岩对法术的理解，修炼起灵术来也是得心应手，没有丝毫的阻碍，最后其甚至把妖纹的一些思想加入到了灵术之中。

　　眼前这寒冰妖掌便是其研究之下的成果！

　　“轰！”

　　在众人无比关注的目光之中，楚岩右手之上幻化的寒冰巨掌猛然轰击在了火焰大钟之上。

　　这一掌却不是一击作罢，竟是紧紧地贴在了火焰大钟之上。

　　众人看着这诡异的一幕，寒冰与火焰相互冲击着！

　　但却是没有一个太阳图纹亮起，也没有一条火龙之魂飞出。

　　就在众人心生鄙夷之时，楚岩口中传出了一声暴喝：“冰蛇，封！”

　　“嘭嘭……”

　　只见那寒冰巨掌的边缘处无边的寒气弥漫开来，将是逐步吞噬了那些火焰，大钟之上凝聚的寒气竟是化为了一条条不过手指粗细的冰蛇扩散开来，那无数的寒冰小蛇与火焰不断撞击着，虽然火焰凶猛，但仍旧难以阻挡那些寒冰小蛇。

　　在众人惊愕之极的目光中，寒冰小蛇爬满了火焰大钟，下一刻，寒冰小蛇均是化为了无边寒气覆盖在了大钟之上，其上闪烁着一道道繁杂的图纹。

　　“呼！”

　　楚岩呼了一口气，将右手从那寒冰巨掌之内抽出！

　　此时那本来气势骇人之极的九火炎龙钟竟是被冰封了，其上还按着一只巨大的冰掌，这等场景说不出的诡异！

　　这个广场所有的人此时都呈呆滞状，将残破中品灵宝冰封？这小子太妖孽了吧！就算是异变冰灵力也是诡异了些吧！

　　他们却不知，楚岩的冰灵力不仅融合玄阴之气以及冰魄玄蛙之血，后来更是服用诸多天才地宝之后才有了如此这般的威力，但仅仅如此也不可能冰封残破中品真宝，更加主要的是火焰风没有控制这件真宝，其不过是自主御敌而已，并且楚岩这寒冰妖掌之内可是蕴含了妖纹之威，如此多种因素之下才一举将此钟冰封。

　　不仅仅是下方众人，就算是楚纵横几个老家伙也是有些傻眼，冰封一件残破中品灵宝，还是一个年轻的不像话的小鬼，这事情让人有些难以接受。

　　楚纵横和玉无极已经开始怀疑，他们虽然知道楚岩也修有冰灵力，但却没有听说其冰灵力有如此威势。

　　九大年轻强者也是一个个脸色变换，这般事情，他们绝对是做不到！

　　“哼，能冰封又如何？竟是一条火龙之魂都没有震出！”

　　楚山冷冷一笑，说道。

　　此语若是惊醒梦中人，众人此时才反应过来，对啊，这关键是在于震出龙魂，这林山虽然将九火炎龙钟冰封，但却未能震出一条龙魂，说起来，还是没有丝毫作为啊！

　　众人不仅仅一个个一脸古怪之色，能冰封残破中品真宝，却是震不出一条龙魂，这事情多少有些怪异。

　　火焰风此时也是微微一笑，说道：“林小友，很可惜啊，你冰封了此宝也无用，并没有龙魂震出啊！”

　　“前辈别急！且看！”

　　楚岩微微一笑，随手一点！

　　“咔嚓……轰！”

　　在楚岩这一点之下，那九火炎龙钟之上的坚冰竟是浮现出了无数的裂纹，而下一刻，整个九火炎龙钟之上所有的坚冰一时间全部被震碎！

　　就在众人惊讶眼前之景之时九道刺目的赤金色光芒自九火炎龙钟之上射出！

　　所有人一时都表情凝固，他们看到了什么？

　　九个太阳图纹，竟是同时亮了起来！

　　“吼！”

　　下一刻，一道巨大的龙吼自九火炎龙钟之内传出，这声音之浩大震耳欲聋，众人只感觉耳膜发痛，一些初入元婴期的低阶修者耳朵之中流出了血水！

　　这绝不是一条龙吼之声，而是九条火龙之魂同时发出的怒吼之声！

　　众人只见九条火龙之魂竟是同时从九个太阳图纹之内呼啸而出！

　　“死！”

　　九条火龙同时咆哮道，下一刻，竟是不顾主人火焰风在一旁，一起朝着楚岩扑杀而去！

　　九条火龙之魂，每一个的实力都在二次神劫，虽然不是二次神劫巅峰，但九个二次神劫的火龙之魂同时轰击，威势是何其凶猛，就算是楚山估计都要阴狠于此！

　　并且，这一幕，来的太快了，众人根本反应不过来！

　　“化！”

　　楚岩丝毫不惧，手中寒气弥漫，竟是连续拍击出九掌，瞬息之间，九个巨大的寒冰手掌便是呼啸而出！

　　同时，楚岩周身之外，出现了一个寒气弥漫的水罩，将其护在其中。

　　“一条！”

　　楚岩大手一挥，天空之中，一只寒冰巨掌猛然一握，便是将一条火龙之魂一把握住！

　　“吼吼！”

　　剩余的火龙之魂咆哮，根本不管那些寒冰巨掌，纷纷口中喷出一道火柱轰向楚岩。

　　“嘭嘭嘭！”

　　那些火柱轰击在楚岩身体之外的寒冰护罩之上发出撞击之声，不过那护罩却是丝毫不破！

　　此寒冰护罩是楚岩以本就对火焰法术有强悍防御作用的避水罩为基础以冰灵力和妖纹加持，如果说一直被火焰轰击当然挡不住，不过挡住个十几息的时间，还是没问题的，而就这十几息的时间，便是够了！

　　“两条！”

　　楚岩大手，一挥，又是一条火龙之魂被寒冰巨掌一把抓住！

　　进入元婴期以来，楚岩一直忽视了灵术修炼，在拍卖会之后的这两个月里，楚岩苦修灵术，不得不说，楚岩对于灵术的施展就是个天才，这本来简单只见的寒冰手掌，在其融入了繁杂的妖纹后，威力变得恐怖之极，绝对已经达到了低阶十三纹灵术的威力，并且还有所超越！

　　元婴期修者所能修炼的都是低阶灵术，低阶灵术与法术一般同样分为十三纹！

　　而楚岩在练气期八层之时，便可施展出十三纹的低阶法术，到了现在，同样恐怖！

　　并且最为主要的是楚岩异变冰灵力对火龙之魂的克制作用，换做其他任意一种灵力也绝对不会有如此威能！

　　“三条，四条！”

　　楚岩大手一挥，两只寒冰巨掌猛然一爪，又是两条火龙被抓住！

　　这一切说是缓慢，发生的却是十分之快，所有的人表情都凝固在了那里，火焰风甚至忘记了收回火龙之魂。

　　而在四条火龙被镇压了之后，那五条火龙才彻底的反应了过来，一个个怒吼纷纷朝着剩余的五只寒冰巨掌扑杀而去！

　　“五条，六条，七条！”

　　楚岩屈指一点，三只寒冰巨掌在空中竟是融合在了一处，化为一张巨型的寒冰手掌，那三只火龙之魂本来认为一起扑杀而来，那寒冰巨掌无法抓住，这下却是弄巧成拙了，被那巨大的寒冰巨掌一把将三条火龙全部抓住。

　　三条火龙之魂还在挣扎，毕竟三条火龙联合一处威力也是十分之大，一只寒冰巨掌镇压起来，却是不便，却不想，此时那巨大的寒冰巨掌又是一化为三，纷别将三条火龙死死握住！

　　“嘭嘭！”

　　此时楚岩周身之外的寒冰护罩已经被轰碎！

　　剩余两条火龙朝着楚岩直接杀了过来。

　　只见天空之中，仅剩下的两只没有镇压火龙之魂的寒冰巨掌瞬息崩碎，化为缕缕寒气飞入楚岩手中。

　　看着朝自己猛然扑来的两条火龙之魂楚岩脸上毫无惧色，就在两条火龙距离楚岩不过一米之时，楚岩猛然一脚踢了出去！

　　“嘭！”

　　一条火龙楚岩那寒冰包裹的右脚踢飞了出去！

　　而另一只火龙此时距离楚岩已经不到半米，那巨大的龙口之中吐出的热浪已经让楚岩感觉灼热之极！

　　就在此时，楚岩右手之上寒冰巨掌再次幻化，猛然一抓！

　　“吼！”

　　此火龙口中发出不甘之声，还是被出一掌死死握住。

　　“第八条！”

　　楚岩口中淡淡一语，天空之中八条火龙之魂完全被寒冰巨掌镇压，一个个想要争夺却是不能移动出分毫，并且那冰寒之力所化的寒冰不断侵蚀八条火龙。

　　“嗖！”

　　楚岩身影一闪，下一刻，便是出现在了那被轰出的第九条火龙之魂的上空，其右手还紧握着一条火龙之魂的同时，左手之上寒气弥漫，一掌朝着下方那第九条火龙之魂猛然轰出！


第1024章 坐地起价！

　　“轰！”

　　一只寒冰巨掌落下，直接将那第九条火龙之魂死死地按在了高台之上，轰破了红地毯陷入了土石之中。

　　这一刻，整个场面鸦雀无声，针落可闻！

　　天空之中七条火龙之魂被七只寒冰巨掌紧握着！

　　一名白衣青年飘飘落下，其右手所化寒冰巨掌同样紧握着一条火龙之魂！

　　其落在了高台之上，脚下还踩着一只寒冰手掌，此手掌之下也镇压了一条火龙之魂！

　　二次神劫实力的火龙之魂啊！

　　一切发生不超过二十息的时间，竟然就被人以如此凌厉之势完全镇压了。

　　火焰风傻了！

　　楚纵横等四个老怪物傻了！

　　楚山等九大年轻强者傻了！

　　整个广场之内所有的人，都傻眼了！

　　第一个回过神来发出声音的是……

　　“外甥，太给力了！”

　　一道兴奋之极的尖叫声在这寂静无比的广场之内传出！

　　楚岩本来一脸的淡笑，听到此话又是一个踉跄，满头的黑线，差点摔倒。

　　那一边，白歌仙子哪里还有仙子的模样，一脸兴奋之极的表情，好像要告诉整个修仙界一件事，“看到没，这是我外甥！”

　　楚岩刚想到这里，便听玉白歌对身边几名貌美的闺中密友道：“看见没，这是我外甥！”

　　想什么来什么！

　　自己这小姨，无奈，无言，加无情啊！

　　楚岩内心一阵感叹，不过很快便是恢复了一脸淡笑的模样，右手之中的火龙之魂还不老实，楚岩很不客气的赏给了它一巴掌。

　　“吼！”

　　火龙之魂发出了一声不甘的咆哮，便是老实了下来，他知道，自己不是眼前这个人类的对手。

　　此时众人才纷纷回过神来，一个个心中震惊之情根本难以言语啊，看着那在楚岩手中如同小蚯蚓一般的老实的火龙之魂一个个眼珠子都快瞪了出来，这还是二次神劫的火龙之魂吗？

　　“这林山到底是什么来头？”

　　“徒手擒火龙，少年，你见过吗？”

　　“这小子简直就是个极品妖孽啊！”

　　“他如此生猛，家里人知道吗？”

　　……

　　众人纷纷发出了无比惊叹之声，甚至都有种做梦的感觉，眼前之景，实在是有些不真实。

　　“前辈，前辈？”

　　“啊！”

　　火焰风还有些发呆，被楚岩叫了两声才回过神来。

　　其眼中满是复杂之色，竟是带着几分干笑道：“林小友，是不是先把本尊这几条火龙之魂放了！”

　　“这个，咳咳，前辈，您是不是忘了点什么？”

　　楚岩微微一笑，一副人畜无害的模样道。

　　“哦？那个……”

　　火焰风一脸尴尬之色，这才想起来，楚岩不仅一招之下将九条火龙之魂全部震出，并且还生擒了九条火龙之魂，这简直已经是超额完成任务了。

　　“主人，救我啊！”

　　真宝的器灵灵智都早已开了，被楚岩握在手中的那火龙之魂一脸哭诉对火焰风道。

　　“靠，有你说话的地方吗？”

　　“嘭嘭！”

　　楚岩一听，火了，一点面子没给留，左手寒气弥漫，上去就扇了那火龙之魂两嘴巴！

　　“小鬼，我主人在此，你还敢……”

　　“好敢你妹啊，我踩，我踩，我踩踩踩……”

　　楚岩脚下的那条火龙之魂朝着楚岩怒吼，可其话还没说完等着他的便是一顿飞脚！

　　两只火龙之魂被楚岩收拾的不敢再言。

　　天空之中被七条被寒冰巨掌镇压的火龙之魂一看此子如此凶狠，也是不敢说话了。

　　下方围观众人只感觉头皮发麻，这小子，是要逆天的节奏吗？

　　九大年轻强者一个个脸都变了颜色。

　　周若轩眼中目光闪烁，嘴角泛起了一丝冷笑。

　　楚石眼中凶狠之色难以掩饰。

　　玉蕊儿眼中满是笑意，古灵精怪看不出其在想些什么。

　　楚山脸上那不以为意之色早已消失，反而多出了一分嫉妒之色。

　　火焰风虽然心中恼火，但此时却是说不出什么，毕竟当着这么多人的面，他夸下海口说，谁震出九条火龙之魂，此宝就归谁所有，现在此宝可以说就是眼前此子的了，人家怎么打都有理啊！

　　事情虽然是这么个事情，但这可是火焰风唯一的残破中品真宝，如此送人，他怎么舍得啊！

　　就在其犹豫纠结之时，一道冷哼之声传来；

　　“红胡子，怎么你都一大把年纪了，还想食言而肥啊！逼着老夫骂你不成？”

　　楚纵横一脸冷色，带着几分布满道。

　　“楚老大，我……”

　　“呵呵，火道友，你这事情做的可就不地道了，在这么多人面前答应了谁震出九条火龙之魂此宝便归谁，现在林小子不仅震出，还生擒了，如果不是有着几分本领，很可能命都会丢在这里，你的诺言也该兑现了吧！”

　　火焰风刚想说话，便是被玉无极打断道。

　　楚纵横和玉无极，一硬一软，纷纷站在了林山一边，为其说话，这事情在众人看来当真是诡异之极，要知道，这两个老怪可一向是水火不容，不管什么事儿都是对着干的，现在怎么会为了一个不知从哪里冒出来的小鬼站在了统一战线呢？

　　“火叔叔啊，我外甥差点就死在你这宝物之下了，拼了小命才镇压住那九条火龙之魂，您看着办吧！”

　　另一边，玉白歌不冷不热说道，他可不怕火焰风，看着自己外甥将要受欺负，当即受不了了便是站了出来。

　　死在宝物之下？开什么玩笑，这小子跟像老鹰抓小鸡一般，完虐了九条火龙之魂好不好！众人一阵恶寒！

　　不过众人也同时恍然，难道此子和玉灵峰当真有着玉灵峰的血脉，可是紫魔宗又是怎么回事，众人谁也想不明白了！

　　火焰风此时心中憋闷之极，这事情简直让他郁闷到家了，典型的搬起石头砸自己的脚啊，火焰风怎会想到自己英雄一生在这里翻船了。

　　不过纵使多人想逼，让其放弃这中品残破真宝他也是舍不得，其再次干笑开口道：“林小友，老夫……”

　　“呵呵，晚辈知道前辈是信守承诺之人，很想将此宝送给晚辈，但前辈之物，晚辈怎好相取，就算取得晚辈也施展不了啊！此物晚辈自然要归还前辈……”

　　楚岩淡淡一笑，一脸诚恳之色说道。

　　火焰风大喜，此时是怎么看楚岩怎么觉得其顺眼，简直太懂事了，其大笑道：“哈哈，好好好，林小友果然是少年英雄，这般识大体，好，既然小友不想要此宝，本尊也就不强求了，如果……”

　　众人也是一脸古怪之色，这可是中品残破真宝啊，此子竟然不要，其要么是脑子坏了，要么是害怕火焰风，不过其身后有玉无极和楚纵横两个老怪撑腰，不应该啊！

　　“不过……”

　　楚岩却是突然一脸为难之色，说道。

　　一听到“不过”二字，火焰风心里“咯噔”一下，当即有种不好的预感，不过仍旧一脸笑意道：“小友有何要求尽管提出，一概包在本尊身上！”

　　楚岩笑了，笑的很开心，这笑容让火焰风感觉自己有种中计的感觉。

　　却听楚岩说道：“晚辈只有两个小小的要求！”

　　果然，还是两个！

　　火焰风心中微沉，已经做好了被此子敲诈的准备说道：“小友有何事但说无妨！”

　　楚岩笑着说道：“既然前辈如此之说，晚辈可就不客气了，第一，晚辈想要参加这次精英战！”

　　火焰风却是眉头微皱说道：“这可不太好办啊，你如果直接进入前十，那下面那些修者就没了机会！”

　　火焰风知道楚岩拿的是白金令牌，以为其要直接进入前十呢，可如此一来，那千人之争就没有了任何意义，这样绝对会引起诸多小宗门的不满！

　　楚岩淡笑道：“前辈，晚辈没有那个意思，晚辈想与这一千人一起参加一个环节一个环节的比试，不会搞特殊的！”

　　“哈哈，原来如此，小友果然识大体啊，你本就是有精英令之人，此事没问题，包在本尊身上！”

　　火焰风一听，大呼了口气，笑着说道，等着楚岩说第二个要求。

　　“第二，晚辈久居深山，这手头上实在没什么宝物可用，前辈这火龙之魂可否赐予晚辈两条？”

　　楚岩微微一笑说道。

　　“主人！不要啊！”

　　“主人，救我啊！”

　　被楚岩踩着的那火龙之魂和被楚岩一只手紧握的火龙之魂那被楚岩打肿了的脸上发出求救之声！

　　“靠，你们两个家伙，轮到你们说话了吗？找死是不是！”

　　“嘭嘭！”

　　楚岩当即一顿臭骂，又是一顿大嘴巴轮了上去！


第1025章 关于，会飞的乌龟！

　　一顿大嘴巴之后，两只火龙之魂彻底不敢说话了。

　　众人一阵恶心，这小子真够奇葩，不要宝物，只要两条火龙魂！

　　火焰风脸色变得难看起来，失去了两条火龙之魂，这中品残破真宝的品阶是必然会掉的，但事情已经到了这个地步，眼前此子也很给自己面子了，如果不给火龙魂实在说不过去了。

　　最后火焰风只能一咬牙，道：“小友喜欢哪两条拿去便是！”

　　“主人，不要啊！”

　　“主人，不要啊！”

　　两只被楚岩打得已经悲惨之极的火龙魂哭诉道。

　　“多谢前辈，就这两条了！”

　　楚岩指了指手中的火龙魂和脚下踩着的火龙魂说道。

　　“主人……”

　　“主人啊……”

　　两只火龙魂一听，顿时崩溃了，大吼了起来。

　　“呵呵，拿去便是！”

　　火焰风肉痛之极，其选的这两条是九条火龙魂中神智最高，修为最强的两条啊，如此这残破中品真宝的品阶，必然跌落到下品了，不过此时也只能咬牙道。

　　“多谢前辈了！走吧，你们俩！”

　　楚岩微微一笑，将地上的火龙魂抓起，一手抓着一只跳下看高台，同时高台之上空中那七只火龙魂之外的寒冰巨掌也消散开来。

　　众人急忙让开了一条路，看着楚岩走到了大魔的身边！

　　“公子，太给力了！”

　　大魔也早已摘下了斗笠嘿嘿一笑。

　　楚岩不语，想达到的都已经达到了，下面的精英战便是自己正名之时。

　　火焰风此时已经将那七条火龙之魂收入了九火炎龙钟，不，现在应该叫做七火炎龙钟之内了，其勉强从脸上挤出一丝笑意道：“本尊宣布，第一环节精英战开始，下面所有的修者可以抽签了，林小友就安排在第一小组与抽到一号签的十人一同争夺第一小组的出现权！”

　　火焰风说完此话才走回了自己的座位上直接一屁股坐了下来，拿起身旁的茶壶便是喝了一大口茶水！

　　下面参加比试的一千人便是纷纷忙着抽签了。

　　楚岩却是很悠哉，他不需要抽签，其直接找到了一号擂台的位置，坐在了一旁的看台之上。

　　“林小友吧，老夫天双门寒铁，有空还希望指教一二！”

　　忽而一名老者走到了楚岩的身边笑着说道。

　　“久仰久仰！”

　　楚岩微微一笑，点了点头，便是不再理会了。

　　那人看出楚岩没有多言的意思，便是走开了。

　　不一会儿，又是一名貌美的女修走了过来，其笑吟吟道：“林道友，奴家百若花，想与道友切磋一二，在哪里切磋都行！”

　　其声音之中带着几分媚色，令经过的几名男修大流口水。

　　楚岩却是淡淡一语：“久仰久仰！”

　　便是别过头去，不再理会了。

　　那貌美女修冷哼了一声“不知趣”后，也离开了。

　　这时又走过来一名光头大汉，道：“小兄弟，刚才好威猛啊，看得老子热血沸腾的！”

　　“呵呵，过奖了！”

　　楚岩淡淡一笑，此人看起来倒是不太遭人一厌烦，便是随口聊了几句。

　　最后轮到那光头大汉抽签，其便是离去了。

　　楚岩在这里坐了这么一会儿，已经来了几十个人前来结交，楚岩感觉自己的头都大了，看来之前风头出的也不怎么好。

　　大魔在一旁坐着也很无奈，总不能人家来示好，你也发脾气吧！

　　楚岩最后干脆头都不抬了，只有闭着双眼盘膝打坐，口中说着不知说了多少遍的“久仰久仰！”

　　“林山，你很威风嘛！”

　　忽而，一道清亮的女子之声在楚岩耳边响起。

　　“久仰久仰！”

　　楚岩早已被弄烦了，随口说道。

　　“久仰你个头啊，你看看我是谁！”

　　那女子之声当即恼怒之极，吼道。

　　楚岩一惊，睁开眼睛一看，是一张带着恼怒之色的绝美容颜，当即有些尴尬道：“小姨！”

　　其实对于玉白歌楚岩心中还是很感激的，方才那种情况下，玉白歌当即便是站出来为自己出头，绝对是把自己当做亲外甥了。

　　“你还知道有我这个小姨啊，那天你为了逃跑还骗我说什么有会飞的乌龟，你当小姨傻吗？乌龟哪里有会飞的，我这里有个乌龟，你让它飞起来看看？”

　　玉白歌居高临下指着楚岩的鼻子说道，不知什么时候手中还多出了一个小乌龟，那小乌龟脑袋都塞进了龟壳里，很显然是被玉白歌吓得。

　　“额，小姨，那天，是这样，就是，咳咳……”

　　楚岩心中很无语啊，自己这个奇葩的小姨当真什么事情都能够做出来，竟然真找只乌龟出来证明自己说的是假话。

　　“你什么你，你小子很厉害是吧，翅膀很硬了是吧，有能力抓火龙之魂了是吧，敢耍小姨了是吧，来你让这乌龟给我飞，你让它飞飞看，你让它飞啊，臭小子！”

　　玉白歌越说越气愤最后干脆直接捏住了楚岩的耳朵，来了个一百八十度的大转弯，臭骂道。

　　大魔在一旁看到楚岩悲惨的样子也是爱莫能助，他自然看得出玉白歌对楚岩很在乎，这个时候根本插不上手啊！

　　“小姨，松手，疼啊，松手，小姨，是不是我能让这乌龟飞起来，您就不生气了？”

　　楚岩被捏的耳朵发疼，不过忽而眼中一亮，说道。

　　“哦？好，你让这乌龟给我飞，它飞起来，今天小姨就原谅你了！”

　　玉白歌一听，微微一愣，随即松开了楚岩的耳朵说道。

　　此时因为玉白歌的声音实在有些清亮，已经吸引了不少观众，众人都是憋着笑意，想看看这小子怎么让乌龟飞起来的。

　　“好，小姨，您是不知道，您手中这乌龟可是传说中的飞天乌龟，稀有品种，不过它轻易是不会在别人面前飞的！”

　　楚岩当即一本正经的对玉白歌说道。

　　“哦？为什么啊！”

　　玉白歌睁大了眼睛，其中满是问号，瞬间化身成了好奇宝宝！

　　“你想啊小姨，比如你是这乌龟，你身边的乌龟都是正常的，就你一个会飞的，如果被人发现你会飞，还不得把你抓走啊！”

　　楚岩再次一本正经地说道。

　　大魔在一旁憋着想笑，还不敢笑出声，那样子别提多纠结了。

　　“哦，说的也是，如果我是一只乌龟……我呸，你小子敢骂小姨是乌龟，你活腻了吧！”

　　玉白歌自语，突然发现了其中的不妥之处，当即又抓住了楚岩的耳朵，捏了个三百六十度道。

　　“小姨，松手，再扯就断了，我现在就让它飞，你不是想见它飞吗？”

　　楚岩吃痛，赶紧哭求道。

　　“再信你一次，如果它飞不起来，我就撕下你小子的耳朵！”

　　玉白歌一声恼怒道。

　　“小姑，这里怎么这么热闹啊？”

　　这时，一名身着青色长裙一脸眼中满是古灵精怪之色的貌美女子走了过来，笑吟吟对玉白歌道。

　　其身旁还跟着一人，三人，正是周若轩，火飞儿和赵天明。

　　几人有白金令牌在身，根本不需要前面几个参加赛段，听到这边有声音也就过来凑热闹了。

　　“蕊儿你来的好，林山要让这只乌龟飞，很有意思的！”

　　玉白歌一脸笑意道。

　　玉蕊儿，以及火飞儿三人差点笑出声来。

　　玉蕊儿知道自己姑姑心思单纯，却没想到单纯成这样，乌龟能飞这事情也会相信，他打量了一下自己这刚刚认识不久的弟弟，想从其脸上看出其到底有什么威力能将自己的姑姑耍得团团转。

　　玉蕊儿可是知道，自己的姑姑虽然心思单纯，但却是不傻，其之前可从未在并州之上吃过什么亏，怎么就着了这个小子的道。

　　不禁问道：“林小弟，你真的能让乌龟飞吗？”

　　一旁周若轩带着笑意道：“在下与林道友也算相识一场，却不知林道友还有如此手段，今日当真要开眼界了！”

　　“哼，哗众取宠罢了！”

　　火飞儿一脸骄横之色，冷冷道。

　　其对楚岩有着几分厌恶，说起来楚岩还真是躺着都中飞剑，本来火飞儿喜欢楚山，但之前因为楚岩的出现，楚山的风头被抢光了，所以她便是恨上了楚岩。

　　赵天明嘿嘿一笑，一脸憨厚之色也不多语。

　　楚岩没有理会这些人，只对玉蕊儿一本正经地说道：“玉姐姐，这可就是您孤陋寡闻了，这乌龟可是传说中的飞天乌龟，真的会飞的，但必须得找人和其沟通一下，今日为了让大家一饱眼福，我也只能辛苦一把了！”

　　说着楚岩将那看起来平常无奇的小乌龟放在了地上，自己一双眼对上了这对乌龟眼！


第1026章 无敌飞天小神龟！

　　看到楚岩如此郑重的模样，诸多修者一个个都脸上都变了颜色，难道说，此子真的能让乌龟飞？

　　就连周若轩和火飞儿等人也都笑不出来了，他们有种不太好的预感。

　　玉蕊儿一脸好奇之色地看着楚岩，她也不知为何，第一见到他竟然真有种亲切感。

　　要说此时最开心的就是玉白歌了，她根本没想楚岩怎么样，今日来，只是拿只小乌龟逗逗楚岩而已，却不想楚岩一口应下，还是如此严肃认真的模样，心中倒是有了几分期待。

　　楚岩不知，他的一举一动，早已被五位大佬看在一眼。

　　高台之上，五位大佬身前放着一面镜子，这面镜子乃是丹火阁独有的宝物，名为万象镜，用其可以看到整个广场之上任何一处的景象，如此也是为了五个老怪观看这些年轻人的战斗方便些。

　　而此时镜子之中的景象正是楚岩和一只普通之极的小乌龟对眼。

　　“哈哈，这小子还真是有趣，你们说，这小子真能让这乌龟飞起来吗？”

　　赵成龙一双浓密的黑眉毛跳了跳，说道。

　　“这个贼小子，什么事情干不出来，老夫到现在还想不明白，这小子倒是什么修为，竟然能一个人搞定我九条火龙之魂！”

　　一旁火焰风眼中仍旧满是恼怒之色道。

　　“呵呵，我看这小子的确有着几分古怪，就连你身份，竟是也无从得知，不过听玉兄家丫头叫其外甥，想必玉兄会给我等一个答案吧！”

　　周天仁笑了笑，矛头指向玉无极道。

　　听闻，赵成龙，火焰风，甚至连楚纵横也一起看向了玉无极想要知道其中答案。

　　“呵呵，实不相瞒，是我家小女瞎胡闹，认了此子当外甥，对于这个林山本尊也是丝毫不了解！”

　　玉无极老实说道。

　　几人有些不信，不顾看玉无极却也不像是撒谎的样子。

　　“哈哈，这小子，还真要让乌龟飞起来了！”

　　楚纵横大笑，众人一起朝着镜子中看去，顿时一个个脸上均是挂满了错愕之色。

　　楚山和楚石站在楚纵横身边，看到镜子中的景象也是有些傻眼了。

　　此时不仅仅是几个老怪和楚山二人，此时楚岩身边所有的观众，都有种要发疯的感觉，他们看到了什么？

　　眼前，那只看似普通的不能再普通的小乌龟，在楚岩注视了一段时间后，竟是晃晃悠悠的漂浮了起来，虽然仅仅距离地面不过一寸之高，但这可是真的漂浮了起来！

　　不过那漂浮起来的小乌龟眼中竟还满是惶恐之色，众人不明白何意，难道真的是怕被众人发现自己会飞的事实？

　　难道这真是传说中的飞天乌龟？

　　众人此时揉了揉眼睛，确定自己没看错之后，心中不禁发出了这样的感叹！

　　“小弟，这乌龟真是传说中的飞天乌龟吗？”

　　玉蕊儿一双大眼睛瞪得大大的，问道。

　　“那是当然，这飞天乌龟全名叫做，无敌飞天小神龟，现在还是幼年期，若是成年了，日行万里轻而易举啊，乃是最佳的飞行灵兽！”

　　楚岩一脸大意说道，编瞎话这种事情随口就来，根本不用打草稿。

　　众人虽然对“无敌飞天小神龟”这么俗气的名字很无语，但对于楚岩的话还真的信了那么几分，他们这辈子可也没见过会飞的乌龟啊，别说是普通的野兽了，就算是妖兽，也没听说有会飞的龟类，今日还真涨了见识。

　　却听火飞儿冷声说道：“哼，就漂浮一下也叫飞啊，还无敌飞天小神龟，不怕人家笑话！”

　　“你这毛丫头从哪里爬过来的，不爱看滚一边去凉快去，别打扰我外甥训练妖兽！”

　　玉白歌当即就不乐意了，她的脾气，她的辈分，她是身份，她怕过谁？

　　火飞儿一听是玉白歌说话了，心中恼火却也是不敢顶嘴。

　　却听周若轩笑着说道：“林道友，既然你能和此无敌飞天小神龟沟通，何不让它飞上几段表演给大家看一下，周某活了这么多年也真是孤陋寡闻，还真没见过会飞的乌龟！”

　　楚岩没搭理周若轩，对着玉白歌和玉蕊儿笑着说道：“小姨，玉姐姐，你们想看吗？”

　　“小子，这乌龟也累了，就算了吧！”

　　玉白歌怕楚岩出丑当即说道。

　　“是啊小弟，这小神龟每天能够飞行的时间必然是有限了，赶紧让他休息一会儿吧！”

　　玉蕊儿心思何等聪慧，当即便是顺着玉白歌说道。

　　一旁大魔好像也发现了什么赶紧给楚岩传音道：“公子，见好就收吧，这些小崽子就盼着您出丑呢！”

　　楚岩却是微微一笑道：“看来小姨和玉姐姐都想看这无敌飞天小神龟飞，也罢，虽然其今天有点累了，但是在天上飞上几圈还是没有问题的！”

　　说罢，楚岩看着漂浮在距离地面一寸的小乌龟道：“小神龟，给他们飞飞看吧！”

　　让众人感到惊奇的是，此小乌龟竟是很人性化的转过身来对着众人点了点头，微微一笑，接着，接着……

　　他妹啊，真能飞啊！

　　这是所有看到接下来景象之人的心声！

　　众人只见那只小乌龟，竟是直接飞天而起，在空中飞来飞去好不自在，划出一道道完美的弧线，怎么空翻飞啊，转圈飞啊，简直就是想怎么飞就怎么飞啊！

　　这真他娘的是乌龟吗？

　　这难道真的就是传说中的无敌飞天小神龟吗？太无敌了吧！

　　众人眼睛都看直了，本来打算看楚岩笑话的周若轩，火飞儿等人彻底傻在了那里，揉了好几遍眼睛，眼睛都揉红了，但是天空之中，那乌龟还仍旧在飞，不仅仅如此，其还是一脸享受的模样，甚至还不断地朝着众人招手！

　　众人彻底凌乱了，这小神龟的灵智竟然都高级成这样了吗？太神了，真神了！

　　看着众人惊愕之极的模样，楚岩淡淡一笑道：“小神龟，给他们来个绝活！”

　　只听楚岩话语落下，那空中的小乌龟的整个龟壳横向旋转了起来，极速旋转之下，竟若是产生了一个小型的旋风，这般攻击力，最起码练气期修者想要抵挡是困难至极。

　　还有绝活，这小家伙，真是不是仅仅会飞啊！

　　其若是暴怒之下，灭掉两个低阶修者看来绝对不是问题了！

　　“小神龟，再来个绝活！”

　　楚岩淡淡一笑，只见天空中极速旋转的小神龟突然听了下来，随即又是竖直旋转了起来，接连翻了一百二十八个跟头，并且速度十分之快！

　　众人惊愕，这难道就说传说中的一百二十八连击吗？这等威力，筑基期前期修者也不好对付了！

　　“竟然，真的能飞！”

　　火飞儿此时都傻了，几乎下意识道。

　　却听楚岩又是一笑，说道：“小神龟来个超级绝活！”

　　还有超级绝活，这乌龟逆天了！

　　众人立刻将目光凝聚在乌龟之上。

　　只见那小乌龟竟是从龟壳中猛地蹿出，站在了龟壳之上，龟壳之上散发着青光，若是一座舞台，小乌龟站在散发着青光的龟壳之上朝着众人招手若是胜利的英雄一般。

　　服了，真服了，在场众人没有一个不服的，连周若轩这样的人都服气了，认定了这无敌飞天小神龟当真不是浪得虚名！

　　“好了，今天就这样吧！”

　　楚岩淡淡一笑，那小乌龟便是飞回了自己的龟壳内，随即朝着玉白歌飞去。

　　玉白歌满心欢喜的抱在了怀里，这笑得，像花儿一样！

　　“小姨啊，这无敌飞天小神龟可是价值非常，你可要爱护好了！”

　　楚岩语重心长的说道。

　　众人心中一阵感叹，此子真是妖孽，连这么稀有的品种都能认得出，并且还能指挥。

　　“哈哈，臭小子，没想到你真没骗小姨，这乌龟还真有能飞的，这小东西真是可爱，咦，它怎么吐了！”

　　玉白歌笑道，可话语之间便是见那小乌龟吐了起来，当即紧张道。

　　“额，没事，应该是今天飞的太多，又表演了那么多绝活，有些晕了，休息休息就好！”

　　楚岩脸上带着几分尴尬之色笑道。

　　“还有半刻钟的时间第一环节比试就开始了，请各组选手到自己的擂台准备参加比试！”

　　这时，浩荡的声音传遍了整个广场。

　　众人大多数都是陪着门内弟子来的，当即一哄而散，跑到了各个擂台去了。

　　火飞儿等人也是灰溜溜的离去了。

　　就剩下了玉白歌，玉蕊儿，大魔和楚岩四人在此。

　　“小弟，小姨这乌龟，真的是无敌飞天小神龟吗？”

　　玉蕊儿再次一脸好奇的问道。

　　“咳咳，玉姐姐，我该去参加比试了，回见！”

　　楚岩话语落下和大魔拔腿就跑，只留下了满是疑惑的玉白歌和玉蕊儿！


第1027章 秒杀进行时！

　　“哈哈，这个小鬼，真有他的！”

　　“这种事情也就这个小鬼能够做出来了！”

　　“有意思，太有意思了！”

　　……

　　高台之上，五大强者一个个乐得前仰后合，十分没有形象。

　　“爷爷，那真是无敌飞天小神龟吗？孙儿怎么从没听说过这种异兽存在！”

　　楚山实在有些忍不住了，问道。

　　楚石虽然没说话也是一脸疑问之色。

　　“傻小子，什么飞天龟啊，这都是那林小子的小把戏而已！”

　　楚纵横没说话，那边火焰风便是笑着说道。

　　“啊？”

　　楚山愣了，瞬即有些羞怒起来，没想到他竟是也被这个小子耍了！

　　“不过这小子的神念当真强横啊，估计不下我们几个老家伙了！”

　　另一边，赵成龙脸上带着几分惊色说道。

　　楚山和楚石一脸震惊之色，赵成龙可是四次神劫强者，他这么说来，那林山的神念强度到底达到了何种程度？

　　“能以神念在几息之间初步炼化一块水属性材料，十几息彻底将其炼化为一件法器，就老夫亲自出手也未必能做的比他好！”

　　周天仁一语道破天机道。

　　楚岩的手段，蒙骗这些小辈还可以，但这五个老怪可都是四次神劫修者，其这点儿手段怎会瞒过五人。

　　那小乌龟自然不是什么传说中的无敌飞天小神龟，只是一只普通的乌龟罢了。

　　不过这只乌龟也是有些特点，因为其多年生长在玉灵峰池塘中的缘故，灵气熏染之下，使其龟甲之上产生了灵气，可以列入灵性材料之列了，而只要是灵性材料便可以炼制宝物。

　　楚岩的神念很强，赵成龙还是低估了楚岩，就算在场的几个老怪也没有神念超过楚岩的。

　　楚岩的神念经过天妖神府中领悟七彩妖纹，已经达到了神劫期的极致，九百九十九缕神念，这等神念强横程度只有为数不多的五次神劫强者才能够达到。

　　最一开始，楚岩与那小乌龟对视，便是以神念将其龟甲完全覆盖了，对视了几息之后那小乌龟漂浮了起来，其实就是楚岩初步炼化了那龟壳！

　　而后来借着众人言语的时间，楚岩以神念继续炼化龟壳，以他的神念强大自然没人能够察觉，当楚岩与玉白歌和玉蕊儿言语之间，已经将那龟壳炼化的差不多了，而与两人言语之后，那龟壳已经成了一件货真价实的上品法器！

　　当时说是乌龟在飞，到不如说是龟壳在飞！

　　“的确如此，不过此子对于炼器的造诣也是十分之高，若不是如此就算有强悍的神念也不可能在这么短的时间内，将其炼化成一件上品法器！”

　　玉无极一脸深意说道！

　　众人点头，玉无极却是再次道：“在其控制下那龟壳法器能做出一些动作倒是正常，不过老夫也有一事不明，此子是如何让那小乌龟做出哪些人性化的表情的？”

　　众人一听，也是疑惑起来，之前的都好理解，最后这确实有些诡异。

　　一直未开口的楚纵横说道：“很简单，此子精通御兽术，并且修为不浅！”

　　楚纵横一语之下，众人纷纷恍然大悟，不过他们可以肯定此子之前绝对没见过此龟，能在十几息的时间内让一只小乌龟服服贴贴的，这御兽术得多么高明？

　　综合分析之下，几个老怪也是流下了冷汗，这小子简直太妖孽了。

　　其神念强横堪比四次神机高手，对于炼器手段掌控娴熟，并且精通御兽之术，还有能在无数人注视之下丝毫不错乱的心理素质！

　　一次飞天无敌小神龟事件看似简单，但就算换做几个老怪亲自去做，也绝对做不到楚岩这么好，到底是什么样的地方，才培养出了这样妖孽的青年。

　　五个老怪不禁心中纷纷感叹道。

　　“小鬼，你不会活着离开这个擂台！”

　　楚石眼中杀意毕露，在他的眼中，只有敌人和不如自己的人，只要天赋超过自己的人都是自己的敌人，都要灭杀。

　　他不是没有想过杀自己的大哥和玉蕊儿两人，只是两人的身份实在特殊并且实力又高于自己，所以才没有出手！

　　楚山的眼中却是多了几分战意，他虽然没有杀人之心，但却不允许任何人超越自己，眼前之人，他必然要踩在脚下，并且让其今后在自己的阴影下生活。

　　“本来第一环节的小组赛没什么好看的，不过多了此子也是有了些意思，咱们且看上一番！”

　　火焰风说道，随即屈指一定，面前万象镜之中便是变化了景象，其中的场景正是一号擂台。

　　一号擂台之上。

　　楚岩与一名身着蓝色长袍的青年男子对立而视。

　　说起来，一共一百个擂台，一百个小组，唯有一号擂台这个小组有十一个人，自然是因为楚岩的存在。

　　当除了楚岩之外的十个人知道自己被分在了一组之后，一个个都有骂娘的冲动，他们当然知道，一号擂台有一个生擒九条火龙之魂的极品妖孽在！

　　而每一个小组只有一个人能够晋级，此十人立刻觉得人生瞬间黯淡无光！

　　不过还好裁判告诉了众人一个万幸的消息，因为楚岩有白金令牌的缘故，一号擂台比较特殊可以有两人晋级下一轮！

　　加上另外九十九组晋级的九十九人，一共一百零一人进入第二环节比试！

　　众人希望再次被燃起。

　　小组赛采用的是积分制，就比如楚岩的一号小组，其中每一个人都要比试十场，也就是说要与除了自己之外该小组的所有人战斗一遍，胜的积一分，败得不积分，最后积分最多的两人个人便可出现进入下一轮。

　　楚岩没有想到，自己运气这么好，第一场比试，便是有自己。

　　楚岩对面的蓝袍青年脸色有些苍白，额头的冷汗都是清晰可见。

　　他的实力也算不错，有元婴后期的修为，不过面对眼前这个生擒火龙之魂的家伙，他是没有丝毫的信心，但宗门给予他一枚精英令，他却不能就此浪费。

　　其咬了咬牙道抱拳：“清风派李成，请指教！”

　　“林山！”

　　楚岩淡淡一语，也不多言。

　　在擂台的中心边缘处站着一名裁判老者，此人修为不弱足有半步神劫，其声音洪亮道：“直到有一方被打倒站不起来，或者被打下擂台，或认输，比试方分胜负，比试过程中不得要人性命，其余没有任何规则，开始吧！”

　　擂台，多少年了，楚岩未曾登上过。

　　想当年在翼州的峰内小比，之后的宗门大比，之后的徐州的天山剑池资格战，这一路，楚岩都是拼杀而来！

　　今日，再次登上擂台，楚岩不禁神情有些恍惚。

　　那李成见楚岩心不在焉的模样心中气愤，不过却是冷笑，觉得正是好机会，其二话不说，口中便是吐出了一柄飞剑，下一刻，其便是将丹田之内所有的灵力全部灌输到此飞剑内，飞剑之上器灵已经咆哮起来，这一击是他的全部力量。

　　李成很兴奋，无比的兴奋，他仿佛已经看到了胜利的曙光，而就在其将要祭出飞剑之时：“嗖！”

　　一道人影闪过，下一刻，李成只感觉自己的心头一凉，低头一看一根手指已经按在了自己的心脏位置，下一刻，寒冰自这根手指为中心席卷开来，不过瞬息之间，李成根本没有丝毫反应的机会便是化为了一具冰雕。

　　“嘭！”

　　那无人控制的飞剑，光芒黯淡下来掉落在了地上。

　　众人看得心惊，虽然知道这林山实力不弱，有着生擒火龙之魂的本领，但众人大多数却是认为，其之所以有那般手段，只要是冰灵力对火龙之魂的克制作用，可现在亲眼看到楚岩不借助任何宝物瞬息秒杀元婴后期强者，众人才十分确定，此人深不可测。

　　根据规则，必须倒下站不起来才算赢，楚岩轻轻一点：“嘭！”

　　眼前的冰雕便是倒在了地上。

　　随即楚岩才朝着裁判笑了笑。

　　裁判这才回过神来，当即大声道：“林山，胜！”

　　“开！”

　　楚岩淡淡一语，随手一指之下，那坚冰便是崩碎开来，也不多看一眼，楚岩的身影便是消失在了擂台之上。

　　那李成打了个寒颤，从地上爬起之时，还是一脸的茫然之色。

　　“小子，很不错嘛！”

　　楚岩刚走下擂台便是被人拍了一巴掌。

　　回头一看，不禁干笑道：“小姨！”

　　“小弟实力当真不俗，很期待与你交手啊！”

　　玉蕊儿在一旁一脸古灵精怪之色说道。

　　“呵呵，希望吧！”

　　楚岩转身就逃，本来有个小姨就够头疼了，这个姐姐看起来也不比小姨差的样子……


第1028章 碎冰指！

　　第一环节的小组赛进行得很快，不管别人快不快，反正楚岩是真的很快，因为他击败对手都是……秒杀！

　　楚岩已经战了九场，每一场都是秒杀，以楚岩是速度和那冰灵力的凌厉，根本无人可挡！

　　往往裁判宣布比试开始之后，那人刚看到楚岩的身影之时，便是感觉一股寒气将身体覆盖，下一刻便是什么都不知道了。

　　五位大佬很震惊，非常的震惊，第一环节的比试本没有什么吸引他们眼球的，但楚岩的秒杀流却是让他们大开了眼界。

　　其中最为郁闷的是玉无极和楚纵横，他们虽然觉得林山不可能是楚岩，但抱有幻想，可是这林山除了冰灵力和身法什么其他宝物招数都不用，根本无法分辨！

　　此时一号擂台之上，楚岩迎来了他第一环节小组战，最后一名对手。

　　“外甥，加油！”

　　“小弟，加油！”

　　玉白歌和玉蕊儿无事，一直在楚岩的一号擂台之旁为其呐喊助威。

　　这两大美女在，不禁吸引了一片男修的眼球，再加上楚岩的妖孽，如此之下，一号擂台竟是一百个擂台之中观众最多的一个。

　　此时楚岩的对手，眼中泛着兴奋之色！

　　他与楚岩一样都是已经赢了九场，因为第一小组的特殊，这最后一战，无论两人谁胜谁负，他们都会一起晋级下一环节比试。

　　“无双阁，童晓伟，道友请指教！”

　　童晓伟抱了抱拳对楚岩道。

　　他心中还是有着几分信心的，他知道自己不是眼前之人的对手，他不求能战胜林山，但求不被秒杀，要知道，现在秒杀已经成了林山的专利，甚至其得了个“秒杀林”的绰号，只要自己能在其这样的高手之下简直几息不被秒杀，那自己的名声必然水涨船高。

　　童晓伟不是没有资本，其乃是半步神劫强者，二百岁之下能修炼到半步神劫的修者可是不多，他也算是天才一名，自然有些底气。

　　“林山！”

　　楚岩仍旧淡淡一语，他知道自己真正的对手在后面，之前不会浪费时间展露自己的真实实力。

　　这一次，不到万不得已，楚岩都不想动用自己的宝物，天体三绝也只施展真灵九闪，至于其他秘术一概不用。

　　因为，楚岩知道自己这些手段在炼魔之地和营州之时都是用过，自己那外公和爷爷估计早已调查得清清楚楚，而楚岩现在还不想立刻让人知道自己的身份。

　　“规则已明，比试现在开始！”

　　裁判老者一声话语落下，便是驾驭宝物飞出了擂台。

　　“林道友，我知道你厉害，但想秒杀我，却是不可能！”

　　童晓伟笑着说道，其话语之间，手中一把灵符全部捏碎！

　　只见其周身之上各色防御光罩一层接着一层亮起！

　　瞬息之间，竟是足足布置了七个防御护罩，其中除了本身施展的一个防御护罩之外，剩余六个都是以灵符激发！

　　其动作不可谓不快，借着说话之际便是施展了七个防御护罩，之前没有做好准备，绝对不会如此凌厉。

　　众人见况心中暗骂童晓伟卑鄙，这货根本就是放弃了比试的打算，只求不被秒杀，不过大家再一想想，能在林妖孽手中不被秒杀，的确算得上是一件很不容易的事了。

　　楚岩淡淡一笑，下一刻，却是身影一闪，出现在了童晓伟身前，当即一指点出。

　　这一瞬间十分之快，众人只看见楚岩那根手指的尖端散发着寒气，却未注意那寒气之内数十股搅动的寒流！

　　碎冰指！

　　这门灵术也是楚岩在此两个月中修习得来，这两个月内，楚岩只做了两件事，一是花了三天时间将狂蛇道人三人给予自己的御兽典籍看来了一遍，那用眼神与小龟沟通的秘法便是从中修习得来。

　　而第二便是修习灵术了，楚岩这么多年来战斗之中缴获的战利品便有记载灵术修炼之法的，不过楚岩却是不拘泥于此，他将妖纹融入，再根据自己的领悟组合创造，这碎冰指就是楚岩从一招名为极寒指的灵术之中加以改动领悟而来。

　　话锋回来，只见楚岩这一指点下！

　　“嘭嘭嘭……”

　　一层接着一层的防御护罩在这一指之内的数十股搅动寒流直接接连崩碎开来！

　　不过瞬息之间，七道防御防御光罩全部崩碎，此时，楚岩的那根手指距离童晓伟喉咙不足半寸，童晓伟知道，此时对方想要自己性命轻而易举，虽然比试有规定不得伤人性命，但他可不敢赌啊！

　　其当即大声道：“林道友好手段，在下认输！”

　　认输！秒杀，又见秒杀，一击秒杀！

　　众人心中一个个都有些感激热血澎湃，击败一个人，有什么比秒杀更具有霸气和说服力？

　　而他们眼中的林山可是连续十场秒杀，这给他们带来的冲击是在是太大了。

　　“承让！”

　　楚岩收回了手指，淡淡一语。

　　“林山，十战十胜，童晓伟，十战九胜，均进入第二环节比试！”

　　裁判老者最后宣布道。

　　“终于胜出了！”

　　童晓伟仅仅握着自己的储蓄袋有种要流泪的感觉，这储蓄袋内有十块精英令，因为楚岩有白金令牌在身，根本不需要借用精英令，所以这精英令自然都被童晓伟借来。

　　童晓伟出身贫寒，宗门也是小宗门，宗门唯一的精英令，让他来参加这次比试了，他此时激动异常，他觉得自己真的崛起了，没有辜负宗门的希望。

　　“道友，若是心不败，便没有人会击败你，路，还很长！”

　　忽而一道淡淡的声音在童晓伟耳边响起，童晓伟看去，去只能见到楚岩的背影。

　　“心若不败，就没人能击败……道友，多谢！”

　　童晓伟心中念叨，随即眼中一亮。

　　第一环节的比试就这样结束了，一百个小组本应该有一百人晋级，但多了楚岩，便是成为了一百零一人。

　　为了保证所有参赛者体力和灵力的巅峰，第二环节的比试将在次日进行。

　　包括楚岩在内，一百零一名晋级的修者都给予分配了一间独立的小屋，虽然布置不奢华，但却给以很舒服的感觉，其中灵气又是十分浓郁，用来休息恢复实力，当真是个好地方。

　　此时，已经入夜。

　　楚岩在小屋内盘膝而坐，身边的桌子上摆放着三件物品！

　　这三件物品正是第一环节胜出的奖励。

　　第一件，是一块青红两色交杂的灵玉，其中蕴含的灵气很浓郁，中品灵玉一块。

　　第二件，是一对银白色弯刀，此宝乃是上品灵宝！

　　第三件，则是一个棕色的小丹瓶，其中放着一粒丹药，正是纳灵丹！

　　对于前两件物品，楚岩兴趣范范，随便将那弯刀灵祭炼了一番后便收入了储蓄袋之中！

　　楚岩拿起了装有纳灵丹的小药瓶！

　　此物具有帮助神劫期之下修者突破瓶顶的作用，倒是有些让楚岩动心。

　　二话没说，楚岩直接将此丹扔入口中，同时拿出酒葫芦喝了一口灵酒将此丹咽下。

　　下一刻，便是感觉一股热流在丹田之内汹涌而出，朝着奇经八脉冲击而去！

　　楚岩当即闭上眼睛，开始运转灵力帮助那些药力冲击元婴期八层的瓶顶。

　　足足过去了半个时辰的时间。

　　忽而楚岩身体之上气势一震，下一刻，便又是气势全无了！

　　楚岩睁开了眼睛，嘴角不禁流露出一丝苦笑，自语道：“这瓶顶，还真是有些棘手！”

　　很显然，这一次突破失败了！

　　其实楚岩也知道，不是此丹威力不行，而是自己的体制太特殊，楚岩有着能够越好几阶战斗的五行之体，但修炼起来难度却也是众人的不止五倍之上，特别是瓶顶，楚岩早已发现，自己五行之体的瓶顶十分难以突破！

　　仅仅一粒纳灵丹又怎会够用，这不禁让楚岩响起了精英战第一名的奖励，五枚灵力种子，那可是好东西，冲击瓶顶比之纳灵丹可是要强上千百倍。

　　忽而楚岩嘴角挂起了一丝微笑，手中光芒一闪，多出了一个玉瓶！

　　此玉瓶没有什么特殊，不过是一普通的上品古灵宝，其的作用很单一，既不能攻也不能守，唯一的作用便是盛放魂魄，并且就算是神劫期的魂魄，只要被收服，也可放入其中。

　　此宝，楚岩早已忘了是从哪个被自己灭杀的倒霉鬼身上得来，不过现在对他却是有着不小的用处。

　　“吼吼！”

　　楚岩屈指一点，那瓶口便是被打开，当即一股热浪伴随着两道巨大的龙吼传出！

　　“小泥鳅，想得怎么样了？”


第1029章 赵九指来访！

　　看着盘旋在屋子中的两条火龙之魂，楚岩淡淡一笑说道。

　　“人类小鬼，想要收服我们兄弟，你就是白日做梦！”

　　龙八这两天被楚岩一顿大嘴巴抽得早就恼怒之极了，后来竟是又被关在瓶子里，这更是让他难以忍受。

　　“哼，大哥说的对，你就算杀死我们，我们也不会臣服于你的！”

　　龙九也是恼怒道，不过他言语虽然强硬，但对楚岩却是忌惮之极，他们知道自己不是眼前之人的对手，因为其有完克自己的冰灵力。

　　“好吧，既然你们这么选择！”

　　楚岩面色不变，两根手指之上，出现了两个璀璨的冰蓝色莲花，屈指一点。

　　两朵莲花便是以迅雷之速射入了龙八和龙九的体内！

　　“你打入我们体内的是什么东西？”

　　龙八只感觉身体一凉，当即一脸惊色道。

　　龙九也同样一脸紧张之色。

　　“呵呵，现在就知道了！”

　　楚岩淡淡一笑，随即又是屈指一点。

　　“啊，冷，冷死我了！”

　　“好冷，不，停手，快停手！”

　　就在楚岩点出这一指的瞬间，一股股冰花自两条火龙之魂的体内散发而出，瞬间便是扩散开来，一股冰冷刺骨的寒意在两条火龙之魂的体内滋生，他们本就是火属性灵物，在这极寒之下痛苦到了极点，大吼了起来。

　　“现在就冷了啊，这才刚刚开始而已，之前不是很嚣张的样子吗？”

　　楚岩淡淡一笑，又是屈指一点！

　　“啊，不，不要，小子，不，林道友，快收手，冻死我了！”

　　“主人，我认你做主人，还不行吗？收手吧，我真的要被冻死了！”

　　“八哥你怎么能认他做主人？”

　　“再不认就真的冻死了，你我修炼千年不易，难道就想这么憋屈的死了吗？”

　　“这，可是大哥，这小子……”

　　“叫主人，你个傻叉，此子虽然年纪轻，但却是个十足的妖孽，跟着他，我们并不出亏，其绝对比那火焰风潜力大！”

　　“主人，我也认你为主，收手吧！”

　　在楚岩全力催动寒毒之下，两只火龙当真已经承受不住，商量片刻之后，终于同时向楚岩低头，求饶道。

　　“早这样何必遭罪！”

　　楚岩淡淡一语，屈指又是一点，只见两道寒气自两条火龙之魂体内飞出，没入了楚岩体内，两只火龙之魂身体之上的冰霜也是渐渐融化，最后彻底消失。

　　楚岩一脸正色道：“你们要明白一点，既然认我为主，那么就要一心一意，否则，本尊不介意灭杀了你们！”

　　“是，主人，小的不敢！”

　　“主人放心，我兄弟二人绝对不敢！”

　　龙八和龙九对楚岩的手段已经忌惮之极，纷纷道。

　　“如此最好，你们放心，你们既然跟了本尊，本尊也不会亏待你们，真的有一天，本尊踏入化神秘境，你们若是不愿跟随，本尊自会为你们寻得两条火龙肉身，让你们重生，不过前提是在这之前，你们必须一心一意对待本尊！”

　　楚岩微微一笑，说道。

　　“主人所说可是真的，如果真的是这样，我龙八万死莫辞！”

　　龙八一听，当即大喜道。

　　“主人大义，我龙九这条命从此就是主人的了！”

　　龙九一听，也是一脸感激之色说道。

　　他们当初是被人轰碎了肉身抽去了魂魄炼制真宝，不可谓不凄惨，本来这么多年他们早已放弃了重生的希望，现在楚岩一句承诺看似简单，但却足以让他们回报忠心。

　　“放心，本尊在此立誓，若是本尊到达化神秘境后你们不想跟随本尊，必然给你们重寻肉身，若是做不到，道心蒙尘，此生再无丝毫进展！”

　　楚岩开口肯定道，这恩威并施之法才可以让对方完全效力于自己，两条二次神劫的火龙之魂，对于楚岩来说也是相当重要了。

　　“多谢主人！”

　　龙八和龙九知道，以道心发誓对于一个修者来说意味着什么，楚岩敢如此发誓，就说明其没有骗自己。

　　“好了，今后你们就暂时居住在我的左手臂之中吧，在我修炼之时，你们也会有所感悟，好处很多！”

　　楚岩说道，两条火龙之魂既然认主了，自然不能再关在瓶子里，而他们的魂魄状态也不能放入储蓄袋，至于进入万妖幡则更不行了，两者单个虽然不是融合之后古妖之魂的对手，但二者联手就算融合后的古妖之魂也不是对手，再互相打起来可就麻烦了。

　　“主人，您虽然修有冰灵力，但我们火属性魂魄您的手臂也是承受不住的！”

　　龙八立刻开口说道。

　　“放心吧，我有把握，我这只手臂，可是不简单！”

　　楚岩淡淡一笑，咬破指尖，两道精血飞入两条火龙之魂体内。

　　两条火龙之魂欣然接受，随即也不再犹豫飞入了楚岩左臂之中，刚一飞入，楚岩便是个感觉灼热之气在左臂之中滋生，不过下一刻，便是带着一股清凉之感，再无异样了。

　　这正是楚岩敢让两只火龙之魂进入左臂的原因，因为自己的左臂并非普通手臂而是天妖的左臂所化，天妖的躯体一个最大的特点就是可以容乃任何灵物。

　　如此，楚岩的左臂之上多出了两条火龙纹身，看起来霸气之极。

　　一切解决妥当，楚岩当即准备继续修行，就在这时，楚岩忽而道：“哪位道友，既然来了何必躲躲藏藏！”

　　“楚道友，果然风采不减当年啊！”

　　一道声音在楚岩的耳边响起。

　　楚岩面色不变，说道：“赵道友也是一样啊！”

　　“你是如何认出我的？”

　　那道声音之中带着几分惊讶之色。

　　“你又是如何认出我的？”

　　楚岩不答，反问道。

　　“道友还请打开门来，在下不想被人察觉！”

　　这道声音再次在楚岩的耳边响起。

　　楚岩走到了门口处，打开了大门，随即便是有一道凉风钻入屋子里，楚岩淡淡一笑，直接关上了门，转过头来看这空无一人的屋子说道：“九指兄这是在考验在下的眼力吗？还是现身吧！”

　　“楚道友果然非常人能及！”

　　一道淡淡的声音在空中响起，随即只见一颗人头诡异的从空中出现，这是一张年轻人的面庞。

　　接着此人若是在脱衣服一般，最后整个人的身体都是显现而出，手中多了一件半透明的银色带帽斗篷，很显然，其方才之所以能够隐形都是因为此斗篷。

　　此人，正是赵九指！

　　“道友到底是如何发现在下的？又猜出在下身份的？”

　　赵九指一脸疑惑之色问道，他自从有着隐形斗篷之后一想无往不利，在元婴期修者中根本没有人能够发现自己的踪迹。

　　“我的神念比较强大而已，至于如此确定你的身份很简单，我在这并州碰到过的唯一故人，便是宝源拍卖会有过一面之源的你了！”

　　楚岩淡淡一笑说道，他心中也是惊讶赵九指这宝物的神奇，若果不是自己有神劫期的极限神念，还真难发现其的存在。

　　“楚道友果然是人中之龙，从翼州之时便是这样，赵某本以为苦修多年再回翼州算得上顶尖之人了，但与楚道友比，还是远远不如，楚道友，生擒九条火龙之魂，精英战第一环节，连续秒杀十人的辉煌之举，在下当真佩服之极！”

　　赵九指一脸羡慕之色说道，不过心中却是升不起一丝妒忌了，当一个人超越你一些时，你会妒忌，但当一个人达到了你远远不可能达到的地步之时，你只能仰望羡慕了，升不起丝毫妒忌之心，此时赵九指就是如此。

　　楚岩如此辉煌的战绩之下，他早已把楚岩当成了神劫期强者！

　　“呵呵，客道话就不必多说了，楚某倒是有些奇怪，你是如何认出我的？”

　　楚岩带着几分疑惑说道，他的易容术可是神劫期强者都看不穿，他不信赵九指这个不到元婴期的修者能够看穿。

　　“楚道友可记得，当时在下进入宝源拍卖行之时，你看向在下一眼，那时在下正好注意到了楚道友的眼神，不过本来仅仅如此还是不确定，但后来听闻道友自称林山，在下虽然觉得有些不可思议，但已经肯定三分，因为楚道友在下五州之时，便曾经多次用过‘林山’一名！”

　　赵九指笑着说道，眼中满是恭敬之色。

　　“就仅仅这样？你就冒然来找楚某？”

　　楚岩微微一笑，再次说道。

　　“当然不是，后来再加上楚道友的一些行事作风当真与我曾经所见一般无二，虽然修为高出了大多，在下也觉得有些不可能，不过因为一些事情逼迫，也只能拼这一把，前来试探，却不想，林山真的就是楚道友！”


第1030章 求援！

　　赵九指说起来也是带着几分惊奇之色说道。

　　“呵呵，原来如此！”

　　楚岩心中暗道，原来对方也是试探自己，看来自己还是不够谨慎了。

　　随即楚岩说道：“赵道友深夜来此，又如此掩人耳目，想必不是来找楚某叙旧的吧！”

　　“求楚道友救在下！”

　　话语之间，赵九指竟是直接跪在了楚岩的面前。

　　“道友到底何意，说清楚，能否帮忙楚某还是要视情况而定！”

　　楚岩面色平淡，说道。

　　“楚道友是在下如今唯一可以的救星，在下今晚也是暗下跑出来的，可能今后再与道友相见的机会也不多了，还请道友一定要救在下！”

　　赵九指脸上带着几分渴求之色道。

　　楚岩言语之间带着几分冰冷道：“你不说明何事之前楚某是不会随意答应的，我们也只是相识一场而已，你认为楚某会无缘无故的为陷入困境吗？要说什么起来，说清楚吧！”

　　见楚岩如此表现，赵九指心中一片苦涩，站起身来说道：“是在下无礼了，但楚道友，您可是唯一可以救在下的人！”

　　“有什么事明说吧，你消失时间太久也会被人注意的！”

　　楚岩意识到可能会有什么大事发生，当即严肃说道。

　　“好，那在下便将事情一五一十的说来，希望道友能看在当初相识一场的情况下相救于在下，这话要从当你那天山剑池试炼之后……”

　　赵九指开始了他辛酸的回忆。

　　根据赵九指所说，其当初从天山剑池试炼中归来，他便是被宗门中的长老告知的一个秘密，说其宗门神穴宗尚在，但却是在上三州之中。

　　当时，赵九指见到了一个所谓的接引使者，那个使者确认了赵九指的赵家血脉之后，便说要将其带到宗门加以重点培养，赵九指当然满心欢喜以为自己的气运终于来了，便是跟着那接引使者来到了上三州，进入了神穴宗。

　　进了神穴宗之后，一切当真比他想象中的还要好，下五州根本无法比拟的浓郁之极的天地灵气，各种辅助修炼的丹药，他身为拥有赵家血脉之人，在宗门的地位还不低，修为也是无与伦比的增长着。

　　赵九指的天赋也算不俗，正是因为其修炼迅速，其被提拔成了少宗主的贴身跟班，也是就赵天明的跟班！

　　赵天明是少宗主，在神穴宗的地位不言而喻，赵九指跟随者赵天明生活也是非常的不错，本来这一切都证明着赵九指真的走大运了，但在一次意外的听到赵天明和宗门长老的谈话之后，赵九指瞬间的心直接沉到了谷底。

　　谈话的内容具体是，因为赵九指的赵家血脉纯正，准备待其突破到元婴期后，便将其全部精血抽去灌入元婴之内，然后将元婴之中灵魂抽去，仅存精纯的元婴之力与精血融入赵天明体内，让赵天明元婴强度增加一倍，血脉精纯倍增。

　　赵九指知道此事之后也是没有办法，因为其的一切行动都在神穴宗的掌握之中了，赵九指是天灵根，并且天山剑池之后便是在上是上三州这样的地方修炼，他其实在三年前便可以晋级元婴期，因为知道自己晋级元婴期之后必死无疑，所以每次突破元婴期之时都假装难以突破。

　　其本来第一次突破元婴期便可以突破，但他却没有，如此，他托了三年，期间他九次冲击元婴期，每次都故意不突破，如今已经拖到了九次婴劫！

　　众所周知，九次神劫之后，再冲击元婴期，要么就是死，要么就是成功突破！

　　而这两种，不管哪一种，赵九指都是必死无疑，就算突破成功其也要被灭杀夺去元婴精血。

　　因为，这最后一次冲击元婴，赵九指以还没准备好为托词，可现在实在是脱不下去了，神穴宗高层对他已经失去了耐心，下了最后的通牒，因为精英战之后就是阴阳谷的次元空间试炼，中间间隔不过两个月，炼化赵九指突破后的元婴至少也需要半个月，如此会耽搁赵天明去探宝。

　　所以，神穴宗给赵九指的期限是阴阳谷次元空间探宝之后，其便必须冲击元婴期！

　　这些日子，其实就是生命的倒计时，本来赵九指已经彻底绝望，但当其在拍卖会上认为林山就可能是楚岩之后，升起了一丝希望，他这么多年来，一直在神穴宗势力的监视下，别人根本帮不了他，只有楚岩，神穴宗不曾知道楚岩的存在，这是他唯一可以依靠之人！

　　听了赵九指这番言语，楚岩也是倒吸了一口冷气，这些大宗门果然都不是好相与的。

　　“事情就是这样，楚道友，你是在下唯一的希望了，你一定要救在下！”

　　赵九指一脸乞求之色说道。

　　“你让我如何救你？莫非你准备让我带着你逃？能躲过神穴宗的追杀吗？我一个下州来的人，能有什么办法！”

　　楚岩一脸无奈道，别说此事他不想帮，就算他相帮，横下心来大杀四方，那边神穴宗可是还有赵成龙这样的四次神劫强者，楚岩现在虽然自问在不死青帝术紫魔之身加持下可以对抗三次神劫巅峰，但对上四次神劫还是没有丝毫机会的。

　　就算能带着赵九指离去，也必然身负重伤，赵九指和自己谈不上有什么大交情，其可怜归可怜，楚岩可不会同情心泛滥。

　　“在下当然不会让楚道友深陷险境，在下知道一个消息，可救在下一命，只希望楚道友能将帮在下传达这个消息，在下今日出来已经是冒险而为，根本无法前去那一处送消息，并且在下真的不敢信任何人了，除了楚道友你！”

　　赵九指一脸乞求之色再次说道。

　　“这消息，你想在下送往何处？”

　　楚岩眉头微挑，问道。

　　赵九指说道；“紫魔宗宗主楚纵横手中！”

　　“紫魔宗宗主楚纵横手中？你当在下什么身份能随意见楚纵横前辈？”

　　楚岩脸色一变，再次说道。

　　“在下今日看玉灵峰峰主玉无极前辈和紫魔宗宗主楚纵横前辈都曾替楚道友说话，你是在下唯一的希望了，此事事关重大，必须将消息送回到楚纵横前辈手中，如果不能那就必须送到玉无极前辈手中！此事，事关重大！”

　　赵九指面色有些挣扎继续说道。

　　“到底是什么消息，你怎么确定这消息能够保你一命？如果你说不明白，这个消息楚某是不会帮忙的！”

　　楚岩沉吟片刻，说道。

　　赵九指再次一脸顾忌道：“好，在下就将此事告诉楚道友，但楚道友一定不能向除了楚纵横前辈和玉无极前辈之物外的其他人说起，否则，现在的小命可就真的不保了！”

　　“我保证，说吧，时间紧迫！”

　　楚岩看向赵九指，说道。

　　“这也是在下在一次无意间从宗门长老的谈话中听到，当时因为相距太远，在下又不敢将神念探出，所以听到的也是零零碎碎的几句话语，其中有‘五派’‘联合’‘宝物’‘周家’‘紫魔宗’几个字眼，具体的连续话语实在没听清，只听到最后其中一名长老大声说了一句，‘阴阳谷之后，宗门巨头就都要泯灭了’！”

　　赵九指一五一十说道。

　　楚岩的脸色变得沉重起来，这的确不是一件好消息。

　　赵九指见楚岩不语，心中也是更加焦急，说道：“这就是在下所听闻的事情，在下虽然没有完全听清楚，但可以确定，必定要有人对付紫魔宗和玉灵峰，并且神穴宗和周家必定参与其中，至于另外几派，现在也不确定。不过在下认为不管是楚纵横前辈还是玉无极前辈听到这个消息之后，必然加以防范，如果这一切为真，两大宗主的为人必然都会保在下一命！”

　　楚岩仍旧不语，此事实在事关重大，楚岩一直观察着赵九指的举动，可以确定，其绝对没有骗自己，而其说的这些话，虽然不是很明确，但可以确定的是，必然有人要对付玉灵峰和紫魔宗两大巨头了。

　　如果换做其他宗门这样的事情楚岩绝对不会管，但这两个宗门，乃是自己父母宗门，一个是外公，一个是爷爷，此事楚岩必须要管。

　　见楚岩不语，赵九指心中已经焦急如焚，外面天空已经快放亮，赵九指真的没有多少时间了，其道：“楚道友，此事……”

　　“我帮你！”

　　楚岩终于抬起了头，郑重说道。

　　“真的吗？”

　　赵九指知道这样的事情很难有人愿意帮助自己，今日他来找出来也就是为了那么一丝希望而已，却不想，楚岩真的愿意帮助自己，此时心中顿时升起了生存的希望。


第1031章 白金令牌中的魂魄！

　　“我可以帮你把消息传到，剩下的两位前辈会不会帮你，我却不敢确定！”

　　楚岩说道，为了自己的父母，爷爷，外公，此事必须要管了。

　　“多谢楚道友，大恩不言谢，在下身上实在没有什么拿得出手的东西报答道友，这件隐身斗篷，在下还要用其保命，如果在下真的脱险，此宝便归道友所有了！”

　　赵九指一脸真诚之色感谢道。

　　楚岩一是出了一口气，说道：“真到你脱险再说吧，你赶紧离去吧，如果被人发现了，这消息还没起作用，你可就要先死了！”

　　“在下这条性命能否保住就看道友的了，告辞！”

　　赵九指郑重道，话语落下，再次穿上了隐身斗篷！

　　楚岩将房门打开，赵九指离去！

　　赵九指离去之后，楚岩盘膝而坐，双目闭合，不是修炼，而是在想着赵九指所说的话！

　　“五派”“联合”“宝物”“周家”“紫魔宗”，“阴阳谷之后，宗门巨头就都要泯灭了”！

　　这些消息都是值得考究的，最后宗门巨头都要泯灭说的自然是紫魔宗和玉灵峰，因为并州之上只有这两个巨头，也就是说有人要对付两个巨头势力。

　　而加上之前的几个字眼可以理解为，五派联合周家一起对付两大巨头，并且很可能是先对付紫魔宗。

　　但那宝物又是何意？

　　楚岩琢磨起来，宝物，指的是什么？莫非是阴阳谷次元空间内的宝物？难道说是五大派和周家要在阴阳谷次元空间探宝之时对紫魔宗和玉灵峰之人出手？

　　其他的都还好探出缘由，但这宝物二字可发展的直线实在太多了，也可能是五大派惦记着紫魔宗或者玉灵峰的宝物！

　　暂时楚岩也是无法确定。

　　不过从现在得到的这些消息看来，事情实在不容乐观，因为紫魔宗和玉灵峰一直都是水火不容，两方势力平白无故的绝对不会联合。

　　如此，五大派和周家联合轰击其中一方，当真有着十分大的希望可以战胜。

　　要知道，五大派和周家联合可是有着三名四次神劫修者，就算四人都是不是四次神劫巅峰，但三个普通四次神劫对付一个四次神劫巅峰，也绝对是有着胜利的希望。

　　下面楚岩便是分析了方法，把消息传给自己外公倒是很简单，自己小姨对自己很是关心，此消息让她带传绝对没有问题。

　　但要传给紫魔宗的消息……

　　楚岩想着，自己去见爷爷楚纵横实在太过招摇，此事最好能通过一个值得信赖的中间人。

　　黑屠，白生！

　　两个名字突然在楚岩心中浮现，楚岩心中一亮，通过接触，这两个人对于紫魔宗绝对是忠心耿耿的，此消息也只能依靠两人了。

　　“事不宜迟，今晚便动身将消息传出！”

　　楚岩自语道，直接站起身来，而就是这一瞬间，一丝细微之极的灵魂波动被楚岩所察觉。

　　宝物……

　　楚岩面色当即一变，二话不说，手中灵力浮现，立刻以妖纹打一套套隔音法阵将自己完全隔绝。

　　下一刻，楚岩嘴角泛起了一丝冷笑，手中光芒一闪，出现了一块令牌，正是白金令牌。

　　“出来吧，你的隐匿之术倒是不错，可惜，你的魂魄方才那一丝波动已经被我察觉！”

　　楚岩看着手中的白金令牌，冷声道。

　　白金令牌纹丝不动，见况楚岩当即一声冷语：“看来你是不见棺材不掉泪了！”

　　话语之间，楚岩手中一道冰灵力打入白金令牌之内，顿时白金令牌之内散发出了冰寒之气。

　　“嗖！”

　　只见一道光芒骤然从白金令牌之内飞出，朝着楚岩爆射而来。

　　“神念化形！”

　　楚岩当即双目一瞪，眼中飞出了两条实质化的神念锁链，这两条神念锁链直接便是将那道光团给死死缠住，同时楚岩再次屈指一点。

　　一团冰寒之气将那被神念锁链缠住的光团包裹。

　　“大人饶命，大人饶命啊！”

　　那光团之内发出求饶之声。

　　“果然如此！”

　　楚岩看到那光团到底是何物之后，发出了感叹之声。

　　这光团竟是一个三次神劫修者的本命元婴！

　　此时，楚岩已经恍然大悟，那“宝物”必然是指从拍卖会中得到的宝物了，也就是说很可能不仅仅自己这块白金令牌之内有神劫魂魄存在，另外几样也很可能有，而那次拍卖会如果没有自己的出现，这白金令牌必然被玉灵峰或者紫魔宗拍得，此拍卖会是周家举办！

　　综合分析之下，楚岩自己也是一阵心悸，他可以确定，这次五大派必然是与周家联合了。

　　如果楚岩分析的没有错的话，白金令牌，天妖灵泉，残破真宝刀鞘之内很可能都隐藏着一个三次神劫的本命元婴，如果真的是这样那么得到此物的紫魔宗和玉灵峰修者在关键之时必然会被这三次神劫本命元婴夺舍。

　　可不是所有的人都如楚岩神念这般强悍，如果换做一般的修者，必然当场殒命，而此人夺舍了之后，短期内便可冒充紫魔宗和玉灵峰该修者的身份！

　　要知道能拿到那残破真宝刀鞘和天妖灵泉的绝对不会是两宗内的普通修者，这其中竟然有如此大阴谋！

　　楚岩心中越来越惊，却不想自己无心之下竟然看破了如此大秘！

　　其实楚岩也真是巧合了，因为赵九指无疑之间听到此消息，又想要保命，又认识楚岩之下，才会将此消息告知楚岩，也正因为楚岩与两宗的关系，才如此紧张此事要前去通知，而正是楚岩准备前去通知才惊动了这隐藏在白金令牌之内的三次元婴魂魄，让其发出了一丝紧张的灵魂波动，也只有如楚岩这般强大，才能察觉如此细微的灵魂波动。

　　否则，换做一般人，以这三次神劫元婴的隐匿之法，根本无法发现！

　　“如果不想魂飞魄散，那么就将你知道的都说出来！”

　　楚岩声音冰冷，对手中的三次神劫元婴魂魄说道，话语之间，那把三次神劫元婴魂魄包裹的寒气再次浓郁起来。

　　“啊，大人饶命，我说我都说！”

　　那三次神劫元婴魂魄在楚岩的冰灵力之下没有丝毫的还手机会，当即求饶道。

　　楚岩声音冰冷：“说！”

　　“大人，我奉周家老祖之命，在阴阳谷次元空间开启之后，待拥有白金令牌之人遇到危险之时，借机夺舍，占其身躯，然后再与周家老祖联系。这一切都是周家老祖逼我的啊，我也不想！”

　　那三次神劫元婴魂魄带着几分乞求说道。

　　“其他的呢？周家老祖没有交代你夺舍之后需要你做些什么，没有说为何要你夺舍拥有宝物之人？”

　　楚岩声音一冷，问道。

　　“没有，周天仁什么都没告诉我，只是说让我夺舍拥有此宝之人，然后再与他联系，后面的事情联系夺舍之后再告诉于我！”

　　三次神劫元婴魂魄说道。

　　“你就这么甘心为周家老祖卖命，你可知道你将要夺舍的是什么人？你就不怕遇到人高魂飞破散吗？”

　　楚岩声音一冷，再次问道。

　　“实不相瞒，我的子孙都在周家老祖掌控之中，只要我有一点违背其意愿，那么我的将断子绝孙，从此没有血脉流传下去！哎！”

　　三次神劫元婴叹了口气，说道。

　　楚岩厉声问道：“好，我暂且相信你这些说的都是真的，那么方才我说要去给两大宗门报信之时，你为何如此紧张，发出了灵魂波动？”

　　“实不相瞒，大人说的任何话我都能听到，方才那前来报信之人的话在下也都听到了，也知道了这次周家将要对付的是两大巨头这样的超级势力，听闻大人要去给两大势力报信，在下心中恐慌怕自己被发现，所以才一不小心发出了灵魂波动。”

　　三次神劫魂魄老实答道。

　　楚岩并不完全相信，说道：“本尊现在给你最后一次机会，你最好将所有知道的全部说一遍，否则本尊就算自损修为也要施展搜魂之术将你所知全部探查一番！”

　　“不要，不要大人，还有一件事，还有一件，在下无意间听闻，两大宗门巨头之内都是有内奸，但具体是谁却不得知，小的只知道这些了，大人绕了小的一命吧！”

　　三次神劫魂魄再次乞求道。

　　“这次，他说的都是真的！”

　　还没等楚岩再说话，老白的声音在楚岩心中响起。

　　“此事太过重大了，老白，我必须去告知两宗！”

　　楚岩一脸沉重之色说道。

　　“此人留下，他之所以没有被抽取魂魄精血恐怕是怕其魂魄之力减弱影响夺舍，不过此人魂魄上有着魂魄烙印，一旦其死，必会遭人察觉！”


第1032章 凶险魂毒

　　老白郑重说道。

　　“好，暂且留下这三次神劫元婴魂魄！”

　　楚岩话语落下，手中灵力呼啸而出，直接幻化七彩妖纹落下，化为七彩妖阵将三次神劫元婴囚困主，接着拿出那囚魂瓶，打开瓶塞直接将此三次神劫元婴魂魄扔了进入。

　　下一刻，楚岩夺门而出。

　　在玉灵峰休息区域的一个小屋内。

　　两个绝代佳人坐在一起。

　　其中一个绝代佳人手中还抱着一只小乌龟！

　　“小姑，我觉得这个林小弟挺有意思啊！并且他的实力，侄女也是看不穿！”

　　玉蕊儿一脸笑意对一旁坐着的玉白歌说道。

　　“那是，你也不看看那是谁的外甥！”

　　玉白歌一脸笑意说道，说起来她也不知道为什么，自从认识了楚岩之后，好像心情一直都不错。

　　玉蕊儿看了看玉白歌手中视若珍宝的小乌龟，不禁想起了今日白天之事笑着说道：“还有这小乌龟，这小子可真够机灵的，要不是爷爷告知，恐怕咱们还蒙在鼓里呢！”

　　“不过这小子也真是，撒谎连草稿都不用打，将那么多人骗的团团转！”

　　玉白歌想起了白天众人那一脸惊讶的表情也是笑着说道。

　　“小姑，我一直有个问题啊，你虽然心思单纯，但却也是聪慧之人，从没见你做过什么疯狂的事情，唯独这件，你们见一面打一架，你就认了这个林山做外甥，这事儿我是怎么都想不通啊！难不成，姑姑，你看上这小子啦？”

　　玉蕊儿笑着说道，最后一双水灵灵的大眼睛盯着玉白歌。

　　“去你的，你个小毛丫头乱说什么，那是姑姑的外甥，你想什么呢！”

　　玉白歌不禁俏脸一红，羞怒道。

　　“那是为什么啊姑姑，别告诉我您那天是头脑发热了，这样冲动行事可不像您啊！”

　　玉蕊儿嘿嘿一笑，说道。

　　玉白歌目光有些恍惚，道：“我也不知道，为什么，看这小子第一眼我就有种熟悉的感觉，在他靠近我的时候，身上有种让我很熟悉的气息，很舒服的感觉！”

　　“很熟悉的气息，姑姑，这种气息我也感觉到了，很奇怪，一般的男孩子靠近我我都会觉得讨厌，唯独林山，第一次见到他我心里就升不起一丝厌烦之感，姑姑你说怎么会发生这么奇怪的事情？”

　　听了玉白歌的话，玉蕊儿也是神情也是有些恍惚道。

　　玉白歌目光有些流离，下意识道：“小蕊，你说这小子会不会是……”

　　“小姨！”

　　而就在这时，一道话语打断了玉白歌。

　　玉蕊儿笑着说道：“嘿嘿，还真是想谁谁来啊，不过这小子也真是的，这么大晚上的来人家闺房，就算是小姨也不太好吧！”

　　“你这丫头休要再胡说，林山这么晚来，必然有什么事情！”

　　玉白歌话语落下，便是走到了屋门前，打开了房门。

　　其刚打开房门，便是一道身影蹿入其中！

　　“小弟啊，你这是夜闯女宅啊！”

　　玉蕊儿看着眼前急冲冲的楚岩笑着说道。

　　“小姨，事关重大，关上门！”

　　楚岩没有时间多解释，立刻道。

　　看着楚岩一脸严肃的模样，玉白歌立刻意识到了事情的严重性，立刻关上了门。

　　楚岩二话不说，手中灵力闪烁，打出了一片妖纹瞬间幻化出了五六层隔音法阵将小屋完全包裹起来。

　　“小子，到底什么了？”

　　玉白歌脸色凝重问道。

　　“五大派和周家已经联手，准备对……天妖灵泉怎么只剩下这么点了？谁喝了？”

　　楚岩话刚说完一半，正好看到了桌子上放着的小半瓶天妖灵泉，当即厉声问道。

　　“我喝了，怎么了……林山，你干什么？”

　　玉蕊儿下意识说道，可其话还没说完便是被楚岩一把抓住了手腕。

　　“蕊儿！”

　　玉白歌看着楚岩严肃之极的表情，对玉蕊儿道。

　　玉蕊儿脸色通红任由楚岩抓着手腕了。

　　只见楚岩的脸色变得沉重之极，松开了玉蕊儿的手腕道：“玉姐姐，你中毒了！”

　　“中毒？”

　　玉蕊儿脸色白了，眼前林山的样子绝对不是在开玩笑。

　　“怎么会中毒呢？我们平时……难道是这天妖灵泉？”

　　玉白歌也是一脸吃惊之色，忽而想起楚岩紧张的天妖灵泉。

　　“是的，玉姐姐，你信我吗？”

　　楚岩点了点头，一脸郑重地看着玉蕊儿说道。

　　看着楚岩那坚定的眼神，下意识地点了点头。

　　“你坐下！”

　　楚岩说道，玉蕊儿下意识的坐在了床上。

　　“好！”

　　楚岩一把将玉蕊儿的两只衣袖拉起，露出了两条嫩白的手臂！

　　玉蕊儿的脸刷的一下又红了，她可是第一次与一个男子这般亲密接触。

　　还没等其说话，便听楚岩口中一声低喝：“生灵绿焰，出！”

　　话语落下，楚岩的左右手指尖之上分别出现了一缕绿色火焰，下一刻，两只燃烧着绿色火焰的手指猛地点击在了玉蕊儿的两只手掌之上。

　　“嗖嗖！”

　　只见那绿色火焰顺着玉蕊儿的手掌直接蹿上了玉蕊儿的手臂，不过玉蕊儿却是没有感觉到丝毫的灼热之感，反而是感觉到一股生机在复苏。

　　楚岩再次一脸郑重道：“你体内的天妖灵泉应该还未炼化完全，运转灵力，将你体内这几天服下的天妖灵泉，尽量逼入两只手臂之中，我会帮助你！”

　　“嗯！”

　　玉蕊儿点了点头，不知为何，她对眼前的这个男子有种难以说明的信任。

　　一旁玉白歌脸上也满是焦急之色，不过却知道现在自己插不上手。

　　在楚岩的控制之下，生灵绿焰不断朝着玉蕊儿体内钻入！

　　而玉蕊儿也是调动起元婴之中的全部灵力将之前服下的那些天妖灵泉纷纷包裹朝着两只手臂中汇聚而去。

　　大约半刻钟的时间过去了，玉蕊儿的脸色有些苍白，明显的灵力不支。

　　“灵力不够，喝这个！”

　　楚岩扔给了玉蕊儿一瓶灵液！

　　玉蕊儿没有多说喝了一大口，继续！

　　大约半个时辰过去后，玉蕊儿已经香汗淋漓，其说道：“可以了！”

　　楚岩点了点头，看着玉蕊儿两只手臂之上浮现的那些蓝色斑点，冷声说道：“此火焰的威力想必你也看到了，如果你不想死，就从我姐姐的体内彻底滚出来！”

　　玉蕊儿和玉白歌脸上都是流露出疑惑之色，楚岩在和谁说话，这屋子里还有第三个人不成？

　　“呵呵，好，你若真的不想现身我索性就将你完全炼化了！”

　　楚岩一声话语落下，玉蕊儿两只手臂之上的生灵绿焰沸腾了起来。

　　就在这时一道痛苦之极的声音自玉蕊儿两只手臂上传出：“大人饶命，饶命啊，我现身，不要烧了！”

　　玉蕊儿和玉白歌脸上流露出了震惊之。

　　“进入此瓶，否则，死！”

　　楚岩一把拿过那装有少半瓶的天妖灵泉打开了瓶塞说道。

　　“是，大人，不要再烧了！”

　　求饶之声传出，下一刻，诡异的一幕出现了。

　　只见玉蕊儿的两只手臂之上的那些蓝色斑纹竟是漂浮而起最后汇聚一处化为一道蓝光，随即便是极速朝着门口处蹿去。

　　“不知死活！”

　　楚岩一声冷哼，屈指一点一道绿色火焰飞出将此蓝光包裹，直接拉入了装有那小半瓶天妖灵泉的小瓶子之中。

　　“好了！”

　　楚岩擦了擦额头的汗水，说道。

　　玉蕊儿这才发现自己的两只玉臂还暴露在空气中，立刻脸色一红拉起了两只衣袖。

　　“大人饶命，大人饶命啊，这都是周家老祖让我做的，不关我的事啊！”

　　只见那装有天妖灵泉的小瓶中，凝聚出了一张苍老的人脸虚影。

　　“小子，这到底是怎么回事？蕊儿中的是什么毒？”

　　玉白歌见事情已经稳定下来了，当即问道。

　　“魂毒！”

　　楚岩说道，随即将魂毒的事情讲诉了一番。

　　这些也是楚岩从老白那里得知，魂毒是以魂魄炼制成的一种毒，此毒可以融入任何液体，楚岩听了老白的话便是猜测，必然有一个三次神劫元婴魂魄被炼制成了魂毒融入了天妖灵泉之内。

　　一旦有人将此天妖灵泉全部喝入，魂毒便可在任意时候再次凝聚成魂魄之身夺舍此人肉身，可谓歹毒之极，防不胜防。

　　还好楚岩来的及时，这些天妖灵泉还未被玉蕊儿全部喝下，并且楚岩的生灵绿焰不仅可以治疗，还是所有毒素的克星，如此才将玉蕊儿救下，如果这些含有魂毒的天妖灵泉全部被玉蕊儿喝下，那么就算有生灵绿焰在也难以控制，一旦给对方逼急了，对方可以直接夺舍。


第1033章 诡局！

　　听了楚岩的讲诉，玉蕊儿和玉白歌脸色都有些苍白，此等事情是何等凶险，这可是三次神劫元婴魂魄炼制的魂毒，如果不是有楚岩，玉蕊儿必然香消玉殒了。

　　“小子，这又跟周家有什么关系？”

　　玉白歌一脸疑问之色说道。

　　玉蕊儿同样一脸疑问之色。

　　“此事说来话长，三言两语讲诉不清，并且此事事关重大，将此封信给予玉无极前辈，告诉他，此事八层是真的！”

　　楚岩将一封信递给了玉蕊儿。

　　“小子，那你呢？”

　　玉白歌见楚岩急冲冲的样子说道。

　　“天已经见亮，此事不仅仅关系到玉灵峰，我还有事情要做，就先告辞了！”

　　楚岩说道，随即指着玉瓶道：“此物，交给玉无极前辈！”

　　话语落下，楚岩便是夺门而去。

　　“两位大人，绕过我吧！”

　　小瓶之中，那三次婴劫元婴魂魄乞求道。

　　“姑姑，我们怎么办？”

　　玉蕊儿没有搭理他，对玉白歌说道。

　　“去见父亲！”

　　玉白歌话语落下，一把抓过了装有魂毒的小瓶与玉蕊儿一起离去。

　　……

　　在紫魔宗休息区域的一个小屋内。

　　两名修者分别盘膝坐在两只蒲团之上，此二人一人身着黑袍，一人身着白袍。

　　“书生，你说岩小少爷为何还不来并州，宗主大人可是天天念叨着！”

　　黑屠眼中带着几分落寞之色说道。

　　“岩小少爷吃的苦太多了，心中对宗主大人芥蒂还未消失，现在其在闭关之中，想必出关之日就会来我紫魔宗了！”

　　白生同样一脸感叹之色说道。

　　“不知为什么，今天看到那林山，我就想起了岩小少爷，你说，他们不会不会是一个人？”

　　黑屠忽而眼中光芒闪烁道。

　　“怎么可能，不说岩小少爷正在闭关，那个林山可是能生擒九条火龙之魂的妖孽，我们上一次见岩小少爷之时，不过是十年前，当时其还仅仅能勉强对抗二次神劫修者，仅仅十年怎么会有林山这种妖孽实力！”

　　白生摇了摇头说道。

　　“说的也是，如果那林山是易容的，宗主大人四次神劫的实力也不可能看不穿，并且听闻宗主大人说，连他也看不清此子的修为，这件事，真的有些诡异了。”

　　黑屠想了想，点了点头道。

　　因为的嘱咐，营州熊浩天三个老祖纷纷下令之下，早已封锁了消息，仅仅说楚岩从天妖神府之中出现后，联合三宗与沧澜仙府一战，其中关于大魔之事更是没有丝毫提及，结果惨胜受伤闭关养伤修行，根本没说楚岩能战三次神劫的事情。

　　可怜黑屠如果知道楚岩最强模式下灭杀过三次神劫巅峰修者，不知道他还会不会怀疑了。

　　白生一脸疑惑之色说道：“不过话说林山这小子不知从何处而来，有三次神劫巅峰修者做仆人，当真诡异啊！”

　　“没准是上面下来的！”

　　“上面？幽州？不会吧！幽州之人来我并州做何？难道为了阴阳谷次元空间的宝物？”

　　看着黑屠一脸严肃的模样，白生说道。

　　黑屠点了点头：“很有可能，如果……”

　　“两位前辈，林山求见！”

　　就在黑屠话刚过半，便是一道声音将其打断。

　　“林山？还真是提谁谁来啊！也不知这小子这个时间来干什么！”

　　黑屠一笑，走向了门口打开了房门。

　　随即楚岩身影一闪，便是出现了屋子中。

　　“小鬼，我们两个老家伙跟你很熟吗？”

　　白生淡淡一笑说道。

　　“两位前辈，此事关系到紫魔宗的存亡，请将此封信交到楚纵横手中，此事八层是真的，还让楚纵横前辈提前做好准备！晚辈告辞！”

　　楚岩放下一封信，身影一闪便是离去了。

　　白生拿着手中的信一脸惊色道：“屠夫，这……”

　　“宁可信其有不可信其无！我们去见宗主！”

　　黑屠想了想，正色道。

　　两人不再多言，一起夺门而去。

　　……

　　玉灵峰休息区，峰主玉无极所在小屋中。

　　玉无极盘膝而坐，周身十余道几乎实质化的青色灵气盘旋！

　　“呼！”

　　忽而，玉无极口中呼出一口浊气，接着只见那十余道实质化的青色灵气钻入了玉无极口中。

　　此刻，玉无极方才睁开了眼睛，眉头不禁微皱。

　　他也不知为何，但近日总是有种心神不宁的感觉！

　　到了他这种修为，一旦有大事情要发生，都会有些感应，玉无极这次有种感觉，此事必然不小。

　　“父亲大人！”

　　就在这时，一道年轻女子之声传入玉无极耳中。

　　“呵呵，丫头什么事情啊，进来吧！”

　　玉无极一听是玉白歌的声音便是笑着说道。

　　下一刻，玉白歌和玉蕊儿一起走进了屋子，玉蕊儿随即关上了屋门。

　　看着两人脸色苍白的模样，玉无极有种不好的预感道：“蕊儿你们这是……”

　　“父亲大人，您先看这个！”

　　玉蕊儿将手中一封信递给了玉无极。

　　玉无极打开信封，拿出其中一张信纸，上面笔走龙蛇的几行字迹，很潦草，从其便是可以看出此子写此字之时的焦急。

　　“周家，联合五派欲在阴阳谷开始之后灭玉灵、紫魔二宗，宝源拍卖行，宝物有鬼！一神穴宗修者欲以此消息买自己一命！令有消息，宗门内有内奸！”

　　简单的几句话，却是将事情的关键完全诉说了一番。

　　“此信是谁给你们的，事情到底是怎么回事？”

　　玉无极脸色一变，当即问道。

　　“今夜……”

　　玉白歌老实将事情前后诉说了一遍。

　　“林山？他是从何得知，蕊儿你没事吧！”

　　玉无极一脸疑问之色，拉过玉蕊儿关心道。

　　“已经没事了，这次多亏了林小弟，否则孙女必然要惨遭毒手了，爷爷，林小弟说此事八层是真的，孙女看来，此事百分百为真！”

　　玉蕊儿自从被楚岩救了之后，对于楚岩更加信任了，说道。

　　“父亲，我相信林山，这是那魂毒！”

　　玉白歌说道，随即将手中的装有魂毒的小瓶子递给了玉无极。

　　“大人饶命啊，大人饶命！这都是周家老祖逼迫我的！”

　　那三次神劫元婴魂魄当即求饶道。

　　“将你知道的都说出来，否则，死！”

　　玉无极声音之中带着无比的威严道。

　　“是，大人，只要您绕过我，我都说，是……”

　　此三次神劫魂魄所说与楚岩俘虏的那只三次神劫元婴魂魄所说一般无二。

　　都是说嫡系子弟都在周家老祖掌控之中，所以被迫之下才帮助周家老祖，也是不知有何消息，只是知道一旦夺舍成功便是要与周家老祖联系。

　　玉无极沉吟了片刻说道：“此事的确八分为真，可以确定的是，此事与周家和神穴宗绝对脱不了干系，至于另外几派，否则真的参与此事还需要考证！”

　　“父亲这还考证什么？必然是五派已经联合，并且与周家狼狈为奸，想除掉我等宗门巨头！”

　　玉白歌当即便是一脸恼怒之色说道。

　　“不一定，此事是一名神穴宗修者那里得来，其必然是在宗门犯了什么事情，才将此消息透露出希望我们得到消息之后，能够有所防范最后战胜神穴宗，留其性命，此事只能确认有神穴宗与周家参与，另外几派很可能其为了显示事情严重性夸大出来！不过宗门内奸之事本尊早已怀疑，多半是真！”

　　玉无极不愧是纵横了并州数百年的老怪，比之楚岩分析的还要到位。

　　“林山为了我宗冒险前来送信，这份情，我们不能不还！”

　　玉白歌一脸正色说道。

　　“还救了孙女的命！”

　　玉蕊儿也说道。

　　“这个人情我们欠大了，一定要还！”

　　玉无极目光闪烁说道。

　　……

　　紫魔宗休息区，宗主楚纵横所在小屋中。

　　此时黑屠和白生老实地站在一旁！

　　楚纵横手中拿着一封信，看着上面寥寥几十字，脸色变得沉重起来。

　　此信上这样写道：“周家，联合五派欲在阴阳谷开始之后灭玉灵、紫魔二宗，宝源拍卖行，宝物有鬼！一神穴宗修者欲以此消息买自己一命！令有消息，宗门内有内奸！”

　　片刻之后，楚纵横才开口道：“此信，你们从何得来？”

　　“是林山送来！”

　　黑屠立刻说道。

　　“哦？是他！”

　　楚纵横沉吟起来，黑屠白生二人也看不出其在想些什么。

　　黑屠不禁有些焦急道：“大人，信里说的什么，您如此模样？”


第1034章 第二环节！

　　“五派的猴崽子与周家老狗联合，欲灭我紫魔宗与玉灵峰！”

　　楚纵横开口说道，话语之间带着几分恼怒之色。

　　黑屠脸色一变，问道：“宗主大人，此事为真？”

　　楚纵横对黑屠说道：“五分为真，还有一件事需要确定，你却把前日拍卖会中获得的刀鞘从山儿那里取来，就说我要用，快！”

　　“是，宗主大人！”

　　黑屠话语落下，立刻离去。

　　白生不明何意，却也不敢多说什么。

　　片刻，黑屠将刀鞘带来，道：“大人！刀鞘在此！”

　　楚纵横没有多言，一把抓过刀鞘二话不说，魔气翻滚而出注入刀鞘之中。

　　同时，楚纵横将神念探入其中，下一刻，其脸上挂起了一丝冷笑道：“小辈，出来，否则本尊叫你魂飞破散！”

　　“大人饶命，大人饶命啊，都是周家老祖逼迫我的！”

　　下一刻，便是听刀鞘之中传出一道乞求之声，随即只见一个元婴魂魄从中飞了出来。

　　“将事情一一道来！”

　　楚纵横一声冷喝，带着无比的威严。

　　“是，大人，事情是……”

　　此元婴魂魄同样有三次神劫的实力，其讲话事情讲诉了一番，竟是与楚岩俘虏的三次神劫元婴魂魄与玉白歌那里的那只三次神劫元婴魂魄所说一般无二。

　　白生说道：“大人，此事……”

　　楚纵横面沉似水说道：“八分为真，现在仅仅能确定的是神穴宗和周家，另外三派近日派人暗中调查！”

　　黑屠疑问道：“宗主大人，这林山为何冒着得罪五大派和周家的危险来给我们送消息？”

　　“不管是什么原因，这个人情我们欠大了，此事回去只能在高层中流转，今日起抓紧戒备，宗门内奸之事本尊早已知晓，只是一直查不出是谁，这一次，必要揪出，另外，去将重峰找回来，现在宗门需要他！”

　　楚纵横言语凌厉道。

　　“是，宗主大人！”

　　……

　　火云山一片密林之内。

　　“事情办得如何了？”

　　“大人放心，此事小的已经办理妥当，大人答应小的的！”

　　“拿去！”

　　“多谢，多谢大人！”

　　两道黑影消失在密林之内。

　　……

　　次日。

　　精英战的第一环节已经结束了，胜出的一百零一人都已经拥有了进入阴阳谷次元空间的资格。

　　其中楚岩仍旧不用参加抽签，定在了一组。

　　而剩下的一百人，再次抽签十人一组，分为十组！

　　作为有楚岩这个特殊的存在的一组仍旧是十一人，仍旧是可以有两个人晋级。

　　广场之上的一百座擂台仅仅剩下了十座，这十座经过再次特殊的改造，一个个都是千米见方的打擂台，可以让修者在上面尽情的施展。

　　前面几场没有楚岩的比试，楚岩坐在一号擂台边的看台上，目光投向那擂台之上，但却眼神流离，很显然心没有放在此处。

　　“小子，昨日之事我已经禀报给父亲大人了！”

　　这时，忽而一道传音在楚岩的耳边响起。

　　楚岩抬头一看，正是玉白歌和玉蕊儿走来。

　　“林小弟，在这里很悠哉的样子啊，这一轮看来又是胜券在握啊！”

　　玉蕊儿嘿嘿一笑，因为昨天被楚岩相救之事，对于楚岩更加亲切了一些。

　　“呵呵，玉姐姐过奖了！”

　　楚岩淡淡一笑，同时传音道：“玉姐姐，这几日不要显露出异状，免得升起他们的疑心！”

　　“明白！”

　　玉蕊儿再次传音来，随即和玉白歌对着楚岩笑了笑便走开了。

　　“公子，此事两大宗门已经知晓，为何还没有动手的迹象？”

　　大魔传音问道。

　　大魔昨日没有与楚岩在一个屋子里休息，不过后来楚岩还是将事情都告知于他了。

　　“现在动手必定打草惊蛇，况且，现在还没有确凿的证据，不如将计就计，后面的发展必然都在掌控之中！”

　　楚岩淡淡说道，话虽如此，但楚岩的心中却是带着几分的不安。

　　“林山对战冯小玲！”

　　就在这时，一道声音传入楚岩耳中。

　　楚岩站起身来，身影一闪，下一刻，便是出现在了擂台之上。

　　他的对手早已在擂台上等候多时了。

　　令楚岩意外的是，这次自己面对的竟是一名女修，精英战中女修的数量是十分至少的，大约只占总数的十分之一，不过每一个女修都不是平凡角色。

　　“规则已明，比试开始！”

　　裁判老者话语落下，便是飘下了擂台。

　　此时一号擂台的周围已经围满了人，观众之多，竟是与其他九个擂台的加起来一般！

　　他们自然都是奔着林山来的，谁都想看看这个生擒九条火龙之魂，第一环节连续秒杀十人的林山是否生得三头六臂。

　　“西北冯家，冯小玲！”

　　冯小玲样貌中上又是带着几分英气，率先开口道。

　　“林山！”

　　楚岩淡淡道，他从李四的口中得知过关于冯家的消息，这是并州之上第二大的修仙家族，虽然与周家有着不小的差距，但却也不是一般的小势力可以比拟的。

　　众人都知道，不报宗门早已成为了林山的特征，到现在大家还在猜疑他来自哪个宗门！

　　“小玲，加油！”

　　“小玲，干掉他！”

　　“小玲，我爱你！”

　　……

　　下方一众男修呼喊，很显然这冯小玲身为并州第二修仙世家的嫡系传人，再加上样貌修为不俗，很受男修士的追捧。

　　“林少，秒杀他！”

　　“林道友，我崇拜死你了！”

　　“林公子，必胜！”

　　……

　　而作为这两天来异军突起的林山，更加是吸引了大众女修的眼球，相比于高高在上难以触及的楚山，他们感觉这个林山不仅实力强横，并且更加平易近人。

　　因为当日很多人去与林山打招呼，其都一一回应，而如果换做楚山必然不屑一顾。

　　“外甥，加油！”

　　“林小弟，加油！”

　　那边，玉白歌和玉蕊儿两个大美女扬着手，当即又是吸引了一片目光。

　　楚岩的心没有受任何人影响，眼前的女子，倒是有些意思。

　　“林山，我认识你！我是不会让你秒杀的！”

　　冯小玲一脸凝重之色说道。

　　“但愿！”

　　楚岩淡淡一语，却是没有着急动手。

　　“三阳曜日，去！”

　　却听冯小玲一声大吼，手中金光闪烁，瞬息之间在空中凝聚出了三个若是太阳般的光球，三个光球极速旋转之下朝着楚岩轰杀而去。

　　低阶九纹灵术：三阳曜日术

　　这灵术的品阶虽然不算特别高，但杀伤力却是不俗，最为主要的，眼前这个冯小玲竟是瞬发出来的！

　　这个就很可怕了，能够瞬发低阶九纹灵术，如此在斗法之中绝对可以占据先机。

　　但很可惜，她遇到的是楚岩！

　　灵术瞬发，对于楚岩来说早已是家常便饭！

　　“碎！”

　　楚岩大手一挥，一只寒冰手掌便是呼啸而出！

　　“嘭嘭！”

　　三个金色光球在寒冰手掌之下没有丝毫抵抗之力摧枯拉朽般的崩碎开来，而寒冰手掌却是去势不减，直接轰向冯小玲。

　　冯小玲呆滞在了那里，就算没有呆滞，这一击她也绝对躲不过去，最主要的是，她根本没有想到，自己苦练了数年的瞬发灵术竟然被对手如此轻易的化解，这让她的心灵受到了巨大的震动。

　　“呼！”

　　冯小玲只感觉一阵冷风迎面扑来，此时那寒冰巨掌距离自己不过半米之遥，只要对方愿意，便可一击将自己轰下擂台。

　　“我输了！”

　　冯小玲眼中流露出不甘之色，咬牙说道。

　　楚岩随手一挥，韩家巨掌消失！

　　“林山，胜！”

　　裁判的声音将众人唤醒，一时山呼海啸般的声音传来。

　　众人也是有些惊讶，冯小玲这瞬发灵术可不弱，大家本以为楚岩这次绝对不可能秒杀了，却不想，其仍旧是一招，再次完成秒杀伟业。

　　连续秒杀第十一人，这一壮举，自从有了精英战以来，还是第一次有人达到过。

　　楚岩看了看眼的冯小玲，说道：“你身为女子之身，硬修男性功法，只图一时修为强大，却不知已经损害体制，日后修为进展必遭影响，今日神劫再无希望！”

　　“你，你怎么知道？”

　　冯小玲，猛然一惊，自己这秘密可是只有自己一个人知道而已，就连家族中的长辈也被蒙在鼓里，眼前之人自己明明是第一次见，其从何得知。

　　“想要恢复，从此弃掉此功法，我这里有本金春诀，你若有兴趣就拿去修炼！”


第1035章 和林山比速度！

　　楚岩没有回答冯小玲，而是扔给了其一本典籍，下一刻，便是身影不见。

　　其实楚岩也没有别的意思，只不过从此女眼中看到了当年和自己一般的执着，这本典籍也不过是他从一名死在自己手中的修者那里得来，对于自己也不是什么珍贵之物，可以帮助对方，便是随手帮了。

　　“这，神劫期功法！”

　　冯小玲震惊了，一脸惊愕之色。

　　众所周知，元婴期功法价值虽然不菲，但仍旧可以买得到，但神劫期的功法可就是十分昂贵了，而现在这林山随便就扔给了自己一本，一副毫不在意的模样。

　　“此恩，我记下了！”

　　冯小玲翻开功法的那一刻，心中便是暗道。

　　因为此功法简直就是为其量身定做，因为适合冯小玲的金元之体的女性修炼功法实在是太少了，就算西北冯家这样的势力也没能搞到一本，无奈之下冯小玲才修习的男性功法，所以说楚岩此恩，不可谓不大。

　　如果冯小玲知道楚岩是手里有着一大堆功法放着没用，只是随手送个人情估计会无语得吐血了。

　　进入第二个环节的一共有一百零一人，除了楚岩这个奇葩之外，剩下是实力几乎都在元婴期大圆满的巅峰，半步神劫。

　　不过，却仍旧没有人能够阻挡楚岩秒杀的步伐！

　　在楚岩的第一小组，除了冯小玲这个“难啃”一些的骨头外，剩下的楚岩都未动用灵术，便是以真灵九闪的速度与冰灵力将其秒杀了。

　　众人彻底被楚岩的实力所征服，一个个看得目瞪口呆！

　　一般的一次神劫修者战胜一个半步神劫期修者很容易，但想要秒杀，就是困难至极了。

　　众人纷纷开始猜疑，林山到底是什么实力？

　　众人现在没有一个人能看清林山的实力，好似深无止境一般。

　　大家肯定的是，其是神劫期，甚至不仅仅是一次神劫，综合其生擒九条火龙以及连续秒杀十九人的恐怖表现，众人甚至已经开始猜疑，其是否会是三次神劫修者？

　　可一有这个想法众人都是惊出了一身冷汗，他们可是都知道林山的年龄是绝对不超过二百岁的，并且很可能也就在一百岁左右，这般年纪就有三次神劫的实力，众人是越想越觉得恐怖。

　　不过还是有着很多人对林山不看好，他们认为，林山之所以能够生擒火龙之魂，是因为属性灵力克制的原因，而能秒杀对手，是依靠那快若极雷的身法，这样的手段对上一般修者，自然可以秒杀，但若是真对上十大年轻强者那个级别的，可就未必管用了。

　　这些人都认为，林山的实力最多也就可以和十大强者中的后几名相比，和前五名有着天壤之别，绝对不可匹及。

　　在众人的议论之中，楚岩迎来了第二环节的最后一战！

　　在这之前，第一环节，楚岩秒杀十人，第二环节，楚岩秒杀了九人，已经连续秒杀了十九人！

　　众人看到此幕都是有些热血沸腾，其，能够秒杀第二十人？

　　年轻一代十大强者都在注视着这一场比试，他们在心中已经将楚岩当做了一名对手。

　　此时五位四次神劫老怪也是在注意着楚岩，众人一起看着铜镜之中的场景。

　　一号擂台之上。

　　一名身着黄色长袍的大汉站在楚岩的对面，此人样貌粗犷之极，若是一头蛮牛一般！

　　“轻灵宗，郑北，还是林道友指教！”

　　大汉口若玄雷，震声道。

　　“林山！”

　　楚岩淡淡一语，每一次介绍自己仅仅简单两个字，早已成为了楚岩的特点。

　　“比试开始！”

　　裁判也懒得废话，话语落下便是飞离了擂台！

　　“等等……”

　　还没等楚岩动手，那大汉便是一声大吼道。

　　众人微微一愣，心中不禁有些气恼起来，大家可都是准备看林山玩秒杀的，这突然叫停，有种被憋住的感觉，十分不爽。

　　楚岩眉头轻皱，道：“道友何意？”

　　“林道友莫要怪罪，在下自知就算全力以赴也不会是道友的对手，但早见识过道友身法独特，速度之上没有敌手，今日在下想与道友比试速度，速度够快的一方，便是此场比试的胜者，道友意下如何？”

　　郑北咧嘴一笑，露出了几颗猥琐的大黄牙说道。

　　找林山玩速度？这人脑子莫不是坏了吧！

　　众人心中感叹，林山的身法一直是其终极杀招之一，至今无人可破，这叫做“郑北”的货看起来如此笨重竟是要和林山比速度，这不是闹呢吗？

　　不过有些人却是反应了过来，郑北此人心机还算是狡诈，他明智自己不敌，就仅仅比速度，如此一来，林山那所向无敌的异变冰灵力便是没了用武之地，可以说直接废掉了林山的一个杀招，如此仅仅比拼速度，如果真的修有一些身法，没准还真的有机会取胜。

　　“可以！”

　　没有给众人议论的时间，楚岩便是直接答应道。

　　其实楚岩心中也是有了考虑，眼前此人虽然看起来有些笨重，但却来自名为“轻灵宗”的宗门，必然是擅长身法的，不过真灵九闪第八闪都已经大成的楚岩却是有着这个自信。

　　毕竟，修行多年，经过身法无数，别说能超越真灵九闪，就算是能匹及的都是没有！

　　“哈哈，那就多谢道友成全了！是在下提出的要求，那怎么个比法就由林道友来定了！”

　　郑北口中大黄牙又是露了出来，笑得别提多开心了，其心中早已算好林山如此名声不可能不答应！

　　此时郑北心中简直就是欢乐到了极点，因为他知道只要干掉了林山，就相当于自己秒杀了十九人，就相当于自己生擒了九条火龙之魂，林山积攒的名声都会给自己，简直赚大了。

　　楚岩眼中闪过一丝精芒，指着五个老怪所在高台之上插着的那旗杆淡淡一语：“由裁判喊开始，先拿到那面旗并且回到现在所在之处者，为胜！”

　　众人随着楚岩看去，那面旗帜是这次精英战的赛旗帜，挂在一根足有水桶粗细的百丈高的柱子上，那旗帜之上清晰的几个大字“精英战，潜龙出水时！”

　　五个老怪所在的高台距离楚岩的一号擂台，足有五千余米之遥远，中间隔着五个擂台。

　　此等距离，考验速度，绝对搓搓有余。

　　“好，就按道友所说的办！”

　　郑北点了点头，心中已经开始兴奋了，仿佛已经看到了无数貌美女修在高呼自己的名字！

　　众人此时也被提起了兴趣，精英战比速度的，这还是第一次看到。

　　“你们准备好了吗？”

　　裁判老者也是第一次来裁这样的比试，带着几分兴趣道。

　　楚岩点了点头。

　　“等等！”

　　郑北又是突然一吼。

　　这次不仅仅是楚岩，裁判都皱眉了，道：“你还有何事？”

　　“还请裁判前辈，给在下一点时间！”

　　郑北大黄牙闪烁着兴奋的光芒。

　　裁判皱眉道：“只给你六十息的时间！”

　　“多谢前辈！喝！”

　　郑北一声话语落下，当即便是大吼，随即诡异的一幕出现了。

　　“啪咔……”

　　只听一阵骨节间的爆鸣声自郑北体内传出，接着其那壮硕无比的身躯竟是开始缩小起来！

　　不过片刻之间，方才那粗犷大汉，已经瘦了足足五六圈，整个人若是瘦猴一般，不过其那飞扬的神色足可以证明，此时其，已经不凡。

　　“缩骨凝肉大法！”

　　老白的声音突然在楚岩心中响起，没等楚岩询问，其便是解释道：“此秘法传自一个上古时期名为‘神行宗’的体修宗门，此宗门诡异之极，只修身法，不修其他，一般此宗修者，都是以速度制胜，根本不给人还手的机会，没想到今日在此处竟会看到神行宗之人！”

　　“开始！”

　　楚岩还在老白的讲解之中，那边郑北早已准备就绪，裁判已经喊了开始。

　　“嗖！”

　　众人只见那变得如瘦猴一般的郑北身影如电，竟是不比林山之前展现出来的速度差多少，不过两三个呼吸间，便是行进了千米距离！

　　大家都有种惊呆了的感觉，其速度竟然如此妖孽，难怪敢于挑战林山。

　　众人见到郑北有如此速度的同时，已经认为林山输了，因为这郑北速度不比林山慢，而林山却不知为何发呆，失去了先机，必然追赶不上，众人正在如此之想，下一刻却是一个个张大了嘴巴，目光直接呆滞了。

　　只见一只寒冰手臂自楚岩右臂开始极速伸长，速度之快，瞬息之间便是追赶上了郑北行进距离的一半……


第1036章 元婴期，第九层！

　　并且这还没有停，这寒冰手臂的速度再次暴增，直接朝着五个老怪所在的高台极速而去。

　　“精血加持！”

　　郑北只感觉身后冷风来袭，当即不敢再有所保留，一口精血喷在双腿之上，双脚被两团血雾包裹，速度陡然增加。

　　众人惊呆了，这林山也太妖孽了吧！

　　如果说其身法有多么快，大家还可以理解，但直接以灵力凝聚寒冰手臂还要跨越五千多米的距离去抓旗，这他也太恐怖了吧！

　　首先，要凝聚如此距离的寒冰手臂，需要多么强悍的灵力底蕴，元婴期修者想都不要想，就算神劫期修者也不是谁都能做到的。

　　其次，是需要多么强悍的灵力控制力，如此长的距离，灵力一个控制不好，冰寒手臂必然便会瓦解。

　　最后，能施展出如此速度，这份手段，绝非常人所及啊！

　　综合说来，楚岩这以灵力凝聚寒冰手臂的举动，彻底将众人震撼了一把！

　　特别是那五个坐在高台之上的老怪，眼看着一道人影在前方极速而动，后方一只巨大的寒冰手臂极速而来，这等场景也是震撼之极。

　　虽然说楚岩的寒冰手臂速度很快，但已经耗费精血的郑北以玩儿命的方式，硬是没有让楚岩完全追上。

　　只见一道身影闪动，那脸色惨白，消瘦如猴的郑北出现在了高台之上的旗柱脚下，看着上方的飘扬的旗帜心中兴奋之极道：“此战，我必胜了！”

　　话语落下，其大手伸出，就要夺取旗帜。

　　而就在这时，凛冽的寒风袭来：“嘭！”

　　在众人惊愕之极的目光中，一只寒冰巨掌猛然的握住了那水桶粗细的旗柱！

　　那寒冰巨掌之后，是一条跨越五千余米的寒冰手臂，手臂的主人正是楚岩，楚岩微微一笑道：“起！”

　　“轰！”

　　高台之上猛然一震，几个老怪物都被眼前之景震惊了。

　　只见那寒冰巨掌竟是将此旗柱连根拔出！

　　所有的人都傻眼了，跨越五千余米，将深埋地下数十米的旗柱直接拔了出来，这等是多大的力气，如此对灵力的掌控要达到何种程度才能做到这般？

　　“不！”

　　郑北一声大吼，直接朝着那被寒冰巨掌拔起的柱子蹿去。

　　“回！”

　　一号擂台之上，楚岩淡淡一语，只见那寒冰手臂以极其恐怖的速度急速缩回，在空中留下了道道残影，竟是比之前的速度还要恐怖！

　　在众人震惊之极的目光中，楚岩右手凝聚出的寒冰巨掌之中紧握着一根百丈高的巨柱！

　　“轰！”

　　寒冰巨掌猛然一落，此水桶粗细的旗柱便是直接插入一号擂台之内！

　　上方“精英战，潜龙出水时！”几个大字迎风飘舞，仿佛是宣示着一条潜龙已经真的跃出水面！

　　“不！”

　　“嘭！”

　　郑北此时赶到了一号擂台一声哀嚎，瘫坐在地，耗费了大半修为精血施展秘术，竟然还是败了，这让他真的不甘心。

　　忽而，郑北脸色一变大吼道：“林山，你犯规，你根本没有动用身法，你动用身法绝对没有我快，这次应该是你输了！”

　　楚岩微微一笑道：“郑道友，请你记清楚你说过的话，你说的是，比速度，不是比身法，速度不仅仅是身法，你可懂？”

　　“你……噗……”

　　郑北喷出一口鲜血，再也说不出话，一头栽倒在地。

　　“林山，胜，冯小玲，林山进入抢十战！”

　　裁判老者一声大喝才将众人从震惊中唤醒。

　　这一次，林山虽然不是秒杀对手，但这份震撼力，比之秒杀还要强横了不知多少倍！

　　高台之上，旗柱被拔走，留下了一个大窟窿。

　　饶是五个老怪参加主持了不知多少次精英战，但这样的场景，还真的是第一次见到。

　　“这小子的确有些意思啊，能秒杀元婴期的修者还可以理解，可是现在其竟然连半步神劫都可以秒杀，并且对灵术还有如此妖孽的控制力，当真有些出乎老夫的意料了！”

　　赵成龙两只黑眉在跳动，言语之间带着几分感叹道。

　　“哼，你们以为老夫那火龙之魂是谁都能生擒的吗？”

　　火焰风冷哼了一声，一想起火龙之魂之事便恨得牙痒痒。

　　“呵呵，此子当初从我拍卖行拍走白金令牌之时本尊便是觉得其有些不凡，到现在，本尊竟是仍旧调查不出其身份，此人，当真诡异之极！”

　　周天仁面带平常的笑容，说道。

　　“玉道友，不知你对于此子有何见解？”

　　周天仁微微一笑，对着一旁的玉无极说道。

　　“此子本尊看不透，不过想必与蕊儿相比也是不差！”

　　玉无极淡淡一笑，说道。

　　几人脸色一变，玉无极这评价也太高了，要知道，玉蕊儿在并州之内实力可是只在楚山之下，玉无极竟是如此认可楚岩。

　　“玉道友的话果然惊人，不知楚道友对于此子有何想法？”

　　周天仁淡淡一笑，看向楚纵横，笑着说道。

　　“比我家那两个不成器的小子倒是强上了一些！”

　　楚纵横淡淡一语，更是惊人。

　　其竟是直接把林山夸过了楚山和楚石，这楚老魔今天是怎么了？

　　玉无极有些诧异地看了楚纵横一眼向其传音道：“楚老魔，林山所说之事，准备如何应对？”

　　“此事关系到你我二宗生死存亡，这个时候我们必然不能再相互争斗，能弄死这些小崽子，你们二宗再一决高下，最终这并州之上只能留有一个顶级宗门！”

　　楚纵横立刻传音说道。

　　“正和我意！”

　　玉无极传音回应道，表面上却是轻笑而过。

　　好像什么事情都没有发生过一般。

　　赵成龙，火焰风，周天仁三人眼中神色有些变化，不过也均没有说话。

　　精英战的第二环节经过一天的紧张角逐结束了，一共有十一人晋级了抢十战。

　　所谓抢十战，顾名思义就是抢夺第十名的比试，因为这十一人中，最后只有一个是胜出者成为十大年轻强者之中排名第十的存在！

　　仅仅一个名额，十一人来抢，并且这十一人之中，修为最差的就是楚岩这个元婴期中期顶峰了，楚岩之外就是冯小玲，冯小玲半步神劫的实力，而剩余的那九人竟然都是进入神劫期的修者，甚至其中还有几个在一次神劫已经稳定之人。

　　这些人都是抢十战的热门人物！

　　不过，所有的人，都没有忽略一个人，看到那插在一号擂台之内的旗柱，众人便仍旧会想到之前那震撼的一幕。

　　林山，也是这次抢十战最终胜出的最大热门。

　　夜，已深！

　　楚岩所在的小屋中灯光仍旧在亮着！

　　此时楚岩盘膝而坐，手中光芒一闪，面前出现了三件物品。

　　第一件，是一块上品灵玉！

　　灵玉这东西，虽然出了辅助修炼其它的功能楚岩还没有研究出，但总觉得这灵玉是相当有用的，也没有多想先将此灵玉收起。

　　随即，楚岩看向了第二件物品。

　　第二件，是一块外形如砖头一般的极品灵宝。

　　此宝名为“青罡砖”，根据楚岩的分析，是一种杀伤力极其巨大的灵宝，不过其虽然杀伤力大，但速度却是让人有些不敢恭维。

　　因为这一次，精英战，楚岩不想施展自己的手段，后面的对手可都是到达了神劫期，让楚岩仅仅凭借冰属性灵术全部击败，就算可以也会费很大的力气，所以还是要借助宝物的，之前一对银色弯刀灵宝算是灵巧型，这次配上这个大杀伤力的，也算合适。

　　楚岩拿起了第三件物品，盯着其自语道：“这一次，能否突破？”

　　这是一颗淡蓝色丹药，名为破婴丹，有着提升元婴期修者突破到神劫期几率的作用！

　　当然，这是对元婴期大圆满的修者来说，其对元婴期各个阶段的小瓶顶也是有作用的。

　　不再多想，楚岩直接将此丹药扔入口中，随即喝了一大口灵酒！

　　之后，立刻闭上双眼开始打坐炼化药力！

　　“嘭！”

　　当即，楚岩便是感觉丹田之内仿佛有什么东西被炸开了一般，一股撕裂般的剧痛扩散开来！

　　楚岩脸上闪现出欣喜之色，因为他知道，这是要突破的征兆！

　　“给我破！”

　　楚岩一声低吼，借着这股药力，朝着困扰自己已久的瓶顶轰击而去！

　　“嘭！”

　　一次！

　　“嘭！”

　　二次！

　　“嘭……”

　　这一刻，楚岩丹田之内五个元婴光芒闪烁，浓郁之极的灵力自各个元婴体内汹涌喷薄而出！

　　元婴期第九层，元婴后期！成了！


第1037章 抢十战，打响！

　　突破了！

　　进入了元婴后期，楚岩的灵力浑厚瞬间提升了一大截。

　　这个瓶顶困扰楚岩已久，其实经过多次的突破也早有了一丝松动，这次借助破婴丹，终于一举进入元婴后期。

　　此时五灵根的恐怖就体现出来了，这一刻，常人提升一层的灵力，楚岩直接翻了五倍。

　　以楚岩现在的实力，对抗三次神劫绝对不会如当初那般狼狈了，以楚岩现在的实力，即便不动用不死青帝术，也有把握灭杀二次神劫巅峰了，若是借助不死青帝术，在四次神劫手中，楚岩也有把握一战，即便败了，也可以逃离。

　　“呼！”

　　楚岩大呼了一口气，只要突破到了第九层，后面的几层就简单多了，因为第十层，十一层，十二层，都是积累的过程，以楚岩灵液当水喝的状态，最多也就一年是时间便是可以达到！

　　这还是保险起见，如果楚岩一味为了冲击修为，那么三个月甚至都有可能进入元婴期十二层。

　　不过过了十二层，又会遇到一个大瓶顶，元婴期大圆满！

　　想着楚岩再次双目闭合，稳固起刚刚提升的境界！

　　也就在楚岩突破之时，一场关系到并州局势变化的谈话正在进行之中。

　　火云山地下三千米处！

　　这是一个简单的小洞府，其中天地灵气浓郁之极！

　　这一切都不是重点，重点是，在洞府的大厅之内，三名并州之上的巅峰巨头汇聚在了此处。

　　此三人，正是周家老祖周天仁，丹火阁阁主火焰风，神穴宗宗主赵成龙！

　　不仅仅是此三人，三人之旁还盘膝坐着三人。

　　其中一名身着青衣的中年男子，其背后背着一柄大刀，此人，正是天刀门门主李清扬，修为有三次神劫巅峰，也是除了五大四次神劫强者之外，并州之上的最强战力之一。

　　李清扬身旁一人，乃是一名身着金色僧袍的老和尚，其正是金刚寺主持道元和尚，实力也是三次神劫巅峰，比之李清扬丝毫不差！

　　李清扬右侧，又是坐着一人，这是一名老妪，此人，正是玉符殿殿主，玉符婆婆，其实力也是三次神劫巅峰，与之前二人一般无二。

　　三人虽然都未达四次神劫，但在三次神劫中从未有过敌手，如果三人联手，对付四次神劫也有一战之力。

　　这六人，一个个表情都有些凝重。

　　其中，赵成龙率先说道：“我总有种感觉，这两个老家伙可能已经察觉到了！”

　　玉符婆婆笑着说道：“赵道友不要如此吓自己，我们此事如此隐蔽，他们怎会察觉？”

　　“这可不一定，贫僧今日观玉老道和楚老魔也是有些反常，好像两人的关系并非如寻常之时那般水火不容了一般。”

　　道元和尚沉吟片刻，说道。

　　“此事还真是有些复杂，我们安插在玉灵峰和紫魔宗两个势力中的人都没有进入高层，一些机密事情难以探测得知！”

　　火焰风脸色也是微微一变，说道。

　　“值得我们注意的，还有这个叫做林山的小鬼，本尊总有种感觉，其的出现，会扰乱我们的计划！”

　　一直没有说话的周天仁开口说道。

　　“哼，要不是你把白金令牌卖给了这个小鬼，哪还会有这么多事情？”

　　火焰风一声冷哼说道。

　　“你以为本尊就想卖给他？其出了一万亿灵，根本没人能够超越，如果本尊此物不卖，那么今后这拍卖行也就可以关闭了！”

　　周天仁脸色微怒道。

　　“此事暂且一提，只要我们五大派和周道友的家族联合，那所谓的正邪两大巨头也必然可以击破，那么现在，三位道友你们想得如何了？”

　　火焰风看向李清扬，玉符婆婆和道元和尚三人说道。

　　“三位道友，我们五大派一直可都是拴在一条绳子上的蚂蚱，不管缺少了谁，剩下的都不会好过，多余的话本尊就不说了，你们应该能够听懂！”

　　赵成龙同样看向三人说道。

　　周天仁也没有再说什么，不过其立场自然和火焰风与赵成龙一般无二。

　　周天仁，火焰风和赵成龙三人均是四次神劫强者，怎会甘心总是居于人后，正邪巨头可不仅仅是一个名号，其在并州之上有着难以想象的号召力，只要随便一招手，无数的天赋之人便会加入其中，如此宗门越来越强大。

　　不过李清扬三人可就不一样了，三人虽然都是三次神劫巅峰，但只要不突破到四次神劫那便肯定是被压迫的一方！

　　现在的情况对于三人也是很难抉择，如果选择参加这次对玉灵峰和紫魔宗的争讨，那么毕竟遭受巨大的损失，顶级宗门的修者随便拉出一个都不是一般的人可以比拟的。

　　最为主要的是，就算干掉紫魔宗和玉灵峰，还有周家，神穴宗，丹火阁在，这三个势力必然会变成新一代的巨头，继续压在天刀门，玉符殿和金刚寺之上，并且，因为不会再有人能够有实力压制周家这三个新崛起的势力，天刀门等三个势力将会更加困难，甚至情况还不一定会有现在好。

　　可现在这种情况，如果不加入征讨大队，那么五派联盟直接就瓦解了，五派联盟瓦解，如天刀门三个没有四次神劫修者坐镇的宗门必然危险之极！

　　想到此处，玉符婆婆咬牙道：“老身年岁已大，也不在乎生死了，索性就陪着诸位拼一把，不过希望诸位今后要多加找过我玉符殿！”

　　“那是自然！”

　　周天仁微微一笑说道，赵成龙和火焰风也同样一口承诺。

　　“阿弥陀佛，既然如此，贫僧也是不能置身事外了，此事贫僧尽力而为！”

　　道元和尚知道此时若是不答应，那么今后也就彻底失去了四次神劫强者庇护，如此，宗门危矣。

　　“好，道元大师果然是识大体啊，现在两宗都同意加入我联盟了，李道友，你天刀门呢？”

　　周天仁看向一直未再开口的李清扬笑着说道。

　　“周道友，这一次，我天刀门做出了多大的牺牲，想必你是知道的，为了帮你成就此事，我们甚至连先祖都亵渎了，现在，李某什么都不要，也什么都不想再参与了，不争夺任何其他，只希望我天刀门能安然稳定下去，周道友，你可能答应？”

　　李清扬眼中满是红血丝，话语之间情绪有些激动。

　　周天仁是众人中实力最高的，也一直拥有着第一发言权，其也是犹豫了片刻，最后说道：“好吧，这一次剿灭两宗门行动，你天刀门不需要派遣人力，但后面灵石丹药等物，必须由你天刀门负责，你且放心，最后获取的利益也会分给你天刀门一份！”

　　周天仁也是没办法，这些宗门之内，论起宗门的综合实力，的确是天刀门最弱，并且之前天刀门为了此事也做出了很大的贡献，现在如果逼迫的太紧，其索性就直接投靠两大顶级宗门，那一切计划就全完了。

　　而现在这般不用其出人，不损其宗门根基，只让其出些灵石物资，这般，其绝对是无法拒绝的。

　　李清扬咬了咬牙道：“好，就依道友所言！”

　　片刻之后，各宗宗主纷纷散去！

　　……

　　火云峰，一片密林之内。

　　一道黑影口中有些犹豫之色道：“老祖，这次，我们是不是……”

　　“是什么？这次，我们必须要强势崛起，记住，在这个修仙界，你若不拼，将一事无成！”

　　一道年轻的声音响起。

　　“那您的意思是……”

　　“一切尽在掌控之中，见机行事！”

　　……

　　精英战的第三日。

　　这也是精英战的最后一天！

　　这一天，首先要进行的是抢十战，抢十战之后，决出的一人，进入前十，进行排位战。

　　最后，排位战中最终获得并州年轻一代第一人称号的年轻修者，可以挑战五大巨头中的一个。

　　抢十战，很快打响。

　　进行抢十战的有十一人，仍旧和之前的方式一般无二，采取积分制，每个人战十场，最后胜场最多的唯一一个人进入前十。

　　此时那些擂台都已经撤去，只在中心区域留下了一个三千米见方的巨大擂台。

　　据说在撤一号擂台的时候丹火阁的修者费了很大力气，原因就是那旗柱插入地面太深！

　　第一个上场的并非是楚岩，但却是楚岩熟悉之人，正是那冯小玲！

　　“竟是突破了，看来气运不错！”

　　楚岩看了一眼冯小玲当即有些惊讶，短短一日不见，其竟是真正进入了神劫期。

　　其实楚岩不知，这还是他给予那本功法的功劳，冯小玲资质不俗，就是一直因为没有合适功法关系才没能突破，而楚岩给予的功法，正是这个契机！


第1038章 将秒杀进行到底！

　　冯小玲的对手是同样是一名女子，其身着淡黄色长裙，最为有特点的是此女脸上有着一块很大的胎记，如此之下，其本来还算不错的容貌变得十分丑陋。

　　“抢十战第一场，开始！”

　　裁判老者的话拉开了比试的序幕！

　　“清风阁，黄倩！”

　　胎记女子眼中战意高昂道。

　　“西北冯家，冯小玲！”

　　冯小玲也是气势十足，刚刚突破的她，也是有着不小的资本。

　　“水木伞，出！”

　　只听冯小玲一声低喝，口中吐出一柄迷你小伞，其迎风便涨，瞬间化为一柄足有十米之高的巨伞直接诶朝着黄倩罩了过去。

　　“九玄烈火叉，出！”

　　黄倩也是丝毫不惧，一声低喝，口中吐出九柄小叉，其迎风便涨，化为九柄三米之长火焰缠绕的巨叉！

　　“清水之幕，落！”

　　冯小玲屈指一点，只见那巨伞之上一阵水汽弥漫，随即那些水汽呼啸而下，化为一层水幕朝着九柄火焰巨叉落去！

　　“火蛟，沸！”

　　黄倩低喝，口中低念法诀，猛地一点，只见天空之中那九柄火焰巨叉之上火焰沸腾，其中幻化出了九只火焰蛟龙直接冲杀而出！

　　“噗噗……”

　　只见那些水汽在遇到了火焰蛟龙之后竟是直接在高温之下被蒸发。

　　“青木剑，落！”

　　冯小玲大急，又是屈指一点，又是一片水幕落下的同时，那伞中竟是飞出了数十柄青色木剑呼啸杀至。

　　“火蛟，合！”

　　黄倩又是一声低喝，只见那九只火焰蛟龙竟是合二为一，冲天而起！

　　“嘭嘭……”

　　只见那化为足有水桶粗细的火焰蛟龙，呼啸之下，木剑一个个直接被燃烧殆尽！

　　“吼！”

　　最后火焰蛟龙一声咆哮竟是直接自巨伞之内冲出，巨伞顷刻崩碎。

　　“噗！”

　　冯小玲一口鲜血喷了出去，整个人脸色瞬间惨白，仅见，眼前那火焰蛟龙朝着自己呼啸杀来，灼热的高温，让她感到了绝望。

　　“你输了！”

　　一道淡淡的话语在冯小玲耳边响起。

　　此时众人才是如梦方醒，这一幕很震撼，特别是这最后的这条九条火蛟合一所化的巨型火蛟威力实在恐怖！

　　“有些意思！”

　　楚岩心中微微有些惊讶，没想到这黄倩出身并非什么高级宗门，但竟然会有一件伪真宝，其威力比之普通的极品灵宝还是强横许多，再加黄倩此人修为早已达到了一次神劫，虽然距离巅峰还有一定的距离，但也不是冯小玲这样刚刚进入神劫期的菜鸟可以比拟的。

　　“冯小玲，胜！”

　　裁判老者果断地宣布了结果。

　　比试在继续，终于轮到了楚岩，楚岩的第一个对手实力平平，虽然有着初入神劫的修为，但仅仅凭借一件极品灵宝怎么会是楚岩的冰灵力所化灵术和真灵九闪的对手。

　　很干脆的，其被楚岩秒杀了。

　　第一场的秒杀让众人很震惊，毕竟现在已经的第三环节的比试了，修者的实力也从元婴期提升到了神劫期，这个时候的楚岩还可以秒杀对手，其实力早已不言而喻！

　　而令众人震惊的还是楚岩接下来的表现！

　　秒杀了第一个对手之后，第二个对手也同样被楚岩以一招冰凤灵术灭杀。

　　接着第三个，第四个……

　　有的人即便能及时防御，不然楚岩以速度秒杀，但还是难以抵挡楚岩的灵术，而有的人根本连楚岩的速度都跟不上。

　　“冰墙术，扩！”

　　楚岩一声低喝，天空之中一根不过婴儿手臂粗细的冰枪，瞬间巨大化，化为足有水桶粗细，直接杀出！

　　“我认输！”

　　对面那对手见楚岩本就是没有丝毫信心，此时见楚岩一出手就是如此凶猛灵术，为了避免自己受伤果断地认输了。

　　楚岩见况，随手一挥，天空之中那些冰枪便是一根根崩碎开来。

　　“林山，胜！”

　　随着裁判老者的话语落下，楚岩的秒杀记录再次被刷新了，自抢十战以来，已经连续七次秒杀对手。

　　楚岩还剩下三个对手。

　　“林山，林山……”

　　擂台之下修者彻底疯狂了，特别是一些年轻的女修一个个简直两眼放光，林山的表现实在超乎所有人的意料。

　　楚岩也不言语淡淡一笑，正要下台，而就在这时，一道声音在众人耳边响起：“林道友请留步！”

　　楚岩脚步停下，转过身来，眼前擂台之上却是多出了一名身着黑色道袍的男子，其道袍的右胸口处还绣着一个“魔”字，不禁问道：“道友何意？”

　　“嗖嗖！”

　　这时，擂台之上又是多出了两人，两人一人身着白色道袍，一副病怏怏的样子，一人脸上带着胎记，正是之前战胜冯小玲的黄倩，三人正是楚岩还未比试过的最后三个对手。

　　黑袍男子微微一笑，说道：“在下紫魔宗，楚青，有个不情之请！”

　　其实楚岩看其衣着便是知道其是紫魔宗人了！

　　“在下玉灵峰，白玉，与楚青一样，也有着一个不情之请！”

　　黑袍男子话语落下的同时，其身边那看起来病怏怏的白袍青年便是说道。

　　“玉灵峰和紫魔宗之人，有些意思！”

　　楚岩微微一笑，眼前两个人修为都不算太差。

　　如年轻一代十大强者这样的天赋强者，每一个宗门都在培养，不过每一个宗门都无法多培养，因为培养一个天赋弟子的消耗太大了，天赋弟子除了自身天赋不俗之外，需要借助的外物也是很多的。

　　不是每个人都像楚岩这般有奇遇，但他们能在二百岁之下达到神劫期，是因为什么？是因为宗门把大量的资源都投在了他们身上，否则他们就算天赋强，又怎么可能修为进展如此之快。

　　所以说，一般的宗门年轻强者有很多，但年轻一代的绝顶强者一般只有一两个，最多也不会超过五人，一是天赋青年实在稀有，二就是培养一个天赋青年消耗的资源太大了。

　　就算是五大派和周家也没能培养出来第二个绝顶年轻天赋强者！

　　而玉灵峰和紫魔宗作为并州最强的两大巨头，却是不同。

　　其中，玉灵峰除了培养出来玉蕊儿这个年轻天赋强者意外，还培养出了白玉这个年轻绝顶强者，白玉近年来修为进展飞速，这次让其参加精英战，就是为了让其拿下这第十之位。

　　而紫魔宗除了紫魔双星楚山和楚石外，也培养出了楚青这个年轻绝顶强者，而楚青正是上一届精英战的第十名，根据规则，上一次精英战的第十名在这一次必须打入大众修者之中重新经过一轮轮的比试。

　　此两人，都是一次神劫巅峰的修为。

　　黄倩虽未说话，但也站在两人之旁表面了身份。

　　楚岩面色平淡道：“有话但说无妨！”

　　楚青笑着说道：“呵呵，林道友的手段，我等自知远不能及！不管是我们三个中的谁单独面对林道友都是没有一点机会，所以，我们想联合与林道友一战，林道友可愿？”

　　众人一听，都是微微一愣！

　　三人联合打一个？有没有搞错，这可是精英战，人都可以无耻到这种地步了吗？

　　就算林山厉害，三打一，这也太过分了些吧！

　　楚岩未言，淡淡看着三人，虽然他不惧眼前三人，但也不会无缘无故的增加晋级的难度，毕竟后面还有高手等着自己。

　　“此战若是林道友赢了，我三人每人献上一百块下品灵玉，将晋级之位拱手相让！但若是林道友输了，不必拿出一块灵玉，只需要将这晋级之位让出来，不再参与后面的比试，林道友可愿？”

　　白玉苍白的脸上带着几分笑容说道。

　　黄倩也是同样说道：“林道友，你实力强悍，可以秒杀神劫，不至于不敢应战吧，况且，我们的条件已经很诱人了！”

　　众人听了三人言语，也都是明白了三人的意思，三人明知自己不是林山的对手，是想以联合方式先将其干掉，之后三人再争夺这个出现权，不得不说此法的确不错，而他们三人都是一次神劫巅峰的顶尖强者，联合之下战胜林山已经有了不小的把握，所以便是提出了如此厚重的回报。

　　“如果输了，你们每人十块中品灵玉，否则免谈！”

　　楚岩也没有多废话，有的赚自然不会浪费机会。

　　中品灵玉？

　　三人微微皱眉，一块中品灵玉可是相当于一百块下品灵玉，十块中品灵玉可就是相当于一千块下品灵玉了，如果真的输了，这付出的代价也着实太大了，三人一时不语。


第1039章 冰枪阵破敌！

　　不过三人也知道，此事自己一方的确有些逼人，不出点血对方是绝对不会轻易答应的。

　　三人相互传音几言，最后楚青咬了咬牙道：“好，就依道友所言！”

　　众人心中一阵感叹，这林山未免也太托大了吧！

　　就算是其实力威猛，但眼前三人可不是之前那些初入神劫的小角色，两个一次神劫巅峰，而那黄倩之前明显没有动用全力，若是动用全力很可能也是一次神劫巅峰，三个一次神劫巅峰，林山真的能胜？

　　高台之下，五个老怪仍旧在观看之中。

　　“呵呵，咱们猜猜，此子能否一挑三？”

　　周天仁微微一笑，说道。

　　“周老怪，你说错了，不是能否，是需要用几招？大家不妨猜猜，此子用几招可以将此三人打败！”

　　楚纵横眼中一片莫名之色闪过，说道。

　　几招？

　　众人想想，都是会心一笑，此子的实力几人心中都有数，战胜三人应该不是问题。

　　“这子，不出七招便可战胜这三个菜鸟！”

　　赵成龙想了想，说道。

　　“七招？依本尊看来，此子最多也就需要三招！”

　　火焰风却是摇了摇头说道。

　　一直没有说话的玉无极却是淡淡一笑说道：“只需一招！”

　　除了楚纵横，另外三人均是一脸古怪之色地看着玉无极，一招秒杀三名依次神劫巅峰，这有些夸大了吧！

　　并且，这三人中的白玉可还是玉灵峰之人，玉无极竟然夸赞外人，真是诡异了。

　　“何必多言，结果很快就出来了！”

　　楚纵横不啰唆，直接将目光投向远处的一号擂台。

　　几个老怪也纷纷带着疑惑的目光看去。

　　一号擂台之上，楚岩淡然而立，以一敌三，脸上却是没有丝毫神色变化。

　　反而楚青三人，一个个脸上带着紧张之色，心中竟是有种没底的感觉！

　　下面众人一个个目光凝聚，林山的比试一直十分有看点，先是热血连续秒杀，之后又是比试速度寒冰巨掌夺旗柱，现在又玩一挑三，简直火热十足！

　　“小姑，林小弟能行吗？”

　　玉蕊儿坐在下方看着擂台之上的楚岩担心道。

　　“如果换你，你有把握吗？”

　　玉白歌淡淡一笑说道。

　　“我当然有把握，不过一对三，还都是一次神劫巅峰的话，也要费些手脚，可……小姑，我明白你的意思了！”

　　玉蕊儿说道，忽而恍然，林山可是生擒九条火龙之魂，连续秒杀，寒冰巨掌拔旗柱的妖孽，这些哪一样自己想做到都是十分困难，而自己有把握对付这三人，林山又岂会惧怕，所谓关心则乱，玉蕊儿却是忘了这一点。

　　玉白歌淡淡一笑，看向擂台。

　　“比试开始！”

　　裁判老者话语刚落，楚青便是一声低喝道：“赤金飞剑，出！”

　　其话语落下之时，口中便是飞出了一片赤金色的飞剑，如此飞剑盘旋在其周身之外，气势骇人。

　　“赤金飞剑？”

　　楚岩心中一动，很显然，这楚青必然是要施展紫霄剑阵，虽然是赤金飞剑，比不上黑金飞剑和紫金飞剑，但也算是不俗了。

　　“青木之剑，出！”

　　白玉也是一声话语落下，口中吐出一柄飞剑，此飞剑是一柄木剑，其闪耀之下，飞出了一道道青色剑影。

　　“碧灵剑阵！”

　　楚岩一眼便是看出，此阵势与自己那舅舅绝情当初施展的碧灵剑阵一般无二。

　　“九火蛟龙叉，出！”

　　此时黄倩也开始发威，其一声低喝，口中吐出九柄小叉，其迎风便涨，化为九柄三米之长火焰缠绕的巨叉，随即只见天空之中那九柄火焰巨叉之上火焰沸腾，其中幻化出了九只火焰蛟龙直接冲杀而出！

　　楚岩淡淡一笑，双手一挥，身前一片寒气弥漫，竟是幻化了一个直径足有十米的巨大寒气团，下一刻，这些寒气团纷纷凝聚，化为了上百股小型寒气团，接着这些寒气团瞬间结晶化，竟是幻化成了一根根寒光凛冽的冰枪！

　　众人看得眼花缭乱，紫霄剑阵和碧灵剑阵两大绝世剑阵众人自然是都知晓的，并且那黄倩的宝物也是不凡，而楚岩这一手瞬间幻化上百冰枪的手段也是骇然之极。

　　“两仪阴阳剑阵！”

　　楚青一声大喝，手中打出一片法诀，只见其周身的那些赤金飞剑极速幻化起来，竟是瞬间幻化成了一个阴阳太极球，其上剑影重重，带着威猛的气势直接朝着楚岩轰杀而去！

　　“镜玉无极剑阵！杀！”

　　白玉屈指点动，只见其周身之外青色剑影飞出，极速幻化之下竟是组合成了一个巨大的镜子虚影，其上青光闪烁气势骇人之极，直接轰向楚岩。

　　“九蛟合一，杀！”

　　黄倩一声低喝，手中打出一片法诀，只见那九只火焰蛟龙竟是合而为一，带着阵阵咆哮之声轰向楚岩！

　　幻化成阴阳太极球的紫霄剑阵，凝聚出巨镜虚影的碧灵剑阵，以及九蛟合一的巨大火焰蛟龙，一起朝着轰去！

　　众人目光凝聚，这等进攻已经十分恐怖，林山能否顶住？

　　“冰枪漩涡，化！”

　　楚岩淡淡一语，手中一片法诀打出，只见其周身凝聚出的九十九柄冰枪相互交错了起来，幻化了一个巨大的龙卷漩涡，其中寒气弥漫，散发的刺骨的寒冷。

　　高台之上，楚纵横身体一震，眼中满是惊愕之色，心中暗道：“天罡龙卷剑阵，怎么会，不对，不完全是，有不同，但这一定是以我宗天罡龙卷剑阵幻化！”

　　另外几个老怪也是为之一震，紫魔宗的天罡龙卷剑阵谁人不知，这等高级的剑阵年轻一代如今也只有楚山和楚石两大年轻强者才能够施展，这楚青却是不行，而现在这林山竟是以灵力施展出了如此神似天罡龙卷剑阵的灵术，当真诡异之极。

　　不过几个老怪也是可以看出，此灵术仅仅是形似天罡龙卷剑阵，其有着本质的不同，天罡龙卷剑阵是由八十一柄飞剑幻化，而这林山可是足足凝聚出了九十九柄冰枪，别看差了十八，但这却是差了很多。

　　就在几个老怪疑惑之时，楚岩幻化的冰枪漩涡已经与三人最强一击对撞在了一起。

　　“扩！”

　　在对撞的瞬间，楚岩一声低喝，只见那冰枪漩涡竟是直接将那阴阳太极球虚影和巨镜子虚影吸入其中，只听中冰枪不断撞击之声传出！

　　“火焰蛟龙，杀！”

　　而冰枪漩涡虽然困住了两大剑阵，但却不能连那火龙也困住，在黄倩一声低喝之下，那火焰蛟龙直接轰向冰枪漩涡。

　　“冰枪巨锤，化！”

　　楚岩屈指一点，那冰枪漩涡之内一片冰枪飞出，竟是凝聚出了一柄巨大的冰锤，此冰锤之上一柄柄冰枪尖刺支出，气势骇人之极，此冰锤对着呼啸而来的火焰蛟龙当头砸下，没有丝毫留情！

　　“轰！”

　　此火焰蛟龙在此巨型冰锤之下没有丝毫还手之力，直接被一锤拍碎了头颅，随即整条火焰蛟龙竟是瞬间崩溃开来！

　　而接着：“嘭嘭……”

　　一阵阵巨响传出，接着块块碎片自其中落下！

　　一切都安静了下来，天空之中冰枪漩涡，冰枪巨锤全部消失！

　　地面之上，已经满是赤金飞剑的碎片，而那青木之剑也断成了两截躺在地面之上，至于那九柄火焰巨叉因为器灵被毁，也是光芒暗淡下来，落在地上。

　　“噗噗……”

　　楚青，白玉，黄倩三人先后喷出了一口鲜血，一个个瘫坐在地，一脸茫然之色！

　　败了，竟然真的败了，对方仅仅一招灵术就战胜了自己三人联手全力一击，这一刻，心中的不甘早已消失，而是化为了深深的恐惧，眼前之人，根本不是自己可以抵抗的，所谓的联手竟是如此可笑。

　　整个场面寂静无言！

　　所有的人都震惊了，众人之中有很多都想过，林山会胜，但却是没有一个人想到过，这一胜，仅仅需要一个灵术！

　　此人的实力到底有多强？

　　十大年轻强者一个个目光变化，其中楚山楚石两人目光尤为古怪！

　　玉蕊儿和玉白歌眼中闪过一丝复杂之色。

　　另一边，五个老怪也都有些发蒙！

　　楚岩最后施展的冰枪幻化巨锤，竟是与玉灵峰的玉锤破霄剑阵如此相似，但其所用的冰枪之数又是如此之少，与玉锤破霄剑阵如此不同。

　　“怎么可能，这绝对不是巧合，此人到底是谁？”

　　玉无极眼中目光变化，眼前之事也是超出了他的预料。

　　不过他却根本没有把林山与楚岩身上相连，甚至直接排除了其是楚岩的可能，因为楚岩根本没有得到过碧灵剑阵的修炼之法！


第1040章 元婴期，十层！

　　当年玉轻柔被驱逐出宗门之时，气愤之下直接与玉无极断绝了父女关系，并且废去了元婴期的修为，并且发誓从此与玉灵峰不再有丝毫瓜葛，跟随已亡的母亲姓王！

　　玉无极知道自己女儿的性子，其说出来的话，就一定会做到，其绝对不会把碧灵剑阵传授给楚岩的。

　　所以眼前的这林山，必定不是楚岩！

　　可怜玉无极不知道，的确有人传授了楚岩碧灵剑阵，并且此人还是自己的儿子，就是绝情，修炼了紫霄剑阵这么久，楚岩对于剑阵有了长足的了解，当日看过绝情施展碧灵剑阵之后便是记下了几分，心中多次推衍之下，虽然不能完全模拟出来，但模拟出个七八分却是可以。

　　今日面对三人的联合攻击，还想要一招秒杀，普通的手段自然不行，所以楚岩才施展了这以阵法幻化的灵术，效果果然十分强横！

　　这却苦了玉无极，他头实在有些大了。

　　而现在可以确定的是，林山不仅与玉灵峰有关系，甚至还与紫魔宗有关系。

　　其，到底是谁？

　　不仅仅是玉无极在猜想，几个老怪都在猜想，其中楚纵横更是最为惊愕。

　　其本来看到此子施展类似于紫霄剑阵的灵术已经猜测其八成就是楚岩，可后来其又施展出了与碧灵剑阵如此相似的灵术，这让楚纵横错愕了，当年之事楚纵横是知道的，并且其也调查过，楚岩根本不会碧灵剑阵，所以眼前之人，绝对不是自己的孙子楚岩！

　　那么，他到底是谁？

　　五个老怪在猜想！

　　十大年轻强者在猜想！

　　众人都在猜想！

　　却是楚岩的一句话打破了这有些凝重的气氛，其淡淡一语道：“裁判前辈，可以宣布结果了吗？”

　　“啊？林山，林山胜，十战全胜，抢十战出现，进入年轻一代十大强者排名！”

　　裁判老者也是回过神来，立刻大声宣读道。

　　这一句话语打破了整个场面的死寂！

　　“这林山到底什么身份？这都能赢，简直逆天了！”

　　“其竟然施展了类似于紫霄剑阵的招式，其不会是紫魔宗之人吧！”

　　“他还施展了类似于玉灵剑阵的招式呢，如此说来，其还是玉灵峰之人？”

　　“其怎么可能同时得到两宗的传承，这简直太古怪了！”

　　“他身上古怪之事还少吗，你现在看得清他的修为吗？”

　　……

　　这一刻，整个场面沸腾了！

　　楚青三人还傻在那里，楚岩却是直接盘膝坐在擂台之上，口中淡淡一语：“灵玉交出来，你们可以离开了，不要耽误我修行！”

　　三人并未直接拿出十块中品灵玉，因为他们根本拿不出这么多，不过他们在这个妖孽面前却是没有一点想要赖账的打算，不说其实力恐怖，谁知道这个身份不明的林山身后到底有怎样的存在，几人急忙回到宗门之人那里东拼西凑之后，每个人乖乖的拿了十块中品灵玉送到了楚岩的面前。

　　楚岩看都没看三人一眼，收了灵玉便是闭上眼睛开始修行。

　　前三环节的比试，在楚岩惊艳之极的表现之中，结束了！

　　今日，最后的排名战也会全部结束。

　　不过在抢十战结束之后，会给予获得第十名之人两个时辰的恢复灵力修为时间，以保证其恢复到巅峰状态，让比试更加公证均衡。

　　“林道友，这是你的奖励！”

　　一名貌美女修走到擂台之上，手中端着一个托盘其上放着三样物品，一件刀形极品古灵宝，一块上品灵玉，和一粒丹药，正是凝神丹。

　　“这位道友，敢问可否将这极品古灵宝和上品灵玉也换成凝神丹？”

　　楚岩睁开眼睛，淡语道。

　　“这，林道友请稍等，我前去一问！”

　　那貌美女修一听，没有立刻拒绝，反而是恭敬说道。

　　随即便是驾驭宝物飞到了五个老怪所在的高台之上，对着火焰风道：“阁主大人，林山不想要极品古灵宝和上品灵玉，想将此两件宝物也换成凝神丹！”

　　“哦？此子要三粒凝神丹？”

　　火焰风一听，微微一愣，有些奇怪道。

　　“是的！”

　　貌美女修答道。

　　火焰风微微沉吟，自语道：“这好像有些不符合规矩啊……”

　　玉无极立刻笑着说道：“有何不符合规矩，三样宝物价值都是相差不多，此子只想要凝神丹又有何不可？”

　　“就是，火老头，你丹火阁好像就是丹药多吧，赶紧给人家就是了！”

　　楚纵横也是出言说道。

　　不说林山到底是何人，就凭借其给两个宗门报信，并且所修灵术与两宗有些关系，玉无极和楚纵横就不会坐视不管。

　　对于玉无极和楚纵横略带威胁之意的话语，火焰风心中有些恼怒，但又知不能立刻翻脸，有些犹豫起来。

　　“现在不要给这两个老鬼翻脸，按照他们说的做！”

　　这时，周天仁的传音在其耳边响起。

　　火焰风当即便是一声冷哼看向玉无极和楚纵横说道：“哼，你们二人小的我可是得罪不起，就按你们说的做吧！”

　　随即其袖口一甩，那貌美女修手中托盘内的极品古灵宝和上品灵玉消失不见，只留下了三粒丹药。

　　貌美女修带着三粒丹药送到了擂台之上仍旧盘膝而坐的楚岩手上。

　　“多谢！”

　　楚岩淡淡一语，嘴角流露出一丝笑意，看着手中的三粒凝神丹，自语道：“三粒，差不多够了！”

　　众人心中都是有些疑惑，这林山不下擂台找个好地方恢复灵力，竟是就在擂台之上恢复灵力，当真古怪。

　　而下一刻，楚岩的举动让所有的人，都张大了嘴巴！

　　“嗖嗖嗖！”

　　在众人惊愕之极的目光中三粒丹药均是划过一道完美的弧线一起落入了林山的口中。

　　这简直太惊人了，要知道，凝神丹可是只有神劫期修者才能服用的丹药，其乃是用来稳固境界所用，其中蕴含的药力威猛之极，一般的神劫期修者，一次只能服用一粒，再多服用身体都会被这股强横的药力震伤！

　　可现在林山一起服用三粒，这是玩命的节奏吗？

　　然而让众人更为震惊的事情还在后面！

　　“嘭！”

　　随着三粒凝神丹所释放的强横药力在楚岩的丹田内冲出，楚岩真实的修为气息也是无法掩饰了。

　　元婴期九层！

　　当所有的将目光凝聚在楚岩身上的修者发现这一事实时均是感觉脑袋之中嗡然一震，下一刻，便是在想，这绝对不是真的！

　　可再仔细探查几遍，其竟然真的只有元婴期九层！

　　眼前之景，简直亮瞎了所有人的眼！

　　元婴期九层的实力，生擒九条堪比二次神劫的火龙之魂，秒杀元婴期和半步神劫，凝聚灵力手臂，跨越五千余米硬拔旗柱，一招秒杀三个一次神劫巅峰修者的联手一击，这家伙真的是人类吗？这些到底都是如何做到的？

　　虽然是亲眼所见，但这一刻，每一个人都觉得眼前之景是如此的不真实！

　　十大年轻强者一个个都傻眼了，跟眼前这妖孽比，自己还是年轻强者？

　　楚石，楚山，玉蕊儿均是神色变化！

　　就连心思最为沉稳的周若轩此时眼中都满是惊愕之色。

　　五个老怪就更不用说了，他们都是四次神劫强者，清楚知道林山所做的这些事情有多恐怖，绝对不可能是元婴期九层的实力可以办到的。

　　众人一直想知道楚岩的真实修为在哪里，现在知道了，震惊了，无言以对了！

　　楚岩却是毫不在乎，隐藏实力，是在没有实力的时候，在一定是时候，必须要展露自己，楚岩要做的是为父正名，必须要做出一些大事让素有的人知道，楚长天的儿子与其父亲一般！

　　“嘭嘭……”

　　楚岩的身体之内此时不断发出撞击之声，这是因为药力太过狂暴所致。

　　三粒凝神丹是何等狂暴的灵力，就算楚纵横这样四次神劫的强者，一次服用三粒凝神丹也会有些吃不消，更别说一个元婴期九层的小修者了。

　　众人心中都在暗想这林山简直是找死，如此下去还不得把身体撑爆了。

　　不过他们想象之中的场景却没有出现，楚岩身体之内的动静越来越大，其除了面色带上了几分痛苦之色外，却是没有一点事情！

　　众人自然不会知道，楚岩也是体修，肉身是何其强大，有这强横的肉身自然不怕药力狂暴了。

　　就这样楚岩的气息在不断凝聚着！

　　终于！

　　“嘭！”

　　众人只听一声轰鸣自林山体内传出，下一刻，其双目猛然睁开，嘴角不禁挂起了一丝笑意！

　　元婴期十层！成了！


第1041章 连灭两人！

　　三粒凝神丹，让楚岩仅仅用了半个时辰便是从元婴期九层进入了元婴期十层。

　　原来提升修为如此简单！

　　众人有种想撞墙的冲动，进入元婴期之后，想提升一层，哪一个不是要修炼个几年甚至几十年！

　　却是从来没有人敢像林山这般突破的，一起三粒凝神丹，简直太疯狂了。

　　不过类似于凝神丹这类的丹药，服用一次之后，再服用就没用了，否则楚岩弄个几十粒今日直接就突破到大圆满了。

　　楚岩突破之后没有言语，再次闭上了眼睛继续修行。

　　现在丹田之内还有残余的药力，并且修为刚刚提升，还需要巩固修为。

　　所有人都将目光投放到擂台之上那盘膝而坐的青年身上，没有一丝转移的意思。

　　半个时辰之后，楚岩缓缓睁开了眼睛，站起身来，淡淡一语道：“裁判前辈，可以了！”

　　“你确定你可以了吗？你还有一个时辰的恢复时间！”

　　裁判老者带着几分疑惑问道，他也是经历过几次精英战了，但还是第一次有人急着战斗不用完两个时辰的。

　　楚岩点了点头，目光一扫看向下方早已准备多时的志刚和尚。

　　“阿弥陀佛！”

　　志刚和尚口中传出一声佛号，脚踏一根禅杖模样的宝物飞到了擂台之上，看向楚岩。

　　“前十排名战，第十名林山挑战第九名志刚，现在开始！”

　　见二人都已做好准备，裁判老者果断宣布比试开始。

　　“阿弥陀佛，今日贫僧就来讨教林施主的手段了！”

　　志刚和尚一声话语落下，脚下禅杖便是漂浮到了身前，其上光芒闪烁，一片片金色的佛经文字自其中漂浮而出！

　　这些金色文字交错之下竟是幻化成了一条条金色锁链，盘旋在志刚和尚的周身，让其看起来神圣无比。

　　“你知道，我这一生最讨厌什么人吗？”

　　楚岩看向志刚和尚淡淡一笑，说道。

　　志刚和尚微微一愣，问道：“什么人？”

　　“和尚！”

　　楚岩话语落下的同时，身影消失不见，下一刻，便是出现在了志刚和尚的身前一拳猛然轰击而出！

　　这拳楚岩并未施展虎魔白骨手，而是将冰灵力将此拳覆盖，其上寒气刺骨。

　　“护！”

　　志刚和尚绝非之前与楚岩战斗的三个菜鸟，其观察楚岩已久，知道其速度迅猛，早已做好了准备，其声低喝之下，其周身那些由金色文字组成的锁链竟是相互交错起来，将志刚和尚完全挡在了身后。

　　“嘭嘭嘭！”

　　这一拳轰击在了那一条条交叉的金色锁链直上，一条条金色锁链竟是摧枯拉朽般的浮上寒冰崩碎开来。

　　“轰！”

　　这一拳摧毁了金色锁链的防御之后重重地轰击在了志刚和尚的胸口。

　　志刚和尚双脚扎入地面，这一下朝着后方划出了足有数十米的距离，才停下身来，一时脸色涨红喷出了一口鲜血，笑道：“呵呵，林施主，你也不过如此！”

　　楚岩淡淡一笑：“是吗？”

　　“你，什么时候！”

　　志刚和尚这才发现，自己足有两侧不知何时已经各自漂浮了一柄银色弯刀，两柄弯刀之上寒气弥漫，早已被催动到了极致，对于刚刚遭受重击的自己来说，当即便是可做必杀一击。

　　众人也是惊讶，这林山方才那般速度攻击之下，竟然还能分心施展灵宝，并且还将灵宝的威力催动到了极致。

　　再想想方才，那数十条金色锁链的防御竟然抵挡不住林山一拳，其身体力量竟是都恐怖到了如此地步了吗？

　　“阿弥陀佛，贫僧输了！”

　　志刚和尚知道，自己不是此人的对手，与其再打下去丢人，还不如直接痛快认输的好。

　　“承让！”

　　楚岩淡淡一语，他最讨厌的确是和尚，不管是翼州鬼墓试炼中谋害自己的云空和尚，还是后来梁州仙佛寺为首的诸多和尚，都曾经是楚岩的仇家，今日见到志刚怎会有好印象，索性直接快速灭掉了对手。

　　败了，年轻一代十大强者中第九的志刚和尚竟然就这么败了，如此的没有还手之力，这有些超乎了众人的想象，要知道志刚和尚一次神劫巅峰已久，绝对不是之前楚青黄倩白玉三人可以比拟的，可结果……

　　不过志刚和尚也可以骄傲一下，因为他毕竟逼得林山施展了宝物，要知道，之前林山可是从未动用过宝物。

　　“林山挑战成功，成为年轻一代第九人，需要继续挑战！”

　　裁判老者宣读道，同时对楚岩说道：“你有一刻钟的休息时间！”

　　“不必了，下一个吧！”

　　楚岩没有啰唆，将目光投放到环百川的身上。

　　不休息，直接再次挑战，这林山也太疯狂了吧！

　　每个人都有些震惊，不过也正是因此心中更加兴奋了起来。

　　“林道友好魄力！”

　　环百川说道，随即双脚各踏一张符箓，直接飞上了擂台。

　　“第九名林山对战第八名环百川，开始！”

　　裁判老者的话语刚落，便听环百川一声大喝：“九九叠加符，出！”

　　只见其大口一张，其中直接飞出了九九八十一张淡绿色符箓！

　　众人均知叠加符可是玉符殿强横秘法，很显然环百川这一上来便是准备拼力一搏了。

　　八十一张淡青色符箓将环百川周身完全护在其中，不留一丝缝隙，环百川早已震惊于林山的速度，所以一上来便是做了最强防御。

　　“去！”

　　楚岩站在原处纹丝未动，屈指便是一点。

　　只见两只弯刀一个个幻化成车轮大小，带着无边的寒气朝着环百川轰去。

　　“就凭你这破中品灵宝也想破我防御？开！”

　　环百川嘲讽过后便是一声大吼，随即只见那九九百十一张符箓在空中极速叠加起来，九九八十一张符箓瞬间叠加一处，其上淡青色的光芒已经化为了墨绿色，瞬间巨大化，化为了一张十米之宽，二十米之高的巨型符箓轰击而出！

　　“吼！”

　　同时那符箓之内，竟是浮现出了一只生得九十九只眼睛的异兽虚影，其利爪森森直接从符内飞出，轰向楚岩。

　　“变！”

　　却见楚岩丝毫不惧，其屈指一点之下，只见空中两柄弯刀之上寒气极速扩散而出，随即在空中以及其恐怖的速度飞舞起来，竟是在空中留下了无数的刀影，而这些刀影凝聚了冰寒之气，一个个化为了冰刃，无数冰刃在楚岩的控制之下，如潮水般轰向了那墨绿色符箓。

　　而那两只弯刀本体之内则是飞出了两只独角异兽虚影，两只独角异兽虚影在空中合二为一，化为一只双角巨兽虚影，轰向那环百川灵符之内幻化出的异兽。

　　二者交锋之下，弯刀的器灵双角异兽直接便是落入了下风，毕竟这弯刀灵宝仅仅是中品灵宝，而那灵符叠加术融合之下，绝对有着极品灵宝之威，又岂是楚岩的普通的灵宝可以对抗的？

　　“林山，如果你就想凭借此宝物战胜于我，那绝对是痴心妄想，杀！”

　　环百川一声暴喝之下，叠加符的百眼器灵瞬间狂暴威势大增，而那叠加符本身也是光芒闪烁，直接将那些冰刃全部挡在外面。

　　却见楚岩流露出诡异一笑，道：“这可不一定！爆！”

　　“轰！”

　　一个“爆”字脱口而出的同时，只见其弯刀灵宝本体轰然碎裂，强横的爆炸力直接将那墨绿色叠加符轰得粉碎，并且弯刀灵宝的器灵也是在此刻自爆，将那叠加符箓的融合器灵直接轰碎。

　　硬拼，中品灵宝自然不是极品灵宝的对手，但在如此近距离之下直接自爆灵宝器灵，就算极品灵宝也要被轰碎。

　　楚岩不想施展自己的手段，又想尽快的战胜对手，反正这中品灵宝自己也看不上眼，将其自爆是最好的选择！

　　“噗！”

　　环百川一口鲜血狂喷而出，九九百十一张符箓早已被其心神祭炼，如此全部崩碎，其当即便身受重伤，根本没有再战之力了，其眼中带着几分不甘道：“我输了！”

　　自爆灵宝所造成的损失谁都知道，但林山就在大家眼前这名轻描淡写的将灵宝自爆了，不仅直接秒杀了对手，并且其本身自爆灵宝竟然一点事儿都没有，这家伙的心神有多么的强大？

　　这些人自然做梦也猜不到楚岩的心神之强早已堪比五次神劫修者，这点心神受损怎会对其造成影响。

　　看到林山如此摧枯拉朽的灭掉两人，再也没有人对其实力造成怀疑，他们都在猜想，这个林山，今日到底能走到哪一步？

　　“下一个！”


第1042章 势如破竹！

　　楚岩的话语几乎将每个热血青年的内心都点燃了。

　　看着那白衣胜雪站在擂台之上，若是战仙下凡般的年轻人，所有参加精英战落败的修者一个个脸上满是向往之情！

　　仍旧不休息，直接发起第三次挑战，整个场面彻底疯狂了！

　　“林山！太帅了！”

　　“林山，必胜！”

　　“林山，干掉他们！”

　　……

　　此起彼伏的呼喊之声自观众中传出，因为在他们看来，林山并非正魔巨头和五大派的修者，而是不知从哪里冒出来的，很可能就是一个得到了些机遇的草根，所谓草根见草根两眼泪痕痕，这个时候心中便是升起了一股心心相惜之感，竟是大部分修者都站在了楚岩这一边。

　　此时楚岩已经接替了环百川的名次，成为了第八名！

　　“天刀门，李三刀！”

　　此时一道人影已经蹿升了擂台，看向楚岩说道。

　　“林山！”

　　楚岩看向李三刀，不知为何心中竟是无缘无故地升起了一丝警惕。

　　“第八名林山对战地七名李三刀，开始！”

　　裁判老者也没有再多说，直接叫了开始。

　　“我只有这一刀，你若挡住，我便认输！”

　　李三刀口中传出一言，随即只见其手中不知何时出现了一柄小刀，此刀十分迷你，李三刀仅仅以两根手指捏住！

　　飞刀？

　　众人微微有些发愣，飞刀这种东西，一般都是世俗之人才用的，修仙之人，本身宝物就是可以飞出御敌的，哪里还需要如此飞刀。

　　可楚岩眉头却是轻皱，此飞刀给了楚岩一种危险的感觉！

　　“破犀一刀，去！”

　　只听李三刀口中一声话语落下的同时，双指间的飞刀，竟是瞬间化为一道流光，若是闪电般的速度，呼啸而出！

　　其飞行之间，带着丝丝空气撕裂之声，那飞剑的前端凝聚出了一层细密的碎芒，这些碎芒若是形成了一个个细小的漩涡威力强横之极。

　　“天刀老祖的成名绝技，破犀一刀！”

　　楚纵横惊讶，他没有想到，这李三刀竟然能施展出天刀老祖的成名绝技！

　　另一边，这一刀已经带着极其恐怖的气势呼啸杀来。

　　“化！”

　　楚岩左手单掌推出，一层接着一层的冰墙便是挡在了楚岩的身前。

　　这一瞬间，楚岩足足凝聚出了十六道冰墙。

　　“嘭嘭！”

　　却见此刀气势如虹直接摧枯拉朽般的轰穿了一道道冰墙！

　　“嘭！”

　　第十六道冰墙被轰碎之后，那飞刀气势虽然已经大半退去，竟是还是刺入了楚岩的左手掌中。

　　楚岩左手掌之上寒气弥漫，此飞刀硬是顶着覆盖的冰霜前进，最后，其终于不懂了。

　　此飞刀，刺穿了楚岩左手掌的一半！

　　“噗！”

　　楚岩右手拔出此飞刀，渐起一片血水，随即淡淡一笑道：“还是挡住了！”

　　话语落下之时：“嘭！”

　　楚岩竟是以右掌生生将此飞刀捏成了碎片，下一刻，张开了手掌，这些飞刀碎片落在了地上。

　　徒手捏碎古灵宝？

　　众人差点瞪出了眼珠子，那飞刀明显没有器灵，是一味追求威力大的古灵宝，其竟是被林山以肉掌捏碎，这也太匪夷所思了吧！

　　而下来，众人本就瞪出的眼珠子，差点掉了下来，在众人惊愕之极的目光之中，楚岩左手掌之上的伤口竟是以肉眼可见的速度愈合起来，最后竟是没有一点伤痕，好像从来没有受到过伤害一般。

　　这是什么情况？自我恢复？还有这种妖孽的秘术吗？

　　所有的人都傻眼了，被人刺穿了手掌，瞬间恢复，就算是神劫期强者也无法做到吧，这到底是什么情况？

　　他们哪里知道，楚岩这条手臂就是天妖之臂，天妖之臂的最大特点就是可以自我恢复，楚岩在天妖神府闭关八年，早已将此天妖左臂彻底炼化，这点小伤恢复起来不过瞬息之间。

　　不过此时楚岩心中却是在惊讶，他有种感觉，方才李三刀这一刀的威力可以更大，但是其不知为何并未施展出，虽然不能确定，但这个想法一从楚岩心头滋生便是难以挥去。

　　“我败了！”

　　李三刀淡淡一语，脸上竟是没有丝毫失落之色，可以说是面无表情的走下了擂台。

　　“此场比试，林山胜，接替李三刀成为年轻一代第七名！”

　　裁判老者大声宣读道。

　　李三刀之事，楚岩也不在多想，现在将这所谓的十大强者都战胜才是主要，其淡淡一语道：“下一个！”

　　“林山，林山！”

　　“林山，林山！”

　　……

　　仍旧是不休息，连续再战第四人，整个广场彻底沸腾了，众人是看着楚岩一步步走来，手持白金令牌从最低层打起，一路几乎横扫众人走到今天这一步，所有的人几乎心中都是不禁升起了敬仰之情。

　　十大年轻强者之中，楚山和楚石的脸色已经变了，他们想到过林山会很厉害，但他们却是从来都没有想到过，林山可以妖孽成这个样子，心中已经提起了十分戒备。

　　玉蕊儿眼中带着笑意，她自己也不知为何，看到这个林山就是很亲切，很舒服，见到林山如此厉害，心中在替其高兴。

　　周若轩不言语，但眼中的目光始终在变化，他是这诸多修者之中第一个认识林山的，但一向以心思缜密的周若轩竟是到现在也看不出林山的深浅，其好似深不见底一般。

　　火飞儿站起身来，一声娇喝：“我来战你！”

　　话语落下，其脚下踏着两柄火焰玉环飞天而起，下一刻，便是落在了擂台之上。

　　对于眼前这个刁蛮跋扈的女子楚岩是没有一丝好印象，没有言语的意思。

　　“哼，林山，你以为你很了不起吗？你不过就是一个不知从哪里冒出来的垃圾而已，不要以为你战胜了几个小虾米就以为自己真的无敌了！”

　　楚岩不想说话，火飞儿却是挑衅起来，当即便是一脸嘲讽之色说道。

　　说起来，这火飞儿因为喜欢楚山心里已经有些扭曲，因为楚岩的风头越来越大，现在有着所有人都认同楚岩之势，在火飞儿看来这一切本就都是属于楚山的，除了楚山，没人能收到如此关注，如此欢呼。

　　并且，火飞儿也看到了楚山脸色的变化，心中对楚岩的记恨越来与深，才有了这刚上台便是挑衅的一幕。

　　火飞儿此话落下，众人的脸色都有些变化，特别是刚刚被楚岩打败了李三刀等人，火飞儿这话实在是有些目中无人，他们在其口中都成了“小虾米”！

　　楚岩淡淡一笑，带着几分腼腆之色道：“呵呵，火姑娘，你说对了，我就是真的无敌！”

　　我就是真的无敌？

　　众人彻底傻眼了，众人本来以为林山会反击嘲讽火飞儿，会以其他方式化解此言对自己的不利，但却没有一个人想到林山会以这种方式回答！

　　什么叫狂？这就叫狂！什么是自信？这就是自信！

　　你说我无敌，我就干脆承认我本来就是无敌的，那又如何？

　　今日楚岩本来就是为父正名，这样出风头的事情送上门来，自然不会错过。

　　“你……”

　　火飞儿一时哑口无言，本来他以为林山会反击，然后自己再嘲讽其一番，却不想，人家直接承认自己无敌了，自己这还怎么说！

　　裁判老者有些看不下去了，当即大手一挥道：“第七名楚岩对战第六名火飞儿，开始！”

　　“我杀了你！”

　　火飞儿早已恼羞成怒，其屈指一点，五个火红色玉环直接飞了出去，这五个玉环均是以火属性灵玉打造，配合火飞儿一身火属性灵力，威力绝对不俗。

　　只见五个玉环飞出的同时，一个个瞬间化为车轮大小，并且上面瞬间火焰沸腾了起来，五个火焰玉环联合之下，无边火焰遮挡了一片天空，带着无比威猛的气势朝着楚岩轰去。

　　这五个火焰玉环，竟是古灵宝！

　　众人震惊，古灵宝本身就价值非常，这成套的古灵宝就更加珍贵了，不愧是丹火阁阁主的亲孙女，身价果然不凡。

　　高台之上。

　　“火老怪，你也挺舍得啊，这套五炎环可是你最为趁手的宝物之一，竟然给了那小丫头！”

　　楚纵横看向火焰风，不冷不热说道。

　　“呵呵，那可是本尊的亲孙女，当然要给些好东西，这小子今日必败无疑了，我这五炎……这……”

　　火焰风得意一笑，看着擂台之上的比试，正自信满满的说着林山必败，可下一刻，其言语便是堵塞在了那里！

　　灵宝，也有这么用的？


第1043章 我说过，我是无敌的！

　　只见擂台之上，楚岩看着遮挡半边天的五个火焰玉环嘴角挂起了一丝邪笑，其周身撑起一层寒气弥漫的水罩，右手之上寒冰巨臂凝聚而出。

　　最为重点的是，这次楚岩动用了灵宝，灵宝在哪里？

　　那寒冰巨掌竟是握着一块足有五米之宽十米之长的巨大青砖！

　　这外形，与世俗界的板砖有何区别？

　　谁都看得出来，这是一件上品灵宝，并且还是一件上品古灵宝，但古灵宝有这么用的？

　　“给我碎！”

　　面对着气势如虹联合一处的五个火焰巨环楚岩当即便是一声暴喝，随即寒冰巨掌紧握青砖古灵宝，右臂猛然一轮，那青砖之上便是光芒耀眼威力早已被灵力催动到了极致，这一砖猛然轰了下去。

　　“轰！”

　　在众人惊愕的目光中，五个火焰巨环直接被这一砖轰退了十余米，其上竟是出现了十余道裂纹。

　　火飞儿为了让火焰玉环的威力达到最大，便是将五个火焰玉环环环相扣链接在了一起，此时已经是一个整体！

　　众人震惊，楚岩这青砖古灵宝不过是上品而已，而火飞儿那五个火焰玉环乃是成套的古灵宝，威力绝对是其数倍啊，现在正面对撞之下，竟然被震退了？这让众人感觉有些不可思议。

　　他们却是不知，楚岩之所谓以寒冰巨掌握着这件古灵宝攻击，就是想借助自己的体修肉身之力，以及那寒冰巨掌冰灵力对火焰的克制，否则仅仅一件普通的上品灵宝对极品古灵宝对撞怎会占据上风。

　　火飞儿脸色涨红本来想依靠这祖父给予的重宝给对方点颜色看看，却不想对方如此凌厉，刚刚交手就吃了大亏，当即再次大吼：“五炎连火环，给我杀！”

　　只见五个火焰玉环再次朝着楚岩轰杀而去！

　　楚岩却是丝毫不惧，寒冰巨掌握着青砖古灵宝当即又是轰了下去。

　　“轰！”

　　这一下，那联合在一起的五个火焰玉环竟是再次被震飞了，并且上面裂纹再次扩散开来。

　　这一次，楚岩却没有再给火飞儿喘气的机会，寒冰巨掌握着青砖古灵宝连续砸下。

　　“嘭嘭嘭……”

　　巨大的撞击之声不断响起，那火焰玉环之上裂纹越来越多。

　　终于：“轰！”

　　五只火焰玉环在众人惊讶的目光中同时崩碎开来！

　　而此时那青砖上品灵宝也是寿终正寝，化为了一滩碎末，自寒冰巨掌内倾洒而下。

　　楚岩心神强大，并且这青砖古灵宝祭炼不深，受到的那点心神损伤几乎就是忽略了。

　　但火飞儿却是不行，这五个火焰玉环其祭炼已久，早已与心神完全相连，这一下五个玉环全部被毁，火飞儿当即便是连续数口鲜血狂喷而出，脸色惨白之极，一脸不可置信之色道：“怎么可能，怎么……”

　　楚岩将寒冰手臂碎去，腼腆一笑道：“我说过，我是无敌的！”

　　“林山，林山！”

　　“林山，林山！”

　　……

　　整个场面再次沸腾了，没有人觉得林山此话是自大，林山是嚣张，但是其有嚣张的资本，一路而来，过关斩将，未尝一败，而现在就算进入了前十排位战，竟然也是如此！

　　修仙界是一个强者为尊的世界，林山如此手段，彻底让众人狂暴了。

　　以第十的身份，连续灭掉四人，这样的成绩几乎是前无古人了。

　　“林山胜，接替火飞儿成为第六名！”

　　裁判老者宣判道，随即看向楚岩。

　　“继续！”

　　楚岩淡淡的一语，已经表达了自己的战意。

　　不休息，不需要，连续四战全胜，还要继续挑战，整个场面早已火爆到了极点。

　　五个老怪此时也是脸色变化。

　　他们均是想过这林山实力强横，但却没想过，其竟然到了这种地步！

　　“你们说此子最后会获得第几的名次？”

　　赵成龙脸色微变，问道。

　　“前五，绝对没问题，赵天明不是林山的对手！”

　　火焰风捋了捋自己的红胡子说道。

　　“前五你们太小看他了，此子可以前三！”

　　周天仁眼中目光闪烁说道。

　　“前三？呵呵，我家蕊儿可未必是其对手！”

　　玉无极，却是微微一笑说道。

　　火焰风三人脸色变化，这玉无极如此看好此子。

　　“你们应该想想，此子最后会挑战我们谁？”

　　楚纵横话语落下，几个人脸色都是变了。

　　此时一号擂台之上，楚岩与赵天明对立而视。

　　对于赵天明，楚岩自然没有丝毫的好感，赵九指虽然与自己不熟，但毕竟是同一个州走出来的，现在遭遇到如此状况，并且又给楚岩提供了如此重要的消息，楚岩对其也是有着可怜之意。

　　所以这一战，要完全压制赵天明。

　　“第六名林山对战第七名赵天明，比试开始！”

　　裁判老者话语落下，赵天明丝毫不犹豫，当即撑起了一个防御光罩，同时十根手指中七根亮了起来。

　　对于其的表现，楚岩脸色不变，也未动用宝物，而是慢慢观看！

　　赵天明心中冷笑这林山太过托大，口中一声暴喝：“灭灵七指第七指！”

　　只见其亮起的七根手指之中，飞出了七道灵力光柱，此七道灵力光柱瞬息之间凝聚成了七根金色手指，七根金色手指在空中瞬间聚会一处，化为了一根金色巨指直接轰向了楚岩！

　　对上楚岩，赵天明心中没有一点底气，所以一上来便是施展了最强杀招，为的就是出其不意，一举将楚岩打败！

　　看着朝着自己呼啸而来的金色巨指，楚岩淡淡一笑，左臂屈指一点，道：“火龙之魂，出！”

　　“吼！”

　　话语落下的同时，楚岩左臂衣衫瞬间焚烧殆尽，手臂之上一条活灵活现的火龙图纹亮了起来，随即只见其中一条火龙之魂呼啸而出，瞬间化为了一条足有水桶粗细的火焰巨龙，直接迎上了金色巨指！

　　“轰！”

　　没有出乎任何人的意料，那金色巨指再强力也不过是一次神劫巅峰修者凝聚而出，而这火龙之魂可是货真价实的二次神劫魂魄，其威力岂是这金色巨指可以比拟的，金色巨指直接崩碎开来，化为漫天光雨。

　　“吼！”

　　火焰巨龙直接冲到了赵天明的身前，那硕大的龙头距离其不足半米，灼热的气浪扑面而至，赵天明的脸色惨白之极，他毫不怀疑，自己只要有一点轻举妄动，这火龙便会把自己生吞了。

　　对于赵天明蓄势一击，楚岩仅仅一招便是强势秒杀！

　　他是如何收入火龙之魂的？

　　众人这次注重的并不是楚岩胜了，而是这诡异的一幕！

　　火龙之魂可是二次神劫的魂魄，可林山之前不过元婴期九层，其是如何控制着火龙之魂的，就算是其冰灵力，也无法让此二次神劫的魂魄臣服吧！

　　更为主要的是，其竟然将火龙之魂收入体内，他这是什么体质？

　　这一幕，是如此的不可思议，但结果却是依旧，林山再次胜了，并且胜得很干脆！

　　“林山胜，接替赵天明成为第五名！”

　　裁判老者也是感觉自己有些沸腾了，多少年了，自己也主持过不知多少场精英战了，但今天，这等气氛，实在让人难以平静。

　　“下一个！”

　　没有用裁判老者询问，楚岩看向擂台下方的周若轩，说道。

　　战斗狂人啊！不知疲惫啊！怪物啊！

　　众人心中已经不知道用什么词语来形容此时的林山了，重点是，此时每个人都沸腾了！

　　“林山，林山！”

　　“林山，林山！”

　　……

　　此起彼伏的呼喊之声响彻了整个广场，这些参加精英战的年轻修者，今日起，都树立了一个目标，他的名字是“林山”！

　　周若轩淡淡一笑，脚踏一柄尺形宝物飞上了擂台。

　　“第五名林山，对战第四名周若轩，比试开始！”

　　裁判老者话语落下，两人却均是没有动。

　　周若轩此人，楚岩见到的第一眼便是觉得其十分不凡，就算看到了自己所谓的天才大哥二哥之后也没有改变这个想法，楚岩有种感觉，周若轩一定隐藏着什么。

　　周若轩又何尝不是如此，其与楚岩第一次见面便是落于下风，随后在拍卖会上，楚岩又是破坏了自己的计划，到了精英战，一个“飞天乌龟”事件让自己颜面全无。

　　而最为让周若轩震惊的却是楚岩的修为，他发现自己根本看不清这个神秘的年轻强者，不过却是从其身上嗅到了几分与自己相同的气息。

　　就在这时，周天仁的声音自周若轩耳边响起：“此战，全力以赴！”


第1044章 沧月剑气败敌！

　　周若轩的血液有些沸腾了起来，他隐忍多年，很少在常人面前展现自己的实力，一直让自己保持在十大年轻强者的第四名，对于前三的争斗从来不参与，这一切都是为了家族大计，但哪个年轻修者的内心没有一腔战意，今日林山如此耀眼，真的将周若轩点燃了。

　　现在，有了老祖的话，周若轩终于可以放手一战！

　　“林山，你很不错，非常的不错！你知道吗，在你的身上，我看到了自己的影子！”

　　没有率先动手，周若轩反而一脸笑意地看向楚岩神色之中带着几分赞许说道。

　　“你也很不错，不过，你的道注定无法走到最后！”

　　楚岩回应道，目光之中带着几分遗憾之色。

　　“哼，每个人的道都不同，能不能走到最后不是用嘴说的，今日你败在我的手中，你的道便不如我的道！”

　　周若轩脸上挂起了一丝怒色，当即冷声道。

　　“呵呵，说的对！”

　　楚岩淡淡一笑，不再言语，却是抬起了左臂，左臂之上的衣衫早已被火焰所焚尽，两条火龙图纹于其上骤然亮了起来。

　　“林山，你，不是我的对手！”

　　周若轩目光如炬，一声冷语，话语落下，一柄青光闪烁的小尺迎风便涨，尺身之上竟是浮现了一个柳树虚影，此柳树虚影浮现的同时，此尺的气势数倍攀升。

　　“草木之灵！”

　　老白的声音忽而在楚岩的心中响起，其惊讶之后继续道：“凡是草木修炼成的妖实力都是要比正常的动物要强大很多，其这宝物的器灵是一只柳妖！”

　　“草木，这就有些意思了！”

　　楚岩心中暗语，左手一挥，其上一条火龙图纹便是亮了起来，瞬息之间一只火焰缠绕的火龙之魂便是呼啸而出！

　　火龙之魂足有百米之长，盘旋在楚岩的头顶！

　　“柳魂尺，杀！”

　　周若轩一声暴喝，只见其身前那青光巨尺直接呼啸而至，朝着楚岩拍来。

　　“火龙之魂，去！”

　　“吼！”

　　楚岩屈指一点之下，火龙之魂当即咆哮而出，当即一道火柱先喷了出去，同时其巨大的龙身直接朝着那巨尺扑去。

　　周若轩见况，毫不惊慌，再次打出一道法诀，屈指一点，大喝：“柳影斩，散！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　只见天空之中，那些青光闪烁的巨尺猛然一尺斩下，而随着一尺斩下，一道道尺影落下，这些尺影之上均是有着一道柳条虚影，一时，密密麻麻一片夹杂着柳条的尺影竟是遮挡了天空。

　　“轰！”

　　火龙之魂喷出的火柱被数上百道尺影挡住，没有丝毫收获。

　　“吼！”

　　火龙之魂见况一声咆哮，庞大的龙身直接扑了过去。

　　“嘭嘭嘭……”

　　天空之中，火龙之魂巨大的龙身与那些尺影不断撞击在一起，不但一时难以将那些尺影震散，反而还被死死压制住了。

　　“此宝难道就是周家老祖年轻时曾经使用过的那柄柳魂尺？”

　　“绝对是同一把，否则不会有如此大的威力！”

　　“这下林山被压制了！”

　　……

　　众人纷纷发出惊叹之声。

　　“有些意思！”

　　楚岩心中暗道，毫不迟疑，再次屈指一点，只见其左臂之上另外一条火龙图纹也是亮了起来！

　　“吼！”

　　第二条火龙之魂也是咆哮而出，朝着那一片尺影轰杀而去！

　　“吼吼！”

　　两条火龙之魂联手而战庞大的龙身一起不断轰击在那尺影之上，尺影之上的柳条虚影不断被震散！

　　“柳魂尺，主魂出！”

　　周若轩眼中光芒闪烁，屈指猛地一点，只见那巨大的尺身之内，一株足有水缸粗细百丈之高的巨大的柳树虚影带着强悍之极的气势浮现而出！

　　此巨大的柳树虚影一出，整个场面所有人的脸上都变了颜色。

　　“二次神劫巅峰主魂！”

　　五个老怪所在高台之上，玉无极脸上变了颜色。

　　周天仁却是淡淡一笑说道：“呵呵，当年本尊施展此宝，可以将其最强堪比三次神劫的威力展现而出，轩儿虽不如老夫，但这二次神劫巅峰的威力也是可以施展出的！”

　　二次神劫巅峰的魂魄之力绝对要超过两个普通的二次神劫魂魄，楚岩的两条火龙之魂仅仅是普通的二次神劫魂魄，比之这柳树之魂相差了一个级别。

　　众人心中惊骇，周若轩不过初入二次神劫，竟然能施展出二次神劫巅峰的器灵，如此，林山将如何阻挡？

　　“林山，你必败无疑！”

　　周若轩一声咆哮，周身身体之上的气势骤然攀升而起！

　　二次神劫巅峰？

　　这一下，所有的人都震惊了，他们可是知道年轻一代四大强者中只有楚山和玉蕊儿达到了二次神劫巅峰，就算是第三的楚石也未达二次神劫巅峰，更别说第四的周若轩了，可现在其展现出来的这气势分明就是二次神劫巅峰，其竟然一直隐藏着实力！

　　高台之上，楚纵横的脸色也是变化起来，其冷冷一语道：“周老怪，你家小子隐藏的可够深啊！果然和你这老家伙一个样子！”

　　楚纵横这话也是有根据，当年周天仁突破到了四次神劫并未声张，直到有一个不长眼的一级宗门招惹周家，最后周天仁出手将这个宗门彻底消灭，并州之上众人才知道周天仁突破了进入了四次神劫之事！

　　周天仁淡淡一笑道：“此事本尊也是不太知晓，轩儿的修行本尊也是很少指点！”

　　几个老怪撇了撇嘴，却是没有丝毫相信。

　　而这时，天空之中，两只火龙之魂终于冲破了那一片柳条虚影缠绕的尺影，带着一身的伤痕与那柳树主魂斗在了一起。

　　“缠！”

　　周若轩屈指点动，只见那柳树主魂之上，无数条柳条虚影呼啸而出，缠向了两只火龙之魂。

　　两只火龙之魂与之前一片尺影对战之后已经损失了三成实力，此时再面对比之自己强大的柳树主魂也是有些吃力，直接便是被那一条条柳条虚影死死地缠到了起来。

　　“八哥，这是咱第第二次为主人出战，必须得拿出点样子！！”

　　第九火龙之魂吼道。

　　“九弟，你我一起吹动灵魂之火，将这破树烧掉，我们顶多修养个半年就能恢复了！”

　　第八火龙之魂回应道。

　　“好！”

　　两只火龙之魂当即整个身体便是有些虚幻了起来，下一刻，一股比之之前汹涌了不知多少倍的火焰自两条火龙之魂的体内喷薄而出！

　　这些股火焰温度高到可怕，那些柳条虚影竟是直接被焚烧殆尽。

　　“不好！收！”

　　周若轩见况当即一声大吼，屈指一点，天空之中的那巨型柳树之魂就要重回巨尺之内。

　　但两只火龙之魂却是更快！

　　“吼吼！”

　　只听两只火龙之魂同时一声大吼，一道足有水缸粗细的火柱直接轰了出去！

　　“轰！”

　　天空之中的火焰翻滚，那巨大的柳树之魂竟是直接被这道威力恐怖之极的火柱轰掉了一般，只剩下了下半截的树身！

　　“孽畜，给我死！”

　　周若轩脸色惨白，已经怒火中烧，当即一声大吼。

　　只见那半截柳树之魂内又是飞出了一片柳条虚影，这些柳条虚影十几根联合一处化为了一根根尖刺直接朝着两只火龙之魂刺去。

　　而两只火龙之魂已经动用了灵魂之火此时虚弱之极根本没有反抗之力，只能眼见着这些尖刺刺来。

　　就在这一片柳条尖刺距离两条火龙之魂不到一米之身，一道身影闪过。

　　一道淡淡的话语在两只火龙之魂的耳边响起：“打得不错！”

　　下一刻，只见一道道巴掌长短的银色剑影自此人影的身体之内若是万箭齐发一般射出，直接遮挡了这片天空。

　　“嘭嘭嘭……”

　　那一道道柳条尖刺瞬间便是崩碎开开，天空之中银，绿两色光芒耀眼之极。

　　“你……”

　　周若轩看着眼前那背后生得一双银色羽翼若是半透明般羽翼的林山一时言语堵塞，说不出话来。

　　“回来吧！剩下的交给我！”

　　“是，主人！”

　　听了楚岩的话，两条火龙之魂立刻应道，下一刻，便是一起钻入了楚岩的左臂之内，再次化为了两条火龙图纹，不过颜色却是暗淡了一些。

　　整个场面一片肃静，背后生出翅膀，这是什么秘术？

　　最为主要的是，众人自那一双羽翼之内没有感受到丝毫的灵力波动，这简直太诡异了，难道说此人不是人族，而是某个妖族修者不成？

　　“该结束了！”

　　楚岩淡淡一语，丹田之内一柄银色小剑飞出，其右朝着下方随意一挥……


第1045章 雷骨球建功！

　　随手楚岩这手掌一挥之下，只见那银色小剑瞬间化为了一道足有百丈之长的巨型剑罡带着滔天之势劈斩而下！

　　“这是……”

　　这一刻，楚纵横和玉无极脸色同时大变。

　　他们知道，楚岩有一门手段叫做沧月剑气，与眼前这林山展现出来的手段一般无二，难道眼前这林山真的是楚岩吗？

　　两个老头子此刻心中激动异常，如果真的是自己的孙子，那么……

　　再说这一剑，若是一道银色闪电一般，瞬息落下，周若轩根本就没有丝毫的反应机会，那柳树主魂剩下的半截直接被劈成了两半，瞬间崩碎开来，并且此剑罡去势不减，其后方那柳魂尺的本体也应声碎裂开来！

　　“噗！”

　　本命宝物彻底被毁，周若轩心神严重受损当即一口鲜血喷了出去，不过其左手之中瞬息之间便是出现了一根木鞭，猛然抽出，这木鞭抽出之下，一片鞭影便是挡在了其身前。

　　而下一刻，在周若轩眼中，一道银色剑罡直接轰碎了这片鞭子影极速而至，抵在了自己喉咙之处。

　　“你败了！”

　　楚岩淡淡的话语在周若轩耳边响起。

　　“还没有！”

　　周若轩眼中闪过一丝疯狂之色，脖子一闪，猛然朝着楚岩冲去，但因为那剑罡过于宽，其这闪之下未能全部闪躲开来，剑罡划过其脖子边缘皮肤带起一片血水。

　　“雷印符！”

　　周若轩手中不知何时出现了一张符箓，其上符文闪烁光芒耀眼，在这一瞬间直接按在了楚岩的胸口。

　　按在此符，周若轩极速后退，大约退出十余米，脸色已经惨白之极，脖子边冒着血水，不过眼中却是带着一丝狞笑：“林山，你败了！”

　　楚岩手中白色剑罡散去，看了胸口之处印着的符箓一眼，随即看向周若轩道：“是吗？”

　　“此符名为雷印符，如今其中符文已经融入你的血液，只要我的神念一动，此符之内的雷电之力便是完全引爆，你根本没有丝毫逃脱的可能，现在认输吧，我便彻掉此符！”

　　周若轩声音虚弱道，他根本没有想到林山会强成这个样子连自己极品伪真宝都能够轰碎，但还有有这最后杀手锏。

　　“竟然是雷印符！”

　　“传闻此符十分难以炼制，不仅需要雷属性灵力，甚至还需要一丝雷电之力！”

　　“此符一旦印在身上根本无法破解，其乃是传闻中是十大杀符之一！”

　　“林山竟然就这么败了！”

　　“真的是败了！”

　　……

　　山呼海啸般的议论声传来。

　　奇迹终究没有诞生，不论是谁都会被打败，犹如林山这般一路横扫诸强的人也是，年轻一代前四名的四大强者，哪一个会是弱者，这就是现实。

　　众人心中都有一种低落之感，他们是看着林山一步步走来，现在林山真的败了，若是他们的梦破灭了一般。

　　“周老怪，你竟然舍得把这符都给了你家小子！”

　　楚纵横言语之中带着几分恼怒之色。

　　“那又如何，此符对三次神劫以上修者也没什么大用，本尊留着也是鸡肋，给轩儿又有何错！”

　　周天仁淡淡一笑，他很欣慰，周若轩没有让自己失望。

　　这一个，整个场面很寂静！

　　裁判老者见况也知道自己该说话，当即朗声道：“这场比试，周……”

　　“慢！”

　　淡淡的话语自楚岩口中传出。

　　裁判老者看向楚岩一脸疑惑之色，已经到了这个地步，还不想认输？

　　“这场比试晚辈想继续下去，生死由命，不会怪罪任何人，晚辈现在还没有败！”

　　楚岩言语不卑不亢道。

　　“林山这是不要命了吗？”

　　“此人为了胜利不畏生死，简直是战斗狂啊！”

　　“疯了，彻底疯了！”

　　……

　　山呼海啸般的议论之身再次传来。

　　楚山和楚石眼中均是流露出了不屑之色，他们本来把林山当做了对手，而现在看来不过如此。

　　玉蕊儿眼中满是担忧之色。

　　裁判老者愣了愣，一脸正色道：“你可真的想好了？”

　　楚岩点了点头。

　　“好，比试继续！”

　　裁判老者道，这样是要求是被允许的，因为林山现在并没有败。

　　“很好，林山，你的勇气我很敬佩，但你的做法真的很愚蠢，既然你想死，我也不拦着你，我现在就告诉你，我的道才是正确的，雷印符，爆！”

　　周若轩眼中流露出了一丝疯狂之色，屈指一点。

　　“嗡！”

　　楚岩胸口的雷印符猛然一震，其上符号立刻扩散开来，其中夹杂着恐怖之极的雷电之力。

　　而也就是这瞬间，楚岩手中却是出现一物，此物是一个骨球！

　　此骨球出现的瞬间，诡异的一幕出现了，只见骨球之上一片符文闪烁起来，随即出现了一片电弧，而那雷印符之内的雷电之力竟是全部朝着此骨球汇聚而来。

　　众人都有点傻眼，这林山竟然还有能够吸收雷电之力的宝物？

　　“雷骨球！”

　　玉无极一声惊叹！

　　几个老怪也同时变色，雷骨球的炼制之法消失在修仙界已久，传闻其乃是上古时期非常凶猛的宝物。

　　雷骨球是以精纯的雷电之力融合入顶级骨类材料炼制，其威力不俗，并且可以吸引雷属性灵力，并且对鬼魅之物还有克制作用。

　　“怎么可能……”

　　周若轩眼睁睁地看着自己雷印符之内的雷属性灵力完全被那带着雷电的骨球所吸收，整个人彻底呆滞在了那里。

　　“去！”

　　楚岩淡淡一语，此雷球瞬间化为直径足有十米的巨球，其上带着汹涌的雷电之力直接朝着周若轩轰了过去。

　　周若轩只感觉一阵凛冽的劲风朝着自己轰杀而来。

　　雷电巨球距离周若轩面门不到一寸的时候猛地停止了下来。

　　淡淡的话语在周若轩耳边响起：“我的道，才是正道！”

　　楚岩面带笑意。

　　这骨雷球的炼制之法自然是灵鼎告知楚岩的，而这炼制材料正是当日在拍卖会上得到了骨雷兽骸骨，因为将骨雷兽骸骨中的雷电之力融入戮仙棍必须要将戮仙棍外面的普通金属炼化，让其中的太古陨铁暴露出来，所以暂时没有炼制。

　　却不想这雷骨球今日派上了用场。

　　其实楚岩就算不用这雷骨球，以其不朽金身的肉身也是可以硬抗，不过是不想一下暴露太多而已。

　　“我败了！”

　　周若轩叹了口气，自语道。

　　他败得不屈，败得很彻底！

　　“林山战胜周若轩，阶梯周若轩成为精英战第四名！”

　　裁判老者声音洪亮道，他现在才知道林山为何不认输，因为人家根本没有必要认输，其本就有着必胜的把握。

　　“林山，林山！”

　　“林山，林山！”

　　……

　　整个广场再次沸腾了，本来已经是绝望，但却是又出现了这绝地逆袭之事，这一场比试只能用心惊肉跳来形容。

　　众人的心已经彻底被楚岩点燃，全场无数修者高呼着林山的名字！

　　不败的神话仍旧在延续，他能否上演最后的奇迹？

　　这一刻，万众瞩目！

　　“臭小子，你是不是楚岩？”

　　“小子，你竟敢不认我这外公？”

　　这一刻，忽而两道传音几乎同时在楚岩耳边响起。

　　这两道声音自然是出自楚纵横和玉无极，两个人都此时心中早已焦急到了极点。

　　楚岩未达，却是淡淡一语：“下一个！”

　　高台之上，周天仁彻底傻在了那里。

　　他怎么会想到，施展了全力，连雷印符都拿出来的周若轩还是败了！

　　赵成龙和火焰风眼中也满是震惊之色。

　　而楚纵横和玉无极，此时心中都在暗骂。

　　“我靠，这臭小子，竟然不搭理本尊，简直是活腻了！”

　　楚纵横心中焦急，已经有了三分确定，其就是楚岩。

　　“小崽子，要让老夫知道你是老夫外孙，非打断你的腿不可！”

　　玉无极心中暗道，他实在是太想自己的这个外孙了，因为他心中对女儿王轻柔的亏欠，让其更加在乎自己的这个外孙。

　　再说擂台之上，楚岩喊出了“下一个”三个字之后，整个广场所有的人都将目光汇聚在了楚石身上。

　　楚石眼中闪过一丝阴笑，双脚猛地一踏地面，便是一跃而上。

　　擂台之上，楚岩与楚石对立而视。

　　这一刻，所有人心中都满是期待之色，楚石乃是紫魔双星之一，一身修为极为不凡，众人皆知。

　　而林山，今日造就的奇迹实在是太多了，大家更为期待的是，林山能继续胜下去。

　　“第四名林山对战第三名楚石，比试开始！”


第1046章 你不配做紫魔宗之人！

　　楚石眼中流露出一丝阴笑，道：“林山，很不错嘛！”

　　“还可以！”

　　楚岩淡淡一语。

　　他已经是第二次审视自己的这个二哥了，但心中还是升不起一丝好感！

　　如果其是个如周若轩那般心机颇深之人，楚岩还会对其有着几分佩服，而其把阴谋诡计都写在脸上，这样的人，根本不配做自己的对手。

　　楚岩不明白，堂堂紫魔宗，怎么会出这样的人，自己的二哥，怎么会是这样一个阴险之人。

　　这一切，自己精明的爷爷楚纵横怎会看不出，楚岩深知可以想象自己的爷爷楚纵横这么多年来心中的忧虑。

　　楚石看着林山那一副不把自己放在眼里的模样，当即心中便是有些恼怒，“呵呵，还真是自大的很啊，就不知道你手下有没有如此之狠……”

　　“嗖！”

　　“嘭！”

　　楚石话还未说完，其身前便是人影闪动，下一刻，其便是感觉自己的小腹之上传来了撕裂般的剧痛。

　　“噗！”

　　楚石一口鲜血喷了出去，直接被这一拳轰飞了出去。

　　整个广场之上，所有的人都有些傻眼！

　　这可是楚石，并州年轻一代第三人啊，竟然仅仅一拳就被打飞了？

　　林山的速度是众所周知的，这楚石竟然不加以防御，脑子坏了吧！

　　“白痴！”

　　楚山看着那狼狈的楚石一脸鄙夷之色说道。

　　在楚山心中自己永远是无敌的，被人把自己和这个愚蠢的弟弟一起叫做紫魔双星，他感觉是很丢人。

　　“轰！”

　　还好擂台够大，楚石飞出了足足上百米才稳定住身影，从空中落下，眼中满是狰狞之色怒道：“你竟敢偷袭我？”

　　楚石也是这么多年来嚣张跋扈惯了，因为其紫魔宗二少宗主的身份，再加上一身实力的强横，就算其与别人斗法也从来没有人与楚岩这般不多言语说打就打的，今日这一下却是吃了大亏。

　　楚岩一脸无奈之色道：“你是白痴吗？”

　　“你说什么？你敢骂我？”

　　楚石怒声道，这么多年来，可是从来没有人骂过自己。

　　“骂你？我说的是事实而已，你不是白痴还问这么无脑的问题，现在是战斗，你还准备让我先让你三招？也罢，看你这么惨的份儿，今日我就让你三招，赶紧动手吧，别说我没有照顾过你！”

　　楚岩一副看白痴的模样，说道。

　　此时，众人都有些发呆，林山这话，当真的够狂，也太狂了吧！

　　让年轻一代十大强者中是楚石三招？

　　是因为连胜太多冲昏了头脑自信膨胀还是真的有这个本事？

　　不管如何，现在整个场面的气氛都被调动了起来。

　　“小鬼，你会为你说的话付出代价的！魔蟒绳，出！”

　　楚石冷冷一笑，随意大口一张，吐出了一截黑色绳子，其迎风便涨，瞬间化为数十米长。

　　“魔蟒绳，楚石竟然直接动用了这件宝物！”

　　“这件宝物可是楚石的主打宝物之一啊！”

　　“林山说让其三招，这下被魔蟒绳困住可就完了！”

　　……

　　众人再次议论起来，很显然，这魔蟒绳乃是一件不俗的宝物。

　　“去！”

　　楚石一声低喝，那魔气翻滚的黑色绳子直接便是朝着楚岩飞去。

　　“嗷！”

　　飞行之间，只见那黑色绳子竟是化为了一只数十米长的黑色巨蟒其上魔气翻滚，此魔蟒绳本就是以黑妖魔蟒的筋炼制，其中还有那黑妖魔蟒的魂魄，其便是器灵，如今这魔蟒实体乃是以黑妖魔蟒的魂魄为基础以魔气凝聚身躯，气势恐怖之极。

　　“嗷嗷！”

　　只见那魔蟒瞬息而至直接将楚岩的身体缠绕了起来，一圈、两圈……足足缠绕了七圈，随即那魔蟒的大口一口咬在了楚岩的肩头，鲜红的血水顺着伤口流出。

　　“一招！”

　　楚岩好像不知痛觉一般，淡淡一笑。

　　众人心中惊愕，林山说让三招，不是三招只抵抗不进攻的意思吗？

　　现在怎么任凭对方打啊，难道其准备三招随便对方打不还手吗？

　　“小子，你这是在找死！黑魔刺，杀！”

　　楚石一声暴喝，大手一挥其中飞出了七道黑芒！

　　此七道黑芒速度迅猛之极，瞬息而至，直接插在了楚岩的身体之上。

　　这是七根漆黑如墨的尖刺，每一根都大约有三寸之长，此时七根尖刺插在了楚岩的胸膛之上，但却未能完全插入，大雨插入了一寸，其中流出了鲜红的血水。

　　“两招！”

　　楚岩淡淡一笑，脸色都是没有丝毫的变化。

　　真的又硬接一招，不还手？

　　这林山，是不是真的疯了！

　　不过最为令众人震惊的是，林山被巨蟒咬在肩头，被七根魔刺扎入身体，除了流点儿血以外，竟是一点事情都没有，这简直太诡异了些吧！

　　“我要你死！”

　　楚石彻底疯狂了，其一声暴吼：“紫魔右掌，化！”

　　话语落下，只见其额头青筋凸起，周身之上魔气极速朝着右手汇聚而去，瞬息之间那右手便是紫色魔纹浮现起来，同时不断膨胀，最后竟是化为了一张紫色魔爪！

　　林山的表现让楚石感到心惊，他直接使出了最强杀招！

　　“杀！”

　　楚石右手紫色魔爪在前，整个人若是离弦之箭一般极速杀向楚岩。

　　楚纵横和玉无极猛然站起，两人现在都已经有几分确定林山就是楚岩，现在这般情况如果其真的出了事情，那该如何！

　　而就在这时，一道传音在玉无极和楚纵横耳边同时响起：“爷爷，外公，不必紧张！”

　　爷爷？

　　楚纵横身体猛然一震，脸上当即流露出了从未有过的狂喜之色。

　　他是楚岩，他真的是楚岩，他叫自己爷爷，他原谅自己了！

　　外公？

　　玉无极身体也是猛然一震，眼圈湿润，几乎要老泪纵横了。

　　他真的是楚岩，是自己的外孙，他叫自己外公，他真的原谅了自己！

　　也就在这二老感慨之时，楚石已经杀近！

　　这一刻，其右手所化紫色魔爪距离楚岩丹田不足一寸，其以只有两个人的低声说道：“三弟，你根本就不该活在这个世上，现在，去死吧！”

　　没错，楚石早已知晓楚岩的事情，并且他比自己的爷爷知道的更多，他曾经派人到下五州调查过，其知道自己的三弟曾经用过林山这个话名，加上其今日又用出了那诡异剑气，早已认定其就是楚岩。

　　“噗！”

　　紫色魔爪刺入了楚岩的丹田，而下一刻，楚石脸色大变，死死地盯着楚岩丹田之处自语道：“怎么可能！”

　　紫色利爪竟是难以深入！

　　并且，这一刻，楚石清晰感觉到一股巨大的吸引之力自其丹田之内传来，紫色魔爪之上的魔气竟是极速被吸入其丹田之内。

　　这一刻，冰冷的话语响彻了整个广场：“你不配做紫魔宗之人！”

　　“吼！”

　　这一刻，一只白骨巨掌闪烁着诡异的黑色妖纹，巨掌之后，三颗虎头虚影当即一声咆哮。

　　随即，只见那白骨巨掌猛然一挥！

　　“轰！”

　　“噗……”

　　这一掌猛地轰击在了楚石的脸上，其当即一口夹杂着碎齿的鲜血狂喷而出，整个人如同炮弹般极速而出！

　　此时楚岩丹田之内五颗元婴都已经魔化，五行魔体的强悍展现而出。

　　巨大的吸力之下，插在楚岩身体之上的七根魔刺颜色暗淡下来，瞬息之间其中的魔气便是消失不见。

　　“噗噗！”

　　楚岩将七根魔刺一根根拔下，带着一片血水，而下一刻伤口处绿色火焰闪烁那细小的伤口立刻愈合。

　　其实这些伤口根本就没有深入，不过是皮外伤而已，对于楚岩来说跟挠痒痒没什么区别。

　　“嗷！”

　　那缠绕在楚岩身体之上的巨蟒体内的魔气已经被楚岩吸取大半，此时见主人被震飞当即大怒，大口猛然再次咬下。

　　“孽畜，就凭你？”

　　楚岩冷冷一笑，整个身体之上金光闪烁，双臂猛然一震！

　　“嘭！”

　　那缠绕在其身体之上的巨蟒竟是被其直接撑碎，化为了一片碎块四射而出！

　　这一刻，整个场面一片死寂！

　　接连的场景实在是太让人震惊了，那巨蟒被撑爆了一刹那，所有人的血液都是跟着沸腾了起来。

　　然而接下来的场景，却是更为震惊！

　　远处，楚石摔落在擂台边缘处的地面上，口中鲜血狂喷不止，想要爬起身来。

　　“轰！”

　　只见楚岩双腿猛地踏地，当即地面便是塌陷了下去，其身影化为一道流光，瞬息之下便是出现在了楚石的十米之外，口中淡淡一语：“你输了！”

　　话语落下的同时，白骨巨掌猛然拍击在了青罡砖打造的地面之上。

　　“轰！”

　　一道巨大的裂缝扩散开来，擂台的一面坍塌了下去……


第1047章 灵力对决！

　　楚石刚刚落地，根本就没有丝毫反应的机会，便是随着那一面坍塌的擂台摔落而下。

　　这一刻，整个场面寂静无声！

　　众人看着那缺少了至少十余米宽，数十米长的擂台以及那擂台之下倒在废墟之中的楚石有些发蒙！

　　虽然有人想到过林山会胜吗，但却是没有一个人想到过其是以这种方式胜利！

　　连让三招，没有还手，之后仅仅一招就将楚石打得口血鲜血，第二招便是拍碎了一面擂台，这简直超乎了所有人的想象。

　　“此战，林山胜，阶梯楚石成为精英战第三名！”

　　最先反应过来的是裁判老者，其一声话语将整个场面瞬间点燃。

　　“林山，林山！”

　　“林山，林山！”

　　……

　　山呼海啸般的叫喊之声传来，这一刻，众人对楚岩的敬仰攀升到了极点。

　　高台之上，五个老怪此刻沉默不语。

　　这样的结果就算是他们也是威能预测道。

　　其中玉无极和楚纵横嘴角却是挂着微笑。

　　开什么玩笑，这可是自己的亲孙子，楚石这小子也早该受挫了，一直没有机会，今日算是个教训！

　　楚纵横心中想到，他并没有因为楚岩让楚石颜面扫地而愤怒，他看出了楚岩的心意，意在教训楚石，楚石的事情楚纵横头疼已久，今日楚岩所做也算帮助了他。

　　玉无极心中就更加欢喜了，他心中一直对女儿愧疚，后来得知自己的外孙还活着就无时无刻不想着找机会弥补，今日见楚岩有如此修为，心中欣慰之极。

　　“轰！”

　　只见擂台下碎石崩散，一道人影从中蹿出。

　　正是楚石，楚岩之前并未下太重的手，此刻楚石心中羞怒到了极点，当即口中便是一声大吼：“我，我要杀了你！”

　　话语之间，其手中便是握着一柄黑色长剑朝着楚岩刺去。

　　“看来，你还没有醒悟！”

　　楚岩冷雨，两只手掌同时幻化出寒冰巨掌直接探出，猛然一合！

　　“嘭！”

　　飞速而至的楚石，直接被楚岩这两个寒冰巨掌按在了其中！

　　下一刻，两只寒冰巨掌脱落而下，直接便是将楚石冰封在了其中。

　　“将他带走，丢人现眼！”

　　楚纵横心中恼怒，之前楚石在最后关头对楚岩说的话语以楚纵横的神念怎么没有听到！

　　其连自己的亲弟弟都想下手，现在败了，竟然还要动杀机，其已经彻底让楚纵横失望了。

　　楚纵横话语落下，便是有着两道身影极速而至，将被冰封的楚石带离此处！

　　楚岩看向台下的玉蕊儿淡淡一笑：“玉姐姐！”

　　“林小弟，你可真是让姐姐意外啊！”

　　玉蕊儿淡淡一笑，口中飞出一柄青色小剑，双脚一踏，便是飞上了擂台。

　　“呵呵，姐姐过奖了！”

　　楚岩的淡淡一笑，对自己的这个姐姐，楚岩印象还是不错的，其虽然有些古灵精怪，但心思纯洁，品质远超自己的那两个哥哥。

　　“林小弟，今日，我们换个比法！”

　　玉蕊儿微微一笑，说道。

　　“哦？姐姐想比什么？”

　　楚岩微微一愣，问道。

　　这次精英战自己一路走来，打法还真是多种多样了，有直接秒杀的，有比速度的，又比灵术的，有一挑三的，有让三招的，倒是不知道自己这姐姐想要比些什么！

　　“林小弟，咱们比两样，第一样，比灵力，单纯的灵力对抗！”

　　玉蕊儿笑着说道，其观察林山这么久，一直都是不相信林山的灵力修为只有现在的元婴期十层，所以打算以单纯的灵力修为试探一番。

　　楚岩再次一笑说道：“姐姐可是有些欺负人啊，小弟的灵力修为才是元婴期十层，姐姐可都二次神劫了啊！”

　　“林老大，你有没有搞错，你可是生擒火龙之魂的主，谁欺负谁啊！”

　　“林道友，你这真是，你元婴期十层连二次神劫巅峰都可以战胜，还装什么菜鸟！”

　　“林兄弟，你这可就不地道了啊，赶紧答应吧！”

　　……

　　听了这楚岩这话，玉蕊儿还没说什么，下面观众就受不了了，纷纷叫喊道，他们也是都想见见楚岩的灵力浑厚到底能达到何种程度。

　　“林小弟，你看这都不用姐姐我说了，大家看在眼里哦！”

　　玉蕊儿看向楚岩，笑着说道。

　　楚岩老脸一红道：“就依姐姐！那第二样比什么？又怎么伦胜负啊？”

　　玉蕊儿双眼笑成了月牙说道：“第二样比什么，灵力比完再说，至于胜负，两个比试中，只要姐姐我胜了一样，便是我胜，而你必须两样都胜过我，才算你胜，公平吧！”

　　“公平……”

　　下方观众大吼！

　　“好吧，的确很公平！”

　　楚岩无奈一语，随即对裁判老者点了点头。

　　“第三林山，对战第二玉蕊儿，比试开始！”

　　裁判老者见况，立刻大声道，他的心中也是有些急切的期待了。

　　楚山看着这一幕眼中喷火，他一直暗恋玉蕊儿，玉蕊儿却从未给过其一次好脸色，而现在换到这林山，玉蕊儿竟然一直对其流露笑容，这让楚山心中嫉妒之极，他可是知道这林山根本就是不是玉灵峰之人，但玉蕊儿竟然还亲切的叫其小弟，这让楚山彻底受不了了。

　　楚山没有楚石那心机，不曾调查过自己的那个所谓三弟，所以自然也不知道这林山就是楚岩，更是玉蕊儿的弟弟。

　　“我们就以最为简单的灵力手掌分胜负！聚！”

　　玉蕊儿一声淡语，随即只见其手掌中一股股淡绿色灵力汹涌而出！

　　很显然，玉蕊儿所修的是木属性灵力，其本就是木属性天灵根，所以才有如今的修为。

　　随着玉蕊儿话语落下，那木属性灵力极速汇聚起来，不过瞬息之间便是凝聚出了一只足有门板大小的青绿色灵力光掌于身前！

　　“化！”

　　楚岩淡淡一语，丹田之内水属性元婴没眉心图纹亮起，冰灵力汹涌而出，只见楚岩手中冰寒之气凝聚而出，瞬息之间便是凝聚出了一只寒冰巨掌。

　　“去！”

　　“去！”

　　楚岩与玉蕊儿就好同时一语。

　　只见两只灵力手掌极速朝着对方冲去！

　　“轰！”

　　光芒耀眼，只见两只灵力手掌对撞一处，竟是一时不分高下。

　　“林小弟，我可只出了三层实力，这次要小心了！”

　　玉蕊儿屈指一点，指尖处一道灵力淡绿色的灵力光柱便是直接轰击在了那灵力手掌之上，那木属性灵力手掌如此瞬间便是气势大涨，直接将楚岩的寒冰巨掌压制了下去！

　　楚岩的寒冰巨掌竟是有崩碎的趋势。

　　“这林山仅仅轮灵力修为果然不如玉蕊儿！”

　　“这是自然，林山的强大再于肉身力量和身法！”

　　“难道林山要败在这里了？”

　　……

　　众人均是分出唏嘘之声，很显然，大家已经看出，林山的灵力浑厚不如玉蕊儿。

　　玉蕊儿是真的施展了三层的灵力凝聚此手掌，但楚岩却是施展了所有的冰灵力施展此手掌，不过楚岩可不只修有一种属性灵力！

　　楚岩淡淡一笑道：“金掌，聚！”

　　金掌？

　　众人微微一愣，难道说其除了冰属性灵力，还修有金属性灵力？

　　众所周知，很少有人兼修几种属性灵力大成的，因为这样会分散精力，就算是双灵根的修者，也会选择其中一种自己资质比较好的灵力为主修，而另一种，只是附带修行而已。

　　话语落下的同时，楚岩丹田之内的金属性元婴期便是亮了起来，金属性灵力自楚岩的手中呼啸而出，瞬息之间一个门板大小的金属性灵力手掌便是在众人惊讶的目光中呼啸而出！

　　“汇！”

　　楚岩屈指一点，那金属性手掌直接落在了那寒冰巨掌之上，两只灵力手掌直接重叠在了一起，瞬间气势大增，竟是直接压过了玉蕊儿的木属性灵力手掌！

　　众人震惊了，其这金属性灵力手掌的威力竟是不在冰属性灵力手掌之下，其两种属性灵力竟然都修习大成，这当真是一件恐怖的事情！

　　“没想到你竟然双灵根修者，不过现在我仅仅施展了六成灵力而已，这一次，是我九成灵力了，小心了！凝！”

　　玉蕊儿一声娇喝，指尖射出的灵力光柱光芒更加耀眼，那灵力光柱注入了灵力手掌之内，那淡绿色的灵力手掌的颜色竟是加深起来，并且其气势竟是再次暴增，压过了楚岩的冰、金双属性灵力手掌，楚岩的冰、金双属性灵力手掌已经开始崩碎！

　　众人惊叹，玉蕊儿不愧是二次神劫的巅峰修者九成灵力之下，林山已经没有丝毫抵抗之力。


第1048章 五行掌压制！

　　“看来这林山虽然综合实力不俗，但这灵力修为毕竟只有元婴期十层，根本无法与玉蕊儿相比！”

　　周天仁看向擂台淡淡一笑，说道。

　　“玉老怪，你这孙女还真是机警啊，若是比拼综合战力，这林山未必会比其差，可现在，你家那小丫头已经必胜了！”

　　火焰风也是在一旁说道。

　　“那可未必！”

　　玉无极微微一笑，说道。

　　楚纵横也是微笑不语，他们两个人可是知道，楚岩的真实实力。

　　“未必，你看看，这小子就要……什么？”

　　赵成龙不服气，指着擂台说道，可其话语刚过半，言语便是堵塞在了那里。

　　他看到了什么？

　　“木掌，凝！”

　　楚岩一声淡语之下，其手中灵力汇聚竟是又幻化出了一个木属性灵力巨掌，那木属性灵力巨掌直接脱手而出，落下冰、金双属性灵力巨掌之上。

　　“嘭！”

　　下一刻，三掌竟是合二为一，瞬间威力暴增，竟是已经与玉蕊儿九成实力凝聚出的灵力巨掌不相上下。

　　众人呆滞了，同时兼修三种属性灵力？并且还都是大成？这也着实太妖孽了一些吧！

　　一般来说，就算在上三州这样的地方，三灵根修者晋级元婴期的都是百万中无一，三灵根的资质最多修行到金丹期就不错了，可眼前此子不禁修行到了元婴期，并且三种属性灵力还全都大成，其到底是怎么修炼的？换个角度想想，其要是仅仅修行一种属性灵力，现在会强横到了何种地步？

　　“林小弟，你果然不凡，不过这却不是姐姐我的全部实力，现在，我施展十成灵力修为，小心了！”

　　玉蕊儿眼中流露出一丝战意，话语落下，其指尖处射出的那成人手臂粗细的灵力光柱瞬间化为了水桶粗细！

　　“嘭！”

　　浩瀚的灵力光柱轰击在了其幻化的木属性灵力巨掌之上，只见那木属性灵力巨掌瞬间便是狂暴了起来，其颜色已经化为了深绿色！

　　玉蕊儿指尖的灵力光柱消失，其脸色挂上了一丝苍白，丹田之内本命元婴之中已经没有丝毫灵力，这是其全部灵力的一击。

　　而那灵力巨掌大小未变，浓缩了十成灵力威力早已狂暴到了极点！

　　“嘭嘭嘭！”

　　楚岩的三属性灵力巨掌开始崩碎，边缘处已经碎裂开来。

　　众人叹息，虽然林山实力够强力，但三属性灵力大成的他，如今也是极限了，这一战，已经没有了悬念。

　　众人本来如此之想，但下一刻，所有的人目光都呆滞在了那里。

　　“火掌，凝！”

　　只见楚岩微微一笑，大手一挥，其中火属性灵力汹涌而出，瞬间幻化成了一个火焰巨掌。

　　那火焰巨掌直接飞到了三属性灵力巨掌之上，瞬间融合了一处！

　　“嘭！”

　　狂暴的灵力波动自四属性灵力巨掌之内传出，融合了四种属性的灵力手掌威势瞬间暴涨四色光芒闪烁，与玉蕊儿那二次神劫十成实力所凝聚出的灵力巨掌一时对拼一处不分上下。

　　“这……”

　　玉蕊儿有些傻眼，她做梦也没有想到会出现这一幕。

　　四属性灵力修者，并且四种属性灵力全部大成！

　　整个广场一片寂静！

　　四灵根也能修炼到元婴期？如果不是亲眼所见，谁会相信！

　　这一幕，实在是太震撼了！

　　此时众人心中有些了然，难怪林山竟然妖孽如斯，有四种大成的属性灵力为基，这样的资本几人能有？

　　败给楚岩的十大强者数人，一个个均是一脸震惊之色。

　　志刚和尚此刻只能阿弥陀佛了！

　　环百川目光闪烁，心中升起一股无力之感。

　　李三刀脸上震惊之色闪过，嘴角挂起了一丝诡异的笑容。

　　赵天明眼中流露出一分狡诈之色，很快敛去，也不言语。

　　火飞儿此时有些呆傻，她本来以为此人是远远不如楚山，但现在此人竟然已经达到了如此的高度，让其感觉不可思议的同时，又觉得自己竟是如此的渺小。

　　周若轩眼中流露出警惕之色，光芒闪烁，没人知道其在想些什么。

　　楚石刚刚被解开冰封，浑身还在颤抖，看到了四属性灵力手掌这一幕，眼中杀意弥漫！

　　楚山脸上的倨傲之色收敛，带上了几分警惕。

　　十大强者，一个个心中所想，没人知道，但可以肯定的是，林山，彻底让众人震惊了。

　　高台之上。

　　除了楚纵横和玉无极外，剩下三个老怪均是一脸震惊之色。

　　“这小子竟然妖孽到了如此地步？”

　　“四属性灵力，他是怎么修炼的？”

　　“这小子到底是什么体制！”

　　……

　　周天仁，火焰风，赵成龙纷纷发出震惊之声。

　　“呵呵，这就吓到你们了，你们几个老鬼的心里承受能力也太差了吧！”

　　玉无极却是淡淡一笑，带着几分不屑之意道。

　　“好戏，还在下面！”

　　楚纵横也是淡淡一语，随即看向擂台。

　　擂台之上，玉蕊儿从震惊之中恢复过来，看着一脸笑意看着自己的林山，带着几分骄横说道：“林小弟，却是没有想到，你竟然有如此手段，不过现在我们最多平手，我可是说过，只要你没胜，那么就算我赢！”

　　玉蕊儿对林山印象好归好，但这比试她却是也很看重，她也不想输！

　　“既然如此，那么小弟只好得罪了！土掌，凝！”

　　楚岩淡淡一笑，随即说出了一句震惊全场的话语。

　　土掌？还有土掌？这货难道是传说中才存在的五行灵体大成修者不成？

　　这一刻，万众瞩目，当看到，那土黄色的灵力巨掌自林山手中飞出之时，所有人的心都若是被一柄大锤猛然痛砸！

　　极品废材五灵根！众所周知，这是连筑基都无法达到的极品废体质！

　　但从古至今却一直有着一个传说，传说，五灵根修者若是晋级元婴期凝聚出五个本命元婴期，那么同阶之中，绝对是无敌的存在！

　　现在众人才知道，传说都他娘的是假的，什么叫在同阶无敌，这货早已经能越阶战斗了好不好！

　　年轻一代十大强者震惊了，如果说之前一些人心中还有些其他想法的话，此刻全都没有了，有的只是震惊，十足的震惊！

　　谁会想到，今日竟然能见到五行灵体这传说级的存在！

　　五个老怪都震惊了，就算是玉无极和楚纵横知道楚岩是五行灵体的存在，但今日亲眼所见，还是震惊非常。

　　“嘭！”

　　当土属性灵力巨掌融入四属性灵力巨掌之内，其中发出了狂暴之极的响声！

　　一股从未有过的狂暴威力自其中汹涌而出！

　　施展全部灵力融合五行巨掌，这样的事情，楚岩也是第一次做，他也没有想到，威力会恐怖到这种地步！

　　“轰！”

　　只见五行巨掌之上光芒闪烁，玉蕊儿全部灵力修为凝聚的木属性灵力巨掌顷刻彻底崩碎！

　　完胜！

　　五行巨掌消散开来，化为五色灵气光芒飞入楚岩体内，楚岩神色丝毫不变，仿佛做了一件微不足道的事情一般。

　　“玉姐姐，承让了！”

　　楚岩淡淡一笑道。

　　“好，我败得信服口服，不过这还没完，别忘了，我们还有第二样比试！”

　　玉蕊儿撇了撇嘴，随即再次说道。

　　楚岩微微一笑，问道：“这一次，玉姐姐又想比什么？”

　　“比神念，灵力都耗光了，这一次，我们就比拼神念，看谁的神念更强一些！”

　　玉蕊儿当仁不让道。

　　她敢于比拼神念也是有着一定把握的，因为玉蕊儿自幼便是修有一种神念秘术，神念在同阶修者之中少有敌手。

　　玉蕊儿的选择没有出乎众人的意料，并州之上诸多修者几乎都是知道，玉蕊儿虽然实力只有二次神劫但其神念强度却是足以堪比三次神劫修者！

　　“这下林山败定了！”

　　“玉仙子，今日是非要得这一胜啊！”

　　“这是必然，年轻一代，就算是楚山的神念比之玉仙子也要差上一些！”

　　……

　　众人纷纷议论道，在他们看来，林山有强横的肉身，身法远非常人能及，又是修有五行灵体这种妖孽体制，哪里还会有工夫修炼神念，其神念必然不如玉蕊儿。

　　楚岩却是微微一愣，笑道：“就依玉姐姐所言！”

　　“这小丫头还真会选！”

　　老白都忍不住出声道，比神念，这整个广场内，包括五个老怪在内，都没有一个是楚岩的对手，其选择比神念，简直是自讨苦吃。

　　玉蕊儿看着楚岩的眼神有种感觉，感觉好像自己落入了圈套一般！


第1049章 终极对决！

　　玉蕊儿脸上挂起了一分倔强之色，说道：“林小弟，这一次，我们直接施展最强神念，一决高下！”

　　“正有此意！还请玉姐姐先出手吧！”

　　楚岩说道，话语之间识海之内的神念便是已经颤动了起来。

　　“好！”

　　玉蕊儿话语落下，双眼之内一道道神念飞出！

　　到达元婴期，神念便可化形，化形的神念都是白色，此时玉蕊儿的神念飞出，化为了一朵朵雪白色荷花！

　　足足五百一十二朵雪白的灵力荷花！

　　这就是玉蕊儿神念的极限，五百一十二缕！

　　神念的修炼十分困难，五百一十二缕神念已经是强横之极，漫天的神念荷花漂浮在玉蕊儿的四周，这一刻，玉蕊儿若是仙子下凡一般。

　　玉蕊儿看向楚岩！

　　“神念之剑，化！”

　　楚岩淡淡一语，识海之内一道道神念呼啸而出，化为了一柄柄神念之剑！

　　同样，足足五百亿十二缕神念之剑盘旋在了楚岩的周身之外！

　　这一刻的楚岩，也若是剑仙临世一般！

　　“这……”

　　玉蕊儿的眼中满是震惊之色，自己最为骄傲的神念，竟然也比不过对方吗？

　　怎么可能？其神念竟然有五百亿十二缕？

　　众人见到此景集体傻眼了，五百一十二缕神念啊！

　　玉蕊儿苦修神念秘籍有此神念强度大家可以理解，可这林山是怎么做到的，其肉身强横，身法飘渺，又修有五行之体，竟然还有时间修行神念，并且，还将神念修炼到这般恐怖的地步，这也太可怕了吧！

　　此时众人却是不知楚岩的神念有九百九十九缕，如果知道，估计会惊掉下巴了。

　　年轻一代十大强者震惊之色根本难以掩饰了，他们本来已经绝对林山很强了，却不知其还有如此恐怖的一面。

　　“这小子怎么会有如此强横的神念？”

　　周天仁也难以保持镇定了，眼前此子今日所展现的一切，都已经彻底超乎了自己的想象。

　　就连楚纵横和玉无极都不说话了，他们脸上也满是震惊之色，他们早已知道楚岩的神念很强，却也没有想到其神念竟是强到了这种地步！

　　“神念仙荷，化！”

　　玉蕊儿从震惊中恢复，手中一片法诀打出，当即一声低喝！

　　“嗖嗖……”

　　只见天空之中群荷乱舞，一朵朵神念荷花汇聚一处，最后化为了一朵直径足有三十米的巨大神念荷花！

　　“去！”

　　玉蕊儿屈指一点，那神念荷花便是朝着楚岩撞击了过去。

　　对于自己这神念秘籍，玉蕊儿还是很有信心的，在她看来林山与自己的神念碰巧一边多，但自己有神念秘技在手，今日必然可胜！

　　“极念漩涡，化！”

　　楚岩淡淡一语，只见天空之中无数神念之剑同时碎裂开来，并且一左一右分为两拨！

　　下一刻，只见左侧神念碎芒和右侧神念碎芒分别开始朝着相反的方向旋转起来，不过瞬息之间便是化为了一个逆转两个方向的巨大的神念漩涡！

　　正是楚岩自己领悟出的神念秘技杀手锏：极念漩涡！

　　此刻，所有的人都可以感觉到，这极念漩涡之下，神念的强横远远超出了五百一十二缕神念应有的强度！

　　“至少堪比七百缕的神念强度！”

　　周天仁再次惊叹道，同时眼中闪过一丝难以察觉的贪婪之色。

　　几个老怪也是同时震惊，不想这林山的神念秘技竟是如此强横！

　　“去！”

　　淡淡一语，直径足有五十米的极念漩涡便是朝着那神念仙荷飞去！

　　“嘭嘭嘭……”

　　只见那巨大的神念仙荷竟是直接被卷入了极念漩涡之内，神念仙荷虽然凶猛，但在极念漩涡之下便是没有了丝毫抵抗之力，巨大的响动自其中传出。

　　“轰！”

　　一声巨响传出，神念仙荷已经彻底被绞碎！

　　败了！

　　比拼神念，玉蕊儿也是完败！

　　整个广场鸦雀无声，林山的手段车垫震惊了众人！

　　“我输了！”

　　神念大为受损，玉蕊儿一时脸色惨白，不过却是心服口服道。

　　“玉姐姐，不要动！”

　　楚岩淡淡一语，极念漩涡旋转方向再次逆转，其中那些玉蕊儿被绞碎的神念竟是开始汇聚起来。

　　不过瞬息之间，再次幻化为了一朵朵神念荷花！

　　众人眼睛都值了，其这是什么神念秘术不仅可以攻击，竟然还可以帮人恢复神念！

　　“多谢林小弟！”

　　玉蕊儿将神念全部收回，苍白的脸色再次恢复了血色，感激一笑说道。

　　她真的服了，彻底的服了，并且心中竟是升起了一丝欣喜，自己也不知道为何这般，竟是因为林山的强大而为其高兴。

　　楚岩微微一笑，不再言语。

　　“林山胜，阶梯玉蕊儿成为精英战第二名！”

　　裁判老者的声音也是澎湃了起来，他是看着楚岩自精英战的最底层，一步步走来，在此即将问鼎之际，裁判老者也是有些难以保持情绪了。

　　“林山，林山！”

　　“林山，林山！”

　　……

　　从未有过的狂暴呼喊之声直冲云霄！

　　只差最后一步，他，便可以站在这并州年轻一代的巅峰，他，能否做到？

　　所有的人都在期待着，这一刻，万众瞩目！

　　五个老怪都不言语，同样将目光投放到擂台之上，共同见证这最后一战！

　　“哈哈……”

　　狂放的笑声自擂台之下传出！

　　下一刻，只见一道人影飞天而起，下一刻，一道金色身影飘落在了擂台之上。

　　其样貌俊朗，气质不俗，眉宇之间满是狂傲之色！

　　此人，正是楚山！

　　也是并州之上传说般的存在！

　　“很好，没想到，你竟然能走到这一步，真是让本尊意外啊！”

　　楚山看向楚岩眼底虽然有忌惮，不过眉宇之间却仍旧满是不屑之色道。

　　“你能这么多年一直呆在这所谓第一人的位置，我也很意外！”

　　楚岩淡淡一笑，目光直视楚山道。

　　对于楚山，楚岩没有丝毫的好感，此人心地虽然没有楚石那阴险，但实在太过狂傲，这样的人，怎能成为未来的紫魔宗之主，楚岩可以想象，如果自己这个狂傲到没边的无脑大哥当上了紫魔宗宗主，那么未来的紫魔宗将会成何等模样！

　　得罪一个哥哥是得罪，得罪两个也不嫌多，今日既然自己准备认亲，准备为父证明，那么索性就来个投名状！

　　“小鬼，你什么意思？不要以为你赢了那些垃圾，就可以和本尊相提并论了！”

　　楚山一听楚岩的话当即便是恼怒道。

　　他这一生，一向以无敌自称，这还是第一次被人看清的，当即便是怒了。

　　楚山的话，一下不知道得罪了多少人，在其眼里，年轻一代十大强者除了自己竟然都成了垃圾！

　　“宗门不幸啊！”

　　楚纵横脸上满是叹息之色，楚山的品性也是让其担忧了不知多久。

　　“没什么意思，我只是想说，这并州年轻一代第一的称号，你……不……配！”

　　楚岩嘴角挂起了一丝嘲讽之色，“你不配”三个字几乎是逐字咬出！

　　“小鬼，你找死！”

　　楚山从未被人如此看不起过，当即便是彻底暴怒了，一声狂吼，二次神劫巅峰的气势瞬间迸发而出！

　　强悍的气势带着一阵阵劲风以其为中心崩散开来！

　　众人此时才感觉到楚山真实的实力有多么强，这股气息远远超过了普通的二次神劫巅峰修者，距离三次神劫竟是只差一步而来，并且这一步可以说已经走了大半，就差了那么一层窗户纸。

　　“慢！”

　　就在这时，淡淡的话语响起。

　　楚山听闻，当即看着楚岩冷笑道：“怎么？怕了？呵呵，你现在跪地求饶，并且答应本尊以后再也不纠缠蕊儿，本尊就可以放你一马！”

　　玉蕊儿在一边气得脸色涨红，其对于楚山的厌恶是来自心底，没有一丝的好感。

　　“怕？呵呵，我说过我是无敌的！”

　　楚岩淡淡一笑，有这种机会，又是嚣张了一把！

　　“小鬼，你耍我，你到底什么意思？”

　　楚山怒了，从来还未被人如此戏耍过。

　　“今日，你用什么招数，我便用什么招数来战，胜，就要让你心服口服！出手吧！”

　　楚岩淡淡一语，眉宇之间战意油然而生！

　　这话什么意思？所有的人都没听懂！

　　这林山还要玩以彼之道幻之彼身吗？不过人家楚山可是紫魔宗的嫡系传人，人家可以施展紫魔宗的独有秘术，可你林山会吗？

　　“小鬼，这是你自己找死，出！”


第1050章 紫魔宗镇宗三灵术！

　　“魔灵刺！凝！”

　　只见楚山屈指一点，整个身体之上魔气沸腾了起来，极速朝着其右手食指指尖汇聚而去。

　　“楚山竟是直接施展出了紫魔宗三大灵术之一！”

　　“这魔灵刺威力绝对不俗，乃是低阶十纹灵术！”

　　“其破杀之力，同阶灵术少有匹敌！”

　　……

　　众人纷纷惊呼起来，没想到楚山直接便是施展出了三大镇宗灵术之一的魔灵刺。

　　“小鬼，这是我镇宗灵术，你不是要以本尊的招数来应对吗？来吧！”

　　楚山眼中流露出嘲讽之色，一声冷语道。

　　此时楚山那指尖前已经以魔气凝聚出了一根足有丈许之长漆黑尖刺，此尖刺之上一圈圈魔纹亮起，最后竟是足足亮起了六圈魔纹，每一圈魔纹都散发着淡紫色的光芒，摄人心魂，周围的空气都在此尖刺之下动荡起来，其中的威力不言而喻。

　　“魔灵刺，又岂是你这般施展的！”

　　楚岩一声冷哼，话语落下，其屈指猛然一点，这一点之下空间都是有些震荡了起来，其指尖处魔气极速汇聚起来，不过瞬间便是凝聚出了一根与楚山施展的魔灵刺一般无二的漆黑如墨的尖刺。

　　什么？他也会？难道说其是紫魔宗之人不成？

　　众人惊愕了，难怪这林山敢放出以同样招数对战楚山的话，他竟然会紫魔宗的手段，这也太不可思议了。

　　“楚老怪，此子乃是你紫魔宗之人，你竟然一直不说，真是不地道啊！”

　　周天仁不冷不热道。

　　“此子并不是我紫魔宗之人，其这灵术也并非我紫魔宗传授！”

　　楚纵横言语之间带着几分叹息说道，当年自己的三子被自己亲手逐出宗门，楚岩作为其子自然已经不能算紫魔宗人。

　　“楚老魔，你这就是有些骗人了，如果其不是你紫魔宗人，从何得到了这魔灵刺的修炼之法！”

　　火焰风一脸质疑之色，问道。

　　赵成龙不语，但目光之中，同样也是不相信。

　　此时玉无极却是富有深意的一语：“有一种对灵术领悟到了极致的人，可以瞬间模拟出他人施展的灵术，你们应该知道吧……”

　　玉无极话语落下，除了楚纵横外，三人同时心中猛然一震。

　　玉无极猜对了，楚岩自然没有修习过什么魔灵刺。

　　不过楚岩一直在观察楚山施展此灵术，以其五行魔体的天赋以及对灵术的妖孽领悟，在楚山施展完此术便是领悟了八分，领悟了八分是此术原本的，但楚岩所施展的此术又岂会一般。

　　“你怎么会我宗秘术？”

　　楚山此时也震惊了，紫魔宗秘术除了核心弟子之外根本是不外传的，其又是如何得来的！

　　“请你不要糟蹋‘秘术’二字，秘术不是你这么施展的！”

　　楚岩一声冷雨，右手食指猛然一震，又是一股魔气注入指尖前端的魔灵刺之上。

　　“嗡！”

　　只见那魔灵刺嗡然一震，其上魔纹亮了起来。

　　一圈魔纹亮了！

　　两圈魔纹亮了！

　　……

　　在众人惊愕之极的目光中，楚岩施展的魔灵刺之上，亮起了第九圈魔纹！

　　众所周知，紫魔宗的三大秘术中魔灵刺的威力大小就是根据其上的魔纹圈数确定，以楚山的妖孽资质不过能亮起六圈魔纹，却不想，这林山竟然能让魔灵刺亮起九圈魔纹！

　　“此子，天生的魔修啊！”

　　楚纵横脸色变了，九圈魔纹，是魔灵刺的极致，自己也不过能施展到这个程度，自己这孙子竟然在第一次摸索模拟之下就施展出了九圈魔纹的魔灵刺，这份天赋，简直无人能及。

　　“这……”

　　楚山目光有些呆滞，那九圈魔纹是如此的刺眼，不过下一刻，其脸上便是挂起了一丝狰狞怒吼道：“哗众取宠罢了，你的灵术绝对不可能战胜于我！杀！”

　　一声暴喝之下，楚山凝聚出的六圈魔纹魔灵刺直接朝着楚岩轰杀而去！

　　“去！”

　　楚岩随手一点，指尖前魔灵刺九圈魔纹亮起，带着丝丝破空之声急速轰出！

　　“轰！”

　　在众人期待之极的目光中，两个魔灵刺在空中对轰在了一起，顿时黑光耀眼，一股强横之极的灵力波动轰散开来！

　　强烈的灵力劲风席卷开来！

　　六纹魔灵刺崩碎了，崩碎的是如此的彻底！

　　而楚岩那闪烁着九圈魔纹的魔灵刺仍旧闪烁着耀眼的光芒漂浮在了空中！

　　完胜！

　　整个场面针落可闻，以紫魔宗的三大灵术之一的魔灵刺对决，楚山竟然完败了！

　　看着天空中漂浮的那根魔灵刺以及楚山那阴沉似水的脸色，这一幕，说不出的诡异！

　　“我说过，魔灵刺，不是你这般施展的！”

　　楚岩冷冷一语，像自己大哥楚岩这种人，最好让其改变的方法就是直接将其自尊心摧毁，让其知道其不是无敌的，所谓的天骄光环只是一个可笑的自嘲而已。

　　“你……”

　　楚山一个“你”字出口，却是迟迟说不出接下来的话，他的确无话可说，自己选择的灵术，被对方完胜！

　　“小子，这仅仅是开始而已，本尊倒是要看看，我紫魔宗的灵术，你是否都会！魔焰指，化！”

　　楚山一声冷哼，话语之间，右手中指之间处魔气汹涌而出，汹涌而出的魔气竟是相互摩擦极速凝聚起来。

　　这一瞬息之间，便是凝聚出了一根尺许长漆黑如墨的魔气手指，诡异的是这手指之上竟然燃烧着淡紫色的火焰！

　　“是魔焰指，紫魔宗三大灵术排名第二的魔焰指，其可是低阶十一纹灵术啊！”

　　“这魔焰指十分难以修炼，不能炼化出魔焰是根本不可能施展出的！”

　　“此魔焰乃是以紫魔宗独有魔气所炼化，威力无穷，不是极其核心的弟子根本无法修炼！”

　　“这下林山完了！”

　　……

　　众人纷纷发出惊呼之声，他们也没想到今日在此竟然有幸见到鼎鼎大名的魔焰指！

　　“呵呵，还请你莫要再玷污魔焰指的名头！魔焰指，化！”

　　楚岩淡淡一语，屈指一点，一根手指之上魔气翻滚，摩擦之下瞬间升起了魔焰，与楚山一般无二的魔焰手指瞬间凝聚而出！

　　这一刻，所有的人都惊呆了！

　　如果说魔灵刺这林山从他人那里偷学而来还有可能，但这魔焰指施展的关键是凝聚出魔焰，这种方法紫魔宗是绝对不可能外传的，可现在，这一幕，这林山难道真的是紫魔宗的核心弟子不成？

　　他们当然不知道，拥有灵鼎四大本命灵焰这种逆天存在的楚岩对于魔焰是产生原理自然可以轻易理解，加上其对灵术的无敌领悟，凝聚出这魔焰指自然轻松无比。

　　“好，好啊，哈哈……”

　　楚纵横终于再也忍不住，大笑了起来，他没有想到的是，自己两个常年教导的孙子都有着致命性格缺陷，却不想这小孙子多年来从未管过，却是能够成长到了如此地步。

　　几个老怪纷纷侧目，看向楚纵横心中已经想到了什么！

　　“哼，你这魔焰指与本尊施展的一般无二，又岂会是本尊的对手，给我杀！”

　　楚山心中虽然大惊，但看楚岩施展这魔焰指的气势并不比自己的强，心中也就放心了一点，屈指一点，那魔焰手指便是朝着楚岩轰击而去。

　　“呵呵，你想的太简单了，魔焰指，凝！”

　　楚岩淡淡一笑，右手，食指，无名指之上瞬间魔气翻滚，这一刻竟是又凝聚出了两根魔焰手指！

　　同时施展三根魔焰指，这是真的吗？

　　众人看得傻眼了，魔焰指的控制十分困难，能施展出就很厉害了，哪有像林山这般一次施展出三根的！

　　然而，接下来楚岩的表现让众人彻底傻了眼！

　　“合！”

　　楚岩一声低喝，三根魔焰手指飞出，竟是在空中汇聚一处，其大小微变，但三指合一之下，其威力却是瞬间暴涨，那漆黑如墨手指之上的魔焰竟是已经从淡紫色化为了紫黑色，一股从未有过的恐怖气息自其中升腾而起。

　　“这，才是真正的魔焰指，去！”

　　楚岩淡淡一语，屈指一点，那根燃烧着紫黑色火焰的魔气手指便是呼啸而出！

　　“轰！”

　　天空之中的，黑光耀眼，楚山的魔焰手指竟是摧枯拉朽般的崩碎开来，只剩下一根燃烧着紫黑色火焰的手指漂浮在了空中。

　　三指合一，这样都可以？这得对灵术有多么强横的控制力啊！

　　这一刻，所有的人无一不震惊，楚纵横眼中再次流露出了惊骇之色！

　　“七转魔龙拳，给我杀！”


第1051章 四转魔龙拳之威！

　　楚山彻底暴走了，直接施展了紫魔宗三大灵术排名第一的“七转魔龙拳”！

　　只见其右拳高高举起，其中魔气翻滚凝聚，不过瞬间之间，其右拳之上已经汇聚出了一个直径足有五米的巨大的魔气光球，其上紫色光芒闪耀散发着恐怖之极的威势。

　　“是七转魔龙拳！楚山彻底暴怒了！”

　　“这可是紫魔宗三大灵术中最强的啊！位列低阶灵术十二纹的恐怖存在！”

　　“传闻，七转魔龙拳达到七转威力会超过低阶灵术十二纹的极限，进入了传说中的低阶十三纹灵术之境！”

　　“这招林山还会？”

　　……

　　众人纷纷惊叹起来，这七转魔龙拳整个紫魔宗会的人都很少，不仅仅是因为其乃是镇宗灵术有资格修炼的人很少，更是因为其修炼起来极其困难。

　　这七转魔龙拳就算是楚石也不会，整个紫魔宗年轻一代，只有楚山一人修成，这也是其杀手锏之一！

　　“凝聚魔气于拳中！”

　　楚岩自然不会这灵术，不过他可以模仿，强横的神念一探，便是了解了这九转魔龙拳的关键所在，楚岩当即也举起了右拳，丹田之内五种属性魔气朝着右拳汇聚而去！

　　在众人眼中，这却是惊骇之极，他们见林山与楚山施展的动作一模一样，当即一个个傻了眼，这林山，还真会啊！

　　“我不信，这七转魔龙拳，我苦修数十年才有所小成，我不信此拳你也可胜我！杀！”

　　楚山一声咆哮，随意右拳猛然一拳轰出，只见那右拳之外的那魔气光球之内，直接探出了一只足有水缸粗细的魔气妖龙，其身体自魔气光球之内冲出，半截身子已经出现在了外侧！

　　“吼！”

　　魔气妖龙一声咆哮，这股气势震烁天地。

　　“化！”

　　楚岩神念扫过，闭上了眼睛，下一刻，猛然睁开了眼睛，同样右拳猛然轰出，这一拳之下魔气光球之内一条魔气妖龙同样咆哮而出，此魔气妖龙也未完全飞出，不过一半的身子已经探出了魔气光球之外。

　　真的行！

　　众人震惊，紫魔宗最强灵术九转魔龙拳对战，这样的情景，实在太惊心动魄了。

　　“我不信，你可以胜我，两转！”

　　楚山见林山真的凝聚出了魔龙拳面色变化当即一声暴喝，其话语落下的同时右拳之上的魔气光球猛然一震，一道魔气光圈顺着魔气妖龙的身躯极速而出，当那光圈扩散到魔气妖龙的脖颈之处时。

　　“吼！”

　　只听魔气妖龙一声怒吼，在其脖颈之上竟是又生出了一颗魔龙头颅！

　　第二转！

　　众人震惊，七转魔龙拳传闻有七转，每一转便可多生出一颗头颅，而每加一转难度也是倍增，谁也没有想到楚山年纪如此之轻，竟然能施展出第二转！

　　“吼！”

　　双头魔龙咆哮，朝着楚岩轰杀而去！

　　“第二转，化！”

　　楚岩神念一动，右手魔气光球之内同样扩散出一道光圈，随即魔气妖龙之上竟是也生出了第二颗魔龙头颅！

　　也是第二转！

　　所有的人都有些傻眼，这林山难道是紫魔宗秘密培养之人不成？否则怎么连第二转都能施展得出来。

　　两条双头魔龙在万众瞩目之中朝着彼此撞去！

　　“第三转！”

　　忽而，楚山眼中闪过一丝疯狂之色，钢牙猛咬，右拳猛然再次一挥！

　　只见其右拳之内的整个魔气光球完全脱离而出，直接汇入那双头魔龙之内！

　　“吼！”

　　双头魔龙一声怒吼，毕竟之处，竟是生出了第三颗魔龙头颅！

　　此刻，楚山整个人脸色苍白，已经是强弩之末，这已经是其魔龙拳的最强一击。

　　三转！

　　整个场面沸腾了，三转是一个坎儿，就算在整个紫魔宗老一辈也加一起，偌大个紫魔宗能修行出三转的也不超过百人。

　　楚山不愧是天赋奇才，此时竟是施展出了第三转，难道今日就要以林山战败告终了吗？

　　答案是否定的！

　　“三转！”

　　楚岩面色平淡，口中轻吐两字！

　　三转？不会是真的吧！

　　在众人惊愕之极的目光中，林山右拳之上魔气光球再次一震，随即一股强横的魔气冲出，直接汇入双头魔龙之内。

　　“吼！”

　　第三颗魔龙头颅自颈项生出！

　　这一刻，整个场面一片死寂！

　　真的是三转！

　　“怎么会，怎么可能……”

　　楚山不相信眼前这一切，三转的魔龙拳他可是修行了不知多久才修成的，眼前这人怎么可能会！

　　不过随即，楚山眼中便是战意高昂，在其看来，林山的三转修成时间必然不成，肯定没有自己的威力强大，当即暴喝道：“杀！”

　　高台之上，几个老怪脸色变化！

　　“不对，这……”

　　楚纵横眼中目光闪烁，只有他知道，楚岩还未动用全力，魔龙拳未达极限之下，魔气光球才会不消失。

　　天空之中，两条三头魔龙越来越近，此时相距不过三米，马上就要对轰在了一起！

　　就在这时：“四转！”

　　这一声淡淡的话语若是一记重锤猛的砸在众人的心头。

　　四转？

　　所有的人带着震惊之极的目光看向楚岩凝聚出的三头魔龙！

　　“吼！”

　　龙吼震天，三头魔龙周身魔气翻滚，第四颗龙头凝聚而出！

　　四转魔龙拳！

　　“吼吼！”

　　“轰！”

　　楚山的三转魔龙和楚岩的四转魔龙终于在空中对轰在了一起，一时间，整个天空魔气迸射而出，灵力风暴自二者对撞中心扩散开来，擂台之上，蛛网般的裂缝扩散，无数土石迸射而出……

　　刺目的光，让众人睁不开眼睛！

　　终于，一切都平静了下来，当大家看向擂台之上时，一个个目光呆滞，久久不语！

　　只见擂台之前两条魔龙对撞的中心处，一个半径足有十米的巨坑出现在其上！

　　这两条魔龙可是在空中对撞，并且此地面乃是青罡砖铺制坚固异样，如此之下都被破坏成了这般模样，可见这一记对撞的威力有多么的恐怖！

　　天空之中，三转魔龙早已消失不见！

　　“吼吼！”

　　楚岩的四转魔龙两颗头颅剩下了一半，不过另外两颗头颅仍旧完好无损，若是在显示自己的胜利，怒吼了起来。

　　九转魔龙拳，完胜！

　　许久，没有一个人说话，谁能想到，以楚山的天纵之姿施展三大镇宗灵术，竟然以相同的手段战败，这一切超乎了所有人的意料。

　　“灵术，你不行！”

　　楚岩仍旧神色微变，随手一挥，天空之中的魔龙便是消失开来，其看向楚山，淡淡一语。

　　“林山，林山！”

　　“林山，林山！”

　　……

　　不知沸腾了多少次甚至有些麻木的众人再次沸腾了，林山，再次将众人点燃。

　　十大年轻强者除了玉蕊儿外一个个面沉似水，谁也没有想到林山会强到这种地步，虽然平时众人绝对楚山此人不怎么样，但现在难免有种兔死狐悲之感。

　　“哈哈，好，好啊，四转魔龙拳，好啊！”

　　楚纵横大笑，放声大笑，根本不在乎周围几个老怪的目光。

　　玉无极淡笑，心中也是欣慰之极。

　　而周天仁等三个老怪已经猜到了些什么一个个脸色难看了起来。

　　“比灵术，我败给了你，但我紫魔宗可不仅仅有灵术，黑金飞剑，出！”

　　楚山不服，他不想败，不想失去无敌的光环，其塞入口中几颗丹药后，便是一声大吼。

　　随着其话语落下，口中便是飞出了一柄柄巴掌大小的迷你小剑，这些小剑一个个漆黑如墨，散发着耀眼的乌光！

　　足足一百零八柄，一百零八柄黑金飞剑迎风便涨，一柄柄化为三尺之长盘旋在了楚山的四周，这一刻，楚山气势十足，战意逼人！

　　“黑金飞剑，楚山要施展紫魔宗的镇宗绝学紫霄剑阵了！”

　　“紫霄剑阵可是紫魔宗不传至秘，只有拥有紫魔血脉的人才可以修习！”

　　“这下林山完了，他又不姓‘楚’，必然不是楚家嫡系，不可能修有紫霄剑阵！”

　　“这一战，林山真的要败了！”

　　……

　　众人纷纷惊呼，紫霄剑阵号称紫魔宗镇宗绝学，其威力之恐怖在并州之上除了玉灵峰的碧灵剑阵几乎是没有敌手。

　　“这小子的紫霄剑阵修炼到了何种地步？”

　　楚纵横目光如炬，他虽然早已听说楚岩会紫霄剑阵，但却也想亲眼见见楚岩将这镇宗绝学修炼到了何种地步！

　　“呵呵，紫霄剑阵吗？出！”

　　楚岩淡淡一笑，接着一柄柄紫色的迷你飞剑自其口中飞出……


第1052章 我名楚岩！

　　这飞剑……

　　众人有些发傻，在仔细看了一番后，终于确认！

　　紫金飞剑，这竟是价值连城紫金炼制的飞剑，最为适合布置紫霄剑阵的飞剑，传闻“紫霄”中的紫字意就是紫金飞剑！

　　“你竟然有紫金飞剑，你怎么会有紫金飞剑！”

　　楚山一脸惊愕之色，紫金飞剑，整个紫魔宗也只有自己的爷爷拥有，此子竟然有紫金飞剑！

　　“我为什么不能有！”

　　楚岩很无奈，自己整个大哥问的问题真的有些白痴。

　　“真的是紫金飞剑！”

　　楚纵横眼中光芒闪烁，嘴角笑意越发浓郁。

　　楚山咬牙道：“紫金飞剑又如何，我紫魔宗的紫霄剑阵是没人可以效仿的，四四剑阵，蛟鱼冲天剑阵！杀！”

　　楚山话语落下，周身漂浮的黑金飞剑之中十六柄呼啸而出！

　　只见十六柄黑金飞剑金、乌两色光芒暴涨，以一种诡异的形式极速飞转起来，顿时漫天剑影闪烁，瞬息之间，那些剑影组合之下便是化为了一个庞然大物，其生有一颗蛟龙的头颅，和一条足有三十米长的鱼身！

　　“嗡！”

　　十六柄飞剑极速舞动，魔气翻滚，所化无数剑影形成的那蛟龙头鱼身异兽虚影带着无比威猛的气势朝着楚岩轰杀而去！

　　“四四剑阵，蛟龙冲天剑阵！化！”

　　楚岩淡淡一语，大手一挥，周身紫金飞剑便是飞出了十六柄瞬间幻化蛟龙冲天剑阵，剑阵瞬间魔化，魔气滔天直接杀出！

　　他，这竟然也会？

　　众人此时脑袋都有些不够用了，这可是紫霄剑阵啊，紫魔宗的不传之秘，其到底是如何会的？

　　“轰！”

　　天空之中，两座蛟龙冲天剑阵已经对撞在了一起，不过很显然如果是剑阵的巧妙，还是飞剑的威力，楚山都无法与楚岩想比，楚山施展的剑阵瞬间便是崩溃开来！

　　“你……”

　　楚山此刻惊怒之极，惊得是其竟然也会紫霄剑阵，怒的是，其紫霄剑阵施展的威力比自己大，并且飞剑也比自己的好，自己根本就不是对手。

　　“七七剑阵，青乙天木剑阵，化！”

　　楚山也不再多想，一声暴喝，周身黑金飞剑狂舞，瞬间幻化一根根神木虚影……

　　“七七剑阵，青乙天木剑阵，化！”

　　不等楚山施展完，楚岩便是一声淡语，周身四十九柄紫金飞剑极速飞出，瞬间幻化成天木剑阵，将自己与楚山困于其中，楚山的青衣天木剑阵还未成形，便是被楚岩所化青乙天木剑阵内一道道剑影轰击得崩溃开来！

　　“比剑阵，你不行！”

　　楚岩大手一挥，青乙天木剑阵消散，看着额头青筋暴起了楚山淡淡一语。

　　观众们此时心中都凌乱了，不，应该说是已经麻木了，这林山当真的什么意想不到的事情都能够做出来，四四剑阵他会已经很惊人了，现在七七剑阵也会，要知道重点不是他有没有机会修习这剑阵，重点是紫霄剑阵十分难以修习。

　　“我不信，我不信你能超于我！九九剑阵，两仪阴阳剑阵，化！”

　　楚山此时已经狂暴了，一声怒吼，一片飞剑极速幻化，瞬间化为了一个一座巨大的球形剑阵，其上阴阳太极球虚影幻化而出。

　　随即，楚山屈指猛然一点，两仪阴阳剑阵便是朝着楚岩轰杀而去！

　　“九九剑阵，两仪阴阳剑阵，杀！”

　　楚岩淡语，今日他就是要摧毁自己大哥那无敌的盲目自信，而自己也要在此登上并州之巅！

　　阴阳太极球幻化而出，随着楚岩一声号令，轰杀而出！

　　“轰！”

　　两座两仪阴阳剑阵对轰一处，没有任何意外，楚山的剑阵再次败了。

　　这个时候已经没有人说话了，众人心中已经彻底认定，林山必定是今日的胜者，无论楚山动用什么手段都一样，他依旧会败！

　　因为从林山一路走来，众人已经有些了解了这个谜一样的男人，他脸上那淡淡的笑容，便是无敌的征兆！

　　玉无极和楚纵横脸上挂着笑意。

　　另外三个老怪沉默不语，脸色越发阴沉起来！

　　“我不服，我不信，一零八，天罡龙卷剑阵，杀！”

　　楚山此时彻底疯狂了，身为并州年轻一代第一人的他不但在三大镇宗灵术之上完败，现在在镇宗绝学紫霄剑阵之上仍旧完败，他彻底疯狂了。

　　这一刻，楚山周身所有一共一百零八柄飞剑同时呼啸而出，瞬间在空中幻化成一个龙卷飓风，其上魔气翻滚，气势浩瀚之极，其中已经蕴含了楚山的全部魔气，这一击，也是楚山如今紫霄剑阵能够施展的最强一击。

　　他只修炼到了第四阶！

　　“不服也得服，不信也得信，天罡龙卷剑阵，化！”

　　楚岩大手一挥，周身所有紫金飞剑一共一百零八柄此刻也全部飞出，其上魔气翻滚了起来，瞬间幻化成了一个紫黑色龙卷飓风，比之楚山施展的大了两圈不止。

　　“绞杀！”

　　楚岩望着朝着自己轰杀而来的黑色龙卷飓风一声低吼，紫色龙卷飓风直接飞出，一下便是将那黑色龙卷飓风吞入其中。

　　“当当当……”

　　一道道金属轰鸣之声自紫色龙卷飓风之内传出！

　　几息之后便是彻底没有了动静！

　　紫色龙卷飓风消失，一柄柄变得有些残破的黑金飞剑从天空之中落下，散落满地，一柄柄飞剑之上均是暗淡无光，再无一丝颜色。

　　“怎么，不，不会，不会……”

　　楚山一口鲜血喷出，脸色惨白之极，怒声吼道。

　　第四阶的紫霄剑阵！

　　楚山凭借此剑阵横扫并州年轻一代从未遇到过对手，今日竟然败在了此剑阵之下，这是多么的讽刺！

　　众人只带，一代天骄楚山已经落下，而另一个骄阳便是强势升起，他的名字叫：林山！

　　“我不服，如果你不是飞剑品质比我高，不可能赢我，不可能！”

　　楚山双目死死盯着楚岩其中满是红血丝，怒声道。

　　“不服，今日我便让你心服口服！”

　　楚岩淡淡一语，口中又是一片紫金飞剑呼啸而出，一时间漫天紫金飞剑飞舞盘旋在周身之外，这等景象若是剑仙下凡一般。

　　难道……

　　众人心中猛然一紧，难道……

　　“岩儿，难不成修成了第五阶，我紫魔宗大兴啊！”

　　楚纵横目光如炬盯着那道白衣胜雪的身影，此时心中澎湃到了极点。

　　这……

　　看到楚岩这般架势，楚山怎会猜到不到什么，不过其心中却是不愿意相信，一遍遍默念，不可能，不可能……

　　但，事实就在眼前！

　　“六一三，骨魔战舟剑阵！”

　　却听楚岩一声暴喝，周身足足六百一十三柄紫金飞剑极速飞舞起来，组合之下，一座气势骇人之极的剑阵显现而出，其上一只黑气缭绕的白骨巨船虚影幻化而出，其上若是有无数鬼魔之物嘶声咆哮，声势恐怖到了极点！

　　紫霄剑阵第五阶，骨魔战舟剑阵，成！

　　在这声势骇人到了极点的剑阵之下，偌大个广场再也没有一人说话。

　　林山，胜了，再次胜了，一样的完胜，没有一丝的悬念！

　　“你到底是谁？”

　　楚山双目之中化为血色，死死地盯着楚岩怒吼道。

　　“楚岩！”

　　楚岩微微一笑，转过身来，环绕所有目光凝聚在自己身上的众人一眼，淡淡一语。

　　嗡！

　　众人只感觉脑袋一震！

　　他姓楚？

　　他是楚家人，他是紫魔宗之人？

　　“岩儿，好，好，不愧是我楚纵横的孙子！哈哈……”

　　楚纵横站起身来，放声大笑，若是将积压了数十年的忧郁之气全部释放了出来，他为楚岩骄傲，他因为有这样的孙子而骄傲，他找到了自己的接班人！

　　孙子？

　　楚纵横除了楚山和楚石两个孙子外，还有孙子？？？

　　众人一脸震惊之色，均是疑惑起来！

　　周天仁等三个老怪，集体变了颜色，脸色一时难看到了极点，他们脑海中浮现其当年那个妖孽般的无敌青年！

　　他的名字叫，楚长天！

　　“岩儿，很好，不愧是我玉无极的外孙！”

　　玉无极也是站起身来，放声大笑，他很欣慰，他亏欠自己的女儿，今日见到自己外孙有如此成就欣慰不已！

　　外孙？

　　玉无极叫林山，不，叫楚岩外孙？？？

　　难道，难道，他是……

　　“他就是当年两大天骄楚长天和玉轻柔之子，楚岩！”

　　忽而，人群之中，一名老者脸色大变，当即震惊吼道。

　　楚岩随手一挥，易容术退下，一张带着淡然笑意的清秀脸庞流露在众人面前！

　　白衣胜雪，淡然而立！

　　这一刻的他，站在了并州之巅！

　　整个广场之上瞬间一片死寂！

　　楚长天！

　　王轻柔！

　　这是曾经多么闪耀的两个名字，今日他们的孩子，王者归来……


第1053章 紫魔正名！

　　惊叹，震撼，敬仰……

　　此时众人心中各种情愫交杂在一起！

　　大家也是恍然，难怪此子妖孽如此，其父母本身就是天骄般的存在！

　　年轻一代十大强者脸上纷纷变色，这样的结果谁也没有想到。

　　林山，楚岩！

　　周若轩眼中流露出了一丝笑意。

　　楚石此时眼中满是怨毒之色，对于自己这三弟杀意萌生！

　　玉无极和楚纵横此时满脸笑意，满是自豪之色。

　　周天仁三个老怪此时脸色已经难看到了极点！

　　“你是楚岩！”

　　楚山震惊不已，自己的三弟的确有还活着的消息，不过不是说其是在下五州底层那样的垃圾地方走出来的吗？怎么会有如此的实力？

　　“是我！大哥，你败了！”

　　楚岩看向楚山，淡淡一语。

　　他今日本绝对没有妖羞辱楚山的意思，意在搓其锋芒，不过自己这大哥一开始便是对自己满是敌意，对于这样的情况，楚岩自然不留情面。

　　“呵呵，我的好三弟，竟然真的是你，不过你说败了，还为时过早吧！我紫魔宗最强手段并非只有紫霄剑阵！”

　　忽而楚山嘴角挂起了一丝笑意，看向擂台之上的楚纵横道：“爷爷，三弟今日若是败在我手，你对孙儿还有何话说？”

　　“山儿，只要今日岩儿败在你手，未来紫魔宗宗主一职，就是你的！”

　　楚纵横朗声道。

　　楚岩的表现众人所见，如果楚山真的能战胜楚岩，那么其绝对有成为宗主的资本！

　　“孙儿记下了！”

　　楚山说道，转头再次看向楚岩，冷然一笑：“三弟，大哥今日就告诉你，我紫魔宗的最强手段是什么！紫魔之身，化！”

　　话语落下的同时，只见楚山的整个上身的衣衫直接爆裂开来！

　　胸口处一块鬼爪模样的图纹亮了起来，下一刻，以此鬼爪图纹为中心紫色魔纹瞬间扩散，直接覆盖了上身的左半面，其整个左臂之上也爬满的紫色魔纹，手掌变成了一只紫色魔爪，双目之中紫芒闪烁，一头黑色长发已经变成了黑紫两色交杂！

　　此时其气势，竟是突破了二次神劫巅峰，达到了三次神劫！

　　众人集体变色，早闻紫魔之身的强大，今日一见果然如此，三次神劫与二次神劫绝对是两个不同的领域，楚山可以凭借紫魔之身达到如此程度，可见一斑。

　　“三弟，紫魔之身你也能施展吗？哈哈……”

　　楚山狂笑，此时气势高昂，一扫之前的不振！

　　因为紫魔之身在整个紫魔宗年轻一代也只有楚山一个人修炼成了而已，就算是楚石也仅仅能够使一只手掌紫魔化而已，这就是楚山的最大资本！

　　“三弟，今日你必败无疑！”

　　楚山一声暴喝，整个人若是一只妖豹猛然蹿出，挥舞着左手所化紫色利爪朝着楚岩扑杀而去！

　　“是吗？”

　　楚岩双眼之中诡异地蒙上了一层紫芒，目光如炬道。

　　这一刻，楚岩上身衣衫瞬间爆裂，其血液都是沸腾了起来，只感觉肩头有种发热的感觉，整个身体都在骚动，紫魔之身主动变化，这还是第一次！

　　同一时刻，其后背左侧肩头处，一个诡异的紫色妖物图纹骤然亮了起来，散发着前所未有的紫色光芒！

　　这一瞬间楚岩的双瞳完全变成了紫色，一头漆黑如墨的长发直接拉到腰间，彻底化为了紫色，后背左肩头处的妖物图纹紫芒大放，一道道紫色的诡异图纹顺着其左肩头极速扩撒开来……

　　眨眼之间，楚岩的整张脸庞以及上半身已经完全被诡异的紫色图纹所覆盖。

　　这一瞬间，整个场面一片死寂，这楚岩竟然也能化身紫魔，并且其这紫魔之身明显要在楚山之上！

　　“紫魔之身第二形态！”

　　楚纵横眼中满是震惊之色！

　　传闻紫魔之身一共有四个形态，第一形态是部分紫魔化，如楚山的一般上半身紫魔化，楚石那般一只手紫魔化仅仅是入门而已。

　　而第二形态就是完全紫魔化，楚岩现在的状况很显然就是完全紫魔化！

　　楚纵横可是知道，当年并未把紫魔之身的修炼之法传给自己的三子楚长天其便是被驱逐出宗门了，也就是说楚岩根本没有紫魔之身的修炼之法，在没有修炼之法的情况之下，就能独自领悟出第二形态，这是何等的妖孽！

　　“怎么可能？不，没有人可以超过我，我要你死！”

　　楚山见况心中已经震惊到了极点，他做梦也想不到自己最为自豪的紫魔之身楚岩也会，并且还要强于自己，这一刻，楚山心中已经杀意弥漫，他绝对允许有人能超过自己。

　　“嗖！”

　　只见楚山话语之间，口中吐出的一件刀鞘！

　　此刀鞘，正是黑屠在拍卖会之上拍得的残破真宝！

　　此刀鞘拿出的同时，其整个身体之内所有的魔气便是朝着其中汇聚而去，这一瞬间竟是在刀鞘之内凝聚出了一柄漆黑如墨的魔气光刀！

　　“杀！”

　　楚山紧握魔气光刀直接拔出，那魔气光刀拔出的同时瞬间化为百丈之长朝着楚岩当头劈去！

　　残破真宝！

　　整个广场众人都是彻底震惊了，传闻周家拍卖会之上紫魔宗拍到了一件真宝，没想到竟是传给了楚山！

　　残破真宝的威力何其恐怖，以楚山现在的紫魔之身催动，就算楚岩现在的紫魔之身比之楚山的要厉害，但没有宝物能够对抗，必然难逃一败！

　　玉无极一脸焦急之色看向楚纵横却是发现楚纵横眼中一片淡然！

　　再看向楚岩其脸上竟是没有丝毫惊慌之色，此时玉无极才有些了然，楚岩已经有了必胜的把握！

　　“断苍剑，杀！”

　　望着那自空中披落而下的巨型刀罡楚岩一声低喝，一柄漆黑如墨的长剑瞬间出现在了手中，那剑柄处的骷髅双目之中若是射出两道乌光，摄人心神！

　　正是，断苍！

　　握住断苍剑的一刹那，楚岩周身狂风骤起，一道道黑色的魔气自断苍剑之上极速扩散而出，下一刻便是形成了一道足有门板之宽，百丈之长的巨型剑罡，剑罡完全由黑色魔气凝聚而成，一股狂暴到了极点的气势顷刻迸发而出。

　　不禁如此，那巨型魔气剑罡之上繁杂的血色符文散发着妖异的光芒，一个无头，双眼生在胸口的巨人虚影若隐若现，一骨狂暴到了极点的气势席卷而出。

　　“吼！”

　　那双眼生在胸口的巨人虚影放声咆哮，漆黑如墨的剑罡如若一尊黑色弯月一般披落而下，所过之处，剑影重重！

　　“轰！”

　　魔气剑罡与魔气光刀对轰在了一起，巨响直冲云霄，整个天空都被刺目的黑光所布满，众人不禁闭上了眼睛！

　　一时间凌厉之极的灵力风暴肆虐开来，擂台之上的地面都是崩散开来化为无数碎石四射而出！

　　良久，巨响才消失，天空之中一片硝烟弥漫，目不能视！

　　众人一个个灰头土脸，不过没人在意这个，众人纷纷朝着那硝烟弥漫之中的残破擂台望去！

　　这一战，到底谁是最后的胜者！

　　硝烟散去，其中显露出了两道健硕的身影！

　　此二人，一人手握一柄黑剑，成一剑劈出的姿态，正是楚岩！

　　而另一人，手握一道魔气光刀，成一刀劈出的姿态，正是楚山！

　　此时两人都已经从紫魔之身的形态退下！

　　楚岩，面色平淡，手中光芒一闪，断苍剑收入体内，负手而立，不语！

　　而楚山面色惨白之极，嘴角挂着鲜血，手中的魔气光刀暗淡之极。

　　这一刻：“嘭！”

　　“噗！”

　　楚山手中光芒暗淡到极点的魔气光刀崩散开来，其口中猛然喷出一片血雾。

　　“嘭！”

　　下一刻，其双膝跪在了地上，一只手紧握刀鞘插入地面，脸上一片茫然……

　　“大哥，你败了！”

　　白衣胜雪，淡语若雷！

　　这一刻，整个天地间，只有擂台之上的这道年轻的身影才是唯一的主角！

　　结束了，一切都结束了，自精英战以来，林山之名响彻并州，一路纵横无敌！

　　这一刻，他终于真正站在了并州之巅！

　　今日，属于楚岩！

　　“精英战，最后一战，林山，不，是楚岩胜，接替楚山成为精英战魁首，成为我并州年轻一代，第一人！”

　　裁判老者的声音高昂，这一刻，他仿佛年轻了数百岁，仿佛也回到了那个热血的少年！

　　“楚岩，楚岩！”

　　“楚岩，楚岩！”

　　……

　　无边的呐喊之声传遍了整个广场，这是发自内心的赞叹与敬仰……

　　这道挺拔的身影此时看向天边，目光之中晶莹闪烁，心思如潮，淡然一语：“爹，娘，你们看到了吗？”


第1054章 血浓于水！

　　魁首之位，为父正名！

　　楚岩以自己的强势告诉并州之上的所有人，王轻柔和楚长天的儿子，一样如他们一般耀眼！

　　楚山走下了擂台，失魂落魄，双目呆滞地走下了擂台，楚岩没有多说一句，他知道，这一劫是楚山必须面对的，此劫不过以其之前那狂傲自大的个性，绝对走不到最后！

　　“外甥！你骗得小姨好苦！”

　　这一刻，一道身影冲上了擂台直接扑在了楚岩的怀里！

　　接着，其便是趴在了楚岩的身上抽泣起来！

　　“小姨，我早就说过，你是我的亲小姨啊！”

　　楚岩微微一笑，拍了拍玉白歌的肩膀！

　　“你个坏小子，你骗得小姨好苦，好苦！”

　　玉白歌从楚岩的怀里出来，几分羞红的脸上满是泪痕！

　　此刻，她终于知道为何自己第一次见到楚岩便是有那种亲近之感，她终于知道为何对于楚岩的言语没有丝毫抵抗之力，终于知道自己为何没头没脑如傻瓜般的认了一个身份未明的人为自己的外甥！

　　只因为，这是自己姐姐的孩子！

　　这种熟悉源于血脉之间，玉白歌与玉轻柔是一母同胞，母亲早逝，玉轻柔如同照顾孩子般照顾玉白歌，这段年幼的经历，让玉白歌对玉轻柔产生了很强的依恋，就算长大之后也是如此！

　　“弟弟，原来你真是我的弟弟，你知道吗？这几年姐姐对你担心得很！”

　　这一刻，玉蕊儿也走上了擂台，眼中泪水止不住流下，此刻她也终于明白，为何自己与小姑一般对于那素未谋面的林山有亲近之感，因为，这是自己最为亲近的姨娘的孩子！

　　“姐姐不要如此感受，小弟现在不是在这吗？”

　　楚岩淡淡一笑，他能感觉到玉蕊儿发自真心的关心，心中十分的温暖。

　　整个场面早已一片安静，这温馨一幕，让不少女修都是落下了泪水，这份感动，源于心灵之间！

　　当年楚长天和玉轻柔之事整个并州无人不知！

　　这两个人的相爱有错吗？当然没有，错的是，他们的身份不同，造就了最后的悲哀！

　　而现在，他们的孩子从下五州一路而来，能有如此成就，众人甚至可以想象其究竟吃了多少的苦，付出了多少的努力！

　　楚岩身影闪动，下一刻，便是出现在了五个老怪所在的高台之上。

　　“嘭！”

　　面对两位双鬓斑白的老人，楚岩双膝跪地，多年心中所珍藏的最柔软一处，这一刻，完全被触动，眼中两滴泪水滑下，声音洪亮道：“爷爷，外公，不孝孙儿楚岩代父母给您二老叩头了！”

　　“嘭！”

　　抬首，落下！

　　这一刻，百感交集！

　　“嘭！”

　　抬首，落下！

　　这一刻，心结已去！

　　“嘭！”

　　抬首，落下！

　　这一刻，血浓于水！

　　三叩头，代表了楚岩的心，代表了楚岩父母的心！

　　这份，亲情，不知早已埋藏在了心中多久，楚岩甚至都快要忘了，但这一刻，这一切，出自本能！

　　楚岩哭了，泪水挂在了坚毅的面庞之上！

　　多少年了，除了与几位伴侣间的生死离别之时曾经哭过以外，楚岩不曾有一次哭过，但这一刻，他哭得像个孩子！

　　他就是一个孩子，在这二老面前，他不在是各个州纵横无敌，光芒耀眼的楚岩，他就是一个孩子，他们的孙子，外孙！

　　虽然楚岩自己不愿意承认，但在心底早已原谅了二老，他何尝不知，当年如果不是形势所逼，二老又怎会将自己的父母逐出宗门！

　　这么多年来，他们心里受到的折磨又岂会少，他们两位老人家又做错了什么？

　　那一次，楚岩的舅舅和黑白二老来寻他之时，他心中便是已经颤动，当今日自己传音给二老表面了自己的身份之后，二老那如孩子般开心的笑容让楚岩知道，这就是亲情，打断骨头连着筋的亲情，无可替代。

　　绝情身处人群之间，望着眼前之景眼圈泛红，自语道：“妹妹，你看到了吗？”

　　紫魔宗一方，一名邋遢男子坐在角落里，一只手还握着一个酒葫芦，看着眼前一幕，醉红的脸上流露出的欣慰的笑容，眼中堕落之色化为了一丝明亮，道：“三弟，你的儿子和你一样，有种，好啊，好，哈哈……！”

　　邋遢男子身旁，一名身着黑袍，头戴斗笠的浑身满是杀气的男子摘下了那带了多年的斗笠，其中一张挂着六道刀疤满是煞气的脸庞显露而出，其让人望着心惊的脸庞之上此时竟是流露出了一丝笑容，声音沙哑道：“三弟，你看到了吗？这就是你的儿子！”

　　高台之上，楚纵横和玉无极的心情已经无法用语言来形容！

　　“好好，好孙儿，起来，快起来！”

　　楚纵横眼中晶莹闪烁，声音几乎颤抖道。

　　“好孩子，起来，让外公好好看看！”

　　玉无极一脸慈爱之色，扶着楚岩的双臂。

　　楚岩站起身来，竟是不知如何言语！

　　周天仁三个老怪此时脸色铁青，铁青之极！

　　楚纵横拍了拍楚岩的肩膀笑着说道：“哈哈，好，好啊，好小子，长天有了个好儿子！岩儿，现在你有了挑战的机会，你挑战爷爷我，咱可是准备的不少好东西！其中就有一件中品残破魔宝哦！”

　　众人听闻，这才想起来作为最后精英战第一人，他有向这五大四次神劫巅峰高手挑战的资格。

　　五大四次神劫高手都已经准备三样宝物，并且仅仅出三招，第一招用三成实力，第二招用五成实力，第三招用七成实力！

　　作为精英战的第一年轻强者，若是能接住其中第一招，可得其一件宝物，两招两件，三招都接住，那便可以得到其所准备的所有宝物了。

　　四大巅峰强者所准备的宝物，那绝对不是一般的货色！

　　楚纵横张口就是一件残破魔宝，可见一斑！

　　这一刻，整个广场再次沸腾了，刚看完巅峰精英战，这一刻，又要见到并州年轻一代新生的第一强者与四次神劫绝世强者过招，这样的情景想不激动都难啊！

　　楚纵横话语落下，还没等楚岩说话，玉无极便是抢先道：“别听你爷爷的，外公准备的好东西可是也不少，这次可是都将碧灵玉剑都拿出来了，你能接下外公三招，此剑就是你的！”

　　玉无极话语落下，众人又是震惊了！

　　碧灵玉，是打造碧灵剑阵所用飞剑的最佳灵玉！

　　碧灵剑阵与紫霄剑阵有所不同，紫霄剑阵布阵是需要很多柄飞剑，而碧灵剑阵却仅仅需要一柄，而布阵之时所需的飞剑则都是此剑幻化出的剑影，如果单纯的以价值来估算，碧灵玉的价值还在紫金之上。

　　众人心中估计了，这玉无极一开始准备的宝物绝对的不会是碧灵玉剑，现在看这是自己的亲外孙，那还有什么不舍得的！

　　楚岩淡淡一笑，对着二老说道：“爷爷，外公，孙儿与你们今后切磋的机会还多，今日却是想向找一名与您二老实力相差不多的切磋一番！”

　　话语落下，楚岩便是看向了周天仁！

　　楚纵横和玉无极均是微微一愣，下一刻嘴角挂起了一丝笑意！

　　“老周啊，我孙儿话都说到这份上了，你也应该明白了，出来我们两个老家伙意外，这几个人中也就你能拿出手了，陪我孙儿过几招吧！”

　　楚纵横看向周天仁直接说道。

　　周天仁联合几大派要对付紫魔宗的事情已经知晓，他自然不会给周天仁留什么面子。

　　周天仁听了楚纵横的话脸色一寒，冷声道：“过几招？呵呵，你也太瞧得起你这孙子了吧！”

　　“周老怪，你都老糟头子一把了，教导一下晚辈又不会要你怎么样，不过你下手最好有些分寸，楚老魔孙子多，本尊可就这一个外孙！”

　　玉无极一改往日的和蔼之色，此时带着几分威胁之意说道！

　　这意思已经很明显了，你要是真伤到了我外孙，老夫就跟你玩命！

　　这楚纵横和玉无极，一个唱红脸一个唱白脸当真让周天仁有些不知如何言语了，虽然早已想好了对付两大宗门之策，但现在还未到撕破脸皮之时，可如果就依着两个老家伙放水把宝物都给了这小子，那自己以后还有何颜面在并州之上行走！

　　火焰风和赵成龙脸色也是微变，不过知道这个时候不易插嘴，均没有言语！

　　就在周天仁纠结之时，楚岩却是说道：“周前辈，晚辈乃是真心向前辈讨教，就依照规则，前辈，分别出三成，五成和七成实力，不必留手，后果晚辈一概承担！”


第1055章 挑战周天仁！

　　玉无极和楚纵横脸色同时一变，他们可是已经知道周天仁要对付自己宗门的事情，现在楚岩冒然挑战周天仁，若是真的出了什么事情……他们怎么放心得下啊！

　　“外公，爷爷，孙儿自有分寸！”

　　楚岩看到二老神色变化，立刻说道。

　　两人听闻，也不再多说什么，经历了精英战的之后，他们二人已经看出楚岩绝非那种冲动之辈，其如此话语必然是有把握！

　　“呵呵，既然楚小友如此要求，本尊自然应答，不过楚小友天赋奇才，紫魔宗三灵术，紫霄剑阵，甚至连紫魔之身也都在那楚山之上，如此本尊准备这三件宝物跟白送给小友有何区别？这次本尊准备的这三样宝物可是不凡啊！”

　　周天仁眼中光芒一闪，并未直接答应，带着几分笑意说道。

　　楚纵横和玉无极有些动怒，不过楚岩却是淡淡一笑说道：“前辈有何想法但说无妨！”

　　“本尊的三成实力，五成实力，七成实力，一招之下，对你来说太简单，今日大家这么期待你的表现，不如改成本尊分别以四成实力，七成实力，十成实力如何？”

　　周天仁听了楚岩此番话语，便是笑着说道。

　　众人一听，均是一愣！

　　楚纵横可是四次神劫修者啊，之前楚山紫魔之身情况下也不过堪堪达到三次神劫，并且与真正的三次神劫还有所不如，一个四次神劫修者的实力，堪比十个三次神劫了，其十成实力，楚岩怎么可能接得住！

　　“不可，周老怪，你这要求也太过牵强了吧！”

　　楚纵横当即一声冷喝，说道。

　　“周老怪，你是欺我外孙年少吗，你一个四次神劫修者的十成实力，他拿什么抵挡！”

　　玉无极当即也是怒声道。

　　“呵呵，二位道友先别急，楚小友可还未说话呢！”

　　周天仁淡淡一笑，随即看向楚岩道：“楚小友，你意下如何？”

　　在周天仁看来楚岩的确是天纵奇才，不过这样的天骄都有一个致命的弱点，就是不服输，明知道希望渺茫也会拼一把，他算准了楚岩不会拒绝，如此一来，一会儿在自己施展十成实力之时下重手，让其重伤，这般两个月后的阴阳谷次元空间试炼，其便是没有了希望。

　　周天仁是何等老谋深算，他料想楚岩根本猜不到其有这番心机！

　　玉无极和楚纵横看向楚岩，同时向楚岩传音让其不要答应！

　　楚岩却是淡淡一笑道：“前辈建议晚辈可以答应！”

　　“楚小友果然是人中龙凤，如此……”

　　“不过……”

　　听了楚岩的话周天仁心中暗笑，当即说道，可话语过半便是被楚岩一个不过打断，当即心中一沉，有种不好的预感！

　　众人一起将目光投放到楚岩的身上，想看看其到底搞什么花样！

　　楚岩淡淡一笑，说道：“晚辈是可以答应，但前辈是不是也应该先让晚辈看看，是什么样的宝物，晚辈必须接下前辈十成修为一击才有资格得到！”

　　“周老怪，本尊倒是也有些兴趣，你到底准备了何物？”

　　楚纵横一听，转向周天仁说道。

　　玉无极同样看去！

　　这一时刻，所有的人都向周天仁看去，他们也想知道，为何周天仁会提出如此过分的要求，其准备的宝物到底有多么逆天！

　　“好，那么本尊就让你们看看这三样宝物够不够分量！”

　　话语落下，周天仁手中光芒一闪，率先出现一物。

　　此物，乃是一颗如水晶般剔透的珠子，却是看不出其是什么宝物，不过一看便不是凡物！

　　“灵力结晶？”

　　楚岩有些惊讶道。

　　“楚小友当真见多识广啊，这灵力结晶作为小友接下本尊四成实力的彩头，够分量吧！”

　　周天仁笑着说道。

　　其实其心中在暗骂楚岩这小鬼实在狡猾，本来他是没打算把这灵力结晶算做四成实力的彩头的，而是算做七成实力的彩头，但现在大家都看在眼里，楚纵横和玉无极两个老怪眼珠瞪得多老大，不出点血是不行了。

　　众人心中都是震惊了！

　　灵力结晶可以说是灵力种子的进阶之物，十颗灵力种子融合之下才有着不到五层的几率能够凝聚成灵力结晶！

　　而灵力种子拥有的威能灵力结晶都有，并且灵力结晶的威能是灵力种子的十倍以上，如此可见其珍贵！

　　“此宝，作为接下前辈四成实力的彩头的确够分量！”

　　楚岩淡淡一笑，再次看向周天仁。

　　“好，再看此物！”

　　周天仁话语落下，手中光芒闪烁，又是出现一物。

　　此物是一枚玉符，乃是以一种淡黄色不知属性的灵玉炼制！

　　其上篆满了繁杂的符号，并且这上面的符号，楚岩只有部分认识，其中一大部分都是无从得知！

　　“古玉符！”

　　楚岩心中震惊，这竟是一张古玉符！

　　关于古阵纹，楚岩在梁州困于囚魔阵中的那十年曾经有所研究，而古阵纹与古符文有着相连之处，所以楚岩才认出此符。

　　“没想到前辈竟然连古玉符，都能拿的出来，却不知此符的作用！”

　　楚岩脸色却是一片镇定之色，说道。

　　“楚小友当真见多识广啊，此符乃是囚困类玉符，威能全部激发之下就算是四次神劫巅峰修者也能困十息的时间！三次神劫修者没有一刻钟的时间难以破开，二次神劫修者没有七日时间难以破开，一次神劫修者没有一月时间难以破开，神劫之下无法破开！此玉符作为小友接下本尊七成实力的彩头，可够分量？”

　　周天仁对于楚岩知道此符来历还是有些惊讶，随即便是解释道。

　　众人一听，心中大惊，此物简直就是保命利器啊，有此物在，就算面对三次神劫巅峰修者也不会怕，困住一刻钟的时间，足够逃脱了，不过面对四次神劫修者却是有些鸡肋了，仅仅能困住十息的时间，十息的时间你能跑多远，被抓到还是一个死啊！

　　但有此符在身，面对四次神劫以下修者绝对可以性命有保！

　　楚岩听闻，点了点头道：“此物值得晚辈拼前辈七成实力一击！”

　　楚岩现在难以抵挡的对手只有四次神劫，就算三次神劫巅峰修者，楚岩以紫魔之身都有着胜利的把握。

　　而有此符在，能困住对手十息的时间，有这十息，楚岩可以全力催动不死青帝术剥削对手，可以用天灵本源术疯狂吸收灵气，可以施展将所有手段汇聚一处，有此符在，可以说，对上四次神劫修者也是有了一战之力，即便不敌，以楚岩血翼术等诸多逃离手段，也可以从容而去。

　　众人此时十分期待了，周天仁准备的前两件宝物都如此价值，第三件又会是什么？

　　“再看此宝！”

　　周天仁话语落下，手中出现了一枚菱形晶体！

　　此晶体成暗血红色，其上满是一密密麻麻的图纹，竟是一张张十分小的鬼脸。

　　“煞气血雷！”

　　老白有些震惊的声音在楚岩心中响起。

　　“此物很有价值吗？”

　　“岂是很有价值，若要炼制此物所需要的杀气至少要斩杀过万名元婴修者才能够凝聚，而其中还要添加十种堪比三次神劫期妖兽的精血，并且炼制之法就算在本尊那个时代也是十分隐秘，没想到这里竟然会出现一枚！”

　　老白耐心解释道。

　　如老白所说一般，周天仁将此物来历介绍一番，最后说道：“此物，如果正面击中，可以直接灭杀三次神劫修者，可让四次神劫修者重伤，此物乃是本尊早年在外游历与一名四次神劫老怪大战七天七夜将其斩杀所得，作为小友接下本尊十成实力的彩头，可够分量！”

　　说出这些话，周天仁心都在滴血，此物对他来说十分重要，但今日事情到了这个地步，如果不拿出些好东西，绝对难以服众，那么在过招之时重伤此子的想法也就破灭了，那么以此子的妖孽实力，对于次元空间的试炼必然有着莫大的影响。

　　所以，综合之下，周天仁才咬牙拿出了此物！

　　看了周天仁拿出的这三样宝物，就连玉无极和楚纵横都不说话了，这三样宝物，绝对够分量了！

　　“此三件宝物均是价值连城，作为彩头，无可厚非！晚辈现在便挑战前辈！”

　　楚岩话语落下，身影一闪，背后一双剑气之翼出现，便是漂浮在了那早已残破不堪的擂台之上。

　　众人简直无言了！

　　这个时候，是可以有两个时辰休息的时间的！

　　不休息，直接挑战四次神劫巅峰老怪，疯狂了，彻底疯狂了，所有人的热血再次被点燃了！

　　“好！”

　　周天仁淡淡一笑，飞天而起……


第1056章 三眼土皇犀！

　　周天仁竟是没有借助任何宝物直接飞天而起，这让众人有些震惊，不过随即大家才发现，其脚下一双靴子竟是一对极品灵宝，如此才恍然。

　　残破擂台上方的天空之中，周天仁与对楚岩对立而视。

　　“小鬼，你准备好了吗？”

　　周天仁看向楚岩淡淡一语。

　　“前辈赐教！”

　　楚岩面色平淡没有一丝惊慌之色，说道。

　　“好，小鬼，第一击本尊出四成实力，便以灵术对你！三阳金枪术，化！”

　　周天仁一声低喝之下，体内金属性灵力疯狂涌出，瞬息之间便是在身前凝聚出了三根金色长枪，长枪之上图纹弥补，散发着耀眼的光芒！

　　“凝！”

　　随即周天仁屈指一点，三根符文密布的金色光枪凝聚一处，生得三根枪尖，上方若是有三个太阳虚影在闪烁。

　　“这三阳金枪术可是低阶十纹灵术！”

　　“重要的是，这可是四次神劫修者周前辈施展，虽然仅仅四成实力凝聚，但威力也绝对恐怖之极！”

　　“楚岩不过元婴期十层，能挡住这一击吗？”

　　……

　　众人纷纷惊呼起来，周天仁这第一道攻击便是吸引了众人的眼球。

　　“我便以我紫魔宗镇宗三灵术来对！魔灵刺！凝！”

　　楚山屈指一点，整个身体之上魔气沸腾了起来，极速朝着其右手食指指尖汇聚而去，不过瞬间便是凝聚出了一根漆黑如墨的尖刺。

　　正是魔灵刺！

　　众人心中一沉，魔灵刺虽说是紫魔宗镇宗三灵术之一，但却是三种灵术中最弱的一个，以楚岩的实力催动魔灵刺怎么可能敌得过周天仁施展的低阶八纹灵术三阳金枪术！

　　楚纵横也是有些着急，他不明白楚岩为何不以最强的七转魔龙拳来对敌，却用这威力最小的魔灵刺！

　　众人也都奇怪在此处！

　　“小子，你这灵术却不是本尊的对手！看你如何来接！”

　　周天仁冷笑，屈指一点，生得三个枪尖带着太阳虚影的三阳金枪术便是以一种极其恐怖的威势朝着楚岩轰杀而去！

　　“那可不一定！”

　　楚岩淡淡一语，屈指再次一点！

　　“嗡！”

　　只见那魔灵刺骤然一震，其上一圈圈魔纹亮了起来。

　　一圈魔纹亮了！

　　两圈魔纹亮了！

　　三圈魔纹亮了！

　　……

　　在众人几乎呆滞的目光中，楚岩施展的魔灵刺之上，亮起了第十圈魔纹！

　　之前楚岩与楚山对战之时可也只是催动起了九圈魔纹，现在竟然催动起来第十圈！

　　紫魔宗的三大秘术中魔灵刺的威力大小就是根据其上的魔纹圈数确定，十圈魔纹的威力已经堪比低阶十纹灵术了，也就是堪比周天仁施展的三阳金枪术的威力！

　　但楚岩的修为明显不如周天仁，就算灵术品阶相同，这一击对轰也绝对会败北！

　　“小鬼，你这灵术仍旧不如本尊，你……这……”

　　周天仁冷冷一笑，可话语过半，其便是目光有些呆滞在了那里。

　　众人看到眼前之景也满是不可置信之色！

　　“嗡！”

　　就在那三阳金枪术距离楚岩不到五米之时，楚岩指尖的魔灵刺竟然再次震动！

　　第十一圈魔纹亮了起来。

　　可还没等众人震惊完，更为诡异的一幕出现了。

　　“嗡嗡！”

　　又是连续震动两次！

　　第十二圈魔纹亮了！

　　第十三圈魔纹亮了！

　　这一刻，众人心中之震惊无法用语言来形容，魔灵刺最高的级别不就是十纹吗？

　　怎么竟然出现了十三圈魔纹的魔灵刺，这等威力已经堪比低阶十三纹的灵术了！

　　楚纵横眼中目光闪烁，同样震惊之极。

　　“杀！”

　　楚岩屈指一点，十三圈魔纹光芒闪烁的魔灵刺直接朝着三阳金枪术轰杀而去！

　　“轰！”

　　魔灵刺与三阳金枪术在空中骤然相撞！

　　只见魔灵刺之上十三圈魔纹瞬间光芒怒放，如潮水般的恐怖灵力波动直接撕裂了三阳金枪术！

　　巨响之声传遍天际，天空之上已经被黑、金两色光芒完全渲染！

　　强横之极的灵力风暴直接崩散开来！

　　“嗖！”

　　楚纵横见况飞身一跃，驾驭宝物直接飞到了高空之中，双手结印猛然朝着下方一按！

　　随着楚纵横这一按，一个紫色光罩瞬间扩散开来，直接将整个残破擂台以及天空之中的楚岩和周天仁完全罩在了其中。

　　“轰轰……”

　　紫色护罩之内，灵力风暴还在肆虐，震耳欲聋的撞击之声不断响起。

　　广场之上众人看着天空之中的楚纵横眼中流露出感激之色。

　　如果楚岩的一击威力不够，还不会产生如此大的灵力波动，可楚岩这一击竟是比之周天仁的一击还要恐怖几分，如此两道这般恐怖的灵术对拼之下，产生的灵力风暴是恐怖之极的，如果不是楚纵横及时出手，一些擂台之边的元婴期修者都要受到波及。

　　少顷！

　　紫色护罩之内的灵力波动终于消散开来！

　　“散！”

　　楚纵横大手一挥，紫色护罩消散开来，其中一片硝烟弥漫！

　　硝烟散去，空中两道人影淡然而立！

　　楚岩周身之外的淡蓝色的水罩消散，其白衣胜雪，一尘未染，面色如常道：“前辈，我这魔灵刺可还入眼？”

　　天空之中那已经变得十分暗淡的魔灵刺还在顽强的漂浮着，而三阳金枪术却是早已消失不见！

　　挡住了？

　　不，是赢了，这第一招，楚岩竟然占据了上风！

　　广场之上，众人望着天空中那暗淡之极的魔灵刺久久说不出话来，震惊之情难以言语。

　　楚纵横脸上带着欣慰的笑意！

　　这一切，也出乎了他的意料！

　　另一边，周天仁脸色已经变得十分难看，最后勉强一笑说道：“楚小友此术果然不凡！”

　　此时周天仁心中有些悔恨，自己竟是轻敌了，早知如此就施展更为高端的灵术了，周天仁是真没有想到，这楚岩如此棘手！

　　“前辈谬赞了，还请前辈施展第二招了！”

　　楚岩淡淡一笑，看着周天仁说道。

　　“好，小鬼，第一招是灵术，这第二招，本尊便以宝物来施展了！金玄土皇印，出！”

　　周天仁一声话语落下，只一尊迷你小印自其口中飞出，其迎风便涨，瞬间便是化为小山大小，漂浮在了周天仁的头顶。

　　此印之上布满图纹符号，金色的纹路散发着璀璨的光芒最为主要的是，其中散发的威势实在骇人之极。

　　残破真宝！

　　这四个字直接在众人心中响起，一个四次神劫修者施展残破真宝的威力有多大，即便是其七成实力一击，但威力也绝对是恐怖之极，常人想要抵挡根本不可能！

　　“呵呵，晚辈仍旧以我紫魔宗镇宗三灵术一战，魔焰指，化！”

　　楚岩淡淡一语，屈指一点，左手一根手指之上魔气翻滚摩擦之下瞬间升起了魔焰，一根燃烧着淡紫色魔焰的魔气手指瞬间凝聚而出，同时一时刻，其左手，食指，无名指之上瞬间魔气翻滚，又是凝聚出了两根魔焰手指！

　　“小鬼，你以为仅仅凭借你这魔焰指头，就想拼过我这残破真宝吗？太异想天开了！”

　　周天仁没有着急发出第二击，而是带着几分玩昧说道。

　　“当然不是仅仅如此，第四指，第五指，第六指头，第七指，化！”

　　楚岩话语落下，左手另外两根手指连同右手大拇指和食指都亮了起来，瞬间魔气翻滚魔焰燃起来，竟是又凝聚出了四根魔焰手指！

　　同时施展出七根魔焰手指，这是真的？

　　众人目光再次呆滞，脑袋有些麻木了。

　　“合！”

　　这还没有完，只听楚岩一声低喝，足足七根魔焰手指飞出，在空中瞬间汇聚一处，其颜色加深乌光闪烁，威力瞬间暴涨不知数倍，魔气手指之上的魔焰竟是已经从淡紫色化为了紫黑色，一股从未有过的恐怖气息肆虐开来。

　　“小鬼，仅仅这样，你还挡不住本尊七成实力，也罢，今日就让你输得心服口服，金玄土皇印，器灵出！”

　　周天仁见况眼中流露出了一丝惊讶之色，不过随即便是一声冷笑，屈指朝着天空之中头顶上的巨印一点。

　　“嗡！”

　　“吼！”

　　只见那金色巨印嗡然一震，其中一声巨大的兽吼传出！

　　下一刻，一个外形如犀牛般浑身满是黄色皮肤的生得三只眼睛的异兽虚影漂浮在了金色巨印之上。

　　“三眼土皇犀！”

　　众人心中同时一震，这异兽虚影的气势已经堪比四次神劫修者，难怪周天仁信心十足，其这宝物竟是以四次神劫妖兽魂魄作为器灵！


第1057章 爆，七转魔龙！

　　“当然不仅仅是这样，七转魔龙拳，凝！”

　　楚岩看向周天仁淡淡一语，当即举起了右拳，丹田之内五种属性魔气朝着右拳汇聚而去！

　　在施展魔焰指的同时还要施展七转魔龙拳？

　　众人目光如炬，死死地盯着楚岩！

　　“第一转，金魔龙，化！”

　　“吼！”

　　楚岩右拳猛然轰出，这一拳之下魔气光球之内一条魔气妖龙同样咆哮而出，此魔气妖龙也未完全飞出，不过一半的身子已经探出了魔气光球之外，最为重要的是，此魔气妖龙之上金色魔纹闪烁！

　　这第一转竟是以金属性魔气所凝！

　　属性魔龙？

　　众人目光闪烁，七转魔龙拳可并无属性之分啊！其这是什么套路？

　　“第二转，木魔龙，化！”

　　“吼！”

　　楚岩右手魔气光球之内猛然一震，扩散出一道光圈，随即魔气妖龙之上魔气翻涌，竟是生出了第二颗魔龙头颅，此刻头颅之上青色魔纹闪烁！

　　这第二转竟是以木属性魔气所凝！

　　所有的人都有些傻眼，按照其这般手段，每一转都要施展不同的属性魔气不成，众人可都是知道，楚岩是五种属性灵力修者！

　　“第三转，水魔龙，化！”

　　“第四转，火魔龙，化！”

　　“第五转，土魔龙，化！”

　　随即楚岩口中连续暴喝，右拳之上接连震出三次光圈，那双头魔龙的颈项之处，竟是有生出了三颗魔龙头颅，三颗魔龙头颅之上分别闪烁着蓝色魔纹，红色魔纹，黄，色魔纹。

　　第五转，其竟然施展出了第五转，并且还是以五种不同的属性魔气所化！

　　众人目瞪口呆，此时才知道，楚岩之前与楚山一战根本就没有动用全力！

　　楚纵横眼中满是震惊之色，他早已将七转魔龙拳修炼到了第七转，但却是第一次知道还有这种施展之法，以五种不同属性的魔气施展，威力之大，绝对恐怖之极。

　　玉无极也是震惊了起来，同时心思流转。

　　火焰风和赵成龙眼中却是杀意弥漫，他们知道，此子绝对不能留，否则必为大患！

　　“吼吼！”

　　一时间，五颗魔龙头颅放声咆哮，威势达到了顶点！

　　“金玄土皇印，灭杀！”

　　周天仁见况脸色同样一变，不再犹豫，屈指一点，天空之中的那巨印便是朝着楚岩轰击而去，同时，其上三眼土皇犀虚影咆哮起来，威势达到了顶点。

　　看着带着无比威势的巨印朝着自己轰杀而来，楚岩面色平淡，右拳之上魔气光球再次嗡然一震。

　　“第六转，冰魔龙，化！”

　　楚岩一声暴喝之下，魔气光球之内再次震出了一道光圈，光圈之下已经生有五颗头颅的魔气妖龙的颈项之处竟是又生出了一颗魔龙头颅，其上冰蓝色魔纹闪烁，寒气弥漫！

　　以冰属性魔气凝聚第六转！

　　这一刻，已经六转的魔龙拳威势已经狂暴到了极点，竟是已经有些不受楚岩的控制要直接扑上那巨印之上的三眼土皇犀！

　　“小鬼，这一招，你挡不住！”

　　周天仁面色一变，屈指一点，那巨印当头朝着楚岩砸下。

　　“魔焰指，七指合一，杀！”

　　楚岩屈指一点，左手之前早已凝聚好的七合一魔焰指瞬间化为了一根足有水桶粗细，十丈之处的燃烧着紫黑色魔焰的巨指，直接点在了那巨印之上。

　　“轰！”

　　狂暴的灵力波动自对轰之处崩散开来，肆虐的劲风凛冽而来，楚岩刚刚换上的一身白衣直接被绞成了碎粉！

　　天空之中，上方是小山般大小的金色巨印，巨印之上是气势更为骇人无比庞大的三眼土皇犀虚影！

　　而下方，一根魔焰巨指抵在印底！

　　楚岩上身赤膊，线条分明的肌肉之上被灵力劲风割出了一道道血痕！

　　这一刻，谁都可以看出魔焰指被压制了，可楚岩为何还不出拳！

　　狂舞的黑发之间楚岩那坚毅的面庞之上却是流露出了一丝疯狂的战意，一声暴喝：“第七转，风魔龙，化！”

　　“嗡！”

　　话语之间，楚岩右拳之上的魔气光球直接脱离而出，直接汇入那六头魔龙之内！

　　“吼！”

　　随即一声暴喝自六头魔龙颈项之处传出，竟是又有一颗魔龙头颅生了出来，这魔龙头颅之上白色魔纹闪烁，带着一股股旋风逸散开来……

　　第七转！

　　七转魔龙拳的极致，第七转！

　　并且，是以七种不同的属性魔气凝聚而出！

　　所有的人，大脑之中一片空白，这一幕震撼了所有人的心！

　　“杀！”

　　“吼吼……”

　　楚岩右拳猛然一挥，暴喝之下，七转魔气妖龙早已迫不及待，带着前所未有的强横气势直接轰向了天空之中的那三眼土皇犀！

　　“轰轰……”

　　天空之中，七转魔气妖龙对四次神劫威能的三眼土皇犀对轰在了一起！

　　七颗魔龙头颅之内，不断轰出一道道光柱，或是火焰，或是寒冰，金刃……

　　三眼土皇犀却也不含糊，一根独角之内不断射出一道道金色光柱，同时四只巨大的爪蹄不断轰出！

　　这一幕，简直震惊之极！

　　一个是生得七颗头颅的魔气妖龙，一个是三眼土皇犀这种强悍异兽！

　　二者身形均是无比庞大，在天空之中对轰一处，一时风云变色，一阵阵灵力风暴不断崩散而出，这一幕，简直震撼到了极点！

　　而因为三眼土皇犀在对抗七转魔龙，金印没有其增幅威力大降低，魔焰巨指已经轻松抵抗！

　　“嗷嗷！”

　　“吼吼！”

　　天空之中，魔气妖龙与三眼土皇犀的战斗达到了白热化！

　　七种属性魔气凝聚的七转魔龙第一次展现在众人面前，便是显示出了它绝世的风采！

　　三眼土皇犀竟是被压制落入了下风！

　　“该死！”

　　周天仁脸色难看，暗骂！

　　因为这仅仅是其七成实力，三眼土皇犀的威力并非被催动到极致，而那七转魔龙本身实力虽然不如三眼土皇犀但却有七种属性变化，如此以来，三眼土皇犀已经有落败的迹象！

　　周天仁心中憋闷之极，如果施展十成实力，饶是那七转魔龙再过强横也绝对不会是三眼土皇犀的对手。

　　三眼土皇犀其实也很郁闷，因为主人不全力催动，难以发挥全部实力！

　　这一刻，周天仁目光一凛，竟是开始暗中凝聚灵力，准备增加三眼土皇犀的威力。

　　而就在这时：“周老怪，这次可是你七成实力，莫非你还要食言而肥不成？”

　　楚纵横不知何时出现在了周天仁的身边，声音冰冷道。

　　“哼！”

　　周天仁一声冷哼，只能作罢！

　　此时广场之上的众人可谓大饱眼福，看得热血沸腾！

　　“轰轰！”

　　天空之中，七转魔龙已经彻底将三眼土皇犀压制，如此下去，这三眼土皇犀魂魄被震散都不是不可能！

　　而那金色巨印在魔焰巨指不断轰击之下竟是也出现了几道裂纹！

　　周天仁脸色难看之极，最后实在心疼自己的宝物，咬牙道：“小鬼，这第二招，算你接下了！”

　　众人惊讶，周天仁竟是认输了？

　　这一幕，当真太有戏剧性了，本来三招，不管那一招，楚岩只需要接住就行，而第一招楚岩直接轰掉了周天仁的灵术，而现在第二招，竟是逼得周天仁认输，这楚岩也实在太过妖孽了些吧！

　　此时众人才知道，精英战之中，楚岩所展现的实力不过是九牛一毛而已！

　　楚岩听闻，淡淡一笑道：“那就多谢前辈了！”

　　“收！”

　　周天仁冷语，屈指一点。

　　“吼！”

　　话语落下，天空之中三眼土皇犀口中发出了不甘的吼声，随即化为一道金光飞入了金色巨印之内，而金色巨印也是不断缩小，最后化为指甲大小飞入了周天仁的腹中。

　　这一战，周天仁可谓赔了夫人又折兵，不仅宝物受损，最后又是主动认输颜面全失！

　　天空之中魔焰手指因为最先就抵抗金印的威力，此时已经威能耗尽，崩散开来！

　　而那七转魔龙虽然光芒黯淡了一些，却仍旧是生龙活虎，七颗头颅之内，十四只眼睛之中满是疯狂的战意！

　　楚岩看着脸色铁青之极的周天仁，淡淡一笑，说道：“还请前辈施展第三招！”

　　“小鬼，你不错，非常不错，那么本尊便是施展这第三招了，不过这十成威力之下，本尊也是难以控制，只能保证不伤你性命，若是重伤于你本尊却是概不负责！”

　　周天仁眼中满是阴冷之色，笑着说道。

　　“前辈出手便是！”


第1058章 踏虚之脚！

　　“吼！”

　　楚岩淡淡一语，天空之中七转魔龙咆哮若是在捍卫自己主人的威势！

　　高台之上，四个老怪眼中光芒闪烁，流露出不同的神采。

　　“楚老魔，岩儿能接下这十成实力的一击吗？我观周老怪此次用心不，良！岩儿可千万不能出什么事！”

　　玉无极的传音忽而在楚纵横的耳边响起。

　　“哼，这周老怪若是真敢对岩儿下手，你们二人第一时间动手，不惜当场与其撕破脸皮也不能让岩儿收点一丁点的伤害！”

　　楚纵横立刻传音回应道。

　　“正有此意！”

　　玉无极言毕，便是看向擂台之上。

　　楚纵横，同样如此！

　　人群之中，周若轩目光闪烁，心中复杂之极，他没有想到，曾主竟然被逼到了这个地步！

　　“呵呵，好，第一招是灵术，第二招是宝物，第三招，本尊便以身外化身出手，十成实力，看你能否接下，身外化身，化！”

　　周天仁冷声一语，话语落下的同时，其身体之上光芒闪烁，无数精芒飞出朝着身后汇聚而去！

　　身外化身！

　　众人心中一沉，他们知道周天仁已经要全力以赴了，身外化身无疑是每个神劫期修者的最强手段！

　　九转魔龙盘旋在楚岩的头顶之上，此时楚岩平淡的脸色之上也挂起了一丝凝重，一个四次神劫修者的全力一击，说实话，楚岩也根本没有十足的把握完全接住，今日只有全力以赴了。

　　此时那周天仁背后已经汇聚出了一尊巨人，此青纹巨人足有小山般大小，整个身体完全的血肉之躯，不过却是缺失了双臂！

　　其模样与周天仁一般无二，眉心处有着一个古怪的图纹，身体之上满是青色的纹路！

　　正是周天仁苦修的四次神劫身外化身。

　　这青纹巨人一出，整个天空都是震动起来，一时间强大的气势让人难以匹敌！

　　四次神劫的身外化身，以周天仁十成实力催动之下威力竟是恐怖如斯！

　　这一刻，除了楚纵横几个老怪之外，在场的所有人都是在这股强横的压力之下感觉到呼吸难耐！

　　“前辈，你可是仅仅施展一招，晚辈挡住，那便为胜！”

　　楚岩脸色那份凝重之色忽而一扫而光，说道。

　　众人恍然，之前的三阳金枪术是一击被破，而那残破真宝却是与楚岩战斗了好处一段时间，其实楚岩那魔焰手指与七转魔龙接住金印的一刹那已经赢了，但当然楚岩并没有叫停，而是继续战斗了下去，最后还胜了！

　　这一次，楚岩的意思很明确，他只要挡住这一击！

　　“那是自然，本尊这身外化身只出手一次，仅仅一招，你挡下便是你赢，若是挡不下及时求救，以免本尊下手过重伤了你！”

　　周天仁听闻，当即说道。

　　“好，前辈请赐教！”

　　楚岩目光如炬，看向周天仁，当即说道。

　　“小鬼，本尊的东西可没那么好拿的，身为化身，踏虚之脚！”

　　周天仁一声话语落下，其身后的那小山般大小的身外化身猛地抬起了一只脚，这只脚一抬起，其整个身体之上无数的青色纹路便是朝着这只脚汇聚而去，同时一股狂暴之极的气势自此脚之上升腾而起！

　　瞬息之间，只见那一只巨大的脚掌之上已经完全被青色纹路所覆盖，其上气势已经狂暴到了前所未有的高度！

　　此击之下，就算是初入四次神劫的修者应对起来都是困难至极，众人的心也跟着提了起来，楚岩真的能接住此击吗？

　　“落！”

　　随着周天仁一声话语落下，那脚掌竟是逐渐增大足足化为了房屋大小，直接朝着楚岩一脚踩下！

　　这一脚，若是被踩中了，以楚岩的修为必死无疑！

　　众人心中纷纷如此猜想，大家心中焦急，楚岩为何还不认输，难道以为自己还能挡住此击不成？

　　楚岩头顶的天空已经被这巨大的脚掌遮蔽，楚岩看向天空屈指一点，厉声道：“七转魔龙，去！”

　　“吼！”

　　七转魔龙气势攀升到了极点毫无畏惧之色直接朝着头顶那房屋般大小的巨大脚掌轰去！

　　而此刻，楚岩眼中光芒一闪，低喝道：“紫金飞剑，出！”

　　随着楚岩一声低吼之下，其口中吐出了无数柄紫金飞剑！

　　这些紫金飞剑迎风便涨，一个个化为三尺之长，其上闪烁着耀眼的光芒，共计九百九十九柄！

　　“同时操控九百九十九柄飞剑！”

　　所有的人在这一刻都震惊了，操控九百九十九缕飞剑这意味着什么？这意味着其神念已经达到了九百九十九缕，这不是传说中五次神劫强者才能达到的高度吗？

　　难道说……

　　楚纵横震惊之余，眼中流露出了狂喜之色！

　　周天仁脸色大变，屈指猛然一点，那青纹巨脚下落之势更加迅猛！

　　“轰！”

　　七转魔龙与那巨大脚掌撞击在了一起，那脚掌的下落之势竟是被七转魔龙硬生生抵挡住了，不过七转魔龙身体之上的魔气却是不断消散，有此可知此七转魔龙也绝对不是这恐怖一脚的对手，其只能阻挡片刻而已！

　　此刻楚岩当即一声大吼：“九九九，九面真魔剑阵，化！”

　　“嗡！”

　　其话语落下的同时天空之中九百九十九柄紫金飞剑同时嗡然一震，接着极速飞舞交错起来！

　　只见九百九十九柄飞剑飞舞组合之下一座气势骇人之极的剑阵幻化而出，其上一尊比之周天仁身外化身一般高大的真魔虚影浮现，此真魔虚影生有九张脸庞，并且每一张脸之上的表情都各不相同！

　　这每一张脸庞，都是由七十二柄紫金飞剑构成，组合之下，这真魔虚影带动的剑阵威势狂暴之极！

　　九面真魔剑阵，竟然真的是传说中的九面真魔剑阵，楚岩竟然修炼成了？

　　楚纵横心中大喜，他没有想到，多年来未在自己身边的楚岩竟然将紫魔宗的传承剑阵修炼到了如此地步！

　　“嘭！”

　　天空之中七转魔龙已经有些难以抵挡，一颗魔龙头颅爆裂开来！

　　“落！”

　　周天仁屈指再次一点，这巨大脚掌之上光芒怒放，威势再次增加！

　　“嘭嘭嘭……”

　　又是三颗魔龙头颅崩碎开来，天空之中一时黑光耀眼！

　　“剑阵生魔！”

　　楚岩脸颊带汗，再次暴吼。

　　只见那九百九十九柄紫金飞剑之上瞬间魔气升腾而起，无边魔气幻化之下，那真魔虚影终于凝聚出了魔气之身，其气势一时达到了从未有过的高度！

　　“嘭嘭嘭……”

　　天空之中七转魔龙另外几个头颅也是全部爆裂开来，最后整个身体轰然崩碎，化为无边魔气消散开来！

　　七转魔龙，被灭杀！

　　那巨掌气势减弱了几分但仍旧朝着楚岩踏来！

　　“杀！”

　　楚岩一声暴喝之下，九面真魔两只巨掌带着滔天魔气，直接便是抓住了这只巨大的脚掌！

　　“噗噗！”

　　这九面真魔乃是以飞剑为骨骼，其两只巨掌之内数十柄飞剑此时旋转绞杀起来，飞转之下，那巨大脚掌的皮肉被刮开，鲜红的血水倾洒而下！

　　竟然挡住了这一下，不过却是还未完全挡住，结果仍旧未见分晓！

　　“落！”

　　周天仁脸上闪过一丝震惊，当即再次一声暴喝。

　　那巨大脚掌之上青纹凝聚到了极点，此时整个身外化身之上的光芒都是有些暗淡了下来，其中大部分威能竟然都汇聚在了此脚之上。

　　这一击的威力已经达到了十分恐怖的地步！

　　“九面真魔剑阵，九面合一，杀！”

　　楚岩暴喝，丹田之内五行元婴早已魔化，眉心处魔纹闪烁，体内一股股浑厚之极的魔气呼啸而出，疯狂的涌入九面真魔剑阵之内，九面真魔虚影吸收了大量魔气，身体变得凝实之极！

　　下一刻，其那九张面孔竟是汇聚在了一起，一柄由九百九十九道剑影和魔气凝聚出的巨剑自其中刺出！

　　“噗！”

　　此剑直接刺入巨大脚掌之内，鲜红的血水若是大雨般落下！

　　这一战，已经进行到了白热化！

　　所有人的心都已经提到了嗓子眼！

　　“碎！”

　　周天仁脸色略显苍白，一声暴吼！

　　“嘭！”

　　巨脚威势全部爆发，九面真魔剑阵瞬间崩碎！

　　“噗！”

　　“天灵本源术，灵气漩涡，化！”

　　楚岩一口鲜血狂喷而出，惨白的面色之上闪过一丝疯狂大吼道。

　　“嗖嗖！”

　　瞬间其体内的五行属性魔气汹涌而出，极速漩涡了起来，瞬息便是化为了一个五色光芒闪烁的魔气漩涡。

　　“嘭！”

　　这脚直接踏入魔气漩涡之内！


第1059章 精英战，落幕！

　　“嘭嘭！”

　　巨大脚掌在魔气漩涡之内发出巨大的轰鸣之声，耀眼的黑光闪烁不断！

　　终于！

　　“轰！”

　　魔气漩涡崩碎开来，而那身外化身的一只巨大脚掌也已经消失不见！

　　楚岩背后一双剑气之翼虚弱的扇动着，脸色已经惨白之极，挂着血水的嘴角却是泛起了一丝弧度，淡淡一笑道：“前辈，这招，晚辈接住了！”

　　整个场面一片寂静！

　　接住了，竟然真的接住了，这可是四次神劫修者的十成实力的一击啊！

　　这一刻，没有人说话，均是望着天空之中那道身影！

　　“这……”

　　火飞儿在人群之中双目之中带着迷茫之色看着天空之中的那道身影。

　　本来她以为远远不如楚山的小角色，如今竟然在精英战横扫众生之后又接下了四次神劫的绝世强者三招，这一切让她难以置信。

　　“他竟然真的，做到了！”

　　周若轩眼中满是惊叹之色，其中嫉妒之色已经消失不见，因为他知道，这个人已经是自己无法匹及的，自己曾祖的三招，其竟然都接下了。

　　“该死，三弟，你该死，你不应该活在这个世上，更不该出现在这里！”

　　楚石眼中杀意弥漫，早已无需掩饰，他知道只要楚岩在，自己永远都不可能得到宗主之位了。

　　“姑姑，你看见了吗？”

　　玉蕊儿眼中满是欣慰之色！

　　“没有人，没有人可以打败我，你也不行，我的三弟，你也是不行的！”

　　楚山眼中满是复杂之色，口中不断低语道。

　　赵成龙，火焰风脸上均是震惊之色，周天仁是什么实力他们二人怎会不知，周天仁全力一击竟然都被接住了，此子若是放任成长下去，这并州之上还会有敌手吗？

　　楚纵横和玉无极眼中满是欣慰之色，一切尽在不言之中。

　　“你赢了！”

　　周天仁几乎是从咬牙挤出了这几个字！

　　话语之间，楚岩立刻塞入口中几颗丹药，脸上才终于恢复了一丝血色，笑着说道：“那就多谢前辈赠宝了！”

　　其实只有楚岩自己知道，这一战有多么惊险，七转魔龙，九面真魔剑阵都是相继被破，周天仁的身外化身一脚将九面真魔剑阵震碎之后，虽然威势已经不足两成，但仍旧可以置于死地。

　　这时候此踏空之脚的威力，就算楚岩施展不朽金身也得重伤，而当时身体的那种消耗，施展真灵九闪也是不可能了，最后楚岩忽而想起了自己的灵气漩涡，又是想起了，曾经在天妖神府之中，最后清若枫眼眶之内施展出的魔气漩涡。

　　也算是灵机一动，楚岩用五行属性魔气施展了灵气漩涡，结果所化成了魔气漩涡，此魔气漩涡当真威力不俗，竟硬是将那剩余两成实力的踏虚之脚彻底剿灭！

　　听了楚岩的话，周天仁脸色一变，这三样宝物，他是真不舍得拿出，前两样还好，第三样煞气血雷可是能重伤四次神劫修者的至宝，他真的不想拿出。

　　不过现在，整个广场之上，几乎聚集了并州之上一半的高阶修者，现在若是反悔，以后在这并州也就没脸待下去了，并且有楚纵横和玉无极两个老家伙在，也根本没法反悔。

　　好在也让楚岩这小鬼受到了不轻的伤，两个月内其想要完全恢复却是有些困难。

　　想到此处周天仁脸色缓和了一些，手中出现三个锦盒，对着楚岩说道：“本尊言出必行！”

　　话语落下，便是将三个锦盒扔向了楚岩。

　　楚岩刚要打开，楚纵横却是拦了下来，拿过三个锦盒一一打开，仔细以神念端详了一番之后，才递给了楚岩。

　　楚岩心中一暖，知道自己爷爷是怕周天仁在其中做手脚！

　　“岩儿，和外公回玉灵峰，跟外公说说，这么多年都怎么过来的！”

　　玉无极拍了拍楚岩的肩膀，笑着说道，现在，他是打心眼里喜欢自己的这个外孙。

　　“老牛鼻子，这可是我孙子，凭什么你直接带回玉灵峰？”

　　楚纵横当即就是不干了，立刻说道。

　　“你可知道，当年我女儿是自己脱离宗门的，本尊后来也下了命令，有一天她愿意回来都可以回来，而你那小儿子却是被你亲手逐出宗门，岩儿虽然是你的孙子，但现在却不是你紫魔宗人！”

　　玉无极当即一声冷哼，说道。

　　提起女儿的事情，其便是满腔的怒火，脾气也是暴了起来。

　　“你……”

　　楚纵横说不出话，的确，自己的儿子当年是自己亲手逐出宗门的，楚岩现在的确不算是紫魔宗人。

　　“你什么？楚老魔，当年如果不是你那儿子勾引我女儿，我女儿好好的宗主做着，后来会遭受不幸吗？现在我就这一个外孙了，你还要抢，没门！”

　　玉无极也是强硬了起来，想起当年的事情便是一腔怒火吼道。

　　“玉老怪，你别说风凉话，怎么就是我儿勾引你女儿了，怎么就不是你女儿勾引我儿子，你女儿放着好好的宗主不做，为何要来我紫魔宗寻我儿，如此说来，我儿遇害，我找谁说理去，我这孙子，没人可以抢走！”

　　楚纵横当即一声怒吼道。

　　“楚老魔，本尊忍你很久了，岩儿是我外孙，没人可以抢走，你要是不服我们就较量个高下！”

　　玉无极一声冷语，厉声道。

　　“呵呵，有些意思，你当本尊怕了你！本尊就怕把你打残了！”

　　楚纵横冷冷一语。

　　两人越说越气，就有动手之势，这么多年来，紫魔宗与玉灵峰一直不合，不仅因为老一辈的积怨，更是因为楚长天和玉轻柔之事，两人近日因为楚岩再次被点燃了。

　　众人望着这两个站在并州巅峰的绝世强者对吵的模样有些发呆。

　　“够了！”

　　忽而一声厉吼传出！

　　楚纵横和玉无极同时不语，纷纷将目光落在了楚岩身上。

　　楚岩面色平静说道：“爷爷，外公，孙儿今日要说几件事，第一，当年我爹娘是真心相爱，并不怪他们二人中的人任何一个，要怪，也只能怪你们这该死的正邪不两立，最后才导致了我爹娘惨死！”

　　楚纵横与玉无极不语，楚岩说他们岂会不知。

　　“第二，你们二老之间并不是敌对关系，你们的敌人是沧澜仙府，是沧澜仙府害死了你们的儿子，女儿，你们有功夫在这里吵，不如哪一天带着孙儿杀上沧澜！”

　　楚岩声音洪亮道，他并不怕别人听到，沧澜之恩怨早已死血海深仇，不可不报。

　　楚纵横和玉无极再次默然，他们岂会没有想过为自己的孩子报仇，他们时时刻刻都在想，奈何沧澜这样的庞然大物不是仅仅一个宗门可以对抗的，两人身为宗主责任太大，不能因为自己的孩子，让整个宗门陷入困境。

　　“第三，我现在哪里也不去！”

　　楚岩正色道。

　　楚纵横和玉无极脸色泛起了担忧之色，难道自己的孙儿还没原谅自己？

　　楚岩却是随机说道：“母亲的宗门玉灵峰我可以直接回归，但我今日为父正名，要做的就是让爷爷收回当年的话，让我父亲的灵位能放入紫魔宗列祖列宗之间！”

　　“岩儿，是爷爷不好！”

　　楚纵横叹息道，随即正色看着楚岩道：“楚岩，在紫魔宗有着一条规定，每一个被逐出宗门之人，都有一次回归宗门的机会，但必须经过紫魔宗七台的考验，你可愿意待你父亲接受此考验？”

　　“孙儿愿意，但却不是现在，一月之后，孙儿会前往紫魔宗，为父正名，我要让并州之人都知道，楚长天和他的儿子，都是紫魔宗之人！”

　　楚岩声音嘹亮道。

　　他之所以选择一个月的时间，是为了将修为提升到巅峰，带着父亲的荣誉而归。

　　“好！不愧是我紫魔宗的种！”

　　楚纵横点了点头。

　　随即楚岩看向玉无极道：“外公，孙儿为父正名之后，就会前往玉灵峰拜见外公！”

　　“好外孙，外公在玉灵峰泡好灵茶等着你！”

　　玉无极微微一笑，不再多言。

　　“外公，爷爷，孙儿告辞了！”

　　楚岩接过大赛的奖励，随即向二老告别。

　　下一刻，脚踏仙鹤飞天而起，出现在了大魔的身边道：“老铁，我们走！”

　　“是，公子！”

　　大魔点头，脚下黑云翻滚，与楚岩一同化为两道长虹，在众人注视的目光中消失在了天际……

　　精英战终于落幕了，不过很显然，并州之上真正的动荡才刚刚开始！

　　今日之后，一个名字必将成为传奇一般的存在流传在并州之上！

　　他的名字叫，楚岩！


第1060章 炼制雷仙棍！

　　西南山脉，一个小山谷中的隐秘山洞中。

　　一尊魁梧的身影镇守在洞口处，正是大魔！

　　洞府之内，布满了一座座妖纹阵法。

　　洞府最深处，一道白衣胜雪的身影盘膝坐在一个蒲团之上！

　　此人，正是楚岩！

　　楚岩面前摆放着四颗黄豆大小的丹丸！

　　这四颗丹丸，正是大赛的奖励，四枚灵力种子！

　　而四枚灵力种子的中间，还有着一个如水晶般剔透的珠子，其散发着淡蓝色的光芒！

　　正是楚岩从周天仁那里得来的灵力结晶！

　　四枚灵力种子所蕴含的灵力已经十分惊人，而那灵力结晶之中所蕴含的精纯灵力更是恐怖之极，有此二宝在手，绝对可以省去至少十年的苦修！

　　而楚岩今日便是要接触此二宝冲击瓶顶。

　　不再犹豫，楚岩手中光芒一闪出现了一个酒葫芦，将一枚灵力种子扔入口中，随即喝了一大口灵酒，便是闭上了眼睛。

　　“嗡！”

　　这一刻，楚岩身体之内嗡然一震，丹田之中灵力种子之中所蕴含的火属性灵力疯狂涌流而出！

　　楚岩立刻运转五行元婴开始疯狂吸收这些灵力！

　　一天之后！

　　“呼！”

　　楚岩呼出了一口浊气，这一枚灵力种子已经完全被炼化了，明显感觉自己的灵力浑厚度提升了一大截。

　　不过楚岩所修的是五行灵力想要晋升一层的难度是平常的修者数倍之上，很显然这一枚灵力种子却是不够看的。

　　楚岩服下的第一枚灵力种子乃是火焰风所凝聚，接着他拿起了第二枚灵力种子。

　　此颗灵力种子成土黄色，乃是一枚土属性灵力种子，是由赵成龙凝聚而出！

　　不再多想，将灵力种子又是扔入了口中，接着喝了一大口灵酒炼化起来。

　　又是三天后。

　　这期间楚岩已经一共炼化了四枚灵力种子，丹田之内五颗元婴已经灵力充盈，但距离突破却仍旧有着一层隔膜！

　　就这一层看似简单的隔膜，想要突破却是困难在之极。

　　楚岩拿起了第五颗灵力种子，此刻灵力种子乃是自己爷爷楚纵横炼制，其中蕴含的灵力也是五颗灵力种子之中最为浓郁的。

　　吞下这枚灵力种子，楚岩再次闭上了双眼。

　　“嘭！”

　　这颗灵力种子进入楚岩丹田的一瞬间，其中汹涌之极的灵力便是疯狂涌出。

　　这灵力涌出的同时竟是瞬间变得漆黑如墨，竟是产生了一缕缕魔气！

　　当即楚岩体内的五颗元婴不由自主的眉心魔纹亮了起来，瞬间魔化，那些魔气若是找到了根源一般朝着五行元婴之内疯狂涌入。

　　元婴之内灵力在极速膨胀着，时间在流逝。

　　又是一天一夜之后！

　　“轰！”

　　楚岩体内发出了一道巨大的轰鸣之声！

　　下一刻，楚岩猛然睁开双眼放出两道精芒，嘴角不禁挂起了一丝笑意！

　　大魔的身影出现在了楚岩的身边一脸欣喜之色道：“公子，你突破了？”

　　楚岩点了点头！

　　五枚灵力终于让他打破了元婴期十层的屏障，进入了元婴期十一层。

　　感觉着丹田之内的灵力浑厚，此时的楚岩有把握，就算不借助紫魔之身，就算三次神劫巅峰的修者，自己也是可以灭杀了。

　　“老铁，你继续镇守洞口，我要一鼓作气，冲击元婴期十二层！”

　　楚岩眼中光芒闪烁，说道。

　　“好！”

　　大魔点了点头，身影一闪，再次出现在了洞口处。

　　楚岩看着眼前这枚如水晶版透明的珠子眼中闪过了一丝坚决之色。

　　这灵力结晶之内所蕴含的灵力堪比十枚灵力种子，同时用其来冲击瓶顶那份痛苦也是十分难以忍受的。

　　不过楚岩现在却是管不了那么多，接下来自己将要面对的敌人都是极其恐怖的存在，如果没有将实力提升到巅峰，如何应对！

　　想到此处，不再犹豫，直接将这枚灵力结晶扔入了口中！

　　“轰！”

　　此灵力结晶一进入丹田之内，一股比之之前灵力种子狂暴了近乎十倍的灵力便是汹涌而出！

　　“啊！”

　　一股经脉撕裂般的剧痛自身体之中传来，饶是楚岩也是口中发出了一声痛苦的吼声。

　　这一刻，楚岩的皮肤之上竟是渗出了细密的血珠！

　　“五行元婴，吸！”

　　楚岩口中发出了一声暴喝，丹田之中五行元婴均是亮了起来，开始疯狂的吸收这股灵力！

　　时间在流逝。

　　三天之后。

　　楚岩皮肤之上的血珠越来越多，灵力结晶已经缩小了三分之一，五颗元婴已经到达了饱和状态。

　　六天之后。

　　楚岩皮肤之上的血珠已经凝固，丹田之内，灵力结晶已经缩小了三分之二，五颗元婴饱和状态之下又吸收了灵力此时已经撑大了足有一圈。

　　九天之后。

　　楚岩身体之上的凝固的血疤开始脱落，丹田之中，灵力结晶已经完全消失，彻底被五行元婴所吸收，而五行元婴足足撑大了三圈。

　　这一刻，楚岩的修为已经达到了元婴期十一层的巅峰，距离元婴期十二层只有一步之遥。

　　“凝！”

　　楚岩口中低吼，丹田之内五颗元婴期眉心魔纹扩散整个身体之上的灵力极速凝聚起来。

　　这个时候，之遥将五颗元婴吸收的灵力全部炼化，五颗元婴化为平常大小，便是能够突破最终的瓶顶。

　　不过，这个过程是极其痛苦的！

　　五颗元婴之内，都有一道魂魄，这股灵力的浓缩，对于魂魄造成的压力也是十分之大。

　　炼化灵力结晶的第十天！

　　“轰！”

　　楚岩身体之内骤然发出了一道巨大的轰鸣，如果不是四周有诸多妖纹阵法隔绝，此轰鸣之声必然将传遍这片区域。

　　丹田之内，五颗元婴漂浮，每一个都是散发着淡淡的光芒。

　　“成了！”

　　楚岩睁开了双眼，嘴角挂起了一抹笑意。

　　半个月的时间，连破两阶，这一刻，楚岩的修为终于达到了元婴期十二层！

　　“如今，再面对周老鬼，自己已经有了一战之力！”

　　楚岩此时心中暗道。

　　元婴期后面每突破一层修为的增加都是无比巨大的，此刻的楚岩有把握，以现在元婴期十二层的实力施展紫魔之身的情况下已经可以与周天仁一战，并且胜负在五五之间。

　　“恭喜公子！修为大增！”

　　大魔此时出现在了楚岩的身边，一脸喜色道。

　　他可是知道楚岩的实力，现在其突破到了元婴期十二层，自己已经万万不是对手了。

　　“我与爷爷约定时间是一个月，如今刚过半个月，剩下这半个月便是来炼制宝物了！”

　　楚岩对大魔说道，随即左手之中光芒一闪，出现了一颗骨球！

　　骨球之时还闪烁着一道道细小的电弧。

　　正是雷骨球！

　　下一刻，楚岩右手之中同样光芒一闪，出现了一根暗金色短棒，正是戮仙棍！

　　当日祭炼雷骨球只是因为万炼金焰的品质比较低，乃是无奈之举，现在楚岩到达了元婴期十二层，元婴后期巅峰之境，此时的万炼金焰威能已经大大增加，已经勉强可以炼化戮仙棍了。

　　“老白，其中关键之处，还需要你与我讲解一番！”

　　楚岩带着几分期待说道。

　　“好吧，你按照本尊所说来做，现在万炼金焰的品质将这戮仙棍炼化应该已经可以！首先……”

　　老白开始信心讲解起来。

　　楚岩右手之中金色火焰已经燃烧了起来。

　　随即在楚岩的神念的驱动之下，那戮仙棍便是漂浮在了万炼金焰之上！

　　只见戮仙棍表面的金属不断消融！

　　这个炼制过程比较缓慢，足足一天的时间过去了，戮仙棍外城的金属也终于基本被炼化殆尽。

　　此时戮仙棍已经化为了一根漆黑如墨的铁棍！

　　此铁棍正是精纯的天外陨铁所打造！

　　“第一步，成了！”

　　楚岩眼中流露出一分欣喜之色。

　　“雷骨球！”

　　楚岩屈指一点，左手之中万炼金焰燃烧起来，在万炼金焰的灼烧之下，雷骨球瞬间燃烧殆尽，骨头化为了飞灰。

　　此时，只见一个拳头大小完全由电弧组成的金色球体漂浮在了楚岩的眼前。

　　这正是精纯的雷电之力凝聚的雷球！

　　“融！”

　　楚岩屈指一点，手中按照老白的指点，打出了一道道法诀！

　　只见那雷球直接便是朝着戮仙棍汇聚而去，二者碰撞在了一起，以楚岩打出的法诀为引下开始融合起来。

　　足足三个时辰过后，那雷球终于完全融入了戮仙棍之内。

　　“呼！”

　　楚岩神念一动，让万炼金焰更为汹涌，现在雷电之力已经融入了戮仙棍之内，可以做最后一步凝形了！


第1061章 三件极品灵宝！

　　这是一根漆黑如墨的金属长棍，其上布满了金色的古朴图纹！

　　“终于成了，雷仙棍！哈哈！”

　　摸着那带着丝丝凉感的棍身，楚岩爱不释手。

　　楚岩神念一动，其上那些金色图纹便是亮了起来，一道道电弧自其中飞出！

　　“主人！”

　　龙首虎蟒兽虚影自其中漂浮而出，看向楚岩一脸感激之色，说道。

　　一次神劫的实力！

　　楚岩有些惊讶，龙首虎蟒兽的魂魄不是在元婴期吗？什么时候进入了神劫期！

　　“此宝已经晋级极品灵宝，那龙首虎蟒兽因为是雷仙棍的器灵，所以跟随者提升了修为，其虽然看起来只有一次神劫的实力，不过若是雷电加身，绝对会堪比二次神劫修者！”

　　老白的声音在楚岩心中响起。

　　“很好！”

　　楚岩面色一喜，又是一件宝物晋级到了极品灵宝之列。

　　如今自己几大主打宝物，断苍剑，雷仙棍，五行剑，万妖幡已经均是达到了极品灵宝之境，并且这几样宝物都是不凡品，虽然位列极品灵宝，却是可以和伪真宝争锋。

　　“老白，这心魔镜需要吸收多少魔气才能恢复到极品灵宝之列？”

　　楚岩想着自己几大宝物之中也只有心魔镜还没有晋级了，便是问道。

　　“很多，如果靠你自己所修炼魔气灌入其中的话，那么至少而已要十年八年！”

　　老白坦白说道。

　　“那么久，这晋级所需要的时间也太长了吧！”

　　楚岩有些无奈，不过却是忽而眼中一亮，手中出现一物，问道：“老白，你看此物能否帮助心魔镜晋级！”

　　楚岩手中出现的是一个漆黑的小印，其上篆刻着繁杂的符号，带着不俗的气势。

　　此物，正是楚岩的大赛奖励之一，残破真宝，名为黑魔印！

　　“此物乃是残破真宝，虽然仅仅是下品残破真宝，不过你那心魔镜若是将其中魔气全部吸收，恢复到极品灵宝之列，自然不在话下！不过小子，你可要想好，这残破真宝的威力可是不俗啊！”

　　老白语重心长的说道。

　　“老白，你而已说过，这心魔镜可是上古真宝，吸收足够的魔气便可成就真正的真宝之列，与真正的真宝相比残破真宝又算什么！”

　　楚岩微微一笑，随即神念一动，那黑魔印便是漂浮而起！

　　下一刻，楚岩口中心魔镜子飞了出来，直接漂浮在了黑魔印的下方！

　　“吸！”

　　楚岩屈指一点，只见那心魔镜便是亮了起来，其中一条条怪鱼虚影飞出直接将黑魔印所包裹，接着黑魔印内浓郁的魔气疯狂的朝着心魔镜中汇聚而去！

　　“嗡！”

　　心魔镜嗡然震动起来，疯狂地吸收着魔气，那心魔镜在不断吸收魔气之下镜子之上的细微裂纹开始恢复，整个镜子的气势也在不断拔高。

　　“嗷！”

　　只见一只黑色的蟒蛇虚影自黑魔印中被吸了出来，正是黑魔印的器灵！

　　“嗖嗖……”

　　那一条条怪鱼虚影直接扑上了蟒蛇虚影开始猛烈地撕咬了起来！

　　不过几个呼吸之间黑魔印的器灵便是被怪鱼虚影完全吞噬。

　　这一刻，黑魔印内的魔气而已终于完全被吸收，化为了一片碎粉飘落！

　　黑色怪鱼虚影全部飞入了心魔镜之内！

　　“嗡！”

　　心魔镜再次嗡然一震，其上恐怖的气势传出，这股威势终于恢复到了极品灵宝之列！

　　“成了，如此一来，自己便是有了五件极品灵宝！”

　　楚岩心中大喜，自语道。

　　“不止是五件，你还可以有第六件！”

　　“第六件？”

　　听了老白的话，楚岩有些糊涂，说道。

　　老白解释道：“那两条火龙之魂寄居在你身体里也不是长久之计，如果想让他们方便修行，最好的办法还是将它们炼制成宝物的器灵！”

　　“宝物的器灵？可我还哪有可以盛放二次神劫魂魄的宝物啊？”

　　楚岩听闻，眼中满是疑惑之色，同时脑筋开始转动起来，忽而面色一息道：“老白，你看这个行不行？”

　　只见黑光一闪，楚岩身前便是出现了一座黑黝黝，卖相十分差的丹炉！

　　正是黑藤邪火炉！

　　“此物本尊观察已久，但尚且未看出其品阶，不过打造此炉的材料绝对不凡，你可以尝试让两条火龙之魂成为其器灵，不过，却不是有百分百的成功率！”

　　老白想了想，说道。

　　“必然要一试！火龙之魂，出！”

　　楚岩一声淡语，左臂之上两条火龙图纹亮了起来，下一刻，两条火龙之魂飞了出来！

　　这两条火龙之魂神色还有些萎靡，很显然之前的伤势还没有痊愈。

　　“拜见主人！”

　　两条火龙之魂同时向楚岩恭敬道。

　　他们在楚岩的左臂之内，楚岩整个精英战的表现他们可都是看在眼里。

　　特别是最后，楚岩接下周天仁那三招，两条火龙之魂都是看得热血沸腾，如今他们是打心眼里对楚岩恭敬！

　　“我欲炼制一宝，让你们两个作为器灵，其中更加方便你们修行，你们可愿意？”

　　楚岩看向两条火龙之魂，说道。

　　“属下愿意！”

　　两条火龙之魂一听，顿时满是喜色，答应道。

　　“好，本尊就先帮你们恢复伤势！生灵绿焰，出！”

　　楚岩淡语，右手之中绿色火焰飞出，直接落在了两条火龙之魂上，两条火龙之魂本来还在惊讶，而下一刻脸色便是均流露出了狂喜之色，因为他们明显的感觉到自己的伤势在不断地恢复！

　　不过几个呼吸之间，生灵绿焰退去，两条火龙之魂的伤势已经完全恢复！

　　“多谢主人！”

　　两条火龙之魂立刻拜谢道。

　　“你们进入此炉之中，我开始炼制！”

　　“是，主人！”

　　楚岩一声话语之下，黑藤邪火炉盖飞起，两条火龙之魂直接便是钻入了其中！

　　“万炼金焰！”

　　楚岩一声话语，神念覆盖在黑藤邪火炉之上，万炼金焰开始燃烧了起来！

　　这一炼，足足炼制了三天三夜。

　　终于！

　　“嗡！”

　　黑藤邪火炉嗡然一震，那黝黑的炉身已经散发出耀眼的红光，那炉身之上已经浮现出了两条火龙图纹。

　　极品灵宝！

　　又是极品灵宝，第一次，楚岩感觉炼制极品灵宝是如此容易的一件事。

　　其实想想也是正常，以楚岩如今元婴期后期巅峰的实力，又融合了两条二次神劫的火龙之魂，炼制成一件极品灵宝也属正常。

　　随即楚岩又想起了碧玉骨兵和冰焰魔蛙，随即又是以如今元婴期后期顶峰的实力炼制了一番，二者的威力都是增加不少，都堪比一次神劫修者！

　　宝物都炼制完了，楚岩不禁摆弄其自己储蓄袋之中这些重要的物品。

　　首先就是在天妖神府之内的得到的魔雷鬼匕！

　　此匕首威力奇大，就连老白都没有看出其到底是何种类型的宝物，不过其要对敌需要吸收自身血肉，属于自损八百伤敌一千，不到危机之时，楚岩不会动用，不过这也算是楚岩的杀手锏之一。

　　接下来，便是这次从周天仁手中得到的宝物了。

　　其中那枚可以困住四次神劫修者十息的灵符名为“坤元符”，如今楚岩已经有了面对四次神劫修者的战力，此符在手，必然如虎添翼。

　　接着，便是这煞气血晶了！

　　这煞气血晶如今算是楚岩最大的杀手锏了，其可以重伤四次神劫修者，这份威力必须要用好！

　　这一刻，楚岩拿出了兽皮残图，一共两块，一块是楚岩曾经在剑池之底得到，而另一块，也就是在拍卖会上得到的了，虽然到现在楚岩都不知道此兽皮图通往何处，但却是知道，其必然价值不菲。

　　忽而，楚岩目光一闪，手中出现一个小瓶，小瓶之内是一个魂魄。

　　“大人，饶过我吧，都是周天仁指使我的，放过我吧！”

　　其中正是当初那隐藏在白金令牌之内准备偷袭楚岩的三次神劫元婴魂魄！

　　楚岩没有理会，将其收起，不过心中却是有种不太好的感觉，他总感觉这次几大派要对付玉灵峰和紫魔宗的事情迷雾重重，其中仿佛蕴含了什么大阴谋，但如今自己却是一点头绪都没有。

　　“喔喔……”

　　忽而黑妞的声音响起，让楚岩很欣慰和吃惊的是，黑妞这货也未见其修炼，只见其睡觉，而如今愣是进入了二次神劫之列。

　　不过随即楚岩有些恍然，其作为自己的本命灵兽，应该是因为自己修为提升的缘故，其也是得到了好处。

　　吞灵鼠也算不错，终于勉强进入了神劫期！

　　这一次精英战的收获很大，紫魔宗的三灵术到手，又得到这么多宝物，战斗之中的经验也都是一笔财富，楚岩开始消化起来！

　　距离与爷爷约定的一月之期，也就要到了……


第1062章 七魔台！

　　并州之东。

　　是一片连绵不绝的山脉，在这山脉的最核心之处，有着五座直入云霄的山峰。

　　这五座山峰，正是并州魔道第一势力，紫魔宗的宗门所在。

　　五座山峰之上通体成乌黑色，无边的魔气穿梭于山峰之间，每一座山峰之上都有着一张巨大的人脸塑像，每一座塑像都让人望之心畏，若是生灵在世。

　　这五尊塑像正是紫魔宗自创建宗门以来，最为杰出的五个师祖！

　　五座山峰最中心的山峰顶端最为诡异，其散发着紫色的光芒，其中飘舞的魔气并非黑色，而是紫色。

　　此时，五座山峰之内，紫魔宗所有的修者全部现身，有的站在了进入各个山峰的石阶之上，有的驾驭宝物飞在空中。

　　天上地下密密麻麻，紫魔宗数十万修者全部汇聚于此！

　　这等景象，震撼之极！

　　数十万人，没有一人言语，五峰之外除了飞鸟的鸣叫之声再也没有其他声音。

　　他们一个个目光凝实着远方，眼中分别带着期待、敬仰、欣喜……等不同之色，他们的心情是迫切的！

　　他们在等待一个人！

　　这个人的父亲，曾经是紫魔宗的一代天骄，并州年轻一代，同龄无敌！

　　他自下五州而出，一路走来！

　　传闻他杀出下五州，纵横四中州，带着父亲的遗愿来到了上三州！

　　他，精英战，一路秒杀众生，未尝一败！

　　他，力克楚山，成为有史以来最年轻的并州年轻一代第一人。

　　他，接下四次神劫绝世强者三招，震惊并州！

　　他，为父正名，为母还愿，认亲之日，感动了所有的人！

　　他的名字叫，楚岩！

　　他是楚长天的儿子！

　　他是紫魔宗的三少宗主！

　　今日，紫魔宗举宗上下，为其接风！

　　紫魔宗主峰紫魔峰之下向上望去，是一条直通峰顶的阶梯！

　　这条阶梯之上，有着七座巨大的圆柱石台！

　　七座圆柱石台直径均为百米，由下到上高度依次递增，最矮的一座也有百丈之高！

　　此时七座圆柱石台之顶，站着七道人影！

　　由上到下，那二座石台之上，一名老者神宇不凡，其望着远方思绪如潮，眉宇之间带着焦急之色。

　　其下方的那第三座石台之上，是一名身着黑袍，头戴斗笠的浑身满是杀气的男子，那斗笠之下，挂着六道刀疤的脸上带着欣慰的笑意，也带着几分期盼之色。

　　此座石台之下那第四座石台之上，一名胡子拉碴的邋遢中年男子坐在其上，其一脸的笑意，手中一个酒葫芦不断朝着嘴中倾倒，一双忧郁的双眼之内，带着欣慰之色。

　　忽而整个紫魔宗上下所有的人目光一亮，死死钉在远方的天空！

　　他，来了！

　　只见一道生得四翼的雪白仙鹤飞天而来，其上方，是一名白衣胜雪的年轻男子，其脸上带着淡淡的笑意！

　　看到眼前无数双目带着崇敬之色的目光，楚岩不禁豪气而生，口若玄雷道：“我楚岩，回来了！”

　　浩荡的声音传遍了整片山脉，震响在每一个人紫魔宗修者的耳边！

　　“恭迎，三少宗主！”

　　紫魔宗上下，数十万修者震声高喝，除了楚纵横等几个嫡系长辈之外，所有的人都抱拳朝着楚岩深鞠一躬！

　　这是他们心甘情愿的，因为他们知道，楚岩，受得起这一拜！

　　“喔喔！”

　　鹤鸣之声响彻天际，黑妞四只翼猛然一扇，化为一道银色闪电，直接便是出现在了紫魔峰山脚下！

　　楚岩落在地上，望向那七座圆柱石台上方第二座的那道身影抱拳道：“不孝孙儿楚岩代父楚长天遗愿拜见祖父，今日孙儿愿为父正名，重归紫魔宗下！”

　　“好，楚岩，你可愿代你父亲，闯这七魔台，只要闯过第四台，你与你父便可重回紫魔宗门下，闯过五台，你可获得修行我紫魔宗宗门秘典《紫阳化魔诀》的资格，闯过六台，本尊便立你为我紫魔宗下一任宗主，闯过七台，可入我宗禁地，紫魔洞参悟紫魔大人流传仙法！”

　　楚纵横声音如虹，传遍了整个紫魔宗。

　　这紫魔七台之事自紫魔宗立宗以来便是有，这规矩也是传说中的紫魔大人立下，悠久的岁月以来不曾改变过！

　　“孙儿愿意！”

　　楚岩朗声一语，背后剑气之翼凝聚而出，猛然一扇，直接便是飞到了山脚下起第一座圆柱石台之上。

　　这一刻，整个紫魔宗外数十万人，再次鸦雀无声，寂静得可怕！

　　紫魔宗上下数十万人，全部将目光汇聚在了这第一座圆柱石台之上。

　　第一座圆柱石台之上，站着一名独眼老者，其身形笔直，整个人若是一柄出鞘的利剑，带着强悍的气势。

　　三次神劫修者！

　　楚岩恭敬道：“晚辈楚岩拜见前辈！”

　　独眼老者冷冰冰说道：“此第一魔台是紫魔宗杂物弟子进入外门弟子的考验，如果你连这关都过不了，那你也不配做我紫魔宗之人，这关，只比紫霄剑阵第一阶，四四蛟龙冲天剑阵，你在本尊手下能坚持六十息便可通过考核！只有胜了本尊，你才有资格知道本尊的名号！”

　　此事楚岩早有耳闻，在紫魔宗地位分明，分为杂物弟子，外门弟子，内门弟子，和核心弟子。

　　所有的紫魔宗杂物弟子都会传授紫霄剑阵第一阶，这第一魔台就是考验第一阶。

　　因为紫霄剑阵乃是整个紫魔宗的立宗之根本，所以只有紫霄剑阵第一阶四四剑阵大成，才有资格进入紫魔宗的外门，修行紫霄剑阵的第二阶。

　　楚岩心中微微一愣，这也太过简单了吧，对方不过三次神劫的实力，还未达巅峰，仅仅用四四剑阵对敌，以现在自己的实力，仅仅十息还不是轻松之极！

　　不过楚岩脸上却是没有显露出丝毫异色，再次恭敬道：“请前辈赐教！”

　　“哼，小鬼，一会儿你就知道厉害了！”

　　独眼老者一声冷语，口中一片飞剑飞出！

　　这些飞剑品质也是不俗，都是黑金打造！

　　十六柄黑剑飞剑漂浮在了独眼老者的四周，极速交错组合起来。

　　“紫金飞剑，出！”

　　楚岩见况同样一语，口中便是飞出了足足十六柄紫金飞剑，并且极速交错起来。

　　“四四剑阵，蛟鱼冲天阵！化！”

　　“四四剑阵，蛟鱼冲天阵！化！”

　　楚岩和独眼老者先后一语，两人身前那些剑影飞速组合之下均是化为了一个生有一颗蛟龙的头颅，和一条足有三十米长的鱼身的庞大大物虚影！

　　蛟龙冲天剑阵几乎同时成型！

　　“速度还可以，就不知你这剑阵威力如何了，杀！”

　　独眼老者见况一声低喝，屈指一点。

　　那蛟龙冲天剑阵之上便是魔气升腾而起，直接朝着楚岩轰了过去！

　　“去！”

　　楚岩同样屈指一点，蛟龙冲天剑阵也对轰而出！

　　“轰！”

　　两大剑阵在空中骤然对撞在了一起！

　　这一对撞之下，楚岩的变色便是微变，之前心中的轻视瞬间消失，这独眼老者施展的四四剑阵威力竟然在自己施展的威力之上。

　　而这却不是灵力的威压，楚岩现在元婴后期巅峰的五行灵力浑厚不比三次神劫差，两人几乎同样的灵力浑厚之下，自己施展出的剑阵威力竟然落于下风，这让楚岩感觉到了不可思议。

　　其实此时更为不可思议的是围观的数十万紫魔宗修者！

　　他们可是知道独眼前辈的四四剑阵除了宗主大人亲自出手之外，整个宗门之内绝对再也没有敌手，其多年来一直作为四四剑阵的考官，从来没有一个修者第一次挑战仅仅微微落入下风。

　　之前有挑战之人，第一击对轰之下就算剑阵不被震散也要气势大减，如楚岩这般的，当真是从未有过。

　　“灵力修为也不错，有些意思，本尊倒是要看你能撑多久，杀！”

　　独眼老者一只独眼之内闪烁出惊喜之色，随即一声低喝，屈指点动，那天空之中的蛟鱼冲天剑阵嗡然一震，那巨鱼虚影极速晃动之下竟是生出了两条鱼尾虚影，直接朝着楚岩抽了过去。

　　众人心中惊呼，这招一般是挑战者在独眼前辈手下坚持超过五十息的时候，其才会施展的，却不想今日上了第二招便是直接施展了这四四剑阵的变化手段！

　　楚岩眼中流露出一丝精芒和浓郁的战意一声朗笑：“来得好！”

　　话语落下，楚岩神念一动，自己那蛟龙冲天剑阵也是轰杀而出，其身体竟是也剧烈晃动起来，那鱼尾部，诡异的又生出了一只鱼尾虚影……


第1063章 连破两魔台！

　　双尾蛟龙冲天剑阵？

　　紫魔宗外数十万修者惊愕了，这可是独眼前辈的独门绝技了，就算宗主楚纵横想施展都是困难至极，这楚岩是从何修行而来？

　　“哦？”

　　独眼老者眼中闪过一丝震惊之色！

　　他自己自然知晓，这招是自己多年修行四四剑阵之下才研究出的，这是属于个人的领悟，这楚岩之前未来过并州自然不可能知晓，那么其现在能施展出这四四剑阵就只有一种可能，就是临场模仿！

　　这是多么妖孽的资质？

　　“轰！”

　　两个四四剑阵所化双尾蛟龙虚影在空中骤然相撞，绽放出耀眼的光芒！

　　不过，这一击，楚岩仍旧落在了下风！

　　“还是欠缺！”

　　楚岩心中暗叹，自己临场模仿之下虽然有了双尾蛟龙冲天剑阵的八分威力，但却未达到极致，当即神念扩散，探入独眼老者施展的剑阵之中。

　　可此时紫魔宗外数十万魔修却是震惊之极！

　　竟然挡住了，独眼前辈的双尾蛟龙冲天剑阵竟然被以同样的方式挡住了，这也太不可思议了吧！

　　此时，已经过去三十息！

　　三十息，楚岩仅仅是落于下风未露败迹！

　　“好小子，有些意思，三尾，化！”

　　独眼老者一只独眼之中流露出了惊异之色，当即屈指一点。

　　“嗡！”

　　只见独眼老者施展的蛟龙冲天剑阵嗡然一震，竟是生出了第三尾！

　　“四尾，化！”

　　楚岩神念探查之后，眼中流露出一丝精芒，屈指一点。

　　诡异的一幕出现了，楚岩这屈指一点之下，那本来只有二尾的蛟龙冲天剑阵竟是嗡然一震，又是生出了两条尾巴！

　　四尾蛟龙冲天剑阵！

　　这一刻，紫魔宗外，数十万修者目光呆滞。

　　此时独眼老者一只独眼之内也满是震惊之色，四尾自己都能摸索出来，这楚岩是如何施展？

　　“轰！”

　　此时两座蛟龙冲天剑阵已经对轰在了一处，刺目的光芒闪烁天际！

　　光芒散去，天空之中仅仅剩下了一座蛟龙冲天剑阵，其，生有四条尾巴虚影！

　　这一刻，紫魔宗外，针落可闻！

　　“前辈，现在可否告知晚辈名讳？”

　　楚岩微微一笑看着还在发愣的独眼老者说道。

　　“老朽吕名，拜见少宗主！”

　　独眼老者对着楚岩抱拳，深鞠一躬！

　　很显然，楚岩的表现已经彻底让吕名折服，他已经承认了这个少宗主！

　　“前辈折煞晚辈了！晚辈剑阵绝对没有前辈精妙，不过却是领悟出了这尾影幻化之法取巧胜之而已！”

　　楚岩扶起了吕名一脸认真之色说道。

　　“少主过谦了，这尾影幻化之法老夫修行了上百年，也不过参悟出了三尾幻化之法而已，少主今日一见一次便是领悟出了四尾幻化之法，少主天资，老夫不及！”

　　吕名一脸崇敬之色，说道。

　　“前辈其实可以换个角度想想，几尾的意义都是一样的，在于剑影的叠加和重合！”

　　楚岩淡淡一语，说道。

　　吕名猛然一震，楚岩简单的话语直接将其心中一直以来的疑惑所破，其眼中惊喜之色难以掩饰，当即再次抱拳道：“多谢少主赐教！”

　　楚岩淡淡一笑，不再言语！

　　“三少主，三少主！”

　　“三少主，三少主！”

　　……

　　紫魔宗外数十万宗门修者振声高呼，这就是他们心中的少宗主！

　　“第一台，过！楚岩获得进入紫魔宗外门的资格！”

　　楚长天眼中满是欣慰之色，浑厚的声音传遍了紫魔宗！

　　楚岩向吕名抱拳，背后剑气之翼扇动，直接飞到了第二座圆柱石台之上。

　　这圆柱石台之上，一名身着蓝色长裙的中年妇人站于其上。

　　三次神劫！

　　楚岩神念一扫，便是看出了其修为，心中暗想，今日这后面的修者，实力绝对都不会再三次神劫之下了。

　　中年妇人嘴角显露出一丝媚色，说道：“此第二魔台是紫魔宗外门晋级内门弟子的考验，如果你连这关都过不了，那你也别谈什么为父正名看，这关，只比紫霄剑阵第二阶，七七青乙天木剑阵，与之前一样，你在本尊手下能坚持六十息便可通过考核！至于本尊的名号，只可告诉你本尊姓丁！”

　　楚岩心中了然，一般的弟子，在外门都会得到紫宵剑阵第二阶，青乙天木剑阵的修炼之法，这只有通过这第二魔台的考核才能进入内门，得到紫宵剑阵第三阶“两仪阴阳剑阵”的修炼之法。

　　楚岩面色如常，淡淡一语：“请前辈赐教！”

　　“小心了！黑金飞剑，出！”

　　中年妇人一声低喝，口中便是飞出了一柄柄迷你小剑，这些迷你小剑迎风便涨，化为了七七四十九柄黑金飞剑，盘旋在了中年妇人的身旁！

　　“紫金飞剑，出！”

　　楚岩淡淡一语，口中紫金飞剑飞出，同样七七四十九柄，盘旋在楚岩的头顶之上，不过这股气势却是要比中年妇人的黑金飞剑强上不止一点。

　　“七七剑阵，青乙天木剑阵，化！”

　　中年妇人一声暴喝，七七四十九柄黑金飞剑呼啸而出，极速运转之下，阵纹弥补，浮影闪现，四十九柄黑金飞剑竟是幻化出了四十九根太古天木虚影！

　　四十九根太古天木虚影浮现在了天空之中，散发着沧桑悠久的气息！

　　“这样也行？”

　　楚岩心中流露出了一丝惊色，自己施展青乙天木剑阵也能幻化出天木虚影，但却不能如此轻易的操控在身体周围，而是直接布置出天木囚笼，否则那天木虚影维持不了多长的时间，而眼前这丁姓前辈，竟然可以将天木虚影随意操控这就诡异了。

　　看到了楚岩眼中闪过的惊讶之色，中年妇人嘴角挂起一丝笑意说道：“小鬼，不用惊讶，这是本尊在青乙天木剑阵的基础上衍生出的天木乱杀之阵，此剑阵在本尊手中，并非只是囚困类剑阵，杀伐之威，同样强横之极！”

　　此时楚岩强横的神念早已探出，神念一扫之下，虽然未将此剑阵的根本施展之法完全领悟，但却也领悟了七八分。

　　当即微笑道：“观前辈施展此剑阵，晚辈也略有领悟，便是让前辈鉴定一番，青乙天木剑阵，化！”

　　随着楚岩话语落下，其周身的七七四十九柄黑金飞剑也是极速舞动起来，舞动之下，那飞剑之上一道道剑影闪烁，符文亮起，一颗颗太古天木虚影显现而出。

　　楚岩神念一动，四十九根天木虚影便是漂浮在了楚岩的周身之外！

　　“前辈，你看此阵如何？”

　　楚岩再次微微一笑，话语落下的同时，每一根天木虚影之上，竟是生出了繁茂的枝条，一片片巨大的叶片虚影显露而出！

　　这……

　　数十万紫魔宗修者，此刻眼中满是震惊之色！

　　这三少主竟然也能施展出青乙天木剑阵的变化剑阵“乱杀之阵”！

　　并且，其这剑阵怎么又如此不同？

　　“这怎么可能？”

　　中年妇人眼中惊疑之色闪过，此剑阵是变化剑阵是其将剑阵之内融入了几个太古阵纹，才变化而出，自己多年修行之下才能施展出，而眼前这楚岩很显然是第一次施展，因为其施展的手法都是有些稚嫩，但其竟然能让天木虚影枯木逢春，产生生机，这简直诡异之极！

　　“前辈，先且看此剑阵威力如何吧！去！”

　　楚岩淡淡一笑，四十九根天木虚影交错变化，朝着中年妇人轰杀而去！

　　“本尊倒是要看看你这剑阵威力如何？”

　　中年妇人一声话语落下，周身天木虚影也是轰杀了过去！

　　“轰轰……”

　　天木虚影直接一阵阵轰鸣之声传出，震彻天际！

　　楚岩的天木虚影虽然手法稚嫩，但因为那些繁盛的枝条生机勃勃，而中年妇人施展的天木剑阵虽然没有生机，但胜在结构紧密，没有一丝漏洞，二者竟是一时不分上下！

　　众人心中暗惊不已，他们可是知道一般第一次挑战丁前辈的，绝对是被压制，在压制中挺过三十息的时间通过考核便是已经很不容易了，而眼前三少主，竟是与丁前辈不分上下，没有丝毫落败的迹象，这让众人感觉到不可思议！

　　“轰轰……”

　　天空之中两大剑阵还是不断对轰时间在流逝。

　　转眼之间三十息的时间过去了，楚岩的剑阵越发巧妙，漏洞越来越少，并且生机勃勃！

　　而中年妇人的剑阵虽然紧密无比，但仍旧没有丝毫生机，已经渐渐被压制了下去！

　　四十五息！

　　此时楚岩神念探查之下已经完全掌握了天木虚影的施展之法，没有丝毫的漏洞可言！

　　“轰……”


第1064章 八相两仪，阴阳剑阵！

　　双方天木虚影再次对拼之下，中年妇人的天木虚影彻底落于下风，被震得有些虚幻起来。

　　“小鬼，这最后一击，你若挡住，今日便算你考核通过，古木天降，化！”

　　中年妇人眼中光芒闪烁，一声低喝，屈指点动之下只见那些天木虚影竟是极速凝聚起来，最后组合幻化之下，竟是化为了一只足有百丈之高的巨木虚影！

　　“前辈，你这古木之中没有生机，无法胜我！”

　　楚岩看向中年妇人淡淡一语，随即屈指一点，口中低喝：“合！”

　　话语落下，楚岩周身之外的四十九颗古木虚影极速融合在了一起，同样化为了一颗百丈之高的巨木虚影，不过此巨木虚影却是枝繁叶茂，充满了生机！

　　在众人期待已久的目光之中，两颗古木虚影朝着彼此轰杀而去！

　　“轰！”

　　两颗古木虚影对撞之下，若是整个空间都在震颤，木影重重，光芒闪烁！

　　“碎！”

　　楚岩神念一动，那枝繁叶茂的巨木虚影便是伸出了无数枝条，将那中年妇人施展的巨木虚影死死缠住，接着猛然一勒！

　　“嘭嘭……”

　　中年妇人施展的巨木虚影崩散开来，七七四十九柄黑金飞剑光芒暗淡之下飞回到了中年妇人体内。

　　胜了，真的胜了！

　　数十万紫魔宗修者脸上满是惊喜之色。

　　他们这些人中，只有很少一部分前去参加了精英战，也就是说，其中只有很少一部分人瞻仰过楚岩在精英战上的无敌风采，他们也只是听说了楚岩的事迹，一个个震惊之极，却也是带着几分疑问，其真的会有传闻中的那么厉害？

　　不过今日一见，众人简直心服口服，连破两魔台，不是坚持到了六十息，而是战胜三次神劫苦修对应剑阵的前辈高人！

　　这样的本事，怎能不让人心生佩服！

　　“三少主，三少主！”

　　“三少主，三少主！”

　　……

　　震耳欲聋的呼喊声传遍紫魔宗，这是发自内心的敬仰之情！

　　中年妇人有些苍白的脸上满是崇敬之色，当即抱拳道：“奴家丁如燕，拜见三少主！”

　　“丁前辈不必多礼了，晚辈之所以胜前辈，只是在古阵纹的造诣上比前辈高上一些而已！”

　　楚岩淡淡一笑，说道。

　　他知道，自己得到了这位丁前辈的认可，在任何地方都是一样，只有强者才会被人认可，今日为父正名，就是要让紫魔宗上下所有的人认可！

　　“三少主竟然对古阵纹有如此研究，不知可否……”

　　丁如燕听闻心中一惊，随即话语之间有些犹豫道。

　　“前辈不必如此，这枚玉符之上记录着此古阵纹的衍生之法，前辈只要将其研究透彻，自然可以让古木虚影产生生机！”

　　楚岩淡淡一笑，手中一道光芒飞出，落在了丁如燕的手中。

　　丁如燕神念一探玉符之中的内容，当即脸上流露出了狂喜之色，再次恭敬道：“多谢三少主！”

　　楚岩点了点头，随即背后剑气之翼猛然一扇，在众人期待之极的目光中落在了第三魔台之上。

　　第三魔台之上，楚岩的对面，是一名身着黑白两色相间道袍的老者，其鹤发童颜，根本不像是一名魔修，倒是向像一名正道修者！

　　三次神劫，仍旧是三次神劫，虽然未达三次神劫巅峰，不过其身上的气势却是比之之前两人强上不止一筹。

　　“晚辈楚岩，拜见前辈！”

　　楚岩见到此老者，打量了一番，当即抱拳恭敬一语。

　　黑白道袍老者脸上满是和蔼之色，说道：“此第三魔台是我紫魔宗内门晋级核心弟子的考验，这一关你若是过不来，那你也不配做长天的儿子，这关，只比紫霄剑阵第三阶，两仪阴阳剑阵，规则如前一样，你在本尊手下能坚持六十息便可通过考核！老夫双封！今日你若胜了本尊，你便是本尊的三少主，否则，你在本尊眼中，仅仅是一个毛头小子而已！”

　　“黑金飞剑，出！”

　　双封一声淡语，随即口中便是飞出了一片黑金飞剑，共计九九八十一柄！

　　“那晚辈就领教前辈的高招了，紫金飞剑，出！”

　　楚岩淡淡一笑，口中又是飞出了一片紫金飞剑。

　　算上之前的七七四十九柄，此刻楚岩周身之外共计九九八十一柄紫金飞剑，八十一柄紫金飞剑光芒闪烁盘旋之下散发着强横的气势！

　　“九九剑阵，两仪阴阳剑阵，化！”

　　楚岩淡淡一语，同时九九八十一柄紫金飞剑极速舞动起来，顷刻间天空之中剑影重重，组合之下，竟是化为了一个巨大的球体型剑阵，其上一个阴阳太极虚影浮现而出。

　　“小鬼，两仪阴阳剑阵，却不是你这么施展的！九九剑阵，化！”

　　双封一声话语落下，其周身的黑金飞剑竟是朝着一左一右两侧分散开来，左侧四十柄黑金飞剑，右侧四十柄黑金飞剑，而剩下的那一柄就立在正中之处。

　　只见这些黑金飞剑之上均是阵纹浮现，一道道剑影幻化而出！

　　左侧的黑金飞剑组合之下化为了一个漆黑如墨的球体剑阵！

　　右侧的黑金飞剑组合幻化之下形成了一个其上白芒闪烁的球体剑阵！

　　接着只见其最中间那立着的一柄黑金飞剑之上阵纹浮现，漂浮而出的阵纹竟是链接起了两侧的两个颜色截然相反的球体剑阵！

　　只见黑色的阴阵与白色的阳阵竟是围绕着那一柄紫金飞剑极速旋转了起来。

　　“呼呼！”

　　这旋转之下，竟是幻化成了一个巨大的阴阳两色旋风，其中一个阴阳太极球虚影浮现而出！

　　两仪阴阳剑阵，还可以这么施展？

　　楚岩有些震惊，这双封前辈手段果然非常，其竟是将两仪阴阳剑阵分化开来，一阴一阳之下，再组合在一起，其中威力竟是数倍提升！

　　其实不光是楚岩，数十万紫魔宗修者此时心中也是有些惊讶！

　　因为他们知道，这双封前辈在考核之时，一般只有到了最后十息的时候才会施展此分化剑阵大杀招，而今日对上三少主，竟然直接便是施展出了此招，可见其对此战的重视程度。

　　楚岩此时全神贯注，其神念早已完全扩散出，分散再在了双封施展的两仪阴阳剑阵之上。

　　“杀！”

　　此时双封已经动手，其屈指一点之下，两仪阴阳剑阵带着无比凶猛的气势朝着楚岩轰杀而来。

　　而此时楚岩还未领悟出五层双封此阵的幻化之法，也来不及犹豫，直接先见自己幻化出的两仪阴阳剑阵轰了出去！

　　“轰！”

　　天空之中，两个巨大的球体剑阵轰然相撞！

　　楚岩的剑阵直接便是落在了下风，并且是完全被压制，其上剑影不断崩碎，很快便是显露出了溃败之势！

　　众人心中感叹，三少主也不是万能的，这双封前辈的两仪阴阳剑阵早已修炼到了炉火纯青的地步，其想要现场模仿简直困难至极！

　　而如此状态之下，楚岩能否坚持六十息都不一定，更别说胜了。

　　其实今日之事，主要还是双封上来就施展了最强手段，根本没给楚岩留丝毫的机会，否则若是五十息的时候施展，楚岩未必挺不到六十息，众人心中感叹，今日三少主，还是要败在此处。

　　“嘭嘭嘭……”

　　天空之中，楚岩剑阵之上的剑影不断崩碎开来，几乎已经没有了丝毫抵抗能力！

　　“楚长天的儿子，仅仅如此吗？”

　　双封一声冷语，心中却是有些后悔，因为他觉得楚岩是楚长天的儿子，是一代天骄之子，对其的考验必须是最严厉的，所以才一上来就施展了最强手段，却不想出现了这种结果！

　　双封有些心软，他当然希望楚岩能够为夫正名，可现在……

　　“前辈，久等了，现在好戏才开始！”

　　忽而楚岩的声音在双封耳边响起。

　　双封抬头一看，楚岩飞剑所化的阴阳太极球瞬间解体！

　　而下一刻，只见其中飞出了一柄紫金飞剑漂浮在了正中，而剩下的八十柄紫金飞剑，竟是分成了八股，每股有十柄紫金飞剑分散在了八个方向！

　　这是……

　　双封眼中流露出了震惊之色，这个构想他也仅仅是推理过，难道此子真的能够做到不成。

　　“八相两仪，阴阳剑阵，化！”

　　楚岩一声低语，屈指一点，只见天空之中所有的飞剑都是震动了起来。

　　那八股飞剑，每一股都是极速组合幻化了起来，竟是化为了八个球体剑阵，其中四个漆黑如墨，四个洁白如雪！

　　这一刻，楚岩将两仪阴阳剑阵的威力打造到了极致！


第1065章 过失台！

　　所有的人都在发懵，眼前的一幕是真的吗？

　　双封前辈不过将两仪阴阳剑阵分化成两个而已，而三少主，直接分化成了八个，这是什么节奏？

　　“这……”

　　双封也震惊了，这一幕深深地震撼了他的心！

　　这分化剑阵是他一手推衍而出，他看了一开始楚岩施展的剑阵，很显然，其一开始根本不会剑阵分化之法，而就在自己与其对战不到三十息之后，其竟是便完全领悟了分化剑阵之法，并且分化的手段竟是还强过了自己！

　　分化出八个剑阵，就算自己也做不到啊！

　　双封此时的心情难以用言语来形容！

　　不过这一战，还是要全力以赴的，分化的剑阵多，未必威力就大，双封看向楚岩一声低吼：“两仪阴阳剑阵，杀！”

　　话语落下，阴阳太极球需要便是朝着楚岩轰了过去。

　　“八相两仪，阴阳剑阵，杀！”

　　楚岩同样低喝，天空之中，八个球体剑阵，一阴一阳为一组，共分为四组，竟是形成了四个阴阳太极球虚影！

　　并且，这四个阴阳太极球虚影又是汇聚一处，四个阴阳太极球虚影的威力竟是完全汇聚在了一起，其中一股及其狂暴的威能逸散而出！

　　“轰！”

　　这一记对撞没有丝毫的悬念，楚岩所化的八相两仪阴阳剑阵直接便是撕裂了双封施展的两仪阴阳剑阵，双封施展的两仪阴阳剑阵瞬间便是崩碎开来！

　　完胜！

　　整个场面寂静无声！

　　谁能想到，是这种结果！

　　仅仅用了五十息，从一开始的被压制，到接下来的绝地反击，仅仅用了五十息，这一切众人都是看在眼里，五十息，一个丝毫不懂分化剑阵之人，分化出了八个剑阵，这样的事情，简直匪夷所思。

　　“老朽双封，拜见三少主！”

　　双封老泪纵横，对楚岩抱拳道。

　　谁人不知，双封当年曾经是楚长天的贴身护卫，其一生无子，待楚长天如待自己的孩子一般，当年得知楚长天身死之时，双封一人就要去沧澜仙府拼命，最后还是被楚纵横强行阻拦下。

　　如果不是太疼爱楚长天，今日一开始其也不会直接施展最强手段对付楚岩，因为他觉得，楚长天的儿子，不能是孬种。

　　“双前辈，不必多礼了，晚辈也是索取前辈所创绝学才胜之而已！”

　　楚岩看着双封的样子，心中一软，立刻将双封扶起，笑着说道。

　　“少主天纵奇才，老朽研究数百栽的剑阵，少主五十息便可青出于蓝，老朽不如少主！”

　　双封眼中满是赞许之色，说道。

　　楚岩却是再次笑道：“双前辈，其实此剑阵的极限并非八相，而是四十相，其中每一柄飞剑都可化身阴阳，如此以来，叠加之下，威力必然暴增，不过这也只是晚辈的推理猜想，现在晚辈也未完全领悟出，前辈可以尝试一番！”

　　“多谢少主提醒！”

　　双封一听，眼中直接亮了起来，郑重说道。

　　“三少主，三少主！”

　　“三少主，三少主！”

　　……

　　紫魔宗外吼声震天！

　　这是发自内心的狂热崇拜，连破三魔台，并非挺过六十息，而是连续击败三个剑阵之中钻研十分之深的前辈高人，并且还给予了每个前辈提醒！

　　三少主的资质竟然妖孽到了这种地步！

　　这是所有的修者都没有想到的。

　　紫魔宗外数十万修者之中，杂物弟子，外门弟子居多，他们还很弱小，但他们看到了今日的楚岩，一个个心中都是热血澎湃了起来。

　　三少主，自下五州那样的地方走出，都能走到这一步，自己身居上三州，还能说些什么？

　　三少主付出了多少的努力才有了这般成就，相比之下多少人自愧不如！

　　楚岩背后剑气之翼猛然一扇，下一刻，身影便是落在了第四座擂台之上。

　　七魔台分别为：第一外门台。

　　第二内门台。

　　第三核心台。

　　第四过失台。

　　第五秘典台。

　　第六问鼎台。

　　第四台之所以叫过失台，是因为，在紫魔宗内有一条规定，紫魔宗下弟子，只要没有做出背叛宗门之事，犯了任何错误，都可以又一次被原谅的机会，只要你能闯过这过失台！

　　过失台，意思很简单，闯过此台，便可弥补自己的过失！

　　而楚岩的父亲违背宗义，被逐出宗门，楚岩今日为父正名，代父闯台，闯过此台，便可弥补自己父亲犯下的过失，也就可以让自己的父亲重回紫魔宗，而自己作为其子，自然也就是紫魔宗人。

　　楚岩眼前是一名样貌十分邋遢的中年男子，其胡子拉碴，手中握着个酒葫芦，脸上还带着醉红之色。

　　还未等楚岩言语，一个酒葫芦便是砸入了自己的怀中。

　　下一刻，一道不可置疑的声音在其耳边响起：“喝了它！”

　　“咕咕……”

　　楚岩二话没说，直接大口倾倒！

　　此酒很烈，入口辣喉，若是一团火焰在喉咙燃烧一般，不过楚岩仍旧全部喝下，一点没剩下！

　　其擦了擦嘴角的酒水，不禁豪声道：“好酒！”

　　随即将手中酒葫芦朝着对面邋遢男子一扔！

　　邋遢男子接过酒葫芦下意识的朝着口中倾倒了一下，却是什么都没倒出来，不禁脸色微怒道：“臭小子，也不给老子留点！”

　　“二伯莫急，这里还有！”

　　楚岩淡淡一笑，随手将自己的酒葫芦扔了过去。

　　邋遢男子一把抓住，打开酒葫芦盖闻了闻，当即一脸欣喜之色，直接大口喝了起来，喝了几大口之后脸上流露出了满足之色，赞叹道：“恩，不过，不过就是不如老子的烈阳酒够劲！”

　　感叹了一番之后，其才看向楚岩眉毛微微一挑道：“小子，你现在还没有资格叫我二伯！”

　　楚岩早已从李四哪里将整个并州的事情都调查了一番，眼前之人其早已知道，其就是自己父亲的亲二哥，也就是自己的亲二伯楚寒冰，传闻当年自己父亲楚长天出事之后，楚寒冰怒极，要去为自己父亲报仇，但却被楚纵横强行拦住。

　　从此之后，楚寒冰便是每日借酒消愁，但诡异的是，其修为不但没有因此堕落，反而提升的更加迅猛，到如今，其已经接替了上一任过失台的修者，成为此台的镇守之人！

　　“前辈出手吧！”

　　楚岩淡淡一语说道，楚寒冰的意思他自然懂，如果自己没有那个实力，不能帮助父亲重回紫魔宗，那么便不是紫魔宗之人，也就没有资格叫其二伯了。

　　“天罡龙卷剑阵，六十息，挺住，我便是你二伯，挺不住，你就滚蛋，出！”

　　楚寒冰言语带着几分冰冷，话语之间口中便是飞出了一片飞剑，这些飞剑之上紫芒闪烁，虽然不是十足的紫金，但却是由参入了紫金的黑金打造。

　　足足一百零八柄飞剑，盘旋在了楚寒冰的四周，一时间楚寒冰的气势达到了极致。

　　“出！”

　　楚岩见况，淡淡一语，一百零八柄紫金飞剑也是呼啸而出，盘旋在了周身之外。

　　这一刻，紫魔宗外数十万修者目光凝聚，这一战，意义非常，楚岩能否为父正名，能否带着父亲的遗愿重回紫魔宗就看这一战了！

　　“一零八，天罡龙卷剑阵，化！”

　　楚寒冰双眼一眯，当即一声低吼，话语之间，只见其周身那一百零八柄紫金飞剑极速飞舞了起来。

　　天空之中，瞬间狂风大作，只见那些飞剑组合之下，竟是幻化出了一个巨大的紫色龙卷飓风虚影！

　　“一零八，天罡龙卷剑阵，化！”

　　楚岩话语落下，周身紫金飞剑同样极速幻化起来，最后同样幻化成了一个紫色龙卷飓风，气势比之楚寒冰的一般无二。

　　楚岩此时心中却是有些疑惑，自己这二伯的手段绝对不会仅限于如此，否则其不可能做为这过失台的镇守者。

　　“剑阵生魔，双生龙卷，化！”

　　却见楚寒冰微微一笑，屈指猛然一点，只见庵紫色龙卷飓风之上瞬间魔气大胜！

　　接着，只见那些魔气幻化而出，竟是脱离了紫色龙卷飓风形成了一个魔气龙卷飓风！

　　一座紫色龙卷飓风，一座魔气龙卷飓风，二者一左一右带着恐怖之极的气势！

　　“双生龙卷，杀！”

　　楚寒冰毫不留情，屈指一点，两大龙卷飓风便是带着滔天的气势朝着楚岩轰杀而去！

　　双生龙卷？

　　楚岩心中微惊，这剑阵竟然还可以如此施展，神念瞬间扩散开来，同时眼中光芒闪烁，一声低喝：“剑阵生魔，化！”


第1066章 认祖归宗！

　　楚岩话语落下，周身一百零八柄紫金飞剑极速舞动起来，一时间，天空之中剑影重重，瞬间便是幻化出了紫色龙卷飓风，直接朝着楚寒冰轰杀而出！

　　“轰！”

　　三座龙卷飓风对轰一处，光芒四溢，楚岩只有一座，而楚寒冰却是有一黑一紫两座，瞬息便是占据了上风，没有丝毫的意外。

　　这一战，比拼的只是剑阵，所以楚寒冰的两座龙卷飓风此时在围攻楚岩的紫色龙卷飓风，并没有对楚岩攻击，但如此，这剑阵若是坚持不到六十息，今日这过失台的挑战，可就失败了。

　　紫魔宗外，数十万修者一个个神色凝重，他们心中自然希望楚岩可以赢！

　　不过每个人也都知道，这一战，想赢十分不易，他们只是期待楚岩可以挺过六十息。

　　要知道，整个紫魔宗年轻一代之中，就算是楚山也未能闯过过失台，仅仅坚持了三十息便是败下阵来，可见，这过失台的难以程度。

　　“嘭嘭嘭……”

　　楚岩的紫色龙卷飓风之上剑影不断崩溃开来，在楚寒冰两大龙卷飓风的夹击之下，根本是没有丝毫的还手之力！

　　此时时间已经过去了三十息！

　　“小子，如今你仅仅如此能耐，你不配做我三弟的儿子，更不配做我紫魔宗之人！”

　　楚寒冰看向楚岩声音之中带着不容置疑的威严道。

　　“现在，才刚刚开始！”

　　楚岩嘴角流露出一丝淡笑，扩散出的神念全部收回，下一刻，其大手一挥，一百零八柄紫金飞剑幻化的紫色龙卷飓风瞬间分解开来，飞到了楚岩的身前，楚岩双掌拍出，一声低喝：“五行灵力，入！”

　　这一刻，楚岩丹田之中的五行灵力如潮水般朝着一百零八柄紫金飞剑之中汇聚而去，一时间紫金飞剑之上散发着五色的光芒！

　　“有些意思！”

　　楚寒冰未动，淡淡地看着眼前一幕。

　　“五行加持，天罡龙卷剑阵，化！”

　　楚岩一声低喝，周身之外一百零八柄紫金飞剑再次幻化成了紫色龙卷飓风，不过这一次却是不同，只见那紫色龙卷飓风之上散发着五色的光芒耀眼之极，这股气势也是汹涌到了极点。

　　“五行灵力加持剑阵，有些意思，倒是要看你这威力如何，双生龙卷，杀！”

　　楚寒冰眼中流露出一丝赞许之色，随即一声低吼，身前的一紫一黑两色龙卷飓风便是成夹击之势朝着楚岩轰杀而去！

　　“剑阵生魔，五行龙卷，化！”

　　楚岩缺是微微一笑，其一声低喝之下，只见那龙卷飓风之上瞬间升腾起了一片魔气，魔气滔天其中还夹杂着五色光芒！

　　接着诡异的一幕出现了，只见五道魔气光柱自龙卷飓之下脱离而出，下一刻，纷纷幻化，竟是形成了五座魔气飓风，并且第一个魔气飓风之上还分别包含了五行属性之中的一种！

　　紫色龙卷飓风居中，五个闪烁着各异光芒的黑色龙卷飓风盘旋在其周围，这一幕，震惊心魂！

　　这是什么招数，楚寒冰前辈施展的是双生龙卷飓风，这三少主施展的应该称作六生龙卷飓风吗？

　　众人还是感觉，应该称作五行龙卷飓风更为贴切！

　　三十息，从一开始的没有还手之力，到现在瞬间幻化出五个魔气飓风，三少主的资质到底有多么逆天！

　　大家双目死死地盯着过失台之上的龙虎之斗！

　　“杀！”

　　看着朝着自己极速轰来的两色龙卷飓风，楚岩一声低喝，周身之外，紫色龙卷飓风伴随着五行龙卷飓风，一共六座龙卷飓风一起轰了过去。

　　“轰轰……”

　　剑气四溢，剑影重重，撞击之声，不绝于耳，光芒刺目之极！

　　楚岩六座龙卷飓风之中，任何一个都比不上楚寒冰的，但却是剩下数量多，三个打一个，便是将楚寒冰的两个龙卷飓风彻底压制了下去。

　　楚寒冰也是没有想到，楚岩竟是还有这种手段！

　　其竟是能这么快领悟双生龙卷之法，还可以举一反三，引入五行灵气造成五行龙卷飓风，这让楚寒冰很吃惊，非常吃惊！

　　不过楚寒冰又岂是常人，其屈指一点，一声低喝：“魔气龙卷，阔！”

　　随着其话语落下，只见那魔气龙卷之上的魔气竟是瞬间狂暴了起来，整个魔气龙卷的直径竟是瞬间扩大。

　　“双生龙卷，合！”

　　随即，楚寒冰又是一声暴喝，屈指一点，那紫色龙卷飓风竟是与已经扩大了数倍的魔气龙卷重合一处，一时间两个龙卷飓风的威力叠加之下，再次攀升！

　　“五行龙卷，合，五行魔气龙卷，化！”

　　楚岩也是屈指一点，五个魔气龙卷直接与紫色龙卷飓风重合，一时间，那紫色龙卷一风之上魔气狂暴而出，同时金，青，蓝，红，黄，五色灵力形成了五条灵力锁链缠绕在了魔气龙卷之上！

　　一股从未有过的狂暴气势自魔气龙卷之上逸散而出！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“轰！”

　　两大最强天罡龙卷剑阵随着两人的一声暴喝，撞向对方，发出了剧烈的响声……

　　金，青，蓝，红，黄，黑，紫，七色光芒闪烁，天空之中一片绚烂，过失台之上的景象已经被光芒遮掩！

　　光芒散去！

　　天空之中，两大龙卷飓风均已经消失，只剩下了无数柄的飞剑漂浮在楚岩与楚寒冰两人各自的身边！

　　楚岩面带微笑，脸色如常，紫金飞剑之上光芒闪烁。

　　楚寒冰脸色有些苍白，黑金飞剑之上光芒有些暗淡了下来！

　　此时六十息已到！

　　很显然这最后一击，楚寒冰落入了下风！

　　震惊，十足的震惊，赢了，竟然真的赢了！

　　三少主为父正名，带着父亲的荣誉回到了紫魔宗，这一刻，终于成功了！

　　不少修者都是禁不住热泪盈眶！

　　“前辈，承让了！”

　　楚岩看向楚寒冰，淡淡一笑说道。

　　“臭小子，还叫前辈？”

　　楚寒冰脸色一板，不过随即便是笑骂道。

　　“二伯！”

　　楚岩嘿嘿一笑，他知道二伯认了自己！

　　“哈哈，好小子，真有你老爹当年的样啊，三弟少年之时也是你这般风采，像，太像了！哈哈……”

　　楚寒冰朗声大笑，拍了拍楚岩的肩膀，一片欣慰。

　　“多谢二伯夸奖！不过二伯也是风采袭人啊！”

　　楚岩再次笑着说道。

　　“哼，你小子，竟敢嘲讽你二伯了，如果不是因为你爹，我……”

　　楚寒冰一皱眉，可话刚说了一半，便是一声叹息，三弟的身死，是其一生的痛处。

　　楚岩见况，一脸郑重之色道：“二伯，父亲的仇，我来报！”

　　“好小子，这一关你过了，三弟重回紫魔宗了，他在九泉之下也可以安息了！”

　　楚寒冰快速的擦了一把脸，眼圈还有些泛红，说道。

　　“楚岩，代父闯魔台，四台过失台，一过补过失，本尊宣布，从今日起，楚岩之父重回我紫魔宗，此生都是我紫魔宗之人，而楚岩，也是我紫魔宗的核心弟子！”

　　楚纵横眼中带着难以掩饰的笑意，浑厚的声音传遍了紫魔宗上下。

　　“三少主，三少主！”

　　“三少主，三少主！”

　　……

　　狂热的叫喊之声再次响起，这一刻，数十万紫魔宗年轻修者，对于楚岩的崇敬已经达到了一个无法媲及的高度！

　　他们的三少主是如此多年来，第一个闯过过失台的年轻强者！

　　“楚岩，你可闯第五台秘典台，闯过此台，可修行我宗门秘典，也是修炼紫魔之身的最强功法《紫阳化魔诀》，但你若是闯不过，便要惩罚你进入封魔塔闭关五十年方可出来，现在，你如何选择？”

　　楚纵横浑厚的声音再次响彻紫魔宗。

　　封魔塔，众所周知，其中凶险异常，传闻其中有着有着炼魔大阵，进入其中的修者将受到十分强大的魔气威压，痛苦异常，在其中封印个五十年，简直比死还难受，不过能从封魔塔中坚持走出的，最后都为一代强者。

　　大家心中猜疑，三少主会不会选择尝试突破此塔，按常理来说应该不需要选择，其已经顺利重归紫魔宗，接下来只需要花个几百年的时间将实力提升到巅峰，到时候再来闯这秘典台，岂不是轻松之极。

　　不过大家却又是有些期待楚岩能闯此台，今日楚岩一路纵横无敌，早已将众人的情绪带动了起来，大家也真的想看看三少主的极限在哪里！

　　“我闯！”

　　楚岩直接说道，话语之间背后剑气之翼便是猛然一扇，下一刻，身影便是出现在了秘典台之上。


第1067章 大伯，楚重峰！

　　七魔台，第五台，秘典台。

　　楚岩的面前站立着一名头戴斗笠的中年男子，楚岩看不清其面貌，但却知道此人是谁，当即抱拳恭敬道：“大伯！”

　　眼前之人，正是楚岩的大伯楚重峰，当年得知自己的三弟遇害之后，楚重峰没有一句言语，也没有直接去给楚长天报仇，而是直接进入了并州边界的杀戮之地，终于在与各种妖兽修者的杀戮之中度过。

　　大家都知道其这般选择的含义，其要在生与死之间磨练自己，他要变得足够强大，强大到杀上沧澜，为自己的三弟报仇。

　　“很好，楚岩，你很不错！”

　　楚重峰没有吝啬自己的赞赏，当即便是说道，斗笠之下嘴角也是挂起了一丝欣慰的笑意。

　　“大伯过奖了！”

　　楚岩再次恭敬道，他知道，眼前这个男人对自己父亲付出了多少，他对其心中只有感激和敬仰。

　　“不必自谦，有的时候就该锋芒毕露，你是我紫魔宗的人，必须要强势，对于任何人，都要强势！”

　　楚重峰言语之中，带着霸气道。

　　“小子知晓了！”

　　楚岩点了点头，他能感受到楚重峰心底那份戾气，这必然与自己的父亲有关。

　　“废话就少说了，虽然你本尊的亲侄子，但本尊也是不会放水的，只要你能在本尊的骨魔战舟剑阵之下坚持六十息，那么你便有资格修炼这《紫阳化魔诀》，在我紫魔宗年轻一代，还未有人修行过此秘典，而就算老一辈之中也只有三次神劫以上的修者才有资格修行，下面就看你的了！出！”

　　楚重峰一声低吼，口中吐出了一片飞剑，这每一柄飞剑都是黑金飞剑，不过却是与普通的黑金飞剑有着很大的差异，因为这些黑金飞剑之上均是覆盖着一层灰色气体。

　　楚岩知道，这是煞气，这是杀了不知多少人才凝聚出的煞气！

　　煞气一物，十分诡异，平常之人很难驾驭煞气，若是杀人太多积蓄在体内的煞气太多又无法排除体外，那么这个人最后很有可能被煞气影响心智，最后变成一具行尸走肉般的杀戮傀儡。

　　但，还有着另外一种人，这种人可以将煞气化为己用，这煞气的威能不小，若是能化为己用，战力绝对非常！

　　很显然，自己的大伯便是这一种人！

　　楚岩也不再多想，大手一挥，一片紫金飞剑便是自体内呼啸而出！

　　足足六百一十三紫金飞剑呼啸而出，盘旋在了楚岩周身之外，如此多的飞剑飞舞之下，剑影重重，带着绚烂的光彩！

　　“六一三，骨魔战舟剑阵！”

　　楚岩率先出手，当即一声暴喝，其周身六百一十三柄紫金飞剑极速飞舞起来，组合之下，一座黑气缭绕的白骨巨船虚影幻化而出，其上若是有无数鬼魔之物嘶声咆哮，声势恐怖到了极点！

　　此阵一成，气势便是震惊之极。

　　“不错，有那么几分意思，不过仅仅如此，却还是不够！”

　　楚重峰看到楚岩的骨魔战舟剑阵眼中光芒闪烁，随即屈指一点，道：“六一三，骨魔战舟剑阵，化！”

　　这一瞬间，楚重峰周身之外所有的黑金飞剑也是极速组合交错起来！

　　不过瞬息之间，一座气势更为浩大黑气缠绕的白骨巨船虚影幻化出，并且，不同与楚岩的骨魔战舟剑阵之上的单纯魔气，此剑阵之上，不仅有魔气，还有着一道道不断此处穿梭的灰色气体，正是煞气！

　　这一道道煞气，当着无边的杀戮之意，让此剑阵的威力攀升到了极点。

　　“杀！”

　　楚重峰一声话语落下，神念一动，那煞气魔气相间的巨船虚影便是朝着楚岩轰击而去。

　　“五行加持，杀！”

　　楚岩心中一动，五行灵力立刻加持到骨魔战舟剑阵之上，一时间剑阵之上五色光芒闪烁，魔气翻滚涌动。

　　楚岩知道，自己大伯施展的骨魔战舟剑阵之所以强，就强在其煞气加持之上，而自己虽然也有些煞气，但根本就无法与大伯相比，联想起之前的天罡龙卷剑阵，楚岩心中一动，立刻便是以五行灵力加持在了剑阵之上。

　　“轰！”

　　两座巨船虚影轰然撞击在了一起，一面五色光芒闪烁，一面黑色煞气穿梭，二者竟是谁也奈何不了谁！

　　第一次交锋，竟是战平了！

　　众人目光有些呆滞，三少主怎么越来越猛了，刚开始对战独眼前辈的时候还是一副狼狈模样，现在对战起宗门除了宗主这个第一高手之外的第二高手，竟然如此生猛，这完全出乎了众人的意料。

　　楚岩心中一喜，自己所猜想果然不错，这五行灵力加持之下剑阵的威力果然攀升了数倍。

　　“楚岩，你知道这骨魔战舟剑阵的真谛吗？那就是骨魔！化！”

　　楚重峰一声低语，屈指猛然一点。

　　“嗡！”

　　只见那骨魔战舟剑阵嗡然一震，之上剑影交错，那些煞气四处飞舞，共同凝聚之下竟是幻化出了一个足有三十丈之高的巨大骷髅巨人虚影，其上魔气煞气翻滚涌流，气势骇人之极。

　　“骨魔？我五行魔气一样可凝！”

　　楚岩眼中光芒一闪，随即，屈指一点！

　　“嗡！”

　　楚岩的骨魔战舟剑阵之上同样嗡然一震，接着剑影交错，五行魔气汇聚瞬息之间竟是也凝聚出了一尊足有三十丈之高的巨大骷髅巨人虚影，其上五行魔气翻滚涌动，气势骇人直接。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　楚岩与楚重峰几乎同时一声低喝，两大剑阵，再次朝着对方轰杀而去！

　　“轰轰……”

　　两大剑阵气势不相上下，一时难以分出胜负，竟是在空中不断撞击了起来，两只巨船虚影之上的巨大骷髅虚影虚影也是厮杀在了一起，一时间天空之中狂风骤起，若是天地都在震撼！

　　紫魔宗外数十万修者目光有些呆滞地看着眼前一幕，这简直太震撼了！

　　时间在流逝！

　　四十息！

　　五十息！

　　五十五息！

　　六十息！

　　整整六十息，两大剑阵还在相互拼杀之中，竟是仍旧未分上下！

　　“小子，这一战，你赢了！”

　　楚重峰眼中流露出赞许之色，大手一挥，天空之中那剑阵便是消散开来，巨船虚影，骷髅巨人虚影瞬间全部消失！

　　楚岩微微一笑，也未言语，同时大手一挥，剑阵也是消散开来！

　　楚重峰语重心长地说道：“很不错，你这五行魔气加持的骨魔战舟剑阵若是催动到极致之处，威力必定还在我这煞气加持的剑阵之上，多加修行！”

　　“多谢大伯提醒了，此枚玉佩，名为‘清心玉’，有着平稳道心，祛除魔障之功效，作为侄儿的一点心意，大伯收下吧！”

　　楚岩话语之间手中出现了一块玉佩，随即扔给了楚重峰。

　　虽然说楚重峰已经化煞气为己用，但其也必然会受到煞气的一些影响，此“清心玉”算是一件异宝，楚岩也忘记了自己当年是从哪个死在自己手中的倒霉鬼手中得来，不过其赠与自己大伯却是正好。

　　“哈哈，算你小子有孝心，此物大伯就收下了！”

　　楚重峰心中一暖，此物对他来说当真是太重要了，近几年来，他自己已经察觉到有些受到煞气的影响了，一直在寻找合适的宝物镇压，却一直难以寻到，今日楚岩此物当真是雪中送炭了。

　　“楚岩，闯过七魔台第五台，获得修行紫魔宗秘典《紫阳化魔诀》的资格，可要闯第六台，闯过第六台，在老夫退位之后，你便是我紫魔宗的下一任宗主，但闯不过，便要在封魔塔闭关百年方可走出，你作何选择？”

　　楚纵横眼中光芒闪烁，看向楚岩说道。

　　这一刻，数十万紫魔宗弟子也同时看向楚岩，他们心中仍旧期盼着楚岩能再创佳绩！

　　楚石在一个角落之处，望着那第五魔台之上的白色身影眼中杀意毕露，他心中对于楚岩已经痛恨到了极点，在其看来如果没有楚岩，自己那个笨大哥的脑子绝对比不过自己，这宗主之位早晚要是自己的，可现在这该死三弟的出现打乱了这一切。

　　其不仅闯过了自己父亲镇守的第四过失台，让其父重回紫魔宗，竟然连大伯镇守的第五台也过了，那《紫阳化魔诀》可是自己做梦也想修行的东西，自己在紫魔宗上百年都未有机会修行，其还未踏入紫魔宗宗主大门便是获得了修行资格，这让人怎么能忍受！

　　羡慕，嫉妒，痛恨，融合在一起，化为了无边的杀意，此时楚石心中在谋划着各种诡计，定是要将自己这三弟除掉！


第1068章 祖孙对决！

　　不说楚石，楚山此时的心情也好不到哪里去，其在角落处，望着那道已经震烁并州，今日又是耀眼之极的身影，心中满是羡慕嫉妒恨之意！

　　不过他对楚岩却是没有杀心，他想的是要把楚岩打败，将其踩在脚下，让自己这个三弟永远活在自己的背影下，让他知道什么才是真正的天骄。

　　此时众人的目光还汇聚在楚岩的身上，他是否敢于闯第六台？

　　楚岩沉思片刻，微微一笑，淡语：“我闯！”

　　话语落下，剑气之翼扇动，下一刻，便是出现在了第六魔台之上。

　　第六魔台之上，等待着楚岩的，正是其祖父，也是紫魔宗如今的宗主，四次神劫巅峰强者，楚纵横！

　　“孙儿拜见爷爷！”

　　楚岩微微一笑，抱拳道。

　　“岩儿，你为何要闯此台，你心中真的想做我紫魔宗之主吗？”

　　楚纵横脸上神色平淡，问道。

　　“孙儿并非在想做紫魔宗主，孙儿本就是紫魔宗人，紫魔宗的事，孙儿万死莫辞，是否为宗主意义并不大！”

　　楚岩淡淡一语，说道，对于这样的位置，楚岩自然没有兴趣，他知道，因为灵鼎的存在，自己的一生不可能局限在某一处，自己只有不断变强，攀升一座座高峰，这才是自己此生的路。

　　紫魔宗上下数十万修者心中有些疑惑，三少主竟然不想当宗主，这紫魔宗一宗之主的权利是何其之大，享受资源的何其之多，可以说，只要当上宗主，便是有无数的好处在等着自己，其竟然会不想当宗主。

　　如果不了解楚岩，众人一定会嗤之以鼻，而通过楚岩的一番表现，众人没有人怀疑，大家知道，这就是其真实的想法。

　　“那是为何？”

　　楚岩的回答并未出乎楚纵横的意料，不过楚纵横还是问道。

　　“原因有二，第一，今日孙儿就是为父正名，自然想达到自己的极限，否则心中会有遗憾，第二，孙儿对那第七魔台很有兴趣！”

　　楚岩微微一笑，实话实说道。

　　“呵呵，好，这一关，考验得是紫宵剑阵第六阶，九面真魔剑阵，与之前规矩一般无二，只要你能坚持超过六十息，便是通过考核，紫魔宗这下一任宗主之位，就是你的，并且你将会获得挑战第七魔台的资格，使出你的全力吧，爷爷我可是不会手下留情的！”

　　楚纵横看向楚岩笑着说道。

　　“爷爷出手吧！”

　　楚岩点了点头，这一次考核，他必须要通过。

　　“好，神念之球，紫金飞剑，出！”

　　楚纵横脸上带笑，口中便是吐出一个拳头大的蓝色水晶球，同时一柄柄紫金飞剑极速而出！

　　足足九百九十九柄紫金飞剑漂浮在了楚纵横的周身之外。

　　一时间，楚纵横完全置身于那无数剑影之内，气势达到了定点。

　　看着楚岩那奇怪的目光，楚纵横笑骂道：“小子，你以为谁都想你那么妖孽，修炼出了化神之下的极致神念，爷爷我也仅仅修炼出了八百九十一道神念而已，不借助着神念之球内的神念，无法施展这九百九十九柄飞剑组成的剑阵！”

　　“神念之球是一种可以储存神念的宝物，在对敌之时，如果自身神念不够，可以借助神念之球，不过神念之球一般都是消耗品，如你爷爷这个神念之球，大约可以用百次左右，观其样子，可以用的次数已经不多了。”

　　老白感觉到了楚岩心中的疑惑，立刻解释道。

　　“紫金飞剑，出！”

　　楚岩也不再多想，一声话语落下，体内全部的紫金飞剑呼啸而出，几乎遮挡了其所在的这片天空。

　　共计九百九十九柄！

　　众人心中此时真的惊叹了，他们虽然听说了三少主的神念达到了化神之下的极致九百九十九缕，但毕竟只是听说，并未有多少人亲眼所见，有的人甚至认为此传闻实在是有些夸大，但今日一见，他们却是真的领教了。

　　如此年轻，就达到了神念的极致九百九十九缕，这是怎样的妖孽天赋啊！

　　神念的强弱在对于斗法有着巨大的影响，神念强，可以驱动更多的宝物，必然会占据优势，并且神念强，施展的神念秘技也将会很强，到时候直接攻击对手识海，也是恐怖之极。

　　一般，只有五次神劫巅峰修者才能达到的神念高度，今日出现在了楚岩的身上，也难怪众人如此震惊了。

　　“九九九，九面真魔剑阵，化！”

　　楚纵横也是毫不留情，大手一挥，整个周身九百九十九柄紫金飞剑之上便是光芒怒放，极速交错组合了起来。

　　“嗡！”

　　只见九百九十九柄飞剑飞舞组合之下一座气势骇人之极的剑阵幻化而出，一个足有百丈之高的真魔虚影浮现，此真魔虚影生有九张脸庞，并且每一张脸之上的表情都各不相同！

　　正是九面真魔虚影！

　　“九九九，九面真魔剑阵，化！”

　　楚岩也是同样一声低喝，周身九百九十九柄紫金飞剑光芒怒放，组合之下剑阵幻化而出，生有九张脸庞的百丈真魔虚影浮现。

　　“真魔之剑，凝，去！”

　　楚纵横屈指一点，九面真魔虚影周身魔气汹涌，竟是在右手之中凝聚出了一柄魔气之剑，其手握魔气之剑直接便是朝着楚岩轰杀而去！

　　“真魔双剑，杀！”

　　楚岩神念一扫，同样一声大吼，九魔真魔虚影双手之中同样魔气涌动，竟是各自凝聚出了一柄魔气之剑，魔气之剑上气势骇人之极！

　　这也可以？

　　三少主这举一反三的能力也太无解了吧，宗主大人刚凝聚出一柄魔气之剑，他就凝聚出了两柄！

　　他们不知，连续闯过了五魔台知州，楚岩对于剑阵的变化理解已经达到了一个十分恐怖的地步，楚岩本就擅长推衍再生，当年破解九九锁龙大阵，破解妖纹阵域，破解紫极妖域，对于阵法之类的推衍楚岩的天赋绝对的顶尖中的顶尖。

　　“轰！”

　　两个九面真魔虚影对轰在了一处，不过刚一个照面，楚岩便是落入了下风。

　　不因其他，只因为楚纵横的修为太过深厚了，四次神劫巅峰的实力，楚岩不施展紫魔之身的情况下，修为与之有着巨大的差距，另外一点，楚岩虽然瞬间凝聚出了两柄魔气之剑，但楚纵横的魔气之剑早已修行多年，根本就不是楚岩可以匹敌的，所以一开始，楚岩便是完全落入了下风。

　　“如此下去，此关，你过不了！”

　　楚纵横一声冷喝，手下没有丝毫的留情。

　　楚岩神念早已完全扩散开来，在探查楚纵横的魔气之剑的凝聚原理，与此同时其自己九面真魔剑阵之上的魔气之剑凝聚变化不断朝着楚纵横的靠拢！

　　如此两柄魔气之剑的威势大增，虽然还是落于下风，但想要马上将楚岩击溃却不是一件容易的事情了。

　　战斗在继续。

　　三十息后！

　　楚岩已经将两柄魔气之剑打造得与自己爷爷施展的魔气之剑一般无二了，气势早已狂暴了起来，两柄魔气之剑联手之下剑阵威力已经增大了数倍，虽然仍旧被压制，但挺过六十息已经没问题了。

　　时间过的很快，已经五十息了。

　　楚岩还在苦苦支撑，按照这般状态，最后十息，绝对能挺过。

　　“孙儿，今日爷爷便告诉你，九面真魔剑阵真正的可怕之处在哪里，九面真魔，紫魔之火，生！”

　　楚纵横一声话语落下，只见其身前那九面镇魔剑阵之上竟是瞬间燃烧起了紫黑色的火焰，九面真魔虚影，瞬间成为了一个火焰巨人，其上威势一时狂暴到了极点。

　　“魔火加持？”

　　楚岩心中一惊，这个时候却是不能施展灵鼎的四大魔焰，因为四大魔焰中如今只有噬苍黑焰可以破解此局，而噬苍黑焰却不是可以随意加持在宝物之上的，否则会吞噬宝物的灵性。

　　这个时候，也只能用魔气所化魔火加持了，楚岩想起了魔焰指的施展之法，眼中一亮，低吼道：“魔焰加持！”

　　只见这一瞬间，楚岩连续点出了七指，七个魔焰手指脱手而出，直接落在了九面真魔剑阵之上，只见其上的魔气瞬间被魔焰手指点燃，一时间，九面真魔剑阵虚影之上燃烧其了一层紫色魔焰！

　　“不懂剑阵生魔焰之法，以魔焰指为引，施展出魔焰，有些头脑！”

　　楚纵横不禁赞叹，屈指一点，九面真魔剑阵的气势达到了极致，其上紫黑色火焰沸腾，极速轰杀。

　　“轰！”

　　一时间紫色魔焰点亮了天空！

　　而这一刻，六十息，已到……


第1069章 剑影通灵！

　　“哈哈，好，很好，非常好！”

　　忽而楚纵横大笑之声传遍天际。

　　虽然，楚岩一直被压制，一直落于下风，但是他顶住了，他顶住了四次神劫巅峰楚纵横施展的九面真魔剑阵六十息。

　　“好，本尊宣布，楚岩将成为我紫魔宗下一任宗主！”

　　这一刻，楚纵横豪气升天，多少年了，他一直盼望着有一个接班人，最为看好的小儿子楚长天身死，大儿终日苦修志不在此，二儿终于与酒为伴，虽然不没有耽搁修行，但却也不是宗主的人选，至于两个孙子，一个狂妄高傲，一个阴险不聪。

　　如果不是因为找不到一个好的接班人，楚纵横怎会如此年龄还担任这宗主一职，而今天，他很欣慰，因为楚岩，就是他要找的那个人。

　　“三少主，三少主！”

　　“三少主，三少主！”

　　……

　　紫魔宗外数十万修者发出了从未有过的狂热呼喊之声，这一刻，所有的人血液都已经沸腾！

　　三少主，纵横并州年轻一代无敌手，接下四次神劫周天仁三招，今日又连闯六魔台！

　　宗主之职，当之无愧！

　　楚石眼中杀意浓郁到了极点，如果自己有那个实力，他恨不得现在就扑上去杀了楚岩。

　　楚山眼中嫉妒之色也浓郁到了极点，如果可以，他恨不得现在就上去把楚岩踩在脚下，告诉众人，只有自己才配做紫魔宗的宗主。

　　不过这一切，两人也只能想想而已。

　　“爷爷，我现在可否挑战第七魔台？”

　　楚岩目光看向那第七魔台之上的一尊高大塑像对楚纵横道。

　　“当然可以，并且挑战失败，不用付出任何代价，此第七魔台之上的塑像，是我紫魔宗一位惊才绝艳的前辈高人，其在还未达到化神期时便是突破了化神之下的神念极限，据说当时他的神念是一百六百三十二缕，其修行了紫宵剑阵第七阶后，将一股意念留在此处，以助紫魔宗后人！”

　　楚纵横言语之间，也满是敬仰之色。

　　楚岩听得暗暗称奇，当真是什么天赋之人都有，还未达化神期竟然就能拥有堪比化神期的神念，这当真够妖孽了！

　　不再多想，背后剑气之翼猛然一扇，下一刻，楚岩便是出现在了第七魔台之上。

　　楚岩知道，第七魔台名为“化魔台”，根据传闻，当年紫魔大人取名之时，意思就是只有通过此魔台的考验你才真正算一名紫魔宗的魔修。

　　此时楚岩面前有着一具塑像，此塑像年轻之极，看起来也就二十岁左右的样子，不过却是让人有种望之生畏的感觉！

　　“晚辈楚岩，拜见前辈！”

　　楚岩看向眼前塑像，当即抱拳施礼道。

　　“嗡！”

　　“嗖嗖嗖……”

　　楚岩话语刚落，那塑像便是猛地震动了起来，下一刻，塑像之中飞出了无数道剑影，密密麻麻数不胜数！

　　楚岩神念立刻扫过，心中那惊骇之际！

　　一千道，足足有一千道剑影！

　　下一刻，这一千道剑影极速重合起来，最后化为了一道年轻男子的身影，正是塑像男子！

　　“晚辈……”

　　“嗖！”

　　楚岩话还没说完，那塑像男子的身影便是瞬息而至，单手伸出，化为一柄利剑朝着自己刺来。

　　“护！”

　　楚岩口中立刻吐出一片紫金飞剑护在了周身之外。

　　“嘭嘭嘭……”

　　却见拿那道身影威势恐怖之极，化手为剑，一剑剑不断轰在楚岩的护体飞剑之上，发出轰鸣之声。

　　“噗！”

　　楚岩当即便是一口鲜血喷了出去！

　　这股力量之狂暴还远远在自己爷爷楚纵横之上，自己竟是根本没有还手之力！

　　楚岩的护体剑阵看眼便是要崩溃，其当即一声厉吼：“九面真魔剑阵，化！”

　　体内紫金飞剑全部飞出，九面真魔剑阵瞬间幻化而出，巨大的真魔虚影直接将楚岩护在了其中。

　　“嘭！”

　　楚岩刚刚喘了口气，一道剑影竟是便刺穿了九面真魔虚影的直接杀了进来，楚岩猛然一闪身，才勉强挡住这一击。

　　“嘭！”

　　而这时，又是一道剑影刺入其中，楚岩根本来不及躲避，一条左臂直接被此剑影刺穿。

　　楚岩一咬牙，九面真魔剑阵全部催动，不管外面的攻击，将刺入体内的这两道剑影死死包裹住！

　　“绞杀！”

　　楚岩一口鲜血喷了出去，整个九面真魔剑阵威势一时间达到了最大，直接便是将两道剑影灭杀。

　　“轰！”

　　而此时更为恐怖的力量自外侧传来，这股巨力之下，九面真魔虚影直接崩碎开来，而楚岩也在这股巨大的冲击力之下被震飞了出去，脱离了魔台。

　　“二十九息，不错！”

　　只见那道由剑影所化的塑像男子口中传出了冰冷的声音，下一刻，其便是再次化为一道道剑影，最后钻入了塑像之内。

　　“噗噗……”

　　楚岩又是大喷了几口鲜血，背后剑气之翼扇动之下才在空中稳定了下来。

　　其望着那尊看起来人畜无害的塑像眼中满是震惊之色。

　　自己连剑阵都未见到，竟是聚败下阵来，这还仅仅是此人当年留下的一道残念而已，如果是其真身在此，还不瞬间秒杀了自己。

　　不过此时紫魔宗外数十万修者却不是这么想，他们都是有些发傻了！

　　三少主竟然在第七台上坚持了二十九息才败，这也太恐怖了吧！

　　如今紫魔宗的记录还是由宗主大人楚纵横所创，当年其在第七魔台之上，坚持了十五息已经被誉为天人了，三少主，简直逆天了。

　　楚山和楚石的心情此时就更不用说了，简直憋闷到了极点。

　　“岩儿，这没什么，你已经很不错了，此第七阶紫宵剑阵名为‘剑影通灵’剑阵，其是以一千柄飞剑布置，千柄飞剑聚合之下，可以形成自己一个剑阵化身！方才对付你的那道身影便是剑影通灵剑阵的本体！”

　　楚纵横看着楚岩有些发呆的模样以为其遭受了打击，拍了拍其肩膀道。

　　“爷爷，过些时日，我还想再来挑战一次，不知可否？”

　　楚岩眼中没有丝毫落寞之色，反而是充满了战意，说道。

　　楚纵横微微一愣，随即说道：“这……当然可以，你已经通过了第六魔台，第七魔台‘化魔台’随时都可以挑战，不过，岩儿你……”

　　“哈哈，那就好，此魔台不破，孙儿道心便不会舒畅，此魔台孙儿必可破之！”

　　楚岩大笑，他对于此剑阵产生了浓厚的兴趣，因为楚岩觉得，若是能够修成此剑阵，必然成为自己的最强手段之一。

　　楚纵横眼中闪过一丝赞许之色，有如此专于修行之心。

　　“紫魔宗上下，进宗门！”

　　楚纵横朗声一语，整个紫魔宗上下一片欢腾……

　　楚纵横怎会不知紫魔宗山门之外布置了数不胜数的他宗暗哨，过近日楚纵横还是如此大张旗鼓，就是让并州上下都知道，现在并州年轻一代第一强者仍旧在我紫魔宗！

　　各个宗门的暗哨早已在外围观察许久，可以说，近日整个过程他们都是看在眼里！

　　此时这种心情只能用震惊，震惊，再震惊来形容，他们本来已经知道这楚岩够厉害了，却不想，其今日竟然还能连破六魔台，紫魔宗宗门考核的七个魔台的难度谁人不知，此子表现出来的各种实力已经远远超出了众人的想象。

　　紫魔宗外，一处隐秘的树林内，几道身影闪烁。

　　“大人，这楚岩的实力竟然如此之强，恐怕我们……”

　　“混账，我沧澜仙府之人，还会怕这小子吗？”

　　“可是……”

　　“可是个屁，我们这次三次神劫修者如此之多，还有异宝在手，将其灭杀手到擒来！”

　　“大人说的是！”

　　“哼，要不是碍于天州的规定，我沧澜仙府直接派几个四次神劫强者下来，灭杀此子如同儿戏！”

　　“大人，那我们现在……”

　　“之前告诉你的事，赶紧去办，次元谷试炼开始之前一定要办理妥当！”

　　“属下遵命……”

　　……

　　几个随从走后，只剩下一道身影站立在树林之中，两条绿色的眉毛迎风飘舞，自语道：“小子，当年让你逃过一次，这一次，你必死无疑！”

　　……

　　树林之中另一处，周天仁看着眼前紫魔宗良久不语。

　　“曾祖，此人该如何应对？”

　　周若轩在一旁看出了曾祖眼中的担忧，问道。

　　“能杀则杀！”

　　……

　　林密的另一处，一名年轻的身影目光闪烁，看向紫魔宗不禁自语：“楚岩，倒是有些意思，不过即便你天赋再强，碍着本尊做事，一样要死！”


第1070章 宗门密谈！

　　紫魔宗，宗主阁。

　　此时，宗主阁内，只有七人！

　　这七人，其中六人，正是七魔台之中的镇守六人，而另外一人，正是楚岩。

　　这七人，已经代表了整个紫魔宗的最高层。

　　“岩儿，此典籍便是《紫阳化魔诀》，只要你将其修炼有所小成之后，便可随心所欲的施展紫魔之身了，你的紫魔之身才刚刚是第二形态，后面还有第三形态和第四形态，这两种形态爷爷我都没能修炼出，不过根据典籍记载若是修炼出，威能恐怖之极！”

　　楚纵横将一本典籍递给了楚岩，一脸正色说道。

　　“孙儿会多加修行，爷爷放心！”

　　楚岩将此《紫阳化魔诀》收起，随即笑着说道：“爷爷，你将大伯二伯和几位前辈都汇聚到此，不会只是为了将此典籍给孙儿吧！”

　　“你小子，聪明得很，今日此处除了几个一直闭死关的师叔外，我紫魔宗高层都汇聚在此了，叫你来，自然是想看看你对五大派联合周家之事的看法！”

　　楚纵横笑骂，随即脸色严肃说道。

　　“三少主，我们已经知道，此事是你得来，不过也仅仅是听说，还希望你将当事事情的具体过程讲诉一番！”

　　吕名脸上带着凝重之色说道，一颗独眼之内带着几分沉重。

　　五大派联合周家，此可不是小事！

　　丁如燕，双封，以及楚寒冰和楚重峰也是看向楚岩。

　　“好，那晚辈就将此事讲诉一番，当日……”

　　楚岩从当日赵九指来访开始将当日的事情完全讲诉了一番。

　　楚岩言罢，众人沉思不语。

　　此事的严重性众人早已料到，但听了楚岩的一番言语，还是觉得自己想得有些简单了。

　　丁如燕想了想说道：“三少主，那名叫做‘赵九指’的修者能否信得过？”

　　众人看向楚岩流露出了相同的疑问。

　　“我与其虽然同为翼州走出，但交情不深，其可否值得信任我不可确定，不过其言语我确认为至少有五分可信！”

　　楚岩想了想，严肃说道。

　　双封眼中流露出疑惑之色，说道：“三少主此话怎讲？”

　　“其中五分可信，晚辈认为是周家要对付我紫魔宗和玉灵峰！”

　　楚岩认真说道，看着众人仍旧疑惑的目光继续说道：“因为周家拍卖宝物之中所藏有的三次神劫元婴魂魄之事，他们在拍卖物品前都会检查一番，以周家老祖的实力不会检查不出那些宝物有问题，所以周家必定是要对我紫魔宗和玉灵峰不利！”

　　“侄子，那五大派要对付我紫魔宗之事你就不敢确认？”

　　楚寒冰喝了一口酒说道。

　　“不敢全部确定，我只能推算出五大派之中有门派要对付我紫魔宗和玉灵峰，但却不能确认其中有几个！因为赵九指这一来，直接就暴露了周家，所以其如果是受人指使也绝对不是受到周家之人指使，小宗门和修仙家族怎有胆量和实力对付我正魔两大巨头，所以如果赵九指真的不是自己要来，而是被人派来，也必定是五大派之人派遣！”

　　楚岩再次说道。

　　众人听得还是有些糊涂，楚重峰说道：“侄子，你有什么话，就一起说完吧！”

　　楚岩面色带着几分凝重继续道：“我们如此推算，如果赵九指真的是被五大派其中一派派遣而来，那么这个派遣赵九指前来的宗门目的是什么？他让赵九指说出了五大派要对付我紫魔宗和玉灵峰之事，这不是把自己也暴露了进去吗？又是为了什么这个大家想过吗？”

　　“这也是爷爷我一直想不通的事情，你之前所说爷爷我都推了出来，但始终想不懂其为何自己暴露自己？”

　　楚纵横说出了心中一直以来的疑惑。

　　“可能，是为了制造混乱！”

　　楚重峰眼中光芒闪烁，突然说道。

　　“大伯说的对，在我推算来，其就是为了制造混乱，现在我们只知道五大派之中又门派要对付我们，但却不知有几个，他如此以来，让我们把视线放到五个门派之上，这个门派却只是五个门派中的一个，我们未必就会第一个想到这个门派，也就是说，他分散了我们的注意力，更加方便其暗地里干一些见不得光的事情！”

　　楚岩慢条斯理说道。

　　“那么这个门派会是哪一个？”

　　吕名不禁问道。

　　“肯定是五个门派中最不起眼的一个，最不容易让我们的怀疑的一个。”

　　楚岩直接说道。

　　“那么神穴宗和丹火阁便是可以直接排出了，这两个宗门有四次神劫修者会是第一个被怀疑的对象，他们不会这么傻的做出此事！”

　　丁如燕想了想，说道。

　　“按照表面分析，是这个道理，但我们推算的这些前提下都是赵九指撒谎被人指使而来，如果其说的都是真的呢？那么很可能就当真是五个门派要联合周家对付我们了！”

　　楚岩微微沉思，再次说道。

　　“这事情，还真是有些麻烦！”

　　楚纵横脸上也是挂起了苦涩，已知的敌人不可怕，未知不知会从何处跳出来的敌人才最可怕。

　　“麻烦是有些麻烦，不过孙儿却有着应对之法，可以让我宗门损失降到最低！”

　　楚岩抬起头来，郑重说道。

　　“哦？岩儿你有何妙计快快说来！”

　　楚纵横当即说道，现在这事情很麻烦，紫魔宗虽然厉害，但要对付五大派联合周家就算赢也必定会损失惨重，最主要的是，现在敌人是谁都不知道，如果率先出手很可能会打错对象，而不出手，又会落入被动，很纠结啊！

　　“那宗门奸细，爷爷可抓到了？”

　　楚岩忽而问道。

　　“抓到了，已经确认了身份，一个是周家的，一个是神穴宗的！”

　　楚纵横当即，说道。

　　“如此，如果赵九指是被派遣的，还只能在天刀门，玉符殿和金刚寺中！”

　　楚岩暗道，随即继续说道：“现在的处理方式很简单，一个明确的敌人，周家肯定要率先对付，不出手则已，出手必定要直接将周家击垮！”

　　“哼，周家的狗崽子，以为有了一个四次神劫就想翻天了，这次比将其连根拔除！”

　　楚重峰眼中杀意毕露。

　　众人也均是点了点头。

　　楚岩再次说道：“其次，五大派，都要考察，不过重点要将目光投放到天刀门三派之上！我们可以让宗门麾下的附属小宗门，开始探查几宗的状况！”

　　这一点，同样也没有人反对！

　　楚岩一脸认真之色，说道；“最后，我们要防患于未然，如果真的是周家和五大派联合出手，那么就算我们宗门做好了准备，到时候真打起来也要损失惨重，所以我们需要一个帮手！”

　　帮手？对手可是五大派和周家，一般的阿猫阿狗有什么用，怎么当帮手！

　　楚岩微微一笑，再次说道：“是的，我们需要帮手，这个帮手必须够实力，并且还和五大派和周家是敌对关系！”

　　楚纵横听楚岩这么说，怎会还不明白，当即摇头道：“岩儿，你说的是……不行，绝对不行，本尊怎么能和那个老东西联手，不……”

　　“爷爷，那是我外公，我的亲外公，我母亲的父亲，我父亲的岳父，爷爷您的亲家，您懂不懂，当年我父亲为何身死，是为何，你们这么多年被这正邪不两立害得还不够吗？老一辈的恩怨都是多少久远的事情了，你若不接受玉灵峰，那你是不是耶不接受孙儿，孙儿的母亲就是玉灵峰之人！”

　　楚岩声音之中，带着几分怒色说道。

　　“这……”

　　楚纵横哑然，最后却是说不出话来，楚岩所说他又何尝不懂，可是两宗积怨已深，并且让他去找玉无极帮忙，怎么可能！

　　一时间，气氛有些尴尬，没人言语。

　　“他们打的算盘就是我两宗势不两立，不会联合，然后逐个轻松击破，最后我紫魔宗和玉灵峰都消失，只剩下他们五大派和周家，这样，是你们想要的结果吗？”

　　楚岩再次说道。

　　众人脸色变化，仍旧不语，不过心却已经开始动摇。

　　“是宗门基业重要，还是面子重要，爷爷，你说你想为我父亲报仇，如果连宗门都没了，你还拿什么报仇？”

　　楚岩此时情绪也是有些激动，再次说道。

　　“这……”

　　楚纵横此时真的很为难，不过让他去找玉无极，他办不到。

　　“父亲，此事就交给孩儿了，我与岩儿一起去！”

　　楚重峰站了起来，眼中闪过了一丝光芒，郑重说道。

　　“好，重峰，这次，就靠你和岩儿了！”

　　楚纵横叹了口气，最后仿佛相通了什么一般，说道。


第1071章 尴尬局面！

　　玉灵峰。

　　山门之外。

　　一白一黑两道身影若是两道长虹般直穿天际而来。

　　其中一人白衣胜雪，脚踏仙鹤。

　　而另一人，一身黑袍，脚下一团黑云。

　　正是楚岩与楚重峰二人！

　　“大伯，我很奇怪啊，你怎么会主动请缨与我一起前来啊！”

　　楚岩看楚重峰一路之上眼神错乱，还带着几分忧郁之色，不禁问道。

　　“这……小孩子，乱问什么，赶路！”

　　楚重峰听到此话，微微一愣，言语之间还有些慌乱，道。

　　大伯这是什么情况？

　　楚岩心中疑惑，也不再多想，望向前方对着一旁楚重峰道：“大伯，到了！”

　　“啊？”

　　楚重峰又是一愣，看向前方，不禁语气之中带着几分叹息道：“真的到了！”

　　“前方何人……你，是楚岩，楚少宗主？”

　　忽而见前方几道人影极速而来，领头一人本来话语还有些傲慢，但忽而变得恭敬之极。

　　楚岩面前出现了一名身着黄色道袍的年轻修者，其实力有元婴期，其身后还带着几名年轻修者，均是金丹期。

　　“我的楚岩，不过却不是什么少宗主！”

　　楚岩对上眼前这双冒着绿光的眼睛，不禁有些无奈道。

　　“你真是楚岩，少宗主，您总算来了，宗主大人等您好久了！”

　　此黄袍修者一听，当即大喜道，一副十分急迫的样子。

　　“等等，我什么时候成了少宗主了，我外公都说什么了，你先给我说清楚！”

　　楚岩一脸疑惑之色，自己在紫魔宗可是费了半天力气，破了六魔台才成为了少宗主，这一来玉灵峰还什么都没干，就成少宗主，这也太夸张了点吧！

　　“少宗主你是不知啊，是玉师姐推选你当的少宗主，并且宗主大人也是很赞同，并且整个宗门上下的年轻修者都是很赞叹，先在也就几个老顽固不同意此事了，不过不要紧，这少宗主是非您莫属了！”

　　黄袍修者一脸堆笑，说道。

　　“啊？”

　　楚岩不禁一愣，让自己当少宗主，最起码也得商量下吧，这是赶鸭子上架啊，不行也得行了，外公到底在搞什么？

　　“岩儿，我们先进去再说吧！”

　　楚重峰语言之间有些急切道。

　　这么着急？

　　楚岩感觉今天事情都有些奇怪啊，自己这大伯不是著名的冷血无情只知道杀戮吗？怎么给人感觉这么奇怪。

　　“少宗主啊，宗主大人已经等您好几天了，都快要和那几个老家伙动手了，您赶紧的，他老人家都着急死了！”

　　黄袍修者都快急哭了，说道。

　　再看一旁楚重峰也是一脸急切之色，楚岩无奈道：“那就走吧！”

　　在黄袍修者的带领下，楚岩和楚重峰进入玉灵峰的山门所在。

　　玉灵峰，峰主阁。

　　“掌门师兄，您看这少宗主的事情是不是该拍板了，我家轻风可是等得着急呢！”

　　一名身材枯瘦的老者此时坐在玉无极的身旁，一脸赔笑说道。

　　“老刘啊，不是本尊不答应你，只是本尊已经有了人选，我那外孙这几日就要来了，你莫要让本尊为难啊！”

　　玉无极和颜悦色说道，不过眼底却是闪过了几丝不耐之色。

　　玉蕊儿站在玉无极身旁，眼底也满是厌烦之色。

　　“掌门师兄，那小子算是个什么东西，他姓‘楚’，可不是我们玉灵峰之人，怎么可以做我玉灵峰的少宗主，这绝对万万不可！”

　　枯瘦老者当即语气一变道。

　　“嘭！”

　　玉无极一巴掌拍在了茶几上怒声道：“放肆，那本尊亲外孙，本尊让其成为我宗宗主有何不可，他是姓楚，但请你不要忘了你姓什么，你那狗屁孙子姓什么，你们谁姓玉？这玉灵峰，还轮不到你姓刘的来指手画脚！”

　　“掌门师兄，你这话酒快了吧，我老刘这么多年来对玉灵峰没有功劳也有苦劳吧，我就这么一个亲孙子，这宗主之位当年你自己立下的规矩不能再由女子来坐，选我孙子怎么了，你那所谓的外孙天赋奇才怎么了？人家把你这个外公放在眼里了吗？到现在不是还在人家爷爷那里，看都不来看你一眼！也就你把那小子当个宝！”

　　枯瘦老者脸上带着几分不屑之色说道。

　　“我外孙对我怎么样用不着你来教，反正选择你那孙子，是不可能！”

　　玉无极当即一声冷哼，此时心中已经愤怒之极。

　　当年因为自己女儿之事，自己一怒之下立下规矩，今后玉灵峰峰主之位传男不传女，却不想这个规定如今把自己给套住了。

　　玉无极膝下只有绝情一个男丁，可其因为当年妹妹之事心中有结根本不当这宗主，而玉蕊儿虽然各方面都是天骄，但却是女儿之身。

　　本来就算这样也轮不到这个狗屁长老那无能的孙子的，但这刘长老做为宗门的大长老，近几年来修为领悟颇深，竟然在半个月前突破到了四次神劫之境。

　　四次神劫修者，在外面都可以做五大派那样的一宗之主了，这刘长老仗着自己修为大增，便是提起了这少宗主选举之事。

　　玉无极几次推脱之下，其仍旧十分推荐自己那孙子，最后玉无极忽而想到了楚岩，玉蕊儿也一直赞同，然后就是今天这番事情了。

　　“我家轻风怎么了，怎么说也是半步神劫的修者，年轻英俊，资质不俗，头脑灵活，等我孙儿做了宗主，再与蕊儿丫头喜结良缘，最后不是皆大欢喜吗？”

　　刘长老今天是准备玩脸皮了，继续说道。

　　玉蕊儿一听刘长老这话，当即有种想要呕吐的感觉，冷冰冰的说了一句：“我对垃圾没兴趣！”

　　刘长老当即就不乐意了，自己可就这么一个宝贝孙子平时疼爱的很，怎能忍受其受到如此悔辱，当即说道：“蕊丫头，怎么说话呢？我家轻风年轻英俊，资质又好，头脑灵活，你怎么……”

　　“哈哈，姐姐有了如此好的夫婿人选，怎么不同意啊？”

　　忽而一道清朗的年轻男子之声传入了三人耳中。

　　“岩儿！”

　　玉无极眼中一亮，当即大喜道。

　　“孙儿楚岩给外公请安了！”

　　楚岩一脸笑容走了进来，恭敬道。

　　“好好，你来的正是时候！”

　　玉无极心中欢喜啊，真是来的早不如来的巧啊，太到位了。

　　“你个臭小子，你说什么？你现在还敢拿你姐姐开涮了是不是？”

　　玉蕊儿一把掐住了楚岩的一只胳膊，一脸羞怒道。

　　楚岩一脸皮笑道：“诶呦，姐姐快放手，我不是正听说这个前辈有个如此优秀的孙子要介绍给姐姐你当夫婿替您高兴……诶呦，你还掐……”

　　“你知道什么，休要再乱说！”

　　玉蕊儿松开了楚岩的胳膊，一脸怒色道。

　　“哈哈，还是这位楚小友有见解啊！”

　　刘长老当即顺杆尔爬，随即对玉无极说道：“掌门师兄，您看，您着外孙都说我孙儿和蕊儿配了，这少宗主之位就定下来吧！”

　　玉无极不语，其传音却是立刻在楚岩耳边响起：“臭小子，今日这少宗主你做也得做，不做也得做，本尊不能让这宗主位置沦落到外人的手里，你今日若是不帮本尊盘下此事，那么从此本尊就没你这个外孙，你也别叫本尊外公了！哼！”

　　楚岩一听，事情好像还真有些严重。

　　那边刘长老又说话了：“掌门师兄，您看，是不是这事儿就定下……”

　　“前辈且慢！”

　　忽而一道声音将刘长老打断，刘长老当即一怒，转身之际，一身四次神劫的气势便是疯狂涌出。

　　而就在这时，一道身影如同鬼魅般挡在了楚岩的身前。

　　那疯狂涌出的气势，随即便是如入大海般消失不见！

　　“四次神劫，你是何人？”

　　刘长老看向眼前带着斗笠的黑袍男子当即一惊道。

　　“晚辈楚重峰，拜见玉无极前辈！”

　　楚重峰却是没有搭理刘长老对着玉无极恭敬一拜道。

　　“恩，这楚老魔人不怎么样，儿子倒是教育的不错！”

　　玉无极撇了撇嘴，虽然对除了楚岩之外的紫魔宗人都不待见，但今日也不好多说什么。

　　“爹爹，今天怎么这么热闹啊！”

　　忽而一道清亮的女子之声传入，楚重峰当即身体一震。

　　“外甥，你什么时候来的，快让小姨看看，瘦没瘦，小姨都想死你了！”

　　玉白歌一进来第一注意力便是放在了楚岩的身上，当即一把拉住了楚岩笑着说道。

　　“小姨啊，现在不是叙旧是时候，外甥我现在正准备帮玉姐姐把关一下其夫婿呢！”


第1072章 奇葩欢乐多！

　　楚岩看了玉蕊儿一眼，笑着说道。

　　“你还说……”

　　玉蕊儿气得脸都鼓了起来。

　　玉白歌一脸疑惑的样子，再看看一旁刘长老却瞬间明了了。

　　随即楚岩看向刘长老，说道：“听闻前辈孙儿年轻英俊，资质又好，头脑灵活，这样的道友，晚辈还真想结实一番，不知前辈可愿让完成晚辈这个小小的心愿！”

　　玉蕊儿，玉白歌，楚重峰几个当即一愣，楚岩这是在搞什么？

　　玉无极就更纳闷儿了，让你来把这个小子干掉，担任少宗主，你怎么反而还要跟人家结识一番？

　　刘长老微微一愣后，随即便是大笑道：“哈哈，没想到楚小友也是广交朋友的类型，那本尊就满足小友这个愿望吧！”

　　随即刘长老对着外面喊道：“孙儿，在外面等那么久了，进来吧！”

　　“嘿嘿，终……于……到……孙……儿……”

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　楚岩只听一道若是喉咙里塞着块肥肉般的声音传来，随即便是感觉地面开始震动。

　　转头看去，一向淡定之极的楚岩也淡定不了了！

　　不禁皮笑肉不笑道：“呵呵，这位道友还真是年轻英俊，头脑灵活，资质又好啊！”

　　入眼之处，是一名个子最多到楚岩肩膀的青年，其一身大肥肉走到都在乱颤，整体看来横向都比纵向长了，这体格儿，没有五百斤也得又三百斤了，整个就是一个肉堆儿。

　　这还只是体型，其样貌就更奇葩了！

　　其一个脑袋又是十分之小，小脑袋之上，一双眼睛早已眯成了一条缝，其中发出了色眯眯的光芒看着玉蕊儿，满脸的麻子下方那一张若是红肿的两片红烧肉的嘴唇边，还留着口水，口水顺着其下巴流下来。

　　其一只手指扣着黑色鼻毛支出的鼻孔，另一只手的手指咬在嘴里，乍一看，楚岩都有种反胃的感觉，难怪之前自己拿其与玉姐姐开玩笑，其会那么气愤。

　　换做自己也得气愤啊，楚岩感觉玉姐姐掐自己掐的有些轻了。

　　“嘿嘿，蕊……儿……”

　　“大胖堆儿”一只手指还扣着鼻孔，口水不断流下，看向玉蕊儿一副猪哥相道。

　　“滚！”

　　玉蕊儿狂暴了，如起这般淑女的性格此时也是忍受不了了，随手一掌甩了出去。

　　“嘭！”

　　一道青色光掌直接轰击在了大胖堆儿的脸上，其整个人被这一下直接从门口扇飞了出去！

　　“轰！”

　　门外尘土飞扬，众人只感觉大地又是猛地一震！

　　“蕊儿丫头，你这下手也太重了，看我把家轻风打得，孙儿……”

　　刘长老眼中流露出一丝怒色，不过碍于玉无极的威严却是没敢多说什么直接跑了出去。

　　楚岩有些傻眼了，看向玉无极传音：“外公，您这算是看不起孙儿我吗？就算找对手，你也找个……这也太另类了吧！”

　　玉无极立刻眨眼，回应楚岩传音道：“这刘长老刚刚进入四次神劫，否则你以为他有这个资格跟本尊叫嚣，现在你赶紧把这头猪处理了，外公头都大了，当然你也可以不处理，到时候让这头猪当我玉灵峰的宗主，然后让你姐姐嫁给他，到时候你这做小舅子的也会很有面子的，嘿嘿……”

　　“别了，外公，我错了，这事儿我立刻就办，立刻就办，我可不想我母亲的娘家变成猪窝！”

　　楚岩立刻眨眼回复传音道。

　　玉蕊儿和玉白歌看这一老一少不断互相眨眼也不知道两人到底在搞什么，这时候楚岩朝着玉蕊儿眨了眨眼，同时传音道：“交给小弟吧！”

　　这时候，刘长老已经扶着其那年轻英俊资质又好还头脑灵活的外孙走了进来，对楚岩笑着说道：“这就是老朽的孙儿，怎么样，不错吧！”

　　刘长老虽然修为不俗，但脑袋多少有些不灵光，而且自恋之极，据说年轻的时候就总觉得自己帅得掉渣，后来其老了，有了这么个奇葩孙子，又觉得自己这个孙子帅得掉渣，真是让众人无语啊！

　　看着右侧脸庞肿的足有一寸高的“胖堆儿”楚岩很有礼貌道：“敢问道友如何称呼？”

　　“嘿嘿……我叫刘轻风！轻重的轻，威风的风……嘿嘿！”

　　刘轻风一脸憨厚之色，笑着说道。

　　这一刻，楚岩黑线满头，有种凌乱的冒金星的感觉！

　　轻风，这名字真敢起啊，真是够轻，风一吹都能飞啊！

　　“在下楚岩！”

　　楚岩淡淡一笑。

　　“啊，你就是楚岩啊，我好崇拜你，听说你是精英战第一名啊，连楚山那小白脸都败给你了，连周老怪都被你弄了，你收我为徒吧……”

　　刘轻风一听楚岩名讳，当即双眼冒着绿光，一把抓住了楚岩的手，死死不放说道。

　　楚岩瞬间就感觉一片油腻之感自手上传出，想起之前这一只手好像还扣过鼻孔，另一只好像还挖过嘴角，当即胃中又是一阵翻江倒海，费了好大的劲才把自己两只手抽了出来，勉强撑起微笑道：“道友过谦了！”

　　刘轻风还欲再说话，却是被刘长老打断，刘长老笑着对玉无极说道：“掌门师兄，小孙与蕊儿丫头多般配，差不多找个时间就办了吧！”

　　玉蕊儿一听都要急哭了，要是真嫁给这头猪，和自杀有什么区别，不禁立刻向玉无极投去求救的目光。

　　玉无极直接看向楚岩，意思很明显，小子，这事儿你说撑着的，可要撑住啊！

　　楚岩立刻便是笑道：“刘前辈，晚辈认为，我姐姐要找道侣也是要找个有身份的人，那个前辈别误会，晚辈不是小看刘兄弟的意思，只是觉得这身份还是有些不够，我姐姐作为玉灵峰当代掌门之孙女，晚辈看来只有未来这玉灵峰之宗主才配的上她！”

　　玉蕊儿一听楚岩如此之说，两只眼睛都快瞪了出来，自己这弟弟是在搞什么把自己往火坑里推吗？

　　楚重峰，玉白歌和玉无极此时也是有些傻眼了，这小子今天到底要闹哪样啊？

　　刘长老却是大笑道：“掌门师兄您看看，您着外孙就是明事理，他都觉得我这孙儿应该担任这宗主之位，你说……”

　　“呵呵，前辈可能是误会晚辈的意思了！”

　　楚岩的声音这个时候却是突然打断道。

　　“小鬼，话不是你自己说的吗，你到底什么意思？”

　　刘长老不乐意了，当即有些恼怒道。

　　“晚辈只是说只有像这未来玉灵峰的宗主这样身份的人才配得上姐姐，可没说这刘兄弟适合当这宗主，在晚辈看来，刘兄弟虽然年轻英俊资质又好还脑子灵活但要担当这宗主之职还是有些不妥！”

　　楚岩一只手托着下巴“认真”地打量了刘轻风一遍，认真说道。

　　“哼，我孙儿不合适，难道你合适不成？”

　　刘长老也是有些恼怒，感觉自己被耍了一般，当即怒道。

　　楚岩微微一笑：“在下当然不合适……”

　　“那你还说……”

　　“不过在下虽然不合适，但在下觉得自己比之刘兄弟要微微那么强上一些，在下都不适合当这少宗主，刘兄弟又怎么会适合当呢！”

　　楚岩打断了刘长老的话，说道。

　　玉无极几人大呼了口气，被快被楚岩个吓死了！

　　刘长老被绕来绕去，感觉自己有种被绕进套里的感觉，不过仍旧强硬道：“我孙儿哪点不比你强，他怎么就不适合当宗主了？”

　　“呵呵，这样，刘前辈可以任意选择，比什么都行，不过只能选择一种，只要刘兄弟胜过在下，那么这少宗主之位就是刘兄弟的，但如果其胜不了，那么前辈也就莫要再提什么做让刘兄弟做宗主之事了，他真的不合适，而连宗主都当不上，自然就配不上我姐姐了！”

　　楚岩话语连珠，左拐右拐，终于将刘长老带进自己的沟里了。

　　刘长老沉思不语。

　　楚岩淡笑：“怎么，刘长老不敢吗？如果这样的话，那还请……”

　　“敢，有什么不敢，孙子，跟他比！”

　　刘长老当即一怒，对着一旁的刘轻风道。

　　“爷爷，我，我不敢……”

　　刘轻风可怜巴巴说道，不是他胆小，是他真不敢，他虽然没去参加精英战，但可是听说了楚岩的威猛，这样的人连四次神劫修者都可以硬抗，自己这一身肉，还不够其一顿吃的呢，和其斗不是早死吗？

　　最主要的是，刘轻风自幼就非常淡笑怕死。

　　刘长老一听这话差点气吐血，怒吼道：“你个废物，你不敢，你拿漂亮媳妇就没了！”

　　“漂亮媳妇，不，我，我不敢，我要漂亮媳妇！”

　　刘轻风双眼直接钉在了玉蕊儿身上，大吼道。

　　红颜祸水啊！

　　楚岩不禁感叹……


第1073章 玉无极的心思！

　　“你到底敢不敢？”

　　刘长老彻底怒了，吼道。

　　“我敢！敢！”

　　刘轻风冲冠一怒为红颜，一双小眼睛满是战意盯向楚岩。

　　“呵呵，刘前辈，想让晚辈和您孙儿比什么，可以说了！”

　　楚岩再次一脸淡笑看向刘轻风，说道。

　　看着楚岩一脸淡然的自信模样，玉蕊儿的终于有些心安了。

　　刘轻风眼中光芒一闪，说道：“既然是为了看我孙儿有没有资格做这玉灵峰未来的峰主，要比试的自然是我玉灵峰的东西，今日，楚小友与我孙儿便比碧灵剑阵如何？”

　　楚岩话语一出，楚重峰，玉蕊儿脸色都变了！

　　楚重峰知道楚岩只修行过紫宵剑阵，哪里修行过什么碧灵剑阵啊！

　　玉蕊儿也是同样如此，楚岩曾经与玉白歌以碧灵剑阵比拼的事情，玉白歌并未向玉蕊儿提及，所以她也是不知道，听刘长老这么一说心中焦急之极，楚岩可不会碧灵剑阵，但如果其输了，真的要让刘轻风这头猪当未来宗主吗？自己真的要嫁给他吗？

　　想到这里，玉蕊儿便是感觉一阵恐怖！

　　玉白歌嘴角却是泛起了笑意，不过很快收敛，也是化为焦急之色。

　　玉无极更是老江湖，眼底闪过一丝欣喜，表面上却是一脸怒色，说道：“刘老怪，你也太过分了吧，我外孙根本就没修习过碧灵剑阵，你这不是明摆着让他输吗？”

　　刘长老却故作正色说道：“这怎么可能，楚小友可是您的亲孙子怎么可能没有修炼过！如果他连碧灵剑阵都没修炼过，更加没有资格当我玉灵峰的峰主了！”

　　话语到此，刘长老便是看向楚岩一副笑眯眯道：“你说是吗？楚小友！”

　　刘长老也是够老辣，其这么一说，楚岩根本没办法反对，若是反对就说明没修炼果碧灵剑阵，直接没了资格，可不反对，在刘长老看来，楚岩根本没修行过此剑阵，根本不可能赢。

　　楚岩故作一脸为难之色，说道：“晚辈，应战！”

　　“呵呵，果然是年轻俊杰，你放心，本尊也不会占你便宜，既然是本尊选的比试内容，那么便是加点彩头，你若是赢了，此半块极品灵玉就是你的了！”

　　刘长老微微一笑，随即手中光芒一闪，出现了半块蕴含着浓郁之极灵气的灵玉。

　　“小子，这小老头的半块极品灵玉对本尊恢复有着很大的作用，你必须将其弄过来！”

　　这个时候，老白的声音忽而在楚岩心中响起。

　　“好！”

　　楚岩立刻回应道，老白的恢复近期以来一直都是靠着楚岩修为提升而附带着恢复，第一次提出需要以宝物恢复，可以想象此物对于其有多么重要。

　　“爷爷，我……”

　　刘轻风虽然嘴上说敢与楚岩一战，但心中却是打怵，因为这碧灵剑阵他也修行得奇烂无比。

　　“你个傻小子，这楚岩根本不会此剑阵，你用第一阶就可以打败他，怕什么，上！”

　　刘长老的传音在刘轻风耳边响起。

　　刘轻风看了看玉蕊儿，才终于咬了咬牙点头。

　　话语之间，众人便是出了宗门阁，走入了小院之中。

　　“刘道友，请赐教！”

　　楚岩看着对面的刘轻风，笑道。

　　“我，我……一定……会打……败你，出！”

　　刘轻风显然很紧张，言语之间还有些结巴，只听其一个“出”字出口，下一刻，一柄淡青色的飞剑便是从其口中飞出。

　　楚岩神念一扫，暗暗赞叹，此飞剑品质足有极品灵宝之列，虽然比不上自己的紫金飞剑，但也算是不错了。

　　“碧灵剑阵第一阶：青鸟落旋剑阵！”

　　刘轻风憋足了气，一声大吼，随即只见足足十六道，每一道都有数米之长的剑影极速组合，在空中幻化为了一只巨大的青鸟虚影！

　　刘长老一看楚岩还未的动，心中暗笑，这小子不会是连施展碧灵剑阵的飞剑都没有吧，其那紫金飞剑品质虽好，但常年以魔气加持，根本不能施展碧灵剑阵！

　　玉无极见况，当即说道：“外孙，外公我这早就为你准备好了，你看……”

　　“外公，对付此人，还不必使用飞剑，木灵力，出！”

　　楚岩却是淡淡一语，随即大手一挥，丹田之中木属性元婴之内木属性灵力疯狂涌出，在楚岩身前凝聚出了一个巨大的灵力气团。

　　“呵呵，小鬼，你莫非是要以灵术对战，这可就是破坏了规则啊！”

　　刘长老一看，当即冷冷一笑，说道。

　　“既然要比，必然是剑阵，前辈可瞧好了！化！”

　　楚岩话语落下，此青色的灵力气团便是鼓胀变化起来，最后竟是化为了一柄灵力飞剑。

　　“分！”

　　楚岩淡淡一语，此灵力飞剑瞬间飞散开来，化为了足足十六柄灵力飞剑盘旋在了楚岩周身之外。

　　刘长老被楚岩这一手灵力化剑弄得眼花缭乱，心中有种不好的预感。

　　“这……”

　　刘轻风也是傻眼了，一双小眼睛眯成了一条缝！

　　“碧灵剑阵第一阶：青鸟落旋剑阵！”

　　楚岩淡语，随即十六道灵力飞剑便是在空中极速组合起来，瞬息之间便是幻化为了一只巨大的青鸟虚影，气势比之刘轻风的要强大数倍！

　　上当了！

　　刘长老心中一沉，有种想吐血的感觉，方才没比试前此子那一脸苦相，简直演得太好了。

　　玉蕊儿此时终于大舒了口气！

　　“杀！”

　　“去！”

　　楚岩与刘轻风话语先后落下，两大青鸟虚影便是朝着对方轰击而去。

　　“嘭！”

　　楚岩的青鸟虚影威力十足直接便是震碎了刘轻风那还不太凝实的剑阵！

　　一招，胜负已分！

　　刘轻风脸色惨白，因为受到重创一时身体难以平衡，一屁股坐在了地面之上，双目之中带着迷茫之色，口中嘟囔道：“我的漂亮媳妇，媳妇……”

　　“刘前辈，看来刘兄弟的实力距离当我玉灵峰的峰主还是有着一些差距，想要配上我姐姐，就更是不可能了，今日事情，就此作罢可好？”

　　楚岩看向脸色铁青之极的刘长老，淡淡一笑，说道。

　　“哼，算老夫走了眼，上了你小子的道！”

　　刘长老一声怒喝，此时早已颜面无存，也没心思多逗留了，拉起了地上的刘轻风便是要离去。

　　却听一道不可置疑的声音在其耳边响起：“老刘啊，你那半块极品灵玉还准备带走吗？”

　　此话是玉无极发出，其中带着命令之色，刘长老一咬牙，随手一甩，便是拉着还在发傻的刘轻风夺门而去！

　　楚岩一把接过半块极品灵玉，嘴角挂起了笑容，而下一刻，只感觉胳膊上传来的一阵撕裂般的刺痛，其笑容凝固，面容有些扭曲起来，大喊道：“姐，亲姐，我帮了你，你还掐我啊！”

　　“哼，你有这本事不早说，害得姐姐我担惊受怕，我就该掐死你！”

　　玉蕊儿感到不解恨，又是使劲掐了楚岩一把才松开了手。

　　“哈哈，好，岩儿啊，没想到你以来就帮了外公一个忙，咱们进屋去说。”

　　玉无极脸上挂着笑容，朝着众人摆了摆手！

　　峰主阁内。

　　此时除了玉无极，玉蕊儿，玉白歌，以及楚岩和楚重峰外，又多出了三名老者。

　　这三名老者都姓玉，是玉灵峰的高层，也是玉无极的亲信。

　　另外还有一人，正是楚岩的亲舅舅绝情！

　　“岩儿，今日你将刘长老这个大麻烦帮外公解决了，但之后玉灵峰这个摊子你还要担起，这是碧灵玉剑，只有历代玉灵峰峰主才能拥有，现在外公就把其交给你！”

　　玉无极手中多出了一柄布满了白色图纹晶莹剔透的青玉飞剑，对着楚岩一脸郑重道。

　　屋子里众人皆是不语，而是看向楚岩，很显然他们都是赞叹此事。

　　只有楚重峰的眼中有着焦急之色，楚岩已经是紫魔宗的少宗主，未来必定是要接自己父亲楚纵横的班的，如果其现在又当了玉灵峰的少宗主，那么今后怎么办？

　　“外公，此事不可！”

　　楚岩面色不变，却是立刻拒绝道。

　　玉灵峰众人脸色一变，绝情撇了撇嘴说道：“老头子，我早就说过，这宗主破位置是害人的，当年害了小柔，今日就别为难这小子了，他可是这一代拥有我玉家血脉的唯一一个汉子了！”

　　“混账，什么叫害，当宗主就是害人吗？你爷爷将此宗主之位传给你爹我，是为了害我吗？”

　　玉无极听到此话，猛然一拍桌子，当即便是怒了。

　　“峰主大人，您别动怒！”

　　“绝情不是那个意思！”

　　……


第1074章 联盟！

　　几名长老赶紧劝说玉无极。

　　而玉白歌和玉蕊儿在一旁不断朝着楚岩眨眼睛，意思很明确，你惹出来的事情，你来收拾。

　　楚岩说道：“外公，还请听外孙一言！”

　　“哼，你可担任紫魔宗少宗主为何不敢担任我玉灵峰少宗主，难不成真不把外公我放在眼里了吗，你说，我今天看你怎么说？”

　　玉无极眼中还是带着恼怒之色，语气不好道。

　　这也不奇怪，玉无极和楚纵横两人斗了一辈子，现在见自己的外孙成了人家的少宗主，却是不答应自己，这就让玉无极有些接受不了了。

　　楚岩一脸诚恳之色，说道：“首先，孙儿当这紫魔宗的少宗主也是被逼无奈，孙儿是为了给父亲争得名声，另外则是为了挑战第七魔台。”

　　玉无极冷哼，仍旧不说话，楚岩继续说道：“其次，外孙志不在并州，父母之仇不共戴天，并且孙儿的妻子还在等候，幽州，孙儿是一定要去的，所以孙儿根本不可能担任什么少宗主，紫魔宗是如此，玉灵峰也是如此，孙儿给不了承诺！”

　　楚重峰听了此话，不语。

　　玉无极一听楚岩此话，气一下全消了，一脸关切之色说道：“岩儿，这么多年苦了你了，是外公逼迫了你，但那幽州……”

　　楚岩再次说道：“外公不必担心，孙儿心中自有想法，没有绝对的把握之前不会贸然行动，请您相信孙儿，如果孙儿是一个冒失之人，也不会活到今天了！”

　　众人不语，他们知道眼前此子心中埋藏了许多！

　　“最后，玉灵峰峰主之事并非没有解决的办法！”

　　楚岩笑了笑，说道。

　　“哦？有何办法，岩儿你看看说来！”

　　玉无极一听，眼中一亮，说道。

　　剩余众人也是一脸期待之色。

　　楚岩看向玉无极，说道：“很简单，只要外公你将女子不能担任宗主这个规则废掉便可，姐姐绝对是适合担任玉灵峰峰主的，废掉这规则，只是外公您的一句话而已！”

　　“这……岩儿，你不知……哎，不可，绝对不可！”

　　玉无极听了楚岩的话，当即摇了摇头道。

　　“外公，您怎么还如此固执，当年母亲因为什么离开了宗门最后身死，您难道不知道吗？”

　　“这……”

　　看着楚岩眼圈泛红的质问，玉无极说不出话来。

　　他怎会不知，如果不是正魔不两立之见，哪里会闹到当年那一步。

　　“规则是用来打破的，难道您希望因为这样的规则，最后让刘轻风那样的人担任我玉灵峰的峰主吗？”

　　“这……”

　　“所以，外公，费了这规则，很简单，只需要您的一句话，这不但不会损害您的颜面，还会让宗门弟子知道您是一个明事理之人！”

　　楚岩话语连珠，步步逼近，说道。

　　玉无极，面色变化，不语。

　　“哎，好吧！此事都怪本尊当年一时恼怒，什么面子不面子，为了宗门大计，本尊也豁出去这张老脸了，明日本尊便向全宗公布，此规则将被废掉！”

　　沉思了片刻，最后玉无极终于开口道。

　　楚岩微笑道：“很好，孙儿就知道外公您是明事理之人，那么下面咱们该说说两宗合作的事了，关于这次两宗……”

　　“等等，岩儿你把话说清楚，什么两宗合作，和谁合作？”

　　玉无极忽而脸色一变，说道。

　　“当然是玉灵峰与紫魔宗的合作，外公既然连面子都可以放下，此件事又有何不能答应？”

　　楚岩再次笑着说道。

　　除了楚重峰外，在场众人脸色同时一变。

　　玉灵峰和紫魔宗合作，这怎么可能？

　　“不可，此事绝对不可，岩儿，其他事情外公都可以答应你，这合作之事休要再提，让本尊和楚老魔合作，怎么可能？”

　　玉无极，当即立刻否定道。

　　“外公，您先别把话说这么死，这次五大派和周家的消息想必您知道吧，此事……”

　　楚岩直接便是将在紫魔宗分析的事情与玉无极解释叙述了一番，其中周家的野心，以及几大派之中不知名的对手的潜在威胁，全都被楚岩诉说了一番，并且还有如果两宗不联合，很有可能被逐个击破等事情也都诉说了一番。

　　听完了楚岩的一番话语，众人脸色皆变！

　　半天都是沉思不语。

　　“玉前辈，家父已经认同了岩儿所说，想要与贵宗联盟，其亲自行走怕遭人怀疑，晚辈此次来便是代表家父的意思，还希望玉前辈可以答应此事！”

　　此时楚重峰见况，也知道该自己说话的时候了，站了出来道。

　　“这……”

　　玉无极脸色变化，还是有些难以下决定。

　　“父亲，人家楚前辈都如此放低姿态了，您是不是也该考虑答应了！”

　　玉白歌当即劝说道。

　　“女儿，你不知……”

　　“老头子，重峰兄已经亲自来了，足以表明了姿态，我们况且这事关系到我玉灵峰的生死存在，你也不再拖着了！”

　　绝情在一旁，说道。

　　他本来对紫魔宗一系都是没有一点好感的，但是因为楚岩有所改变，而今日楚重峰作为紫魔宗第二强者亲自前来如此放低姿态话语，也让其感觉此人品性过关。

　　“爷爷，您还想什么啊，您一向什么都不输给楚前辈，您要是不答应，这一次风度上可就是输了！”

　　玉蕊儿见况也立刻说道。

　　玉无极当即说道：“谁说的，我怎么可能输给楚老怪，只是……”

　　“外公，您就别可是了，您不要忘记，我们玉灵峰和紫魔宗是亲家，并且还有着共同的敌人，沧澜仙府，今后要想要面对此敌人，联手是必然的选择，现在联手只是提前了一些而已，并且对二宗都好，外公，你还犹豫什么？”

　　楚岩当机立断，再次说道。

　　“好，既然岩儿如此之说，楚老魔又求着本尊此事，本尊便答应了！”

　　沉思了好一会，最后玉无极咬了咬牙终于说道。

　　不等众人再言语，玉无极便是再次说道：“好了，你们都出去吧，本尊想与岩儿独自聊聊！”

　　听了玉无极的话，众人走出了房门。

　　偌大的峰主阁，只剩下了这祖孙二人！

　　“哎，岩儿，外公这么多年来，是不是太糊涂了！”

　　众人都走了之后，玉无极脸上严肃之色瞬间全部消失，那一脸的表情若是一个无依无靠的普通老人一般，带着几分感伤对楚岩说道。

　　“外公，这一切不怪您，您并没有做错什么，怪就只能怪沧澜仙府的狗杂种，您放心，孙儿有朝一日，必血洗沧澜为母亲报仇！”

　　“好，不愧是我玉灵峰的种，岩儿给外公说说，你这么多年是怎么过来的……”

　　……

　　峰主阁外，三名宗门长老直接各司其职离开了。

　　“重峰兄，今日小弟还有要事，他日再与你喝几杯！”

　　绝情对着楚重峰说道，他觉得楚重峰此人值得自己结交。

　　“绝情老弟客气了，他日为兄必为兄弟摆上一桌！”

　　楚重峰也是觉得绝情此人行事够男人，当即说道。

　　“好，暂且告辞，他日再叙！”

　　绝情淡笑，转身而去！

　　此时只剩下了玉蕊儿，玉白歌和楚重峰三人。

　　玉白歌和玉蕊儿转身离去之时，楚重峰那斗笠之下带着伤疤的面容却挂起了一丝纠结最后看着两人的背影当即道：“白歌姑娘！”

　　玉白歌转过头来，带着微笑道：“楚大哥有何事？”

　　“这……这个，在下能否，能否与白歌姑娘说几句话！”

　　短短的一句话，仿佛用尽了楚重峰整个身体之中的全部力气一般，其那斗笠之下的挂着六道伤疤的面容已经涨得通红。

　　“啊？”

　　玉白歌微微一愣，却是不知道什么意思，不过出于礼貌，还是说道：“当然可以！”

　　玉蕊儿眨了眨眼睛，说道：“小姑，我有些不舒服，就先回去啦！”

　　话语落下，还没等玉白歌说话，玉蕊儿便是不见了踪影！

　　一时间，院落里，只剩下了玉白歌和楚重峰二人，气氛有些尴尬。

　　好一会儿，两人都没有说话。

　　玉白歌看着楚重峰那有些萧瑟的背影有些不知所措，说道：“楚大哥，你……”

　　“你可认得此物？”

　　忽而楚重峰转过了身来，张开了那硕大的手掌，其中一个红色的女子家香囊出现在了玉白歌的视线中。

　　玉白歌当即身体猛然一震，一双美目瞬间凝固，下一刻，眼圈泛红，接着若是雨点般的泪水噼里啪啦落下，声音颤抖之极道：“是你？”


第1075章 一个情字！

　　望着那近在咫尺的佳人，以及那忧伤之中带着感动的目光，楚重峰应声回答道：“是我！”

　　下一刻，柔若无骨的温软之躯落入了楚重峰的身上！

　　楚重峰当即身子猛然一震，心中最为柔弱之处，沦陷了！

　　那带着哭腔的幽怨之声在楚重峰的耳边响起：“你怎么现在才来？呜呜……”

　　随即泪水便是打透了楚重峰肩头的衣衫，楚重峰抬起了双臂，在犹豫了片刻之后，一咬牙，抱住了怀中的佳人！

　　“对不起！”

　　沉重之极的三个字，自楚重峰的口中说出，其中藏着他无尽的感伤。

　　“六十年了，你知道吗？六十年了，我等得好苦，你为什么现在才来，为什么？呜呜……”

　　玉白歌此时若是在诉说无尽的思念，这一瞬间，仿佛又是回到了六十年前的那一晚，那个面对神劫期妖兽，自己以为必死无疑的一瞬间，接着，那道魁梧的身身影便是浮现在了自己的脑海中。

　　玉白歌不知道他的样子，因为他一直带着斗笠从未摘掉过，并且当其杀死了那只神劫妖兽之后，其斗笠之下的脸上已经被鲜血所染红，根本看不清模样！

　　他没有说话，在山壁中打出了一个洞府，将重伤的自己安置在其中，当时的自己整个身体都动态不得，他没有趁人之危，在救下了自己之后，耐心的照顾自己，不惜损耗其灵力修为为自己疗伤，足足七天七夜！

　　这七天七夜之中，他没有说过一句话！

　　不知道是不想，还是不愿，或是在顾虑些什么！

　　在第七天的时候，自己终于恢复了大半的修为，将贴身的香囊送给了他！

　　虽然没有多言，但自己已经将心交给了对方，而自己相信，他也是爱自己的！

　　那一刻，是自己此生最幸福的一刻！

　　然而。

　　第二日，他消失了，若是在人间蒸发，自己再也寻不到他的身影，自己寻了他六十年，整整的六十年，但却因为不知道其长相，没有听过其声音，难以将其找出，而自己苦守了六十年，没有找道侣，这一切都是因为他，都是为了他！

　　今日，他就这般出现在了自己的眼前！

　　这样的突然，和当年一样，和当年自己重伤之下抱着那肩膀一样的温暖，踏实。

　　玉白歌回想着自己多年种种，一股无名的伤痛在心头滋生！

　　此事她从未告诉过任何人，一直埋藏在心底，本以为此生都将是一场梦，却不想今日再次遇见！

　　这一刻，她要抓住，要牢牢的抓住，再也不会放开！

　　“因为，我……”

　　楚重峰说不出话，他能感觉到怀中佳人的那份真心。

　　他又是何尝不记得当年的那个夜晚，然而真正让其对她痴迷的却并非那个夜晚。

　　当年，自己的三弟与玉灵峰新任峰主玉轻柔相爱，自己这当大哥的岂会不知，作为兄弟，自己选择了支持。

　　也就是在一次偶然之间，自己见到了天真烂漫的她，那一刻，自己便是知道，自己这一生心中再也容不下他人！

　　而就在自己准备向其表露真心的时候，自己三弟与玉轻柔的事情暴露，最后闹得两人双双离开了宗门，远走他乡！

　　谁人知道，正邪不两立不仅害苦了楚长天和玉轻柔，也害苦了那个成名已久的天纵之才楚重峰！

　　但，三弟离去了之后，自己却是始终忘不了那道倾城的身影！

　　又因为三弟之事，自己终于决定离开紫魔宗，前往杀戮之地磨练。

　　在那一个夜晚，自己也没想到，再次遇到了她，这一切，若是命中注定！

　　当时的她身受重伤，自己想也没想，便是与那当时高出自己一个级别的神劫妖兽血战在了一起。

　　自己赢了，惨胜！

　　容貌，也是那时所毁，不过心中却是没有丝毫的在意，因为自己终于得到了一个与其近距离相处，能够天天照顾她的机会！

　　虽然，这个机会只有七天！

　　七天之后，自己离开了，带着心痛离开！

　　还记得，自己在离开前的那一刹那，看着那熟睡的甜美面容心中的痛楚！

　　但正魔不两立，已经害了自己的三弟和三弟媳，自己不怕，但不能害了她！

　　楚重峰不知，也就是他这当初的一念之间，让两个有情人在相思中被折磨了六十年！

　　“因为你什么，你是不是怕什么正魔不两立，当年我就觉得姐姐做的没错，他们虽然被逐出了宗门，但是他们很幸福，而我呢，我等了你六十年，我知道我这六十年是怎么过来的吗？其实有时候我真的很羡慕姐姐，我也想像她那样，即便幸福很短暂！”

　　玉白歌从楚重峰的怀抱里挣脱了出来，带着几分倔强说道。

　　“对不起，白歌，我对不起你！”

　　楚重峰的声音在颤抖，除了对不起，现在的他不知道该说什么。

　　“我不要对不起，我等了你六十年，我只要你的一个承诺，我要你给我幸福，你忍心看着我嫁作他人吗？或是看着我孤老终生吗？如果你还是个男人，你就说话，给我一个承诺，给我一个幸福的承诺！”

　　这一刻，抓住了他，玉白歌再也不会放手。

　　“我……白歌，我配不上你……”

　　楚重峰想着自己的现在的面容，带着几分逃避说道。

　　玉白歌泪水流下，怒声道：“你配不上我，你配不上我你还来找我，你配不上我你还让我爱上了你，你是混蛋吗？我问你，你是不是一个混蛋？”

　　“我是一个混蛋，大混蛋，白歌……我……”

　　楚重峰此时肝胆寸断，心中苦涩之极。

　　“我爱的是人，不是他人，你变成什么样，我都爱你！”

　　玉白歌话语之间猛地掀开了楚重峰的斗笠，当其看到那挂着六道狰狞疤痕的脸庞之时，脸上没有丝毫的厌恶，反而是从未有过的柔情，一只葱玉小手在楚重峰的躲闪之中抚摸在了那疤痕弥补的脸庞上，这一刻，她的心很痛，泪水更加抑制不住，声音颤抖之极道：“疼吗？”

　　她记得那个夜晚，她知道这个男人为了自己才变得如此模样，这是他爱的标志。

　　“不，不疼！白歌，我……呜……”

　　楚重峰话语未落，一张樱桃小口便是带着几分狂野的吻了上来。

　　他这一瞬间大脑一片空白，不再多想，两行清朗落下，用心回应着，这是他埋藏了六十年的真情！

　　良久，唇分！

　　两人均是注视着对方，不语。

　　片刻之后，楚重峰率先开口，一脸正色道：“白歌，我会让你幸福！”

　　“嗯！”

　　玉白歌脸上挂着绯红，声若蚊啼，点了点头。

　　就在这时，一道不合时宜的声音传来：“咳咳，小姨，大伯，我没打扰你们吧！”

　　只见楚岩笑眯眯地从峰主阁中走了出来。

　　两人心中一惊，这才想起，自己是在峰主阁之外，那么之前两人的话语……

　　“外公已经知道了！”

　　看着两人复杂的目光，楚岩淡淡一语。

　　“白歌，此事因我而起，我会向玉前辈请罪！”

　　楚重峰当即站了出来说道。

　　“不，我会向父亲说明，要责罚，也只责罚我一个人！”

　　玉白歌也是同样如此，当即说道。

　　楚岩却是微微一笑道：“谁说外公反对了？”

　　“啊？”

　　玉白歌和楚重峰两人同时一惊，下意识脑袋有些转不过来。

　　楚重峰瞪大了眼睛，有些不可置信道：“岩儿，玉前辈同意了吗？这是真的吗？”

　　“这个嘛……”

　　看着自己大伯这份模样，此时楚岩也终于知道其为何自动请缨要来这玉灵峰了！

　　想想自己大伯楚重峰此生不曾婚娶，膝下无子，至于楚山，其生父生母也是紫魔宗楚系一脉，因为曾经在一场外出试炼中双双身死，楚重峰便是将其过继了过来。

　　就在这时，一道带着几分叹息的苍老之声自峰主阁内传出：“想取我女儿，却是没那么容易，一切就要看你的表现了！”

　　楚重峰一听脸上流露出狂喜之色，立刻回应道：“多谢玉前辈，晚辈一定好好照顾白歌！”

　　随即又是一道声音自其中传出：“哼，老夫可还没答应你呢，还要看你今后的表现，好了，你先退去吧，老夫要和白歌好好聊聊！”

　　楚岩嘿嘿一笑，心想自己的工作没白做啊！

　　此夜，玉无极看开了很多事情，与楚岩畅谈一番后，又是与自己女儿玉白歌畅谈一番，他想把对大女儿的亏欠弥补在小女儿身上。

　　此夜，楚岩与自己大伯楚重峰畅饮，他们说了很多话，楚岩也是了解到了自己大伯这个铁血汉子的柔情一面！

　　一个情字，多少人，为其伤？

　　一个情字，又让多少人痴迷不放！

　　一个情字，让远在幽州的她彻夜难眠，楚岩可曾知晓？

　　她的心，已经被牵动……


第1076章 佳人名月影！

　　幽州之北。

　　一片山脉终年被云雾缭绕，飘渺之极，若是仙境一般，此山脉名为天辰山脉。

　　天辰山脉深处，更是七彩云雾交错纵横，其中悬空漂浮着一座巨大的宫殿。

　　此宫殿完全由白玉打造，足有千丈之高，若是天上落下的仙宫一般。

　　白玉宫殿之内，若是自成一片世界，山川河流，玉器阁楼，应有尽有。

　　在此白玉宫殿之内，有九十八道灵脉，此九十八道灵脉汇聚在一座白玉山峰之下！

　　此峰，名为天辰峰！

　　山峰之顶，有着十余座篆刻着星辰图案精致之极的楼阁。

　　最为核心的一座青竹打造的楼阁之内，一名白衣女子站在窗边，那倾城的容貌之上却带着焦急与担忧。

　　“楚岩……”

　　口中轻吐两字，目光流转，其便是转过身来坐在了桌子旁，手中光芒一闪，桌子上便是出现了一块龟甲和几块兽骨。

　　“燃！”

　　白衣女子指尖之上忽而出现了一缕白色火苗，随即一点，那白色火苗便是在龟甲之上燃烧了起来。

　　燃烧了片刻之后。

　　“咔嚓……”

　　那龟甲骤然散发出了几条裂缝，每一条裂缝的纹路都是细密之极，又是延伸出几条小裂缝！

　　白色火苗散去，白衣女子拿起烧出了裂缝的龟甲端详了一番，脸色逐渐变得难看了起来！

　　不禁自语道：“又是这样，怎么又会是这样？”

　　随即白衣女子放下龟甲，又拿起了一旁的几块兽骨，随手一散，那几块兽骨便是落在了桌子上，以一种诡异的形式排布了起来。

　　看到此排布的兽骨，白衣女子脸色大变！

　　就在这时一道带着几分感叹的话语在其耳边响起：“血灾之兆，柳丫头，此乃天命无法避免！”

　　白衣女子转过头来，一名一头白发扎起的老妪出现在了眼前，当即一脸焦急之色道：“婆婆，你一定要帮帮影儿，只要您能帮影儿了！”

　　白发老妪走到了柳月影的身边，又是打量了桌子上的几块兽骨和那挂着裂缝的龟甲一番，脸上带起了几分沉重之色说道：“此子命格实在有违天命，这血灾之兆早晚都要来！”

　　“婆婆，那可怎么办，现在只有您能救他了，只有您！”

　　柳月影眼中满是焦急之色，一想到他将有危险，便是心如火烧，当即再次乞求道。

　　“这……”

　　白发老妪目光有些犹豫，沉思不语。

　　“婆婆，是你传授的影儿天算之法，您不帮影儿，还有谁能帮影儿，他是影儿此生唯一所爱之人，如果他真的出了事情，那么影儿也不想苟活于世！”

　　柳月影眼圈泛红说道！

　　她知道了他为了自己来到了上三州，每日都在焦急和等待中度过，而近日来，心中总是有些惶惶不安，便是让父亲请来了天机门的老宗主天机婆婆，为的就是拜其为师，可以算出他的此时的状况。

　　以柳月影的聪慧，很快便是对天算之法有了很深的领悟，可施展天算之下，却是让她震惊了！

　　因为她已经算了不下十次，每一次，都是算出楚岩将在一年之内有血灾之兆，这让她焦急如焚！

　　“哎，影儿，你怎么这么傻，为了一个下五州出来的小子，如此的死心塌地，你可知，这天下，最不可信的就是男人之心！”

　　天机婆婆叹了口气，眼中带着几分过来人的沧桑说道。

　　“婆婆，他是真心对我，影儿的选择不会错的，婆婆，影儿求您，求您帮影儿这一次，影儿给您跪下了……”

　　柳月影眼中满是焦急之色，就要跪在天机婆婆面前。

　　“影儿，别这样，这事并非不可解！”

　　天机婆婆直接扶起了柳月影，面色犹豫之下还是说道。

　　“可解，该如何之解？婆婆你快说，快说啊！”

　　柳月影脸上满是焦急之色说道。

　　“哎，也罢，今日老身不说，你也不会死心，虽说此子这血光之灾难以避免，不过此子命格奇特，若是有贵人相助，便可逢凶化吉！”

　　天机婆婆想了想，最后还是说道。

　　“贵人？是谁？我去寻他！”

　　柳月影一听，当即脸上挂起了一丝喜色道。

　　“此人，必须是一位女子，当为此人红颜知己，若是道侣，便更加好了！”

　　天机婆婆虽然不想说，但看了柳月影那般期盼的目光，还是说道。

　　“那就是我了，我要去，我要去找他！”

　　柳月影眼中流露出一丝喜色，当即说道。

　　“影儿，你虽然将身心都交给了他，但他仅仅有你这一个道侣吗？此次凶险异常，当这‘贵人’自己也将会有危险，你不必非要犯险！”

　　天机婆婆怎会看不出柳月影已经不是处子之身，其中缘由几乎就是不用猜了，可让柳月影这样去犯险，她却是不想。

　　“夫君此生有三名红颜知己，我不知另外两位妹妹现在如何，但我是他的第一个妻子，第一个双修道侣，并且另外两位妹妹实力必然不如我，此时也不可能知道此事，现在能救夫君的只有我，我必须要去，必须去！”

　　柳月影眼中满是坚定之色，说道。

　　“哎，又是一个痴情的傻丫头，与婆婆我当年一般无二，婆婆能理解你的心情，既然你心意已定，婆婆便不再劝说于你了。”

　　天机婆婆眼中光芒闪烁，叹了口气，说道。

　　“多谢婆婆！”

　　柳月影脸上挂起了喜色道！

　　不过她却是在想，该如何离开这天辰宫，因为楚岩的事情，现在自己的一举一动都在父亲的密切关注之下，根本没有机会随意离开天辰宫，更别说离开幽州前往并州了。

　　天机婆婆眉头忽而皱了起来，说道：“影儿啊，现在这种情况，你根本没有办法离开啊，此事我看……”

　　“婆婆，我有办法了！”

　　忽而柳月影眼中一亮，看向天机婆婆说道。

　　“哦？什么办法？”

　　天机婆婆也是有些惊讶，天辰宫如此严密的监守之下，还等出去？

　　柳月影眼中光芒一闪，说道：“那就要看婆婆的了……”

　　片刻之后。

　　“吱……”

　　青竹阁楼的房门被推开，一道一头白发的老妪从中走出，正是天机婆婆！

　　门口外的侍卫看到了天机婆婆，当即施礼道：“婆婆慢走！”

　　“嗯！”

　　天机婆婆点了点头，随即说道：“你们小姐最近在修行我传授的天算之法，正在关键之处，所以今后没有要事不要打扰于她，否则真的耽误了你们小姐的修行，宫主大人发起火来，你们几颗脑袋都是不够用的！”

　　“多谢婆婆指点！”

　　两名一次神劫守卫听闻，立刻感谢道。

　　“好了，本尊就告辞了，本尊已经将《天算大法》的后几层修炼之法都传授给了你们小姐，近期也不会再来了！”

　　天机婆婆话语落下，脚下一根拂尘，化为一道流光，天辰宫之人都是认识天机婆婆，一路上没有丝毫的阻拦，其便是离开了天辰宫。

　　“我怎么感觉天机婆婆今天有点奇怪啊？”

　　天机婆婆离开后，侍卫甲一脸疑惑之色说道。

　　“我也有点奇怪，今天天机婆婆的身上有着淡淡的香气，其都这么大岁数的人了，竟然还用香料，真是奇葩！”

　　侍卫乙也是带着几分疑惑之色说道。

　　“哈哈，别管多大岁数，女人都是爱美的，这香料的味道与小姐身上的倒是有些相像，估计是小姐赠与的！”

　　侍卫甲哈哈一笑，说道。

　　“小点声，虽然有隔音阵法在，但若是我们一个不小心耽误了小姐修行，那都要脑袋搬家了！”

　　侍卫乙当即一脸严肃之色说道。

　　“提醒的是！”

　　侍卫甲立刻点头。

　　阁楼之内。

　　柳月影坐在桌子边，一脸的苦笑之色，自语道：“哎，傻丫头，婆婆我也只能帮到你这里了，剩下的就看你自己了！”

　　再说天机婆婆离开了天辰宫后，便是释放出了一张传音符，此传音符是传往天机门，内容很简单：“老身外出游历，短期内不会回宗门！”

　　天机婆婆嘴角挂起了一丝得意的笑意，身影极速而动！

　　几个时辰之后，其便是达到了幽州与并州空间节点所在之处，其苍老的面容之上挂起了微笑，随手在脸上拂过，那苍老的面容便是化为了一张倾城的年轻女子容颜，不禁自语道：“婆婆这易容之术，果然巧妙！”

　　下一刻，其换上了一身白衣，彻底从老妪变成了一名白衣飘飘的倾城仙子。

　　其看向眼前的空间节点道：“楚岩，等着我……”

　　话语之间，身影闪动，消失不见……


第1077章 阴阳谷！

　　阴阳谷。

　　转眼之间精英战已经结束两个月了。

　　今日，正是阴阳谷次元空间开启之日，整个并州上下，凡是有进入次元空间试炼资格的宗门都汇聚于此。

　　众人的眼前是一座山，此山并不高，但却是被黑白二色气雾所笼罩，显得诡异之极。

　　此山名为阴阳山。

　　顺着山顶那流动的黑白二气看下，只见山脚下方竟是有着一个直径约十米的阴阳太极虚影！

　　此虚影诡异之极，完全由黑白二气凝聚而出。

　　一半是雪白色，而另一半是墨黑色，显得诡异之极，而这两种诡异气雾还可以相互融合，并且碰着即死，这才是其真正的恐怖之处。

　　众人均是知道，这阴阳太极虚影之下就是次元空间的入口。

　　这一次，一共有一百一十人获得了进入阴阳谷次元空间试炼的资格，在往届都是有一百零九人，这一次，多出之人自然是楚岩。

　　这一百一十人中，八成都是正魔两道巨头玉灵峰、紫魔宗以及五大派和周家的人，其余那些小宗门以及修仙世家的弟子，只有不到两层二十来人而已。

　　此时，若干小宗门修仙家族以及五大派和周家的人都到齐了，就差紫魔宗和玉灵峰两大巨头了，此时距离阴阳谷开启还有不到半个时辰的时间。

　　“老赵，这玉灵峰和紫魔宗搞什么鬼，他们不是发现了什么吧？”

　　火焰蜂看着众人仍旧不到，眼中带着几分担忧之色，对一旁的赵成龙传音道。

　　“绝对不会，以楚老魔的脾气，如果真的发现了什么早就对我们出手了，绝对不会等到现在！”

　　赵成龙摇了摇头传音回应道。

　　“你们两个就把心放在肚子里吧，如果他们真的发现了什么，也绝对会先向我周家下手，你们担忧什么！”

　　周天仁看出了两人眼中变化的目光，脸上却是一片平淡之色，向两人传音道。

　　李清扬和玉符婆婆道元和尚见赵成龙三人眼神交换，也是走了过来，随即释放了一个隔音护罩。

　　“三位道友，此次事关重大，主要依靠你们三人，你们有了几分把握？”

　　玉符婆婆，眼中带着几分担忧之色，说道。

　　“道友莫要担忧，此次我们暗中布下如此多的棋子，至少也有着七成把握！”

　　火焰风脸上带着自信之色笑着说道。

　　“三位道友，这些贫僧都是不担忧，贫僧担忧的是，如果那紫魔宗和玉灵峰联合，那我们即便有再多的谋划也都要泡汤了！”

　　道元和尚脸上带着几分慎重之色，说道。

　　“哈哈，道元大师，您这是在开什么玩笑，紫魔宗和玉灵峰形同水火，怎么可能联合，如果不是算准了他们二宗不会联合，我们也不会展开这次谋划！”

　　赵成龙一听，便是笑了起来，说道。

　　“三位道友，事情已经到了这个地步了，李某再将我宗的意思说上一番，这次战斗我宗是绝对不会参与的，但诸位宗门的战斗所需物资，我宗在能力范围内，一力承担，还希望三位道友能够信守承诺，不要逼迫在下，我天刀门就剩下这么点基业了，在下不想毁在自己的手中。”

　　李清扬这个时候表面了自己的立场说道。

　　“李道友请放心，贵宗在这次计划中出力已经不小，老夫岂能再加勉强！一切就按道友所说！”

　　周天仁当即再次说道。

　　李清扬点了点头，算是接受了周天仁的说法。

　　几人也分散开来，各自回到自己宗门所属之中！

　　他们不知，远处一个小宗门中一名样貌清秀的白衣青年早已将他们所说的一切听入耳中，其眉头轻皱心中自语道：“他们竟然还有如此狼子野心，难道婆婆所说的血光之兆就是他们引起？不管是不是，都先将他们重点观察起来！”

　　“诸位道友来的还真是早啊！”

　　就在这时，一道带着强横压力的话语自天边传来。

　　众人抬头看去，只见一柄足有十米之快，百米之处的巨型青色飞剑飞天而来，飞剑之上，站着一众身着青色道袍的修者，一个个气势不俗，最前方，一名老者道骨仙风，其一脸笑意地看着下方众人。

　　老者身旁，左侧站着一男一女，男子一脸冷峻之色，女子样貌淡雅脱俗，正是绝情与玉白歌，而右侧则是站着一名花季少女，其样貌出众，眉宇之间满是古灵精怪之色，正是并州年轻一代第二强者玉蕊儿。

　　当日楚岩精英战夺魁之后便离开了，可是后面的前十排位战还没有结束，玉蕊儿力克当时情绪萎靡不振的楚山成为了精英战第二人。

　　几乎九成以上的年轻男修都是向玉蕊儿投来了炙热的目光，这就是他们心中的仙子，梦中的佳人！

　　下方的一些小宗门修者赶紧让出了一大块空地，巨型飞剑缓缓落下，带起一阵风尘！

　　“呵呵，玉道友今日来的可是有些晚啊！”

　　周天仁当即一笑，对着刚刚走下飞剑的玉无极说道。

　　玉无极却是笑了笑，说道：“哦？晚吗？楚老魔好像还没来吧，本尊这也不算太晚！”

　　“哼，玉老怪，本尊可未比你晚上多少！”

　　就在这时，又是一道浑厚之声自天边传来，众人一看，只见一柄与玉灵峰那青色飞剑一般大小的紫色飞剑飞天而来，众人皆是认出，此飞剑是楚纵横的本命灵宝，那诸多紫金飞剑之中的第一主剑。

　　只见一名样貌英武之极的黑衣老者站在最前方，其双目之中满是霸气之色，让人望之生畏！

　　正是紫魔宗宗主楚纵横！

　　其左侧，是两名中年男子，其中一人，有些邋遢，一只手中还握着一个酒葫芦，正是楚纵横的二儿子楚寒冰，也是紫魔宗内有数的强者之一。而另一名，则是一名脸上挂着六道刀痕的中年男子！

　　众人一看之下，便是将其与那个终日带着斗笠的紫魔宗第二强者，也是楚纵横的大儿子楚重峰联系在了一起！

　　楚重峰自从与玉白歌相见之后便是摘下了斗笠，因为玉白歌说过，她喜欢现在的自己，楚重峰目光微微扫过，落在了那玉白歌的身影之上，随即便是转开，他知道，自己要真正给其幸福，还需要证明自己。

　　而楚纵横右侧，仅仅有一名青年，其白衣胜雪，样貌清秀之中又是带着几分坚毅之色，一双眼眸之中满是清亮之色。

　　下方几乎八成以上的人，看到此子，当即眼中光芒闪烁。

　　那光幕之中，又羡慕，又嫉妒，有敬仰，有崇拜……

　　大多，都是狂热之色。

　　正是这个青年，在精英战之上带给了众人无限的精彩，让整个精英战连续掀起数层大浪，最后更是横扫众人取得了精英战第一的宝座。

　　在场众人，无一不服。

　　现在他，早已成为了并州之上九成九的年轻修者心中的偶像！

　　谁人年少不轻狂，若不轻狂非年少！

　　他的一切成就，没有一个年轻修者不想拥有！

　　他的名字，叫楚岩！

　　下方十大年轻修者一个个脸色都是变化了。

　　志刚和尚口中念叨阿弥陀佛，当日这妖孽青年的表现还是历历在目！

　　环百川心中满是无力之感，他知道此人是自己难以超越！

　　李三刀眼中目光闪烁，其中代表着什么没人知道，不过其嘴角却是挂起了一丝笑意。

　　火飞儿心中早已复杂之极，她一直独爱天赋强者，楚山的失败让她难以接受，可当其接受了这个残酷的事实之后，她发现，自己的心里竟是有了这个当初自己丝毫不放在眼中的年轻身影！

　　可宗门之内的这次计划又是针对两大巨头所展开的，自己与其必然要站在对立的一面，这让火飞儿心中已经纠结之极！

　　周若轩脸色平淡，他早已看来了一切，脸上带着淡淡的笑意，对着楚岩显露出示好之色。

　　玉蕊儿脸上带着笑意看着楚岩！

　　却是没人知道，人群之中，一名样貌清秀之极的白衣青年眼中光芒闪烁，死死地盯在这道身影之上，以只有自己才能听道的声音道：“楚岩……”

　　柳月影相思之苦已经数十年，今日得以相见，当却不能立刻相认，这让她十分的痛苦！

　　不过却是没办法，现在还没到相认的时候，天机婆婆说过，自己必须要在其最危急之时出手，也只有那个时候才能暴露自己的身份，否则一切都将前功尽弃，而此刻的柳月影只能把这道身影方再次心里，忍受这种见面若非人的痛楚。

　　“这……”

　　这一刻，楚岩忽而感觉心中一痛……


第1078章 次元空间，开启！

　　不知何因，一股熟悉之感莫名袭来，随即便是心中一痛，这让楚岩很奇怪！

　　他立刻将目光扫过下方所有的修者，却是未能找到那道魂牵梦绕的身影，不禁心中叹息，她怎么会来到这里呢？是自己多想了！

　　他却是不知，那道身影为了他早已隐藏在了人群之中。

　　楚山和楚石站在楚岩的身后。

　　经历了精英战和七魔台之后，他们也只有站在楚岩身后的资格！

　　因为，现在楚岩不仅是并州年轻一代第一人，更是紫魔宗的唯一少宗主，他们的修为和地位都远远不及楚岩。

　　“三弟，这次元空间之内，就是你葬身之地！”

　　楚石眼中早已杀意弥漫，心中自语道。

　　他恨极了自己这个三弟，比之当初恨楚山还要强烈数百倍，他现在想的唯一一件事，就是让楚岩死。

　　“三弟，这次元空间试炼之后，大哥就会让你知道，谁才是这并州之上年轻一代第一人！”

　　楚山眼中满是嫉妒之色，又是夹杂着疯狂的战意，他知道，此生自己若是不能战胜于他，那么这辈子都不会再有更大的成就了。

　　楚岩岂会感觉不到自己身后那浓郁之极的杀意和嫉妒之意，不过却是毫不放在心上，一些事情，要解决早晚都要解决，自己为的是整个宗门而并非是自己！

　　楚纵横以及楚寒冰和楚重峰也早已察觉到了楚山和楚石的态度，不过三人也是没有说什么，他们相信楚岩的能力！

　　紫色巨剑在众人的仰视之中落了下来。

　　“哼，楚老魔，你可真是够大牌啊，你是觉得你不最后一个来，就显现不出你的地位了，是吗？”

　　玉无极，当即一声冷哼说道。

　　“玉老怪，本尊实力就是强，不要羡慕嫉妒恨本尊的实力，不服就来打一场，打赢了，你下次也可以最后一个来！”

　　楚纵横丝毫不退让冷哼道。

　　“楚老魔，你当本尊怕你不成？”

　　“呵呵，那难道是本尊怕你？”

　　“那就手下见真章！”

　　“好久没活动了，那就打吧！”

　　……

　　楚纵横和玉无极一上来就是言语不和，眼看着就要打起来了。

　　周天仁等几个老怪看在眼里心中发笑，这样才对，只有你们矛盾越大，才越方便，我们动手。

　　不过现在这个时候可不能让他们两个打起来，次元谷开启是有时间限制的，并且必须需要至少四个四次神劫高手一起合力才能打开，要是耽误了时间可就麻烦了。

　　几个老怪想着都上前来劝阻。

　　“玉道友，楚道友，何必如此动怒，本来就没多大的事情嘛！”

　　火焰风上来打着圆场说道。

　　“红胡子，你莫要放屁，什么没多大事情，楚老魔敢瞧不起老夫，这是小事情吗，啊？”

　　玉无极当即将火气都撒在了火焰风身上，吼道。

　　火焰风一阵无语，自己真是躺着也中飞剑了，这时赵成龙上千一步说道：“二位道友，怎么说大家也都是并州的同辈修者，还是要给对方留些脸面，否则……”

　　“留你姥姥，本尊给玉老怪留，他给本尊留吗？你是不是他娘的玉老怪一伙的，这儿没你事儿，赶紧滚一边去！”

　　楚纵横火气更大，对着赵成龙就是劈头盖脸一顿臭骂，骂得赵成龙脸一青一白，气得活着乱颤，说不出话来。

　　周天仁最后说道：“两位道友，这次元空间开启的时间马上就到了，你们二位看……”

　　“看你个头啊，老夫被玉老怪侮辱，难道就这么算了吗？”

　　楚纵横又是对周天仁臭骂道。

　　“你懂个屁，今日老夫要不将楚老魔打得他儿子都认不出他，本尊就不姓玉！”

　　玉无极同样也是给周天仁一顿臭骂。

　　周天仁脸色也是变得有些难看，不过心中却是欢喜之极，在他看来，因为楚岩最后还是进入了紫魔宗之事，必然是让两个宗门的间隙更大了，这样的场景他自然乐于见到。

　　“爷爷，消消气！”

　　“父亲，别生气了，此事……”

　　玉灵峰和紫魔宗的人赶紧劝起二人。

　　好生劝慰了一番后，两人这气才消了下来。

　　玉无极一脸不屑之色说道：“楚老魔，今日本尊就绕你一次，等这次元空间开启之后，本尊再与你算账！”

　　不过同时玉无极却是向楚纵横传音道：“楚老魔，演戏归演戏，你骂得是不是太狠了点，你是不是故意的？”

　　楚纵横脸上一副狂傲之色，说道：“哼，本尊等你来战，你来一回本尊打趴你一回，打得你满地找牙！”

　　同时，楚纵横感觉给玉无极传音道：“玉老怪，我不骂狠点，他们能相信吗？咱们本来形同水火，突然之间没了那股火药味儿，反而遭人怀疑，再说你骂我骂的不很吗？还好意思说我！”

　　玉无极一声冷哼道：“哼，你等着！”

　　同时传音给楚纵横道：“别以为本尊这是想和你合作，如果不是我外孙，本尊可懒得搭理你！”

　　楚纵横同样一声冷哼道：“等你你还能咋地！”

　　同时传音给玉无极道：“本尊如果不是因为岩儿会和你合作？哎，不过玉老怪，岩儿说的未尝不对，我们也是都自己知晓，斗了这么年，我们换来了什么，换来的只有孩儿的噩耗！”

　　玉无极和楚纵横纷纷朝着对方怒目一视便是走入自己的队伍中。

　　周天仁等几个老怪心中暗暗窃喜，这种景象可是他们最想见到的。

　　他们却不知，二人仍旧在传音。

　　听了楚纵横的传音，玉无极回应道：“你个老家伙，算是比我先想明白了，也罢，为了岩儿，也为了我们两个老家伙共同的敌人，今后本尊便不再与你斗了，但前提是你别再招惹本尊！”

　　听了玉无极的话，楚纵横心中一喜，回应道：“哎，你以为本尊愿意与你斗啊，岩儿，不仅是你的外孙，也是本尊的亲孙子，咱们不联合则罢，这次一旦联合必要将所以敌对之人全部铲除，否则岂不是辱没了我们正魔巨头的旗号，你说对吗？亲家？”

　　听到了这“亲家”二字，玉无极的心也是彻底软了下来，回应道：“那是，我们两个老头子都联手了，再加上有岩儿这个小妖孽在，还不打得那几个老杂毛屁滚尿流！”

　　楚纵横也是回应道：“那是必然，说起来岩儿这小子的方法还真是不错，这场戏演下来，不仅让对方对我们掉以轻心，还借机会臭骂了这几个老杂毛一场，他们还偏偏不能还口，爽啊！”

　　……

　　就在两个老头子还在传音暗喜之时：“嗡！”

　　忽而，大地猛然一震。

　　众人齐齐朝着眼前数十米外的这阴阳虚影望去。

　　他们知道，次元空间就要开启了！

　　“嗡嗡嗡……”

　　这时，那阴阳太极虚影剧烈震动了起来，其上黑白两色气体还是旋转，一时间，一片黑白两色气体逸散而出。

　　“退后！”

　　楚纵横大手一挥，对着身后的紫魔宗所属说道。

　　其他几个老怪也是如此，他们都是知道，这黑白二气，恐怖之极，这个时候必须小心为妙。

　　众人退后到了大约距离阴阳太极虚影百米之外处。

　　“嗡！”

　　此时那阴阳太极虚影再次猛然一震！

　　随即，只见整个阴阳山之上，所有的黑白二气都是开始咆哮起来，一起朝着下方的阴阳太极虚影冲去！

　　“轰轰……”

　　随着那无数缕黑白二气的冲入，阴阳太极虚影之内发出了震耳欲聋的轰鸣之声。

　　而随着那黑白二气的不断冲入，阴阳太极虚影变得越加凝实了起来。

　　众人等待了大约半刻钟的时间后。

　　“嗡！”

　　只见那阴阳太极虚影再次嗡然一震，此时其已经彻底凝实，其上光芒闪烁，早已化为了一个阴阳太极圆盘。

　　“动手！”

　　楚纵横一声话语落下，率先飞天而起。

　　另外玉无极，周天仁，赵成龙，火焰风，四个老怪也是飞天而起！

　　众人分别驾驭宝物，漂浮在了阴阳太极圆盘的上空五个不同的位置处。

　　“入！”

　　楚纵横率先一声低喝，一根手指朝着下方猛然一点，顿时一道足有水桶粗细的黑色灵力光柱便是轰击而下。

　　“入！”

　　玉无极也是一声低喝，同样指尖处，水桶粗细的灵力光柱轰向下方圆盘。

　　“入！”

　　剩余三个老怪也是同样如此！

　　在众人满是惊叹的目光之中，五道水桶粗细颜色各异的灵力光柱一起轰击在了阴阳太极圆盘之上。

　　“嗡！”

　　只见阴阳太极圆盘嗡然一震，一道裂缝自中心之处展开……

　　次元空间，开启了！


第1079章 金河秘岛！

　　阴阳太极圆盘的中心之处那条裂缝朝着左右两侧扩散开来，一个直径大约两米的圆形洞口出现在了众人的眼前。

　　“我们仅仅能让入口开始一百息的时间，快走！”

　　楚纵横手中灵力光柱还在注入阴阳太极圆盘，同时说道。

　　“走！”

　　周若轩很意外的率先一动，带着周家的几名弟子身影一闪进入了入口之中。

　　紧接着，天刀门，玉符殿，金刚寺，丹火阁，神穴宗的修者纷纷进入。

　　“玉灵峰所属，走！”

　　玉蕊儿看了楚岩一眼，随即淡淡一语，便是带着玉灵峰的九人进入了入口之中。

　　“三弟，我们也走吧！”

　　楚石脸上带着几分讨好之色，说道，不过其眼底的那份阴霾还是没有逃出楚岩的眼睛。

　　“楚岩，现在我们落在后面，落于人后算谁的，快走！”

　　楚山却是脸色一板，直接说道。

　　“紫魔宗所属，走！”

　　楚岩压根儿就没有搭理两人，双目又是在人群中扫视了一圈，仍旧没有发现那道身影，最后才有些失望的进入了其中。

　　小宗门和修仙世家按照惯例，只有高级宗门走完才有资格动身。

　　楚岩不知，一个样貌清秀的白衣青年修者此时正在人群之中注视着他，正是乔装之下的柳月影。

　　她感觉到了楚岩可能察觉到了自己的存在，不过此时却是不能相认。

　　“孙青，你发什么呆，还不快进去，这次我们青衣门可就你一人获得了如此机会，你一定要珍惜！”

　　一道带着几分严厉的声音在柳月影耳边响起。

　　此人，正是被柳月影打晕并且夺取了精英令的青衣门弟子的师尊！

　　这个师尊却是不知道，自己的弟子早已换了人。

　　“是，师尊！”

　　柳月影应了一句，随即跟着众人进入了入口之中。

　　众人动作很快，仅仅用了六十息的时间，便是全部进入了次元空间之内。

　　“收！”

　　天空之中，楚纵横等人纷纷收起了灵力光柱。

　　“嗡！”

　　只见那阴阳太极圆盘之上的洞口逐渐闭合，最后完全消失不见，紧接着，一道道黑白之气自其上分出不过几个呼吸之间，阴阳山再次被黑白二气所覆盖。

　　几个老怪看着下方的阴阳太极虚影，脸色各异。

　　“岩儿，这次就看你了！”

　　楚纵横眼中光芒闪烁，心中暗道。

　　次元空间。

　　这是一座河岸，河岸之上，竟是摆放着十余座传送阵，这一座座传送阵看起来都是有些残破，不知经历了多少的岁月。

　　“嗡嗡嗡……”

　　忽而，十余座传送阵嗡然响起，下一刻，一道道人影自其中显现而出！

　　“这里，好美啊！”

　　一道惊叹之声自一名身着火红色长裙的年轻女子口中传出，此人，正是火飞儿。

　　此时她正一脸痴迷之色望着前方。

　　众人听闻，也是下意识地看去，下一刻，便是难以移开目光了。

　　这里是一条足有数百米宽，两侧看不到尽头的河流，河水成淡金色，散发着璀璨的光芒，河的对岸是一个小岛，其上仙气缭绕，散发着七彩的光芒，光彩夺目之极。

　　那仙气缭绕的小岛之中，殿宇楼阁若隐若现，氤氲弥漫，高山流水，当真是一副仙家景象，这一刻，所有的人都被这一幕吸引了。

　　“不对！”

　　忽而楚岩眼中光芒一闪，下一刻，眼中那痴迷之色渐渐淡去。

　　“很好，没有用老夫的提醒，你也发现了！”

　　老白的声音忽而在楚岩的心中响起。

　　“老白，此处透露着诡异，如果真的是仙家之地，当年怎么会只有几人走出！”

　　楚岩看着那金光闪烁的河面，以及那仙气缭绕的小岛，不仅带着几分慎重道。

　　“此处，十分不寻常，让本尊有种莫名熟悉之感，却也是一时想不起其来历，你自要多加小心！”

　　老白的声音之中，带着几分郑重之色。

　　楚岩点了点头。

　　然而，却不仅仅只有楚岩一个人反应了过来。

　　“此处有些诡异，天算之法之中所说的血光之灾难道就是在此处？”

　　柳月影在人群之中并不起眼，但此时其眼中却是毫无一点痴迷之色。

　　四个修仙家族的弟子聚集在一起，却是没有几人知道看起来平凡的他们身体之中蕴含着强横之极的气势。

　　“尊者，此处有些诡异，以我们三次神劫的实力竟然都是差点心神失守！”

　　“记住我们这次的任务，只是灭杀楚岩，不要想其他，如果楚岩不死，回去府主大人那里我们都吃不了兜着走！”

　　“大人，那楚岩可不是那么容易对付的，如果我们……”

　　“如果什么，这次不仅仅有我们，还有很多人想对付他，我们只需要最后给予其致命一击，这次能够杀了楚岩，我们在宗门的地位直接便可攀升！”

　　“大人说的是！”

　　……

　　四人相互传音，一场阴谋正在孕育之中。

　　“有些意思，如果不是曾祖的手稿，恐怕我还真会轻易陷入其中！”

　　周若轩眼中光芒闪烁，曾经有很多人活着离开了次元空间，不过其中大部分人都会诡异地失去在次元空间的记忆，但事无绝对，却是有少数人曾经以秘法将其中关键之处记载带出，而周天仁就有着这么一份儿手稿。

　　周若轩也正是因为有了这份儿手稿，此次才信心十足，要知道，这次元空间之中危险异常，仅仅有实力却是走不到最后的，有此手稿在身，他坚信前面几处，没人会有他走得顺利。

　　“几样宝物之中蕴含的三次神劫魂魄将会伺机而动，到时候，玉蕊儿，楚山，楚岩三人都将轻松解决，这次，没有人可以阻挡我周家的崛起！”

　　周若轩嘴角挂着一丝冷笑，他却不知三个三次神劫元婴魂魄都已经被秘密镇压。

　　没人注意到，天刀门的领头人眼中，闪烁着诡异的光芒，其心中在暗语：“这次，命要收，宝物也要得！”

　　天刀门的另外两名弟子围着李三刀，眼中满是崇敬之色。

　　此时大多数人还没有反应过来，他们看着河对岸那仙气缭绕的小岛，眼中仍旧是痴迷之色。

　　“醒醒！”

　　楚岩的传音在紫魔宗的十名修者耳中骤然响起。

　　“嗡！”

　　几人只感觉脑中嗡然一震，下一刻，额头汗水溢出，看向楚岩一脸感激之色。

　　他们能感觉到，方才好像被一种无形之力所控制，如果不是楚岩，他们很可能迷失自己。

　　楚山和楚石也在楚岩的提醒中反应了过来，不过两人眼中却是没有感激之色，反而是带着几分羞怒。

　　“诸位道友，我们眼前此处出了沙土什么都没有，想必那宝物都在小岛之上，我们何不一起想想有何渡河之法？”

　　周若轩，站了出来，笑着说道。

　　“这还不简单，直接驾驭宝物飞过便好！”

　　一名小家族的胖脸修者不以为然道，说着当真驾驭起了一柄飞剑，直接便是飞天而起。

　　而诡异的是，竟然真的没有丝毫阻碍，其直接驾驭飞剑漂浮在了海面之上！

　　众人心中均是生疑，进入秘岛竟然如此简单吗？可若真是这么简单，以往怎么会死那么多人，还是说此处根本没有危险，危险之处还在后面？

　　“诸位道友，在下就先行一步了！”

　　那胖脸修者一声话语落下，便是驾驭着飞剑朝着对岸的小岛飞去。

　　众人见况，真的没有什么危险，便是纷纷而动，驾驭起宝物飞天而起。

　　诸位修者大多数都动身了，楚岩却是迟迟未动！

　　“三弟，我们也该走了吧！”

　　楚石淡淡一笑，说道。

　　“不急！”

　　楚岩沉思，看着那河面不语。

　　“哼，不要以为祖父说这次行动听你指挥你就可以为所欲为，这次探宝若是不抢得先机，怎会有收获，我可要先走一步了，有想跟我走了，一起来！”

　　楚岩一脸不悦之色，说道，随即口中吐出一片飞剑将周身环绕飞天而起。

　　三名紫魔宗弟子想了想，随着楚山而去。

　　“呵呵，三弟，大哥说的有理，二哥我也就先行一步了！”

　　楚石淡淡一语，随即也是驾驭起一柄飞剑飞天而起，四名紫魔宗修者想了想，跟随在了楚石之后。

　　剩余的三名紫魔宗修者对于楚岩很崇敬，其中一人正是在精英战中败给楚岩的楚青，其早已对楚岩心服口服，此时一脸尊敬道：“少主，我们不走吗？”

　　楚岩目光扫过三人，说道：“走，如果你们相信我，那么一会儿就跟在我左右！”


第1080章 金船，女修！

　　“少主，我们信你！”

　　楚青点了点头，另外两人同样点头。

　　“好，走吧！”

　　楚岩淡淡一语，并没有叫出黑妞，也没有施展剑气之翼，而是驾驭起了一柄紫金飞剑，飞天而起。

　　楚青三人便是跟随在了楚岩的身边。

　　众人已经全部都身，都朝着对岸的小岛飞去。

　　金色河水的上空，众人驾驭着宝物飞行着！

　　其中，至少有一半人，此时眼中满是痴迷之色，望着那小岛，心中早已迫不及待。

　　“我的灵力，怎么会？”

　　忽而，人群之中一人大叫了起来。

　　“怎么会，这河水有古怪！”

　　“他在吸收着我们的灵力！”

　　“我的灵力已经有些支持不住了！”

　　……

　　众人均是大喊了起来。

　　“果然有古怪！”

　　楚岩眼中光芒闪烁，感受着自己的灵力在极速流失，再看下方，那金色的河流之上，金色的河水之上出现了一个个金色的漩涡。

　　那金色漩涡旋转之下竟是开始强行吸收众人体内的灵力。

　　并且，这股吸力狂暴之极，一些修为只在半步神劫的修者，此时已经有些难以支撑！

　　“玩吸收灵力吗？不死青帝术，开！”

　　楚岩一声低喝，青帝之圈瞬间展开，将自己和自己身边楚青三人也护在了其中。

　　“多谢少主！”

　　楚青三人正是感觉到难以支撑之时瞬间便是觉得体内的灵力不再流失了，再看看身边的青色光圈向楚岩道谢。

　　楚岩说道：“不必客气，此处诡异，你们跟紧我！”

　　而就在这时，不知是谁忽然大喊了起来：“你们看，有船！”

　　众人不禁纷纷望去，这一望，八成的人瞬间目光迷离了，只见河流之上，忽而云雾弥漫，其中竟是隐隐出现了巨船需要，这不是一艘，而是足有八艘，每一座船走是有百丈之长，十余张高，分为数层不等，整个船体若是由白玉打造，上面篆满是一道道金色的纹路。

　　“宝船！”

　　众人心中暗呼，这样一艘由如此多宝物打造出的船绝对价值连城。

　　“咯咯……”

　　忽而一阵笑声自每一艘巨船之上传出！

　　下一刻，诸多修者，特别的是男性修者，全都目光呆滞了。

　　只见一名名样貌绝美身材妖娆的妙龄女子身着轻纱自金玉巨船之内走出，他们走到了船头，一个个不禁卖弄风采，扭动着妖娆地身姿，开始舞蹈起来，不时的还向众人眉目传情，一个个口中发出轻笑之声。

　　这一刻，诸多男修中大部分都吞着口水，一个个双眼都长在了那些妙龄女子之上。

　　因为一开始的事情，楚岩一路以来，都是以神念紧守心神，此时眼前之景虽然惊艳，但却也未能让其动摇。

　　“这……”

　　楚岩神念散开扩散到那金玉巨船之上，发现竟是被一层无形的阻碍所隔绝，难以进入分毫。

　　“这不是幻术，但却有着如此强的魅惑之力，这到底是什么？”

　　柳月影看了一眼楚岩，见其双目一片清明便是放下心来，随即心中暗道。

　　“哼，小小魅惑之术而已，这并州的次元空间不过如此！”

　　那四名聚合在一起的修仙家族子弟，其中一名绿袍青年眼中满是不屑之色。

　　周若轩嘴角挂着一股邪魅的笑意，却不言语。

　　这一刻，大部分人还在痴迷之中，甚至忘却了体内灵力的流失。

　　就在这时，只见一名身着龙纹锦袍，头戴金冠的中年男子自最前方的一艘金玉巨船之中走到了甲板之上，看向众人笑道：“诸位道友远道而来，何不上船一叙，本王这里善舞的貌美女修居多，绝对可以让诸位道友大饱眼福。”

　　“这位道友，可载我们到那河对岸的小岛之上？”

　　一名修者双目流离在那金玉巨船之上，眼中痴迷之色越加浓郁，口中下意识道。

　　“非也，那不是岛，而是山，本王也只要到对岸此山去，诸位道友可上本王之船！”

　　金冠中年男子再次笑着说道。

　　“好好，那就多谢道友了！”

　　“多谢道友了！”

　　“快上船，我的灵力早就支撑不住了！”

　　……

　　大部分人此时灵力都已经有些支撑不住，一听其如此言语都是直接朝着那一艘艘金玉船落去！

　　“嗡！”

　　此时楚岩的脑海之中却是嗡然一震，一直以来平淡之极的面色也是有些变换。

　　这一切都是因为金冠中年男子方才的一番话。

　　河和对岸自然是陆地，陆地之上的自然是山，怎么会是岛，为何所有人第一见见到其都会觉得其是一个岛，这让楚岩感觉有些诡异。

　　大部分人都已经进入了金玉巨船之中，天空之中，仅仅剩下了楚岩、楚山，楚石，玉蕊儿，周若轩，那绿袍青年以及李三刀等寥寥数人，以及此时那并不显眼的柳月影。

　　金冠中年男子见几人不动，再次笑道：“几位道友，何不上船一叙，这里佳人美酒应有尽有，诸位道友进入此处，难道就不想了解此处到底有何奥妙吗？本王在此居住也是有些岁月了，可以解答几位道友心中的疑惑！”

　　听了金冠中年男子的此番话语，众人脸色微变。

　　楚岩第一个笑着说道：“不知道友如何称呼？”

　　“本王姓金！”

　　金冠男子淡淡一笑，再次说道。

　　“呵呵，既然金道友如此盛情邀请，在下就恭敬不如从命了！”

　　楚岩淡淡一笑，直接朝着金玉巨船落下，身边楚青几人急忙跟上。

　　天空之中，周若轩等人看楚岩先动，也都不再多想纷纷朝着此船落下。

　　众人落在了金玉巨船之上，距离如此近之下更加震惊此船的奢华，打造此船所用的金玉翡翠，各种宝物，竟无一不是价值连城，几人此时心中更加疑惑。

　　此人，到底是谁？

　　“几位道友随本王来！”

　　金冠男子淡淡一笑，带着众人朝着金玉巨船之中走去。

　　进入巨船之内，一个偌大的厅堂之中早已摆好了酒宴。

　　厅堂中间一大块空地之上铺着红地毯，四周围绕了四排平桌，每一个桌之上，都摆满了吃食和酒水。

　　楚岩等人在几名貌美女修的安排之下，纷纷坐在了桌子之旁！

　　“此人，到底是谁，其到底在搞什么古怪？”

　　楚岩看向金冠男子心中疑惑，其神念一直未收回，护在周身之外，此时只要有一丝异动，他都会毫不犹豫的出手。

　　楚岩并未被迷失心智，明知道此船有古怪，还答应金冠男子上船的原因很简单，根据前人所说，此次元空间之内宝物无数，自己进入的主要的目的也是历练寻宝，这样的好机会当然不会错过！

　　再者就是楚岩想通过这神秘的金冠男子了解到这次元空间之内到底有着何等凶险，当然楚岩没有期望其可以老实回答，必要的时候，施展些手段自然是必须的。

　　金冠男子走到了正手位坐了下来，看向众人笑着说道：“本王金眼，是小国一王，今日出船游历，见到诸位道友就是缘分，本王先敬大家一杯！”

　　金冠男子话语落下，直接便是将一杯酒水倒入了口中。

　　“敬王爷！”

　　此时一大部分人，眼中望着此金玉巨船之中的景色仍旧是一副痴迷之色，纷纷朝着金冠男子敬酒。

　　“哈哈，好，今日本王与诸位道友相聚于此，就是缘分，本王就让门下最貌美的善舞女修给大家演绎一番，来人啊！”

　　金眼哈哈一笑，随即拍手道。

　　“咯咯……”

　　忽而又是一阵让人感觉浑身酥麻的笑声传来，下一刻，之前那些众人远望之时见到过的貌美女修纷纷走出！

　　她们身姿妖娆，一个个身着轻纱，带着无限的诱惑！

　　足足有八十一名妙龄女修，他们走到了中心红地毯之上，也不言语，一个个轻笑之间便是开始卖弄风姿，舞动起来，那一道道优美的曲线吸引着众人的眼球，诸多男性修者之中，几乎九成此时的目光都是呆滞了。

　　接着又见八名年轻俊朗的男修显露着上身健硕的肌肉，一个个跨着大步走上了红地毯，与那些貌美女修一共舞动起来，如此一来，并州所来的众人，就算是女修也被那一道道健硕的身影所迷惑了。

　　这些人不知，随着他们对着红地毯上人影的痴迷，他们那迷离的双眼之中，一道道金色的光芒逸散而出，朝着那些在红地毯之上的舞弄身姿的青年男女修者的双眼之中汇聚而去！

　　他们不曾察觉，自己眼中的光芒越来越暗淡。


第1081章 见欲魔主！

　　“这位公子，我美吗？”

　　只见一名妙龄女修舞蹈之间，游走到了楚石的身旁。

　　“滚！”

　　楚石一声冷哼，他此时心中满是怎么杀掉楚岩，哪里有心情去研究他人。

　　那名妙龄女子眼中杀意一闪而过，便是不再言语。

　　“这位公子，您好生俊朗啊！”

　　又是一名妙龄女修走到了楚山的身旁，一脸媚笑道。

　　“这等庸脂俗粉，也敢在本尊面前卖弄，走开，别碍眼！”

　　楚山一声冷哼道，他心中佳人一直都是玉蕊儿那样的绝代佳人，眼前这卖弄身姿的女子与其根本不是一个级别的，楚山怎会放在眼里。

　　不过楚山和楚石是如此，却是有很多人不是如此。

　　一些修者已经被这些妙龄男女修者迷的神魂颠倒，不知所谓。

　　而与此同时，这些修者那痴迷的目光之中，一股股淡金色的光芒不断飞出，被那些卖弄身姿的妙龄男女修者所吸收。

　　就在此时，一名貌美女修走到了楚岩的身边，笑着道：“这位公子，奴家可有资格请您饮用一杯？”

　　话语之间，此貌美女修看着楚岩眼中无形之中发出一丝丝波动！

　　“当然可以，不过，你可敢以真面相见！”

　　楚岩这一声话语若是玄雷般炸响。

　　一时间，整个厅堂之内，所有的修者都是身影一震！

　　所有正在舞蹈的貌美男女修者同时身形一震。

　　“呵呵，金道友，人眼所见，却是不能都信以为真，何不以真面目见人？”

　　楚岩站起身来，看向金冠男子道，气势如虹，双目之中一片清明之色，他倒不是好心帮助所有人，只是后面危险重重，有这些人大头阵也是一件不错的事情。

　　金冠中年男子脸色巨变，刚欲言语，那边周若轩也同样站了起来道：“见欲魔主，难道就有如此能耐吗？”

　　见欲魔主？

　　众人脸色同时一变从痴迷之中醒悟了过来。

　　“啊，我的眼睛，我的眼睛！”

　　“你们，你们做了什么，我的眼睛！”

　　“不……”

　　……

　　一些此时反应过来的修者只感觉目光所及之处一片模糊，甚至有的修者入目之处已经是一片漆黑。

　　“哼，藏头露尾，可敢现身？”

　　楚山此时也站了起来。

　　“嘶嘶，这宝船之内的宝物看起来还是不错的！”

　　楚石口中发出阴冷的笑声，说道。

　　“玉灵峰所属，待命！”

　　“是！”

　　玉蕊儿当即一声冷哼，玉灵峰所属的修者在其暗示之下，并未受到太大影响。

　　“哈哈，好，这一次进入的到不全都是菜鸟，总算有几个像样的了，那么……”

　　金冠男子站起身来之后忽而癫狂大笑了起来，最后，其面色一沉，道：“动手……”

　　这“动手”二字沙哑之极，若不是人类发出……

　　“嗷……”

　　这一刻，那些方才还在舞蹈的貌美女修和俊朗男修口中均是同时放出了一声野兽的般的吼叫之声。

　　诡异的一幕出现了。

　　只见这些修者一个个竟是瞬间挣开了衣衫，整个身体膨胀到了足有两米之高，身体之上的皮肤呈淡黄色，胆色粘稠的液体，看起来恶心至极，尖锐的利爪的之上散发着寒光。

　　最为恐怖的是，这些怪物的面部，这些怪物的面部之上上半张脸之上仅仅有着一只巨眼，此眼十分之大，张开之下几乎占满了这半张脸，而其口鼻双耳却是与寻常修者一般无二！

　　只见那一颗巨眼之中均是浮现着繁杂的淡金色图纹，淡金色的光芒那一颗巨眼之内散发而出！

　　“见欲魔族！”

　　老白的声音忽而在楚岩的心中响起。

　　没等楚岩询问，其便是继续解释道：“见欲魔族，故名思议，这些魔族以吸收生灵的见欲而提升自身的修为，生灵有眼，便可见万物，心中便是存在见之欲望……”

　　此时整个金玉巨船之中也是想想大变，一处处灰气缭绕，到处都是阴森之感，雕梁画柱，金碧辉煌早已消失不见，一处处已经是破烂不堪，再看之前身前的那桌子上的酒食饭菜，也变成了毒水蚯蚓蟑螂……

　　众人一个个脸色巨变，一个个之前大口喝酒吃肉的修者都是开始呕吐了起来。

　　“一个不留，杀！”

　　那金冠锦袍男子此时却未变身，仅仅淡淡一语。

　　其一身气势却是毫不保留的全部释放而出！

　　四次神劫！

　　众人脸色大变，可还未等他们从震惊之中缓过神来，那些巨眼魔物便是朝着众人扑杀而来。

　　他们攻击的手段很特别，并非拥有什么宝物灵术！

　　只见他们那一颗颗独眼光芒一闪，便是释放出了一条淡金色的锁链，那锁链之上汗滴着金色的粘稠状液体！

　　“噗！”

　　“啊，我的眼睛，我的眼睛！”

　　只见一条淡金色锁链直接刺入了一名修者的双眼之中，却是没有鲜血流出，然而下一刻，其双眼之内的淡金色气体全部被吸入了锁链之中，其口中发出了凄惨之极的吼声。

　　下一刻，淡金色锁链抽出，其双眼之中已经是一片空洞，此人气息早已消失。

　　此人修为不弱，足有半步神劫，但却是难以抵挡此淡金色锁链的一击之力！

　　此修者如此轻易被斩杀的原因这独眼魔物实力恐怖是其一，而其二则是之前在金色河流之上，他们被吸收了太多的灵力修为，之后又直接被金楼巨船妙龄貌美女修所吸引，修为根本没有丝毫的恢复，所以此刻被突然袭击之下才没有丝毫的还手之力。

　　“噗噗……”

　　这些独眼魔物出手奇快，一些想要躲闪的修者，被这些独眼魔物直接以有力的双臂按住了身体，下一刻，那巨目之中的淡金色锁链便是插入那双眼之中。

　　“这是见欲之力，超脱五行之外的一种诡异之力，见之伤眼！”

　　老白的声音直接在楚岩心中响起。

　　“紫魔宗所属，闭上双目，以神念探查攻击，布置紫霄剑阵！”

　　楚岩听闻，毫不迟疑，当即发令道。

　　紫魔宗的修者一个个修为不弱，又是接到了楚岩的提醒，并未受到太大的伤害，此时听闻楚岩言语纷纷闭上了双眼，同时一柄柄飞剑呼啸而出！

　　楚山和楚石没有闭上双眼，以他们的修为对付这些魔物还不在话下。

　　两人纷纷祭出宝物与诸多魔物战了起来。

　　而与此同时紫霄剑阵已经成型，一条条蛟鱼虚影不断轰出！

　　因为众人双目闭合，那些独眼魔物眼中释放出的淡金色锁链没有了攻击的对象，一时失去了威力，这一下便是被紫霄剑阵轰杀死了数只！

　　“玉灵峰所属，闭合双目，布置玉灵剑阵！”

　　玉蕊儿见况也毫不迟疑，下命令道。

　　玉灵峰修者自然完全听从玉蕊儿吩咐，纷纷动起手来。

　　其他几宗修者见到楚岩如此有效果，也是纷纷效仿，如此之下，众人联合之下竟是还占据了上风。

　　“神念锁链，给我碎！”

　　楚岩的攻击手段更干脆，那些独眼魔物眼中发出的淡金色锁链虽然是见欲之力，但说白了却是与神念有着异曲同工之妙，楚岩直接以强横的神念化为神念锁链，将这些见欲之力所化淡金色锁链所粉碎。

　　那些独眼魔物一个个虽然实力不俗，但被众人找到的关键所在，却是失去了最强的手段，在众人联手之下，已经被压在了下风。

　　“果然有些手段，今日本尊便是要你们看看，何为真正的见欲之力！见欲之眼，化！”

　　只听一直胸有成竹在观战的金冠男子当即一声冷哼！

　　随即只见其眉心之处竟是生出了一眼，而下一刻，其面部皮肤全部鼓胀崩裂开来，其一颗头颅膨胀了数倍，而其整个身子却又是缩小了数倍，显得诡异之极。

　　那一颗巨大的头颅之上，三颗眼睛竟是瞬时间旋转了起来，接着猛然汇聚了一处。

　　最后，一颗无比巨大的眼睛出现在了其脸上，那眼睛之中有着无数的淡金色符号图纹。

　　“见欲之链，化化化……”

　　只听见欲魔主口中发出了暴喝之声，随即那一颗巨眼之内光芒闪烁，无数的淡金色图纹符号飞出，幻化出了密密麻麻无数条淡金色锁链朝着四面八方的众人呼啸而出！

　　“躲到我身后，寒冰之墙，化！”

　　这一刻，情形严峻之极，楚岩对着紫魔宗众人便是一声大吼，随即双手猛然一拍地面。

　　“轰！”

　　一道足有一米之厚的冰墙瞬间自楚岩脚下升起，直接将众人挡在了后方！

　　“轰轰……”


第1082章 出手重伤！

　　“轰轰……”

　　那些淡金色的锁链不断轰击在冰墙之上，冰墙不断崩碎，眼看也坚持不了多久了。

　　“几位道友，此见欲魔主的实力太强，如果大家不联手，今天都要身死与此！”

　　忽而，只听周若轩大吼道。

　　众人也是看出了失态的严重性，见欲魔主的实力足有四次神劫，而众人之中，最强的不过二次神劫，如果不联手，今日必然没有一丝胜算！

　　“紫魔宗所属，布两仪阴阳剑阵！护住本身！”

　　楚岩一声低喝，同时也是释放出资金飞剑护在周身之外。

　　这次能进入次元空间的也都是紫魔宗的核心弟子了，两仪阴阳剑阵对于众人来说并不难。

　　“嗖嗖……”

　　这一瞬间，紫魔宗一方一片飞剑呼啸而出。

　　足足八个阴阳太极球虚影出现在了天空之中，八个分阴阳太极球虚影联合之下，挡住了那些淡金色锁链，将众人护在身后。

　　各个大势力也都是有些自保的手段，纷纷护住己身，与那些巨眼魔物战斗了起来。

　　“精英战十强的道友，一起出手吧！”

　　这时，火飞儿一声娇喝，大喊道，随即只见五个火红色玉环自其口中飞出，迎风便涨一个个瞬间化为车轮大小，并且上面瞬间火焰沸腾了起来，五个火焰玉环联合之下，无边火焰遮挡了一片天空，带着无比威猛的气势朝着见欲魔主轰去。

　　“阿弥陀佛，出！”

　　志刚和尚一声低吼，随即一串念珠飞出，这些念珠迎风便涨，一个个化为人头大小散发着金光朝着见欲魔主砸了过去。

　　“九九叠加符！”

　　环百川一声大吼，只见九九八十一张符箓呼啸而出，在空中极速叠加起来，九九八十一张符箓瞬间叠加一处，其上淡青色的光芒已经化为了墨绿色，瞬间巨大化，化为了一张十米之宽，二十米之高的巨型符箓轰击而出！

　　“破犀一刀，去！”

　　李三刀双指间不知何时已经捏住一柄飞刀，话语落下的同时，此飞刀瞬间化为一道流光，若是闪电般的速度，呼啸而出！

　　那飞刀的前端凝聚出了一层细密的碎芒，这些碎芒若是形成了一个个细小的漩涡威力强横之极。

　　赵天明也是当即一声暴喝：“灭灵七指第七指！”

　　只见其十指之中，骤然亮起的七根手指，其中飞出了七道灵力光柱，此七道灵力光柱瞬息之间凝聚成了七根金色手指，七根金色手指在空中瞬间聚会一处，化为了一根金色巨指轰击而出！

　　火焰巨环，金光佛珠，叠加灵符，破犀一刀，金色巨指一起轰出！

　　顷刻之间，五大高手几乎同时出手！

　　“呵呵，就凭你们？”

　　见欲魔主看向众人却是一声冷笑，随即便是一声低喝：“真眼化身，出！”

　　这一瞬间只见见欲魔主的背后光芒闪烁了起来，下一刻，竟是凝聚出了一颗巨大的眼球，此眼球直径足有十米，其上布满红血色，还有着无数缕但金色的图纹。

　　下一刻，只见密密麻麻一个个都有拳头大小的眼球虚影呼啸而出。

　　“轰轰轰……”

　　只见那一咳咳眼球虚影之上金光怒放，气势强横之极，火焰巨环，金光佛珠，叠加灵符，破犀一刀，金色巨指接连崩溃！

　　“柳魂尺，出！”

　　周若轩目光如炬，话语之间，一柄青光闪烁的小尺迎风便涨，尺身之上竟是浮现了一个柳树虚影，此柳树虚影浮现的同时，此尺的气势数倍攀升。

　　“柳魂尺，主魂杀！”

　　周若轩眼中光芒闪烁，随即屈指猛地一点，只见那巨大的尺身之内，一株足有水缸粗细百丈之高的巨大的柳树虚影带着强悍之极的气势浮现而出，直接朝着见欲魔主轰击而去。

　　“终于有定意思了！见欲之力，金眼化身，杀！”

　　见欲魔主见况那脸庞之上的巨眼之内，再次飞出了一条条淡金色锁链，同时其身后那巨大眼球之内，也是飞出了一颗颗金芒闪烁的眼球，下一刻，这些眼球竟是与淡金色锁链相互融合，散发出了恐怖的气息。

　　“轰！”

　　那一颗颗缠绕着淡金色锁链的眼球虚影气势狂暴之极，不断轰击之下，巨型柳树虚影顷刻便是被抵挡住，竟是还有崩溃的趋势。

　　“天罡龙卷剑阵，剑阵生魔，杀！”

　　楚石此时也看出的事情的严峻，毫不犹豫，一声呼啸之下，周身飞剑瞬间化为魔气滔天的龙卷飓风，朝着见欲魔主轰杀而去！

　　“玉锤破霄剑阵！”

　　玉蕊儿一声娇喝，其周身碧玉飞剑之内一片剑影飞出，足足一百零八道剑影，极速组合之下，一个巨大的锤子虚影浮现，直接砸向见欲魔主！

　　“四转魔龙拳，杀！”

　　楚山见况，同样出手，右手之上魔气翻滚，一只生得四只头颅的魔气妖龙呼啸而出！

　　其也是天赋之人，再见识了楚岩施展过四转魔龙拳之后，楚山也是修习而出！

　　“见欲之力，千眼轮回阵！”

　　见欲魔主一声冷喝，只见其足足一千只眼球虚影在其身前密布，其中淡金色见欲之力锁链锁链将这一千只眼球虚影联合一处，一时间，形成了一座巨型大阵，其中无数只眼球不断移动！

　　“我的眼睛！”

　　玉蕊儿等人自持神念高深足以抵挡见欲之力一直都没有闭上眼睛，可现在望向此大阵仅仅一眼，便是双目刺痛，一股股淡金色的自眼中飞出。

　　不光是三人，此时整个厅堂之内只要睁着眼睛的修者，都是感觉眼中一痛。

　　“轰轰……”

　　楚石与玉蕊儿的剑阵以及楚石的灵术，此时因为三人受伤难以全力控制，威力不足之下轰击在了大阵之上，难以侵入分毫！

　　见欲魔主冷笑：“小鬼们，今天你们都要死！”

　　“是吗？”

　　就在这时，一道冰冷的声音忽而在见欲魔主的耳边响起。

　　下一刻，只见一只金毛巨猿若是飞天而至，其右臂足有水桶粗细，一只白骨巨拳之上寒气弥漫当即一拳猛然砸下。

　　“轰！”

　　随着楚岩修为的提升，体修的肉身力量早已更为强横，这一拳气势恐怖之极，砸在大阵之上的同时，整个大阵摧枯拉朽般的崩碎开来。

　　“这……”

　　“轰！”

　　见欲魔主大骇，还在震惊之时那只硕大的骨拳便是轰击在了其胸口。

　　“噗！”

　　见欲魔主那脸庞之上的一颗巨眼瞬间充血凸出，整个人直接被这一拳轰飞了出去，其身后那些巨眼虚影也是消失不见。

　　此时众人的双眼已经缓和过来了一些，方才响动太大，此时睁开眼睛一看，均是愣在了当场。

　　方才那还威风无比，气势如虹的四次神劫修为的见欲魔主此时竟是瘫倒在一个角落的废墟之中，嘴角还躺着鲜血，脸庞之上那一颗巨眼之内光芒暗淡，其中满是红血丝。

　　再看看眼前，是一道白衣胜雪的身身影！

　　众人之中，除了躲在角落处的柳月影外，几乎没有一个人能如楚岩一般神念强悍抵抗方才的千眼轮回阵，所以也只有柳月影一人见到了楚岩幻化金毛巨猿重伤见欲魔主的那一幕。

　　此时众人看向楚岩脸色变化！

　　那一只躲在暗处绿袍青年眼中满是谨慎之色，那可是四次神劫强者啊，竟是迅雷之间被此子打败了？

　　“你，是怎么发现的？”

　　见欲魔主一颗巨大的独眼之中满是不可思议之色，盯着楚岩道。

　　“很简单，你一直不让人近身，而见欲之力必然苦修于眼，所以你的肉身就是你最大的弱点！”

　　楚岩看向见欲魔主冷冷一笑道。

　　方才电光火石之间，楚岩也只是猜测而已，但自问就算四次神劫修者的肉身也不会比自己如今赤金神猿之下强多少，所以才敢一试，却不想真被自己猜对了。

　　众人脸色同时变化，能在如此短的时间内找出对方弱点，并且一击败敌，这份手段当真不凡！

　　“将你知道的一切都说出来，否则，死！”

　　楚岩目光冷视，口中一声冰冷话语。

　　听了楚岩的话，众人也都是看向见欲魔主，这个问题自然每个人都好奇。

　　“呵呵，要不是本尊在此被困的时间太久，无处收集见欲之力，就凭你们几个怎么会是本尊的对手，不过本尊可以告诉你们，这些老怪物中，本尊只是实力最差的一个，你们想要活着离开这里，那就赶紧原路返回吧！”

　　见欲魔主狂放笑道！

　　随即还没等众人反应过来，其那脸庞之上的那一颗巨眼便是光芒怒放，整个厅堂之内所有巨眼魔物的巨眼之内所有的淡金色光芒都是朝其极速汇聚而来……


第1083章 眼见不一定为真！

　　这一切只在瞬息之间，整个厅堂之内的巨眼魔物眼中便是光芒消散，一个个倒了下来。

　　“这些见欲之力足够本尊恢复修为并且实力大增，小鬼，本尊记住你了！”

　　见欲魔主一声狂笑，下一刻，一只手掌猛地一拍身下船板，当即便是出现了一个大窟窿，其直接遁入其中。

　　这一刻，楚岩没有动，也没有人追赶，他们可都是知道见欲魔主的实力，谁也不想冒然犯险。

　　“此船开始下沉了！”

　　忽而有人大吼，众人一望，只见之前见欲魔主破开的大窟窿处灰黑色的河水进入了巨船之中，整个船体开始下沉。

　　“走！”

　　楚岩对紫魔宗一方道，随即背后剑气之翼幻化而出，猛然一扇，直接飞出了巨船。

　　众人见况也不再迟疑纷纷飞出了巨船。

　　飞出了巨船之后，众人一见眼前之景，一个个脸上挂满了惊骇之色。

　　只见那淡金色的河水已经变成了灰黑色，而十余艘原本金碧辉煌的巨船，此时竟是幻化成了一只只白骨巨船，每只船上都是黑气缭绕，散发着诡异的气息。

　　忽而见欲魔主那癫狂的笑声不知从何处传来：“生灵有眼，可见万物，可见万物便有见欲，只要你们心中有见欲，本尊便是不可战胜的，哈哈……”

　　话语落下，再也没有丝毫的动静。

　　众人纷纷脸色大变，一些修者想起之前自己目光所及迷恋之物，竟是就是眼前这般恐怖景象，一个心中变得有些沉重，如果不是自己有欲，望，便不会被眼前之物所迷，这一切都是道心不稳所致。

　　“这次元空间果然诡异，人眼所见竟然都可化为力量！”

　　楚岩心中微震，暗语道。

　　“人是贪婪的，有眼，便想要见，想要看万物，一切美好的景色都不想放过，这见欲魔族正是抓住人族的这一弱点，以美好的景色吸引众人眼球，随即吸收见欲之力，可以说，如果人没有这股欲望，此见欲魔族也就不会诞生，但此族在上古之时都已经消失，没想到今日又会在次出现，见欲魔主已经出现，那么……”

　　老白的声音之中带着几分沉重之色说道。

　　“那么什么？老白，你可能猜得这次元空间如何产生的，当初那天外陨石之说却是有些蹊跷！”

　　楚岩带着几分疑惑问道。

　　“此事关系重大，后面的事情还不好说，如果真的是那一脉的话，这次探宝当真凶险之极，至于此处是如何产生的，如果本尊没有猜错的话，是一名修者专门为了封印此脉魔族特别炼化而出的。”

　　老白再次郑重道。

　　“炼化一方空间？那是什么恐怖修为，就为了封印此脉魔族，这一脉魔族到底有多强？”

　　楚岩不禁疑问了起来。

　　“那等修为还在化神之上，如今人间已经没有，至于这一脉魔族有多强，本尊不可知，不过虽然其在此封印了这么多年修为已经大降，但就算如此，其也不是那么容易对抗的！”

　　老白再次慎重，说道。

　　“见欲，以往参加历练无数，却是从来没有没见过这种诡异族类，这见欲魔主收集见欲，是为了提升修为，其实力已经这般不俗，其说另外几个比其还要厉害，那会恐怖到何种地步，还有后面又会是什么？”

　　楚岩不禁脑海之中分析起来，这一次的次元空间试炼，让他嗅到了一丝恐怖的气息。

　　老白忽而说道：“小子，你的敌人却不仅仅是次元空间之内的魔族……”

　　“哼，那几个家伙我早就注意到了，他们不想现在与我硬拼在寻找机会，我又何尝不是在寻找机会！”

　　楚岩嘴角请撇，他知道这一次自己情况凶险异常，可以说除了玉蕊儿之外，剩余任何宗门的修者都可能会是自己的敌人，并且现在自己的大哥和二哥还在算计着自己！

　　此时众人均是驾驭着宝物，望向远处那小岛，不，应该说是小山，其上仍旧仙气缭绕，那般夺人眼球，可，这次目光所见是真实的吗？

　　这一次，已经没有人敢肯定。

　　刚刚进入次元空间，这见欲魔主之下，便是有二十余人殒命，此时每个人心中都是谨慎之极。

　　“嘭！”

　　只见一道滔天大浪掀起，之前那败骨巨船直接被打入了浪花之中，最后消失不见，之前所见的种种美景若是水中月镜中花一般！

　　“走！”

　　楚岩淡淡一语，剑气之翼扇动，朝着那河对岸的小山飞去。

　　这个时候，自然没有人退缩。

　　众人也是不再迟疑，一个个均是谨慎地撑起了防御光罩，驾驭着宝物朝着对岸飞去。

　　众人可以清晰的感觉自己的灵力仍旧在被下方河水之中一股无形之力所疯狂吸收着，不过现在却是没有解决之法，众人不断地朝着口中塞入丹药，手中均是握着灵玉赶路！

　　至于坐船渡河这种事情早已没人敢想了，方才的事情对众人教训可不浅。

　　此河看似很近，但真正行走起来众人却是发现仿佛总到不了尽头一般。

　　“这是，宝物，有包围！”

　　“那是伪真宝！”

　　“那是古灵宝……”

　　……

　　忽而几名修者兴奋地大吼了起来，直接朝着那灰黑色的河水扑去。

　　众人不禁朝着下方望去，只见那灰黑色的河水之上竟是不知何时出现了一个个金色光团，每个金色光团之中，都是有着不俗之物，有灵玉，有符箓，有伪真宝……

　　“有诡异！”

　　楚岩心中当即将神念全部探出，覆盖之下，脸色一变，随即给予所有紫魔宗修者和玉蕊儿传音道：“有古怪！”

　　紫魔宗修者此时对于楚岩已经是信任之极，就连楚山和楚石也是没有轻举妄动。

　　玉蕊儿听到了楚岩的传音，立刻通知下去，玉灵峰所属也均是没有动。

　　众人之中，很大一部分都没有轻举妄动，但仍旧是有一些被贪婪冲昏了脑子的人。

　　“这极品灵玉是老子的了！”

　　一名修者冲到了水面之上，一只手猛然抓向那金色光团。

　　然而。

　　“嘭！”

　　就在其触碰到金色光团的一刹那，光团消失不见，一只生得一颗巨眼的怪鱼出现那巨眼之内两条淡金色锁链猛然蹿出，直接刺入此人的两只眼睛！

　　“啊！”

　　此修者一声惨叫，下一刻，光芒便是涣散起来，最后掉落在了河水之中。

　　其本命元婴连同其中魂魄，都被融入见欲之中被怪鱼所吸收，瞬间身死，怪鱼立刻潜入水中消失不见。

　　“这，给我死！”

　　另一侧，一名修者碰触光团的同时，同样其中宝物消失不见，等待着他的只有一条生有巨眼的怪鱼，不过此修者反应算是迅速，并没有被那怪鱼巨眼之中的淡金色锁链所击中双眼，随即一柄飞剑祭出，直接将此条怪鱼切成了两半。

　　不过却不是每个人都这般好运！

　　几名修者，纷纷被吸收了魂魄元婴，瞬间身死当场！

　　这一幕，让天空之中众人脸色大变，紫魔宗诸多修者一起看向楚岩眼中满是感激之色，他们方才要是也下去取宝，估计也就是这个下场了。

　　“在这见欲之河，眼中所见，不一定为真，诸位道友，小心为妙！”

　　这一刻，周若轩眼中也是带着几分慎重之色说道，此时他才明白了自己手中那手稿之上此句话的含义！

　　“见欲之河？周道友方才认出见欲魔主，又知此河为见欲之河，还知道些什么，不妨与大家分享一番！”

　　楚石看向周若轩，淡淡一笑说道。

　　众人不禁同时看向周若轩，在这步步危机的次元空间之中，多了解一些，实在是太重要了。

　　“在下也是听闻，此见欲之河传闻其中蕴含了不知多少生灵的见欲之力，其中幻化出的诸多景象，很可能就是为了勾起人们的见欲，这一切应该都不是真的！”

　　周若轩一脸谨慎之色，说道。

　　“这可未必！”

　　就在众人点头之时，楚岩却是淡淡一语，身影一闪，便是出现在了下方一片金色光团之中，随即寒冰巨掌探出，在众人震惊的目光中直接抓住了一个金色光团。

　　没有想象之中的巨眼怪鱼攻击，一块灵玉自金色光团之中飞出，直接被楚岩握在了手中。

　　“这……”

　　众人有些傻眼了，这是什么情况，别人抓宝被灭杀，楚岩抓宝怎么就是真的宝物？

　　“眼见不一定为真，却也不一定为假！”

　　楚岩淡淡一语，随即大手一挥，又是抓起了一个光团，其中一枚灵符被握在了手中！


第1084章 听欲竹林！

　　众人看得呆滞了，这楚岩怎么就这么神，抓什么什么就是宝物？

　　周若轩见况眼中光芒一闪，一个灵力探出直接抓向了一个灵力光团。

　　“嘭！”

　　关团消散，一只生得巨眼的怪鱼自其中飞出，那独眼之内立刻释放出了一条淡金色锁链，射向周若轩的双目！

　　“该死！”

　　周若轩心中暗骂晦气，一道灵术打出，直接将此鱼切成了两段。

　　楚山、楚石、玉蕊儿等人见况也是纷纷动手，他们一个个手段不俗，就算打开光团其中的不是宝物，他们也能轻松的将那见欲魔鱼斩杀。

　　不过却不是每个人都有这样的本事，一些修者闪躲不及，便是被那见欲之力所化的淡金色锁链射入眼中亡命当场！

　　如楚山等修为强悍的修者，在灭杀了七八条见欲魔鱼之后，都能找到一样宝物。

　　众人都在继续飞行赶路，不过赶路之间不时的抓伤一个光团碰碰运气。

　　找宝物对于楚岩来说轻松之极，他的神念已经达到了化神之下的极限，堪比五次神劫巅峰修者，这些见欲之力所化的假象根本挡不住楚岩的神念。

　　此时楚岩双目正在闭合，神念极速扩散之中，几息之后，他睁开了眼睛！

　　经过神念探查，楚岩不禁有些失望，这一片区域，宝物不过几十件，并且品质还都很一般，楚岩基本看不上眼。

　　“对了！”

　　忽而，楚岩眼中光芒闪烁，下一刻，手中出现了一个小玉瓶！

　　接着其身影便是出现在了河水之上。

　　“来！”

　　楚岩大手一爪，又是抓住了一个金色光团！

　　下一刻，金色光团消散，其中一只见欲魔鱼出现。

　　众人暗想，看来楚岩之前也是碰运气才找到的宝物，现在一样要碰到见欲魔鱼，而下一刻，众人的目光却是有些呆滞。

　　只见楚岩在金色光团破碎的瞬间手中冰灵力瞬息之间呼啸而出，竟是直接将那见欲魔鱼冰封了起来，接着便是将其收入了玉瓶之中。

　　只见楚岩嘴角挂起了一丝喜色，随即大手一挥，数十个金色光掌幻化而出，分贝抓住一个金色光团。

　　接着一片寒气弥漫，又是一条条见欲魔鱼被冰封收入了玉瓶之中。

　　楚岩乐此不疲，行走之间，出手如电！

　　这货在抓鱼？

　　众人有些傻眼，心中有种感觉，其不是找不到宝物，而就是在抓鱼！

　　楚岩的奇葩行为引起了很多人的注意。

　　不过大家也想不明白其这是为何，也均是不再理会，纷纷开始自己的寻宝大计。

　　“紫魔宗所属，加快速度！”

　　楚岩又将一只见欲魔鱼收入玉瓶之中后，对诸多紫魔宗修者道。

　　这一次，楚纵横下令楚岩带队，一开始几名忠心于楚山和楚石的修者还不服气，可经历了之前的事情后，众人心中再也没有丝毫的犹豫。

　　此时众人也是发现，自己的灵力修为消耗极快，身上所带丹药和灵石总有用完的时候，一直这么耗下去绝对没有好处。

　　经过这一次寻宝，又是七八人丧生，剩余众人也没心思继续寻宝了，开始继续赶路！

　　众人驾驭宝物一直在河流上方飞行，这个空间之内，没有夜晚，天空之中也没有太阳，但却是明亮之极，众人足足赶了一天一夜的路，而望向对岸的小山仍旧没有一丝接近之感。

　　一股莫名的恐慌之感在众人心头滋生，莫非此河没有尽头不成？

　　如此一来，大家都要耗死在这里吗？

　　“跟紧我，继续走！”

　　楚岩却是淡淡一语！

　　听了楚岩的话，身后本来紧张的紫魔宗修者瞬间就有种找到方向的感觉，纷纷跟紧了楚岩。

　　就连楚山和楚石也是同样跟在后方，他们虽然不愿承认，但却有种感觉，楚岩可以找到真正的方向。

　　精英战十大年轻强者，一个个都不是泛泛之辈，一个个虽然也有些奇怪眼前之景，不过均是还算镇定。

　　因为他们响起了之前楚岩的一句话：眼见的不一定为真！

　　众人仍旧在赶路，又是赶了足足三天三夜，可望向对岸的小山，仍旧没有丝毫的接近之感，大部分修者心中都有些开始绝望了起来。

　　楚岩神色微变，忽而其眼中一亮！

　　这一刻，楚岩猛地停下了身来。

　　随着楚岩这么一停，其后方众人也是纷纷停下。

　　接着楚岩朝着空间之中一处猛然一跃，下一刻，其身影竟是诡异消失不见了！

　　同一时刻，紫魔宗修者和玉蕊儿的耳中都响起了楚岩的传音：“我方才所进入之处为入口！”

　　紫魔宗众人纷纷朝着之前楚岩消失的那一处猛然一跃，接着诡异的事情再次出现了，只见这些修者纷纷身影忽而消失不见。

　　众人见况，心中大喜，原来眼前一切真的都是虚假，这真正的入口就藏于其中。

　　不用多说，众人纷纷朝着之前楚岩所在之处跳去，一个个身影纷纷消失不见。

　　就在所有的修者都消失之时，河水翻腾而起，下一刻，见欲魔主的身影自河水之中显露而出，一颗巨眼之中光芒闪烁，自语道：“没想到这次还会来这么一个妖孽，有意思，这次真的就有意思了，老耳朵也要有麻烦了！呵呵……”

　　楚岩穿过了那一处空间壁障之后，所来到的地方并非是之前望向的对岸小山。

　　出现在眼前的是一片竹林！

　　这里的每一根竹子都有水桶粗细，成碧绿色，一根根都足有百丈之高！

　　并且眼前这片竹林之中，安静得可怕，甚至没有一点昆虫和鸟兽的叫声。

　　众人的身影纷纷出现，看向眼前的这片竹林心中均是有种压抑的感觉，就是因为其太安静了。

　　在竹林的前方，有着一块石碑，石碑之上却是没有丝毫的字迹，显得有些诡异，楚岩目光盯在石碑之上不语。

　　楚青见楚岩一直沉思不语，便是问道：“三少主，我们……”

　　“走！”

　　楚岩眼中光芒一闪，直接阔步而入！

　　众人见楚岩已经进入，纷纷不再犹豫，进入这片诡异的竹林之中。

　　绿袍青年四人在后方。

　　“大人，我们什么时候对楚岩动手？”

　　“还没到时候，后面险境繁多，我们要出手就要有必胜的宝物！”

　　“大人，这是为何，我们四个三次神劫联手，还不能将其灭杀吗？”

　　“蠢材，此子自身实力不俗不说，还有紫魔宗那么多修者相助，弄不好玉灵峰也会帮其，之前派来的几波人可都死在了此子的手中！”

　　“是属下愚昧了！”

　　……

　　四人传音一番之后，进入了竹林之中。

　　他们却不知，他们身后一只隐藏着一名样貌清秀的白衣年轻修者，其心中暗语：“此三人绝对有古怪，哼，不过你们是谁，想暗中谋害我夫君，却是不可能！”

　　想着，柳月影便是进入了竹林之中。

　　柳月影却不知，他身后一名黑衣修者眼中光芒闪烁，自语道：“这一次，倒是越来越有些意思了，楚岩，怪就怪你太聪明了，本尊可不喜欢太聪明的人活在阵纹世上，不过你现在死还是太早了，本尊会陪着你慢慢玩的！”

　　想着此人手中光芒一闪，竟是出现了一柄宽背大刀，其上符文密布，带着沧桑古朴的气息，一看就不是凡品，下一刻，此刀被其背在了后背之上，接着其身影一闪也进入了竹林之中。

　　当此人进入了竹林之后，只见那石碑之上才显露而一行字迹：听欲竹林！

　　楚岩等人却是不知，他们在进入此竹林的一瞬间，便是被此竹林核心之处的一人所察觉了。

　　在竹林的最为核心之处，有着一座小木屋！

　　木屋之内，是一名身着青衣的阴柔男子，此人双目闭合，身体之上已经积压了厚厚的一层灰尘，若是一座塑像一般。

　　其盘膝而坐，身前的桌子上一张琴！

　　在琴的左侧，是一根青色玉箫！

　　在琴的右侧，则是一张巴掌大的小鼓！

　　“十年了，终于又有人来了！”

　　忽而此阴柔青年猛然睁开了双眼，却见那双眼之中一片浑浊，毫无光彩，同时其耳朵微微一动，若是听到了些什么。

　　“也罢，这听欲竹林已经好久未来客人了，就让本尊为你们弹奏一曲！”

　　阴柔青年耳朵微动，嘴角挂起了一抹淡笑。

　　随即，其一双若是女子般的葱白玉手按在了琴弦之上，诡异的是，其一双手只有六根手指！

　　不过，这却并不影响其弹奏！

　　“嗡！！”

　　琴音响起……


第1085章 听欲魔族！

　　众人进入竹林之后，均是有种浑身不自在的感觉！

　　不是因为其他，只是因为，这里实在太安静了，简直可以用安静的可怕来形容！

　　不仅没有鸟兽之声，甚至连风声都没有，众人甚至可以听到自己的心跳的声音！

　　“这里当真是有些古怪！”

　　楚岩心中暗语，神念探查之下，他竟是发现这些竹子给人一种高深莫测之感，好像这些竹子并非竹子，而是一个个生灵一般，因为楚岩从他们上感觉到了一丝生气。

　　没有人说话，这不是刻意，而是本能，不知为何，没有人愿意打破这空寂之感！

　　众人之中，大部分脸上挂起了茫然之色。

　　就在这时：“紫魔宗挥下，剑阵护体！”

　　楚岩一声目光扫向紫魔宗众人一声低喝。

　　“嗡！”

　　众人只感觉脑中一震，接着纷纷流下了冷汗！

　　方才，在不知不觉间，竟是仿佛陷入了这寂静之中一般。

　　“我是怎么了？”

　　“这地方好古怪！”

　　“方才我好像整个人都不受控制了一般！”

　　……

　　楚岩打破了这份寂静之后，众人开始脸色均是大变，开始议论了起来。

　　紫魔宗挥下，赶紧按照楚岩的吩咐，一柄柄飞剑呼啸而出，瞬息之间剑阵便是扩散开来护在了周身之外，将紫魔宗众人护在其中，如此大家心中才变得有些踏实。

　　“多谢楚大哥出言提醒，方才我们是怎么，楚大哥未受影响，能否告知一番！”

　　火飞儿看向楚岩眼中满是感激之色，眼底还挂着一丝爱慕，如今楚山已经不在其眼中，因为楚岩才是如今这并州之上的第一天骄。

　　众人齐齐看向楚岩，心中也满是疑惑，此次元空间之内处处诡异，知道的越多自然越好！

　　“贱人！”

　　楚山心中却是暗骂，他想起之前火飞儿一看到自己那份爱慕的模样心中便是怒火中烧！

　　“在下也是不知，不过诸位还是小心为妙，紧守心神为好！”

　　楚岩实话实说，他也只是发现了此处诡异，但却也未发现诡异之处到底在哪里！

　　众人有些失望，不过却见楚岩淡淡一笑，说道：“之前的见欲魔主周道友都认得出，想必周道友对此处也应该是有些了解，大家不如让其讲诉一番！”

　　说完，楚岩看向了周若轩。

　　众人眼中一亮，之前周若轩的表现大家还记在心里，此时便是同时看向周若轩。

　　“周兄，有何消息可莫要独吞啊！”

　　楚石笑了笑，说道。

　　“是啊，周道友，如果你一人知道消息，让我们众人都埋在鼓里，这可就说不过去了！”

　　玉蕊儿看向周若轩，淡淡一笑，说道。

　　此话便是带了几分威胁之意，很显然如今周若轩要是不说点什么，很可能就要成为众人的敌人了。

　　“不瞒诸位道友，在下知道的也是不多，不过诸位道友想听，在下就将知道的讲诉一番！”

　　见众人都看向自己，周若轩不得不说，心中暗骂楚岩这招祸水东移！

　　周若轩继续说道：“此处应该是听欲魔主所镇守之处！”

　　听欲魔族？

　　众人心中一震，之前是见欲，这次是听欲，那见欲魔主都如此厉害，这里难道说会存在更为厉害的听欲魔主不成？

　　“听欲？”

　　楚岩心中微震，已经在分析这还未出现的对手！

　　“周道友，何为听欲，可否解释一番，否则一会儿真的有异兽动手，我们也好事先做出准备！”

　　赵天明淡淡一笑，说道。

　　众人再次看向周若轩，带着同样的疑问。

　　周若轩笑了笑，继续说道：“这个很简单，生灵有耳，可听万物之声，便有听欲，所谓听欲，就是想听的欲望，这里的魔族恐怕……”

　　而就在这时，一阵琴声忽而在竹林之中响起！

　　此琴声，凄婉，忧伤，带着淡淡的相思之感！

　　周若轩的话被打断了，众人却是来不及发怒，这一刻，便是闭上了眼睛，陷入了此琴音之中。

　　“想乱我心神？”

　　楚岩早已将神念护在周身之外，此刻听到有琴音的一瞬间，立刻以神念护住了双耳。

　　可此刻，不少人却是双目紧闭，心底难以抑制的升起了一股悲凉之感，有的女修，双眼之中，竟是不自觉的流下了泪水，众人一个个脸色哀伤之极。

　　这一刻，九成的修者都是陷入了这琴声之中。

　　“该死！”

　　楚山一声低喝，整个人瞬间从那股对于声音的迷恋之中醒来，当即立刻以灵力堵住了耳朵，可那声音却是仍旧不断钻入！

　　“用神念！”

　　楚岩的声音响起。

　　楚山没有多言，立刻以神念护住了双耳，终于听不到了那琴音，不过却是没有丝毫感激的意思。

　　“好诡异的琴音！”

　　这一刻，玉蕊儿也是醒了过来，听到了楚岩的提升，也立刻用神念护在了耳朵。

　　接着，楚石，周若轩，以及为数不多的几个人，在恍惚了几息之后也是纷纷反映了过来。

　　众人一个个脸色大变。

　　“此琴音有古怪，大家都用神念护住耳朵，不要听！”

　　周若轩大吼，这大吼之下又是有几个人恢复了过来，纷纷一脸惊色。

　　“嗷嗷……”

　　就在此时，几道怒吼之声自竹林之中传出。

　　“嘭嘭嘭……”

　　接着数十根竹子崩碎开来，随着竹子的崩碎，其中一个个只有半人之高如同鬼魅般的身影蹿出！

　　“嗷……”

　　同一时刻，一股极其刺耳的声音自这些异兽口中传出！

　　“啊，不，我的耳朵……”

　　“我的耳朵，我听不见了！”

　　“我的头好疼！”

　　……

　　之前还没从琴音之中反应过来的众人，此刻一个个耳朵震碎，鲜血自其中流出，他们即刻纷纷捂住了耳朵。

　　此刻楚岩才看清这些异兽的样子！

　　这一只只异兽不过半人之高，身材瘦小之极，如同一个四五岁的孩童，他们生得人形，身体之上皮肤呈青色，生的一颗颗凸起的小包，一张青色脸庞与人族样貌相差不多，而最为诡异的是，他们的一双耳朵。

　　他们这一双耳朵极长，竟是长到直接脱落在了地面之上！

　　他们整个身体之上唯独这耳朵不是青色，其成墨绿色，整个耳朵成扇形，上面一道道诡异的图纹分布着，诡异之极。

　　“嗷嗷……”

　　这些异兽见不少修者耳膜震碎的痛苦模样，发出的兴奋的吼声，接着只见他们那一双极长的双耳之中，散发出了青色的波纹。

　　这青色波纹之中若是带着一股恐怖的吸引之下，那些被震碎耳膜的修者虽然捂着自己的耳朵，但却也是抵挡不住，只见一缕缕淡青色光芒自他们的指缝之中飞出，随即飞入那些大耳异兽的耳朵之中。

　　而这些大耳异兽在吸收了这些淡青色光芒之后，一个个竟是身体长高了几分，如同吃了大补之药一般。

　　“听欲魔族，听欲之力！！”

　　周若轩脸色一变，惊呼道。

　　“杀！”

　　没有丝毫犹豫，众人纷纷出手！

　　一时间飞剑宝物，纷纷飞起朝着那些异兽轰击而去。

　　“嗷嗷！”

　　却见这些大耳魔物见况，没有丝毫停留，纷纷纵身一跃，便是遁入了那些青色竹子一般。

　　“噗噗……”

　　不过他们的速度却也不是都有那么快，几只大耳魔物直接被飞剑斩杀当场，而他们的躯体被乱剑切开之后，其中竟是没有血肉，而是飞出了一片淡青色光芒，这些淡青色光芒都是钻入了竹子之中。

　　此时，琴音仍旧在继续！

　　众人的心都是沉了下来，这一下，竟是又有八名修者身死当场，这还仅仅是刚进入竹林，后面的又将会何等凶险！

　　“这听欲魔族的可吸收万物的听欲之力，一旦陷入他们节奏之中，那么便会迷失本性！”

　　周若轩此时脸色也是十分难看道。

　　众人骇然，此处实在太诡异了，如此说来，就是不能用耳了，否则大家可不敢保持自己会不会迷失在俺声音之中。

　　琴音在继续，不过此时活着的众人都早已以神念护住了双耳。

　　“这些鬼东西都跑到哪里了！”

　　环百川大骂，方才其宗门弟子丧生两人其正是怒火中烧，砍断了十余根竹子却是仍旧未见到之前的大耳魔物不禁有些恼怒。

　　“此魔物擅长木遁之术，早已远遁！”

　　楚岩淡淡一语，随即道：“继续前进！”

　　一声话语落下，楚岩继续行走，身后紫魔宗修者纷纷跟上，方才因为楚岩的即使提醒，紫魔宗一方并未有伤亡，此时众人对于楚岩的话早已坚信不疑！


第1086章 收取魔蟒！

　　“楚岩……”

　　柳月影躲在人群之中，嘴角不禁泛起了笑意，她没有想到，才几十年的时间，楚岩竟然就已经成长到了这个地步，这让她十分的欣慰！

　　“哼，你要抢这风头，就让你先走，一会儿有你受得！”

　　周若轩看着楚岩的背影，嘴角泛着冷笑。

　　“大人，这竹林可能就是我们的机会，其真实修为不过元婴期后期巅峰而已，一会儿若是心神失手，我们趁机出手！”

　　“不急，没有十足的把握不必出手，此子早晚难逃一死，我们见机行事！”

　　“是，大人！”

　　……

　　绿袍青年几人互相传音道。

　　“听欲魔族，却是不足为惧，不过本尊倒是想看看你会有何手段！”

　　身负大刀的李三刀脸色挂起了一股莫名之色。

　　这一刻，后退已经不可能，众人没有犹豫，纷纷朝着竹林深处走去。

　　竹林核心小木屋之中。

　　“嗡！”

　　俊美男子六根手指猛地一按琴弦，不禁嘴角挂起了一丝弧度自语道：“这一次的人族修者倒是还有几个能拿出手的，难怪从独眼那里走出这么多！”

　　“嗖！”

　　忽而一道身影自木屋的墙壁钻入木屋之中。

　　这道身影生得两只拖地大耳，样子与之前攻击楚岩等人的大耳魔物一般无二！

　　“嗷嗷嗷……”

　　此大耳魔物对着俊美男子一阵手舞足蹈，口中发出怪叫之声！

　　随即其双手捧着一个淡绿色光团送到了俊美男子的面前。

　　俊美男子接过光团，淡淡一笑道：“很好，事情我都已经知道了，干得不错，此物作为你的奖励！”

　　话语落下，俊美男子扔给了大耳魔物一颗绿色晶体。

　　大耳魔物见况脸上当即满是兴奋之极的神色，双手一拍便是将此绿色晶体捏碎，随即这绿色晶体之内一股浓郁之极的青色光芒飞出！

　　“嗷嗷！”

　　大耳魔物兴奋地叫了起来，双只耳朵猛地竖起，其中青色波纹散开，直接便是将这些青色光芒吸入其中。

　　“嘭嘭……”

　　随即诡异的一幕出现了，只听骨骼交错之声自此大耳魔物的身体之中发出，此大耳魔物脸上挂起了痛苦之色，下一刻，只见其身体竟是拔高了起来！

　　瞬间便是化为了常人身高，而更为诡异的是，那一双大耳之后竟是又生出了一双小耳，而那小耳成绿色，其上图纹更加密集！

　　“嗷嗷……”

　　大耳魔物一脸感激之色，跪拜在俊美男子面前。

　　“呵呵，去吧，收集更多的听欲之力，待本尊修为彻底恢复便帮你等修为提升到极致！”

　　俊美男子淡淡一笑，说道。

　　那大耳魔物听闻更喜，随即站起身来直接穿过了木屋，下一刻，身影便是消失不见。

　　“如此多的见欲之力，足可以让本尊恢复到五成实力了！”

　　俊美男子一脸喜色道，不过随即便是一声冷哼：“哼，若不是这该死的人族修者将本尊封印在此，怎会落得此等下场！”

　　话语落下，其直接将那绿色光团塞入口中，吞了下去。

　　“嗡！”

　　下一刻，只见其身体猛然一震，周身之上，无数的绿色图纹浮现而出，诡异的是，其天灵盖之处，一只耳朵竟是缓缓生出，其仅仅生出不到半根手指的长度，便是不再生长，而就是这一只看似幼小的耳朵，却是成黑色，其上绿色的图纹闪烁，散发着恐怖之极的气息。

　　“五成实力，终于恢复了，很好，为了报答你们，本尊便再为你们演奏一曲吧！”

　　俊美男子嘴角带笑，双手猛然一按，再次弹奏了起来。

　　竹林之中。

　　众人仍旧在行走之中！

　　方才，那诡异的琴音竟是突然消失了，这让众人感觉有些诧异，而随即，那死一般的寂静再次将众人笼罩！

　　这一次，众人没有陷入其中，纷纷相互言语，并且也没有丝毫的放松，均是以神念护住了耳朵。

　　“少主，那些大耳魔物还会出现吗？”

　　楚青此时心中有些紧张，对楚岩问了一个很白痴的问题。

　　“不用紧张，吩咐下去，跟紧我的步伐，我会尽量护大家周全！”

　　楚岩淡淡一语，如果是常人他可没心情理会，但这些紫魔宗天赋青年可是紫魔宗未来根基所在，楚岩自然要保护好。

　　“多谢少主！”

　　楚青脸上满是感激之色道。

　　“周道友，你可知，此竹林之中，除了之前的大耳魔物外，可还会有妖兽？”

　　楚岩突然对周若轩说道。

　　众人听闻，微微一愣后，纷纷恍然，之前在见欲之河中除了那些巨眼魔物之外，可是还有着听欲魔鱼这种妖兽的存在，这听欲竹林更为诡异，难不保也会有异兽的存在。

　　周若轩也是知道，自己藏得太多，将会有更多的人沦陷，这对于接下来的行走可不是好事，当即说道：“根据在下所指，这一类的魔族，每一脉都有自己的守护灵兽，如之前见欲魔主的见欲魔鱼，这听欲魔族的灵兽好像是……”

　　就在这时，一阵琴音再次传来。

　　不同于之前的凄凉，这一次的琴音节奏无比之快，让人听闻便是有种热血沸腾的感觉！

　　并且此琴音穿透力十分之强，一些修者虽然已经用神念隔绝了双耳，可此时还是被这琴音刺入耳中。

　　“啊，不！”

　　“好痛，我的耳朵好痛！”

　　“这是什么声音？”

　　……

　　很多修者这一刻，均是满脸痛苦之色，捂住了自己的耳朵，一股股鲜血自耳中流出！

　　“以灵力护罩隔绝！”

　　楚岩见紫魔宗的几名修者也是陷入了此琴音之中，当即大吼。

　　众人猛然一震，几名修者缓了过来，一个个立刻加持了灵力护罩！

　　如此，抵挡了一些，但仍旧感觉血液在沸腾，整个身体若是要爆炸的感觉，痛苦之极。

　　众人之中，玉蕊儿等几名年轻强者率先反应了过来，纷纷下令，众人以灵力护罩隔绝来抵御这第二波的琴音攻击！

　　“嘶嘶……”

　　而就在这时，只听一阵阵让人毛骨悚然之声响起，接着只见身边那一根根青竹之上，竟是浮现了出一条条青色蟒蛇，这些青色蟒蛇与青竹的颜色一般无二，要不是因为他们吐出的鲜血蛇信，众人绝对一眼看下绝对难以辨别而出。

　　这些青色蟒蛇脑袋的两端竟是生得一双竖起的巨耳，这两只巨耳之上也是图纹密布，显得诡异之极。

　　“听欲魔蟒！”

　　周若轩惊呼！

　　“嘶嘶！”

　　这一刻，只见这些魔蟒猛然蹿出，均是缠上了一名修者，同时双耳之中一阵阵绿色波纹扩散开来，与此同时那些修者的耳中一阵淡绿色的光芒飞出完全被这些魔蟒吸入耳中。

　　接着只见这些修者整个人目光涣散，下一刻，魔蟒离开，这些修者便是身死当场。

　　这一切说是缓慢，但却是发生在电光火石之间！

　　不过瞬息之间，便是六七名修者身死当场！

　　“动手！”

　　楚山大吼一声，飞剑呼啸而出，直接便是朝着那些魔蟒斩去！

　　勉强恢复过来的众人纷纷出手，开始斩杀魔蟒！

　　那些魔蟒却是也是灵活之极，一个个再次遁入青色竹之中，可这一次众人出手十分之快，几只魔蟒刚遁入竹中还未来得及逃离便是被飞剑斩成两半，那尸体之内仍旧是没有丝毫的血肉，其中淡绿色的光芒飞散而出。

　　“想走？”

　　楚岩神念盯住了离自己最近的十余条魔蟒，当即一掌猛地拍击在了地面之上，地面之上瞬间被寒冰所覆盖，这一刻，这些魔蟒根本没有丝毫的反应机会，便是化为了一具具冰雕。

　　楚岩拿出玉瓶，大手一挥，便是将那些被冰封的魔蟒收入其中。

　　这玉瓶楚岩手中有十只，都是在离开营州之时熊浩天、狂蛇道人，碧青莲三人赠送，三人赠送了楚岩各自的御兽心得，便是给予这些玉瓶，这些玉瓶可都是古灵宝，就是专门装置灵兽所用。

　　而不同于普通的灵兽袋只能收取被自己收服的灵兽，此玉瓶可以收取任何灵兽，只要那种灵兽暂时被控制住了就可以！

　　不管是见欲魔鱼还是这听欲魔蟒可都是楚岩从未在典籍之上看到过，甚至听说都未听说过的异兽，所以楚岩才起了收服的心思！

　　众人看着楚岩的行为有些发傻，这货难道是玩御兽的？怎么会对灵兽这么感兴趣？

　　魔蟒跑得很快，几息之后，便是全都不见了踪影！

　　地面之上又是留下了六七俱尸体，众人的心中都是有些沉重！


第1087章 临近，第三曲！

　　这次元空间之内，果然步步艰险！

　　众人此时心中却是有些犹豫，是走，还是不走，如果就留守远处，时间到一年之后，还是会被传送出去，这样却是可以保留性命！

　　不过如此一来，却是失去了寻宝的机会，之前见欲之河之中光团虽多，但真正从其中获得宝物的人却并不多，而且得到的宝物品质虽然不错，但却都没有达到绝等，就这么放弃，却是有些可惜了。

　　“阿弥陀佛，周施主，你还有何关于这次元空间的消息，不妨都与大家分享，如此接下来的路才会更好走！”

　　志刚和尚看向周若轩，说道。

　　众人纷纷看来，在大家看来，这次元空间之内，楚岩虽然应对之法比较强，但对其了解最多的当属周若轩了。

　　周若轩却是苦笑着说道：“不瞒诸位道友，在下所知道的，也只有这么多了，在下也想和诸位道友分享消息，可惜真的不知道了！”

　　众人沉思不语，不过大家都看得出来，这个时候周若轩不像是在撒谎！

　　“紫魔宗所属，继续走！”

　　楚岩看向紫魔宗众人，带着几分命令的语气。

　　“三少主，这，小的不想在冒险了！”

　　一名紫魔宗修者却是站了出来，眼中带着几分畏惧之色，说道。

　　“你可知之前进入次元空间之内的修者，为何能够活着离开的如此之少？”

　　楚岩看向这名紫魔宗修者冷声一语。

　　“属下不知！”

　　其看向楚岩眼中满是疑惑之色。

　　众人也是纷纷看来，等待着楚岩接下里的话。

　　楚岩冷笑说道：“根据我分析，原因有二，第一，自然不必多说，因为这次元空间之内魔族实力的恐怖。第二，就是有像你这般以为留下就会安全的想法，可以想象，实力强横的修者都会选择继续行走，留下的实力相对较弱，如果这个时候魔族来袭，你们拿什么抵挡？”

　　众人一听瞬间恍然，一些准备留下来的修者心中更是大震，立刻改变了想法。

　　开玩笑，之前那大耳魔物和那魔蟒的实力众人可是都知道，没有楚岩等强者在，自己绝对无法幸免啊！

　　“多谢少主提醒，属下知错了！”

　　那名紫魔宗修者吓得脸色惨白，当即立刻改口道。

　　“走吧！”

　　楚岩没有多说，继续迈开了步伐！

　　琴音仍在，不过众人以神念隔绝双耳，以灵力护罩护住己身，已经可以勉强抵挡！

　　楚岩一动，众人便是不再犹豫，纷纷跟上。

　　竹林核心之处。

　　木屋之内，俊美男子双手仍旧在弹奏着，六根手指若是一个个精灵在舞动一般。

　　不说这琴音，仅仅这指法便是让人赏心悦目！

　　忽而，俊美男子天灵盖处的那根黑色的耳朵微微一颤，随即俊美男子双手猛然一按，停止了弹奏。

　　其嘴角不禁挂起了一丝微笑，道：“进来吧！”

　　“嗖！”

　　只见一道绿影穿过了木屋，进入了木屋之内。

　　这是一条青色蟒蛇，其大约成人手臂粗细，此时盘在俊美男子的身前显得乖巧之极，其吐着鲜红的蛇信，一脸讨好之色。

　　“很不错，虽然有些伤亡，但收获却是可以，拿出来吧！”

　　俊美男子对着身前的青色蟒蛇淡淡一语。

　　“嘶嘶！”

　　青色蟒蛇蛇信收缩，再次伸出之时其上便是出现了一个绿色光团！

　　“好！”

　　俊美男子面露喜色，大手一挥将绿色光团抓入手中，同时笑着说道：“你听欲魔蟒一族一直对我听欲魔族忠心耿耿，本尊自然不会亏待于你，拿去吧！”

　　话语之间，俊美男子弹出了一个绿色晶体！

　　那青色蟒蛇大喜，直接便是伸出了蛇信将其吸入口中！

　　“嘭嘭……”

　　接着鼓胀之声便是从此青色蟒蛇身体之内传出！

　　下一刻，只见此青色蟒蛇瞬间膨胀了起来，整个身躯竟是化为了水桶粗细，身体之上那青色鳞片颜色加深起来，一层层图纹显露而出！

　　而最为诡异的，其一双竖耳的内侧，竟是有生出了一双耳朵！

　　此时魔蟒已经大变了模样，气势更加强横了起来。

　　“去吧，这些修者尽量全部灭杀，这次必须要吸收足够的听欲之力，本尊很是期待修为全部恢复的那一时刻！”

　　俊美男子再次笑了笑，说道。

　　“嘶嘶！”

　　魔传过木屋，消失不见。

　　“千丈之内，你们终于来了，如此本尊便为你们弹奏第三曲，本尊这里宝物众多，就看你们谁能走到此处了！”

　　俊美男子六指齐动，再次弹奏了起来。

　　竹林之中。

　　琴音再次诡异的消失，众人心中均是有种十分不好的预感。

　　因为上一次琴音消失不久，便是遇到了那一群听欲魔蟒！

　　而这一次，又将会是什么等待着自己。

　　楚岩很谨慎，忽而其眼中一亮，身影一闪，出现在了一根青竹之前，当即一把将其抓住猛然一捏！

　　“嘭！”

　　青竹崩碎，其中一个光团漂浮而出，楚岩将其捏在手中，光团之内，是一颗带着清香的丹药！

　　中品根源丹！

　　众人脸色一变，不少人眼中都不禁闪过贪婪之色！

　　大家心中暗呼，这还有没有天理，怎么楚岩随手一抓，就抓什么什么是宝物！

　　“我想起来了，此处必然是进入了听欲魔主住处范围内，这里隐藏着许多的宝物！”

　　忽而周若轩眼中一亮，大喊道。

　　众人一听，没有丝毫的犹豫，纷纷朝着身边的竹子扑去。

　　“宝物，竟然真的有宝物！”

　　“我这怎么什么都没有！”

　　“没有异兽在青竹之中，没有危险！”

　　……

　　众人纷纷动手砸竹子之下却是发现，就算没有宝物，也不会遭到攻击，不禁一个个放开了手脚。

　　而就在这时：“嗡！”

　　忽而，众人不知觉的脑子一震！

　　接着各种刺耳之声在竹林之中响起，众人可以听出这是琴音，但这琴音此刻却是杂乱无章，刺耳之极！

　　一些修者，就算是以灵力护罩和神念隔绝双耳此刻都是双目凸出，捂住了自己的耳朵，变得痛苦之极！

　　“嗷嗷！”

　　“嘶嘶！”

　　还没等众人反应过来，只见竹林之中那一根根竹子便是震动了起来，下一刻，地面之上密密麻麻的青色蟒蛇吐着鲜红的蛇信而来，而天空之中，比之之前所见的那大耳魔物身体庞大的几分但样貌一般无二的魔物飞天而来。

　　诡异的是，他们不是用翅膀在飞，而是用那一双大耳朵在飞行，只见那一双大耳朵扇动之间若是一对翅膀一般，灵巧之极！

　　下一刻，不管是大耳魔物还是听欲魔蟒的耳朵之中都是散发出了绿色的波纹。

　　密密麻麻的波纹扩散开来，直接将众人所覆盖，众人无一幸免。

　　接着，一缕缕淡绿色光芒便是从大部分修者耳中飞出，朝着这些魔物的耳中汇聚而去。

　　“布剑阵！”

　　楚岩低喝，话语之间，紫金飞剑呼啸而出，直接护在了周身之外，临近的大耳魔物和听欲魔蟒均是被斩杀！

　　紫魔宗修者当即快速布阵。

　　不仅仅是楚岩一方，众人都纷纷施展出了最强手段，顶着那刺耳之极的声音与诸多魔物拼杀在了一起。

　　可这些魔物若是斩杀不完一般，众人站在原地竟是难以将眼前的魔物斩杀殆尽。

　　而随着那些青色波纹的不断吸收，不少修者已经快要失去了听觉，并且感觉自己的灵魂变得越来越虚弱。

　　就在这时几分癫狂的笑声传入在众人耳边响起：“本尊在此等候十年，总算没有让本尊失望，不要怪本尊，要怪就怪你们自己，人族就是贪婪，有耳便要听，要听尽一切美好的声音，现在，你们的听欲之力本尊都要收取了，哈哈……”

　　“诸位道友，此刻固守已经绝对会被耗死在这里，我们必须杀出去！”

　　玉蕊儿脸色变得有些沉重，娇喝道。

　　“我们只要杀了听欲魔主，眼前这一切都不足为虑！”

　　楚山此时也是发话道。

　　众人纷纷点头，可问题是，眼前天空地下，都是被魔物所覆盖，哪里还有地方杀出去？

　　而就在这时，诡异的一幕出现了。

　　众人只见眼前这的大地之上冰霜竟是极速扩散开来！

　　地面之上的那些听欲魔蟒竟是瞬间化为了一只只冰雕！

　　楚岩？

　　众人心中猜测，只有冰灵力才会有这般诡异的手段。

　　可众人巡视之下，却是发现楚岩早已不见了踪影！

　　紫魔宗修者大惊，现在他们可都是跟着楚岩的步伐在走，楚岩诡异消失，接下来该怎么办？

　　而下一刻，楚岩的声音却是在诸多紫魔宗修者耳边响起：“继续前行！”


第1088章 向前冲！

　　众人抵御着噪音，各种宝物不断祭出朝着天空之中的大耳魔物轰击而去，同时踏着诸多魔蟒所化冰雕朝着竹林深处冲去！

　　而此时，楚岩早已施展了土遁之术，此时正在地下行走，他所行走之处，处于紫魔宗修者的前方，楚岩以冰灵力开路，地面之上的魔蟒不断被冰封，紫魔宗等修者是前行的最为顺利的。

　　而其他的修者在通力合作之下，虽然也有伤亡，但还是朝着竹林深处冲杀而去！

　　大约走了二百丈的距离，此时天空之中的大耳魔物已经地面之上的魔蟒更加密集了起来。

　　“嗷嗷！”

　　天空之中，那些大耳魔物口中发出尖叫之声，配合着杂乱无章的刺耳琴音，让众人感觉脑中一阵刺痛。

　　“孽畜，受死！”

　　楚山大吼，周身飞剑早已幻化成了龙卷飓风，直接轰向天空。

　　“嘭嘭……”

　　天空之中，十余只大耳魔物直接被绞杀成了一片碎肉！

　　“阿弥陀佛，楚施主，贫僧来助你，出！”

　　志刚和尚一声低吼，念珠宝物飞出，这些念珠迎风便涨，一个个化为人头大小散发着金光直接轰击到了天空之中，顿时又是一片大耳魔物被轰成了碎肉！“孽畜，受死吧，九九叠加符，杀！”

　　环百川见况也是当即厉吼，九九八十一张符箓呼啸而出，在空中极速叠加起来，八十一张符箓瞬间叠加一处，其上散发着墨绿色的光芒，瞬间巨大化，化为了一张十米之宽，二十米之高的巨型符箓当即拍出！

　　“嘭嘭……”

　　志刚和尚与环百川全力一击之下，天空之中大耳魔物又是一片被轰成了碎肉。

　　下面之上，魔蟒的尸体遍地，紫魔宗等人所在之处最为诡异，他们不需要考虑地面，只需与天空之中拼杀便可，因为地面之上的魔蟒都化为了冰雕。

　　“继续冲！”

　　玉蕊儿一声娇喝，率先带着玉灵峰等人朝着竹林深处杀去！

　　众人也不再迟疑，强忍受着这刺耳的琴音，一起继续向前冲！

　　转眼之间，众人便是冲出了五百丈的距离！

　　眼前不管天上还是地下，大耳魔物和听欲魔蟒愈加多了起来！

　　“嗡！”

　　这一刻，不管是天空之中的大耳魔物，还是地面之上的魔蟒那一双双大耳之中同时扩散出了青色的波纹！

　　无数魔物散发出的青色波纹扩散了整个空间，将众人完全罩入其中！

　　这青色波纹联合那愈加刺耳的琴音之下，不少修者的灵力光罩和神念也是抵挡不住了，一缕缕淡绿色光芒自他们的双耳之中飞出，钻入了那些魔物的耳朵之中。

　　“玉灵峰所属，布置剑阵，玉锤破霄剑阵！杀！”

　　玉蕊儿一声娇喝，其身前那柄漂浮的碧玉飞剑之内一片剑影飞出，足足一百零八道剑影，极速组合之下，一个巨大的锤子虚影浮现，当下猛然一砸！

　　“轰！”

　　这锤影覆盖的面积不小，这一下，天空之中足有数十大耳魔物被砸成了碎肉，而地面之上的那些魔蟒也有不少砸成了碎肉！

　　而玉灵峰众修者听令也是纷纷布置起剑阵，联合之下疯狂轰杀！

　　“嘭嘭嘭……”

　　天空之中一具具大耳魔物的尸体落下，化为一片碎肉，淡绿色的波纹在空间之中四处飞舞。

　　“破犀一刀，去！”

　　李三刀双指间已经捏住一柄飞刀，话语之间，那飞刀的前端凝聚出了一层细密的碎芒，这些碎芒形成了一个个细小的漩涡，化为了一道流光直接杀出！

　　此刀所过之处，天空之中，一片片大耳魔物的尸体落下。

　　“灭灵七指，七指散！！”

　　赵天明也是毫不犹豫出手，其十指之中，骤然亮起的七根，直接飞出了七道灵力光柱，此七道灵力光柱瞬息之间凝聚成了七根金色手指，七跟金色手指，带着无比恐怖的气息，当即猛然砸在地面之上。

　　“轰轰……”

　　地面之上，一片魔蟒直接被轰成了碎肉，它们崩溃的肉身之内，无数缕淡绿色光芒呼啸而出！

　　第二波的攻击流在几大年轻强者的共同抵挡直接被彻底瓦解。

　　“继续冲！”

　　周若轩一声大吼，以柳魂尺开路，率先冲杀而出！

　　众人极速而行，经过一番拼杀已经走了八百丈！

　　“哈哈，不错，很不错，还有二百丈，你们便可以见到本尊了，只是不知你们可有命活过这二百丈！”

　　就在这时，听欲魔主的声音在众人的耳边响起。

　　“嗡！”

　　这一刻，众人只感觉脑海之中嗡然一震，只感觉那琴音之尖锐已经达到了极致，一股股肉眼可见的音刃带着破霄之势轰向众人。

　　“嘭嘭嘭……”

　　这些音刃直接轰击在了众人的灵力护罩之上，一时间护罩巨震，随时都要崩溃的感觉！

　　“嗷嗷！”

　　“嘶嘶！”

　　此时，天空之中的以双耳飞行的大耳魔物，以及地面之上的魔蟒已经前所未有的密集！

　　“柳魂尺，主魂杀！”

　　周若轩眼中寒光一闪，随即屈指猛地一点，只见其身前的柳魂尺瞬间巨大化，下一刻，那巨大的尺身之内，一株足有水缸粗细百丈之高的巨大的柳树虚影带着强悍之极的气势浮现而出！

　　“轰轰……”

　　这一击气势恐怖之极，又是一片魔物被当场轰杀！

　　“火轮，杀！”

　　火飞儿也是一声娇喝，随即五个火红色玉环自其口中飞出，迎风便涨一个个瞬间化为车轮大小，这五个玉环当即火焰沸腾了起来，五个火焰玉环联合之下，无边火焰遮挡了一片天空，带着无比威猛的气势轰击而出。

　　那些魔物不少沾染到了此火焰当即被焚烧殆尽！

　　“天罡龙卷剑阵，剑阵生魔，杀！”

　　楚石也是毫不犹豫周身飞剑化为魔气滔天的龙卷飓风，轰向地面之上的魔蟒！

　　一时间，地面之上，天空之中，众人联合出手之下，终于再次占据了上风。

　　“冲！”

　　楚山大吼，此刻正是显露实力的最好机会，他怎么会错过，当即率先杀出！

　　众人也不再犹豫，还有二百丈，众人已经杀出了自信，见欲魔主怎么样，不还是被众人重伤，此刻这听欲魔主又能如何？

　　一时间，众人一起朝着竹林深处杀去！

　　二百丈，一百五十丈，一百丈，五十丈！

　　转眼之间，众人距离距离竹林核心之处已经不足五十丈，甚至大家已经望见了那一道道音波扩散而出的小木屋！

　　“就是此处，诸位道友一起联合，将此魔诛杀！”

　　楚山见况，心中大喜，随即便是吼道。

　　“就凭你，也想杀本尊？”

　　就在这时，一道冷笑之声在众人的耳边响起。

　　下一刻，天空之中，地面之上，无数的魔物蹿出，这一次，达到了前所未有的秘籍程度，天空之中的大耳魔物，直接遮挡了这片天空，而地面之上的魔蟒让前方无路可走！

　　众人脸色一变，然而事情却还是没有看上去这么简单。

　　“嗷！”

　　只听一声巨吼传来，下一刻，在众人的惊愕之极的目光中，那天空之中的大耳魔物群之内，飞出了一只高足有十丈，生得四只耳朵的大耳魔物，此物身体之上的气息的强横之极！

　　这股气息足可堪比三次神劫修者！

　　“嘶嘶……”

　　这还不算完，下一刻，众人只感觉地面震动了起来，接着一只水桶粗细，足有百丈之长的巨蟒自诸多魔蟒之中盘旋而起，与天空之中的四耳巨魔交相辉映，一上一下，将众人通过的希望全部封死！

　　其气息，同样是在三次神劫！

　　众人的心中感觉到了一丝绝望，进入次元空间的修者虽然实力最差的也有半步神劫，但实力最强的却也只是二次神劫巅峰，没有一个三次神劫修者，如此面对眼前的两个三次神劫魔物当真有些困难！

　　绿袍青年四人躲在人群之中冷笑，凭借他们四个三次神劫巅峰的修为灭杀此物自然轻松之极，不过却是没有出手的意思，他们的目标只是楚岩，也仅仅有楚岩！

　　柳月影此时心中有些担忧，楚岩突然的消失让她心中有些发慌，虽然知道楚岩仍旧在身边，但见不到心中还是有种不踏实的感觉！

　　“大家一起出手，此两种魔物我们一人抵挡起来，十分困难！”

　　楚岩大吼，随即周身的飞剑盘旋起来，随时准备发出强力一击。

　　众人纷纷点头，十大年轻强则一个个都是实力不俗之辈，联合之下对付起这两个魔物也不是不可能！

　　“哼，就凭你们？”


第1089章 木屋之外！

　　只见天空那生得四耳的魔物双目之中发出了嗜血的光芒，伸出舌头在嘴角舔了一圈，说道。

　　这货能说话？

　　众人震惊了，之前的那些魔物可都是没有什么太强的灵智，可眼前这魔物都能说话了，灵智必然不弱，如此想要战胜，就是更加困难了。

　　大家还在震惊之中，就听那地上的四耳巨蟒说道：“人族小鬼，正是你们的听欲害了你们自己，要怪也只能怪你们自己贪婪了，你们人族的贪婪注定了你们的灭亡，嘶嘶，这么多的听欲之力，大人必可恢复全部修为！”

　　这货也有灵智？

　　众人心中一沉，两个有灵智的三次神劫巅峰灵兽！

　　“哼，不过三次神劫初期而已，有何嚣张的资本，紫魔之身！”

　　楚山一声大喝，上半身衣衫崩碎开来，整个身体的上半面身躯瞬间紫魔化，此时其身上的气息已经达到了三次神劫！

　　“有楚道友一个三次神劫，再加我等联手必可将此二魔物斩杀，一起出手！”

　　周若轩见况，当即大吼，身前柳魂尺内巨树虚影漂浮而出！

　　“十大精英联手对付此二三次神劫魔物！其余之人一起对付其余的魔物！”

　　玉蕊儿一声娇喝，碧灵剑阵再次成型！

　　“杀！”

　　众人不再犹豫，十大强者一起出手杀向两魔物，而剩余之人则是杀向其他魔物。

　　绿袍青年眼中光芒闪烁，他是在想，楚岩去了何处？

　　柳月影心中有些担忧，不过她却是知道，楚岩没有出事，可楚岩去了何处？

　　李三刀随着年轻强者一起轰杀两大魔物，却并没有出全力，心中也是在思索，楚岩到底出了何处？

　　楚岩已经不在此处。

　　对于地面之上的魔蟒和天空之中的大耳魔物，楚岩施展土遁术，轻松避开。

　　楚岩此时以土遁术不断朝着竹林核心之处靠近。

　　五十丈，四十丈，三十丈，二十丈……

　　十丈！

　　此时就算是在地下，楚岩也已经感受到了那强横之极的琴音，如果不是自身神念强横，那股恐怖的琴音足可以让一个修者魂魄崩溃！

　　九丈，八丈，七丈……

　　随着不断的靠近，这股琴音的噪杂几乎已经到达了极致，就算是楚岩化神之下的极致神念阻挡起来也是有些困难了。

　　“念之剑！”

　　楚岩眼中光芒一闪，神念之剑呼啸而出，飞速运转在楚岩的周身之外，那些音波在神念之下竟是直接崩碎开来，瞬息之间便是对楚岩再也没有丝毫的影响。

　　四丈，三丈，两丈！

　　一丈！

　　此时楚岩在地下距离小木屋仅仅一丈之处，其只感觉眼前有着一层巨大的阻碍，想要通过，困难至极。

　　这却不是灵力，而是，听欲之力！

　　这是以听欲之力组成的阵法，比之普通的灵力阵法要诡异了不知多少倍，楚岩虽然在阵法的造诣上很强，但却是无法施展听欲之力，面对此阵法却是有些棘手了！

　　“这位道友，既然来了，何必还躲在地下？”

　　这时，一道声音在楚岩的耳边响起。

　　楚岩心中一震，自己以灵鼎掩盖气息，就算是五次神劫修者都是难以探查，此人是如何探查出的？

　　“不用奇怪，本尊修行听欲之力，听力的敏锐是寻常的修者的千万倍，神念无法探查的东西，本尊却是可以探查！”

　　还没等出牙再多想，听欲魔主的声音便是再次在楚岩耳边响起。

　　“呵呵，道友的待客之道，便是以这嘈杂的琴音吗？听欲魔主不过如此！”

　　楚岩淡淡一笑，直接便是从地下冒出，同时身上的黑玄重土退去，其看向眼前被一层绿色光芒隔绝的小木屋，冷笑一语道。

　　“道友不愿意听，本尊不弹便是！”

　　“嗡！”

　　听了楚岩的话，听欲魔主的声音自木屋之内传出，随即便是琴声的骤然径直。

　　“此阵法以听欲之力布阵，你若破开此阵法，便是说明你有见本尊一面的资格！”

　　听欲魔主的声音再次自小木屋内传出。

　　“道友倒是有些意思，你不敢出来与在下一战，倒是要在下破解你布置多时的阵法，这有些不符合道理吧！”

　　楚岩再次冷冷一语，讥讽道，不过此时心中已经在想，该如何破解此阵法了。

　　“呵呵，道理，进了本尊的听欲竹林，本尊便是最大的道理，不过道友来之，本尊自然要以礼相待，琴音听完了，就让到道友听听本尊这箫音如何！”

　　木屋之内，俊美男子一声冷笑，随即拿起琴旁的那一根青色长箫放到了嘴边，其眼中闪过了一丝精芒，下一刻，吹奏了起来！

　　箫音渐起，此音带着几分萧瑟之感，让人心中生得无尽的悲伤，甚至有种绝望之感！

　　若是对人生失去了方向，若是不愿存在于这世间！

　　“好厉害！”

　　楚岩精神一震，心中暗呼，此音竟是已经超出了普通听欲之力的攻击，其根本无视灵力护罩和神念，直接便是钻入了楚岩的耳中。

　　此箫音给人带来的情绪，换做常人，可能已经绝望到自我了断了！

　　很显然，此箫音是考验一个人的道心！

　　楚岩嘴角淡淡一笑，因为他知道，自己的道心，是无敌的！

　　这一刻，楚岩盘膝坐在了小木屋外，不再理会这些箫音，这些箫音进入楚岩脑海之中，却是无法让楚岩产生丝毫的情绪波动。

　　而楚岩此时神念完全扩散开，覆盖在了眼前这以听欲之力幻化的阵法之上，此阵法诡异之极，若是以蛮力破之，必然要施展圣猿金身并且两三下根本破不开，实在浪费气力。

　　此时楚岩心中已经生得一计策，不过此计施展的同时，必须要先将此阵的布置完全推衍出来！

　　“怎么可能？怎么可能有人抵挡我的听欲箫音，此子一定是在硬抗，一定是！”

　　听欲魔主神念一探，发现楚岩竟然没有受到箫音的丝毫影响，这让他惊讶之极，因为这箫音之内的听欲之力比之之前琴音中的要强横了数倍，寻常三次神劫之下修者绝对难以抵挡，而眼前这小鬼不过元婴后期巅峰竟是能不受影响，听欲魔主怎能不心惊。

　　“哼，小鬼，你就硬撑啊，一会儿有你受得！”

　　听欲魔主嘴角挂起了一丝阴笑，随即更加卖力的吹了起来，箫音之中那种让人心生绝望的萧瑟之感愈加浓郁！

　　木屋之外，楚岩仍旧盘膝而坐，箫音不断钻入楚岩的身体之中，可楚岩面色却是平淡之极，其神念此时完全覆盖在阵法之上。

　　“原来如此！”

　　忽而楚岩猛然睁开了眼睛，嘴角挂起了一丝笑意自语道。

　　此阵法构造并不复杂，以楚岩对于阵法研究很轻易便是破解了。

　　下面就是很重要的一个问题了，此阵法是以听欲之力布置，用灵力所化阵法是无法破解的。

　　不过这却是难不倒楚岩，其手中光芒一闪，出现了一个玉瓶。

　　玉瓶之内，是一只只迷你青色小蛇在四处游走！

　　正是听欲魔蟒！

　　“出！”

　　楚岩屈指一点，一只青色小蛇自玉瓶之内飞出，此小蛇一飞出便是化为了成人手臂粗细的蟒蛇直接朝着楚岩一口咬来。

　　“给我定！”

　　而楚岩却是早有准备，其大手一爪，便是将此小蛇我在了手中，瞬息之间手中冰灵力闪烁，便是将此蛇除了脑袋之外的所有部分冰封。

　　此青色小蛇看向楚岩眼中满是怨毒之色。

　　“入！”

　　楚岩却是毫不在意，手中打出几个法诀，对着青色小蛇猛地一点，这些法诀直接便是钻入了青色小蛇的脑袋之中。

　　青色小蛇的身体当即猛然一震，下一刻，眼中已经满是迷茫之色。

　　楚岩立刻将一道神念钻入青色小蛇的体内，一息之后，神念飞回，此时青色小蛇看向楚岩已经是一脸的讨好之色。

　　这短短的几息之间，楚岩自然是动用了狂蛇道人给予自己的小册子中的御兽之法，狂蛇道人一生与蛇为伍，对于蛇的控制之法自然十分熟悉，如此，楚岩很轻松的便是收服此条听欲魔蟒！

　　“去！”

　　楚岩将冰层融化，随手一甩，那听欲魔蟒便是飞天而起，直接落在了青色的阵法之上。

　　其并不是随意所落，其所落之处，正是一处阵眼所在。

　　“吸！”

　　“嘶嘶！”

　　楚岩屈指一点，那听欲魔蟒当即吐出了蛇信，随即两只耳朵之上也是图纹闪烁，接着青色波纹便是自其中扩散而出。

　　下一刻，诡异的一幕出现了，只见那阵眼之处，一缕缕青色光芒朝着听欲魔蟒的耳中飞去……


第1090章 道心化神！

　　随着青色光芒的不断飞入，听欲魔蟒的身体不断壮大起来，而听欲之力所化大阵的那一处，因为阵眼的听欲之力被听欲魔蟒所吸收，终于溃散开来！

　　一处阵眼被破！

　　“好，果然有效！还有九十八个阵眼，要加快一些了！”

　　楚岩微微一笑，屈指一点，玉瓶之内，又是数十只听欲魔蟒飞了出来，这些听欲魔蟒可还未被楚岩收服一个个当即朝着楚岩猛然撕咬过来。

　　“凝！”

　　楚岩大手一挥，一只巨大的寒冰手掌猛然一握，直接便是将这数十条听欲魔蟒直接全都紧握在了手中！

　　瞬息之间，冰寒之气弥漫，这数十只魔蟒直接便是被冰封了下半截身躯。

　　“落！”

　　楚岩手中接连幻化手印，一道道法诀打出，全部落入了这些听欲魔蟒的体内，这些听欲魔蟒的双眼立刻变得迷茫起来。

　　接着楚岩神念分散而出，分别钻入了这些魔蟒的体内。

　　楚岩散开了寒冰，接着随手一点，这些魔蟒便均是落在了大阵之上，每一只魔蟒所落之处，都是一个阵眼所在，随即他们的双耳之中青色波纹扩散开来，开始吸收阵眼之内的听欲之力！

　　一道道箫音进入了楚岩的体内，其却是仍旧一脸的平淡之色，没有受到丝毫影响的样子，微微一笑，淡淡道：“破解此阵，又有何难？”

　　这一刻，箫音骤然停止！

　　木屋之内，俊美男子的脸色铁青之极！

　　“该死的小鬼，竟然真的无视本尊的箫音！”

　　听欲魔主没了一开始的淡定，他最强的手段自然就是自己的听欲之力了，可眼前遇到此子竟是无视自己听欲之力的攻击，这当即让他心中又惊又怒！

　　而让听欲魔主气得牙痒痒的更是其竟然利用自己听欲魔族的守护灵兽听欲魔蟒来破解自己的阵法！

　　其不仅生擒了听欲魔蟒，竟然还会御兽之术，这让听欲魔主几乎癫狂了！

　　“小子，你很不错，既然如此，那么本尊便是让你尝尝我这魔音之鼓的威力！”

　　听欲魔主嘴角流露出一丝癫狂之色，直接拿起了那个小鼓，此鼓并非需要鼓锤击打，其乃是一个手鼓只需要用手来摇动即可。

　　木屋之外楚岩正在控制听欲魔蟒来破解阵眼！

　　“咚咚……”

　　而就在此时，一阵鼓声在楚岩耳边响起。

　　此鼓声诡异之极，竟是震颤的人的灵魂，这一刻，楚岩丹田之内的五颗本命元婴的体内，竟是有一种魂魄要从其中脱离而出的感觉！

　　“道心！坚守！”

　　这一刻，楚岩盘膝而坐，双目闭合起来，整个人进入一种空明的状态。

　　脑海之中，多年修仙以来的种种经历不断闪过，自己心中的道越加明悟，丹田之中五颗本命元婴身上散发着各色的光芒，眉心处魔纹闪烁，与此同时，那动荡的魂魄便是安静了下来。

　　这一刻，听欲魔主却是不知，因为他听欲之力的袭击，却是让楚岩进入了一种空明之态，这一次，让出楚岩对道的理解更加深刻！

　　阵阵鼓声传入了楚岩的耳中，却是让楚岩对于道的理解越来越深！

　　忽而楚岩整个身体猛然一震！

　　下一刻，其便是睁开了眼睛，嘴角不禁挂起了笑意：“多谢道友鼓声！”

　　这一刻，楚岩的道心竟是进入了另外一个境界，并非神劫，而是那传说中的化神秘境！

　　虽然道心的境界对于修为没有任何影响，但如果一个修者道心不达到对应的层次，那么就无法突破！

　　比如楚岩突破元婴期之前，道心就已经率先达到了元婴期的标准，所以才能进入元婴期！

　　而诸多修者之中，大多选择进入神劫期，而不是选择直接冲击化神期就是因为心道很难到达那个层次。

　　而道心的修炼，却不是不是那么简单，并非下苦功就可以，而是需要机缘，需要感悟！

　　本来楚岩的道心就是够坚定，远超于同阶修者，而今日被听欲魔主这听欲之力逼迫之下，直接进入了化神的境界，不得不说，这份机缘来的太巧妙了。

　　此时，楚岩道心达到了化神秘境，神念达到了化神秘境，两大条件率先具备，只要修为再晋级一个层次达到元婴期十三层大圆满之境，便可冲击化神，而道心和神念都已经堪比化神期修者的楚岩冲击化神秘境，毕竟比平常之人容易许多。

　　所以这声感谢，倒是楚岩发自真心！

　　楚岩这句话落下，鼓声戛然而止！

　　“你……噗……”

　　木屋之内，听欲魔主气得一口鲜血喷了出去。

　　这叫什么事儿，自己施展了最强的三招听欲之力的秘术，竟然都被对方无视，而最后一个竟然还帮助对方进入化神期的道心！

　　这小子到底是什么怪物？

　　最重要的是，那可是化神期的道心啊，是自己梦寐以求之物，竟然被此子如此轻易得到，而这一切还是自己亲手为之，这让听欲魔主几乎吐血。

　　“小鬼，本尊与你不共戴天！”

　　听欲魔主大吼，这一刻，他俊美的脸庞之上满是狰狞之色，天灵盖之上的那只黑色独耳在颤动！

　　“哦？是吗？我倒是想看看你发怒的样子，相信这一刻，很快就要到来了！”

　　木屋之外，楚岩嘴角带笑，大阵之上，一条条听欲魔蟒的双耳之内青色波纹扩散，整个大阵之上，九十九个阵眼已经被破去了九十个，仅仅剩下了三个阵眼，破阵，近在咫尺。

　　木屋之内，听欲魔主嘴角挂着鲜血，脸色惨白，他实力本就没有恢复到巅峰，强行施展三大秘术，自身也是有些消耗过度。

　　“嗖嗖！”

　　这时，两道黑影蹿入木屋之中。

　　“嗷嗷！”

　　“嘶嘶！”

　　这是一条听欲魔蟒和一只巨耳魔物，二者手舞足蹈的乱叫着。

　　“无事，你们做得很好，这一次，待本尊这一次将这些小鬼全部收拾掉，就帮你们提升实力！”

　　听欲魔主听闻，眼中流露出了一丝欣喜之色！

　　“嗷嗷！”

　　大耳魔物很兴奋，双手之中出现了一个绿色光团！

　　“嘶嘶！”

　　听欲魔蟒也是兴奋，大口一吐，蛇信之上出现了一个绿色光团。

　　不用说，这些绿色光团正是他们与楚山等所有人拼杀收集来的听欲之力！

　　“很好，你们隐藏一下，接下来一切本尊来解决！”

　　听欲魔主说道。

　　大耳魔物和听欲魔蟒一听便是消失在了木屋之中。

　　这一刻木屋之外。

　　大阵之上的数十条听欲魔蟒在做最后的冲击，仅仅剩下了一个阵眼未破！

　　这时，楚岩身后声音传来：“楚岩这小子到底去哪里了？”

　　“是啊，我们苦苦的对付魔物，他怎么跑了？”

　　“本来我还以为他是个俊杰，简直太垃圾了！”

　　……

　　此时一众人自楚岩身后走来，正是之前与那些魔物拼杀的众人。

　　人数很明显少了，并且有不少修者都是浑身带伤，不过在楚山等年轻一代强者的带领下，众人最后还是惨烈取胜！

　　而这一过程中，楚岩却是一直不见踪影，这让众人心中大呼不满，就连紫魔宗的修者都是有些颜面过不去了，大家都在生死拼杀的时候，三少主，不见了，这算什么事儿啊！

　　周若轩忽而眼中一亮，看向前方脸色带着嘲讽之色道：“你们看，那是……”

　　“轰！”

　　周若轩这话还没说完，众人只见前方楚岩身前的一个小木屋前一片绿色光芒骤然一震！

　　大阵崩碎，并且这崩碎之力也是不小，直接将那小木屋震成了碎粉。

　　结果，结果……

　　听欲魔主脸色惨白，嘴角挂血的狼狈模样便是出现在了众人的眼前！

　　“该死！”

　　听欲魔主俊美的脸庞之上瞬间满是羞怒之色，天灵盖之上那一只黑色独耳有些发红！

　　众人有些发愣，本来想责骂楚岩的一时间全都咽了回去！

　　这是听欲魔主？绝对是，其这一身气息，绝对有四次神劫的实力！

　　可是，这厮怎么面色惨白，嘴角带血啊？难道，难道……

　　这个时候，楚岩发话了，其淡淡一笑，看着近在咫尺的听欲魔主说道：“道友，滋味如何？”

　　滋味如何？

　　嗡！

　　众人只感觉脑袋一震，瞬间恍然大悟，随即均是一脸震惊之极的表情！

　　谁说人家逃跑了？谁说人家关键时刻消失不见了？

　　人家楚岩是玩擒贼先擒王，直接就对上了四次神劫的听欲魔主，并且还将其打得口吐鲜血、面色惨白！

　　敢问在众人之中，谁能做到？


第1091章 悲催的听欲魔主！

　　答案是，没有！

　　众人之中，实力最强的楚山，面对三次神劫修者还有一战，面对四次神劫的修者，谁敢一战？

　　只有楚岩！

　　见欲之河中，楚岩独败见欲魔主！

　　现在这听欲竹林中，楚岩又是一举将听欲魔主重伤！

　　这份实力，当之无愧的并州年轻一代第一人！简直太妖孽了。

　　周若轩的脸色很难看，十分的难看，其方才本是想嘲讽楚岩的，可现在这情景，跟嘲讽自己的有什么区别？

　　楚山的脸色很难看，特别的难看，方才大阵三次神劫魔物，其神威大现，年轻一代无人出其左右，可现在，看到眼前之景，自己战个三次神劫魔物还有什么可炫耀的？

　　楚石的脸色很难看，铁青的难看，方才其虽然不及楚山出风头，不过也算是崭露头角，可是现在，和楚岩的成就一比，自己根本不值一提啊！

　　另外几大年轻强者心中也是五味交杂！

　　早已没有人再敢怀疑楚岩的实力，可是他们心中却是知道这一次，自己的任务是什么，一时间纠结了起来。

　　这短短的一瞬间，众人各种心思流转！

　　此时，听欲魔主说话了，其脸上带着阴冷之极的笑容道：“小鬼，你很不错，不过今日你还是难逃一死！”

　　话语之间，听欲魔主直接将手中的两个绿色光团以迅雷之速塞入口中。

　　而下一刻，还没等其将两个光团咽下，一道略带嘲讽的声音在其耳边响起：“是吗？”

　　“嘭！”

　　一颗带着破杀之力的拳头如是一颗炮弹般轰击在了听欲魔主的小腹处！

　　“噗！”

　　听欲魔主当即双目凸出，身体成了“弓”形，一口鲜血喷出，整个人被这一拳直接震飞了出去！

　　而其喷出的可不仅仅是鲜血，还有两个青色光团！

　　“这东西不错，我收了！”

　　楚岩淡淡一笑，大手一爪，直接将两个青色光团冰封收入了储蓄袋之中。

　　有了之前见欲魔主的教训，楚岩自然不会轻易让其吞噬此物，斗法不禁拼的是实力，更拼的是心智，等着对方将青色光团吞入口中，然后实力爆发，自己再与其一战，那样不是缺心眼吗？

　　楚岩没什么兴趣玩风度，反正对方乃是四次神劫的修者本就是实力强于自己，自己用什么手段都不为过。

　　并且，楚岩发现了其弱点，之前见欲魔主苦修见欲之力，肉身虚弱，而这听欲魔主同样如此，其苦修听欲之力，自然也会忽视肉身的修行，而楚岩的肉身力量就是妖孽中的妖孽，这一拳之下，胜负立刻见分晓。

　　这一下，众人可是看在眼里，一拳把四次神劫修者轰飞，这也太变，态了吧！

　　“小子，你，本尊要你死！”

　　听欲魔主脸色惨白之极，那浑浊的双目之中此时都满是赤红之色。

　　楚岩冷笑：“就怕你没这个本事！”

　　眼前的听欲魔主，听欲之力对自己无效，肉身力量又是不如自己，已经不足为虑！

　　“好，今日就让你见识一下本尊的真正实力！”

　　听欲魔主一声冷喝，这一瞬间，其上身衣衫骤然崩碎。

　　而这一刻，一道人影瞬息而至。

　　“嘭！”

　　听欲魔主又被轰飞了，还是轰击在了肚子上，仍旧是一口鲜血狂喷了出去，情景与之前一模一样！

　　“轰！”

　　听欲魔主摔落在地，此时脸色已经凄惨之极，因为撞在了竹子之上，其脸上被刮出一道道血痕。

　　楚岩看向听欲魔主冷冷一笑道：“我为何要给你显露真正实力的机会！”

　　“你，啊，我要杀了你……”

　　听欲魔主大吼，整个上半身的躯体变得了青绿色，接着……

　　“嘭！”

　　人影闪过，楚岩又是瞬息而至，将其一拳轰飞！

　　干净利落，不给丝毫的机会！

　　听欲魔主的身体化为了一道弧线最后摔落在地，此时其已经摔得七荤八素，心中都快哭了，他本是想施展秘术，动用最强的手段，可是这真的需要时间啊，这个时间十分的短暂，只需要三息，可就这短暂的三息对面此子就是不给自己。

　　“小子，本尊……”

　　“本你个头啊！”

　　“嘭！”

　　听欲魔主话还没说完，带着嘲讽之意的声音便是再次在其耳边响起，接着一击重拳又是轰击在了其肚子上，不过这一次不是轰飞，因为听欲魔主之前躺在地下还没起来，楚岩这一拳直接将其轰入了地下。

　　“斗法斗法，你话怎么那么多？”

　　“嘭！”

　　“还听欲魔主，你厉害在哪里？你告诉你，你到底厉害在哪里？”

　　“嘭！”

　　“还最强实力，你有机会施展吗？”

　　“嘭！”

　　“自命清高，是不是脑残，是不是？”

　　“嘭！”

　　……

　　楚岩一只手按住听欲魔主，另一只手便是一拳拳轰下，没轰出一拳必定说句话，这一拳拳之下，打得土石迸射，整个大地都是坍塌了下去。

　　最后地面之上出现了一个半球体的大坑，深坑之中，楚岩仍旧一拳拳不断轰下！

　　众人看得彻底发傻了，什么是变，态？这就是变，态！

　　赤手空拳完虐四次神劫修者，打得对方如死狗，没有丝毫还手之力！

　　这番情景，如果不是亲眼所见，谁会相信？

　　大家心中甚至有些同情这可怜的听欲魔主了，明明还有最强实力，但却在楚岩妖孽般的速度和肉身力量之下没有丝毫施展的机会，堂堂一名魔主被虐成这个样子！

　　后方竹林之中，方才给听欲魔主送听欲之力的大耳魔物和听欲魔蟒都目光呆滞了！

　　老大不是说一个人就收拾他们吗？怎么现在变成了被一个人收拾？人族修者真是太可怕了！

　　“说，宝物在哪里？”

　　楚岩有些打烦了，拉起了鼻青脸肿的听欲魔主，问道。

　　“本尊……”

　　“啪！”

　　听欲魔主刚开始，一个大嘴巴便是扇了过来，楚岩冷喝道：“都这样了还本尊呢？痛快儿说，宝物在哪里，否则打你个生活不能自理！”

　　众人一阵恶心，这就是土匪，明抢啊！

　　“别，别大，本……不，我说，我说，宝物分别在……”

　　听欲魔主此时是真的怕了，虽然自己一族魔主被打人收拾成这样有些丢人，但总好过没命吧，如果自己真的没命了，那么一切的也都完了！

　　听欲魔主的声音在楚岩耳边响起，是用传音的方式。

　　这是听欲魔主的心机，他如此只传音给楚岩一人，当然会引起其他修者的不满，到时候，再让其他修者来对付楚岩，这是他心中所想的。

　　众人一个个急得抓耳挠腮，他们也是想知道这听欲竹林中的宝物在哪里里啊！

　　“啪！”

　　“想陷害我？呵呵！”

　　楚岩听完，当即给了听欲魔主一个大嘴巴，随即转身对众人道：“西南区第十根竹子，北区第六根竹子，东区第三……”

　　“嗖！”

　　就在楚岩告知众人宝物所在何处之时，却是感觉手中一滑，那听欲魔主竟是从楚岩手中溜出，楚岩当即大手猛地一抓住便是抓住了其手臂！

　　“小子，此仇本尊他日来报！”

　　只听听欲魔主一声怒吼，一咬牙，那只手臂竟是直接断落下来，下一刻，其身影一闪便是消失在了竹林之中！

　　竟然还是跑了！

　　楚岩心中暗骂，自己还是大意了，本来还想从这听欲魔主口中得知一些关于接下来的事情呢，这下却是泡汤了。

　　“有些意思！”

　　楚岩看着手中的手臂，忽而眼中一亮，将此听欲魔主的绿色手臂装入一个玉盒，塞入储蓄袋中。

　　此时，再一回头，众人早已不见了踪影。

　　大家自然都是按照楚岩所说的地方去寻宝物了。

　　楚岩自然没有骗人，他所指的竹子之中都有宝物的存在，不过这些宝物楚岩却是都看不上眼。

　　着诸多宝物之中，只有一件宝物楚岩有些兴趣，其身影一闪，出现在了一根竹子之上，随即其一把握住此竹，接着右臂瞬间化为水桶粗细，猛然一拔！

　　“嘭！”

　　一阵尘土飞扬，此竹子便是被其直接拔了出来！

　　这震动之声吸引了大家的目光，在众人有些诧异的目光下，楚岩将竹子收入了储蓄袋之中。

　　随即楚岩神念扩散开来，几息之后，淡淡一语：“走吧！”

　　众人也都寻到了宝物，见楚岩先动身也都不再迟疑，纷纷跟在了后面！

　　行走了大约半刻钟之后，众人终于走到了竹林的尽头！

　　眼前却是诡异的出现了一面山壁，其下方有着一个山洞！

　　楚岩没有犹豫，率先走入其中……


第1092章 白嫩童子！

　　次元空间，一处核心神秘之处。

　　其若是一个梦幻般的空间，四周被白雾缭绕着，飘渺之极！

　　远处有着一条石路通向此处，此处有着一条河，河水成乳白色，河上有着一座青玉桥，青玉桥的上方挂着彩虹，散发着七彩的光晕，迷人之极。

　　通过此青玉桥，可见到一座巨大的圆台，此圆台由白玉打造，直径足有千米，圆台之上，建立了六个祭台，此六个祭坛成环形分散在圆台之上，六个祭台的围绕的中心之处，有着一座高塔。

　　此塔有七层，由下至上，分别呈现，金，青，粉，橙，蓝，黑，白七种颜色。

　　此时在此塔的前方的地面上摆放着一个白玉圆桌，圆桌的旁边摆放了几个小板凳！

　　一名生得如同瓷娃娃一般的白嫩童子在……

　　玩泥巴！

　　其生得白白嫩嫩，头顶竖着扎着一根冲天辫，此时其一脸专注之色的把玩着手中的一块泥巴，一块黄泥巴，随着其一双白嫩小手不断的揉捏之下，那块黄泥巴不断的变化着形态，最后化为了一个脸上没有任何器官，肥胖之极的异兽形象。

　　显得有些诡异！

　　白嫩童子小嘴巴撅了起来，口中嘟囔道：“这人类的七窍面孔到底应该是什么样的？怎么如何捏都感觉不对，呼呼……”

　　随即其一双水灵灵的大眼睛看向其身旁一人。

　　这是一名身着金袍的中年男子，其此时满头大汗，手中也是捏着一块黄泥巴，那快黄泥巴，在其手中不断变化着，不过除了一只大眼睛，此中年男子再也捏不出其他，身体，四肢，鼻子耳朵，什么都捏不出来。

　　见到此况，白嫩童子道：“大眼睛，你怎么这么笨啊，半天连个人都捏不出，就捏出个眼睛，简直笨死了！”

　　“主上，您看我这个样子，我也就对眼睛认识的最清啊，这人族的躯体也不过是小人仿造那些人族幻化的而已！”

　　中年男子一脸无奈之色，话语之间整个人身体变化，人类的形态瞬间全部消失，而是化为了一只仅仅生得了一个巨眼，浑身皮肤呈黄色的异兽。

　　如果楚岩等人见到的话一定会很惊讶，这不是见欲魔主，这又是谁？

　　不过有意思的是，见欲魔主竟然在此处对一个白嫩小童子恭敬如此，如果楚岩等人看到一定会惊大了嘴巴！

　　“哎，也是，你本就是见欲之力所化一眼，本尊当初创造你之时也是没想那么多，倒是有些为难你了！”

　　白嫩童子叹了口气，水汪汪的大眼睛中，带着几分悲凉之色。

　　“主上当真谅解属下，属下定会全力捏出这人族模样！主上放心！”

　　听了白嫩童子的话，见欲魔主一阵感动，当即再次变化成人型，二话不说擦了擦汗水，继续捏泥巴！

　　“不用为难，只要你吸收了足够的见欲之力，恢复全部的修为便可有了真正幻化人身的能力，不再是现在的虚假之体，本尊在次困了如此悠久的岁月，也到了该离开的时候了！”

　　白嫩童子嘴角挂起了一丝笑意，眼中光芒闪烁，说道。

　　听了此话，见欲魔主当即真题一震，脸上满是惊喜之极的表情，声音颤抖道：“主上，是真的吗？这是真的吗？您真的要……”

　　白嫩童子微微一笑道：“当然，积蓄了这么久，也差不多可以破开这次元空间的虚空之力了，并且你也说了，这次的几个小鬼都是不凡，并且还有三次神劫的老一辈修者潜在其中，这倒是非常有趣，有了这些人，六欲之力都能吸收不少，应该够冲击最后的阵法所用！”

　　“是的，主上，这一次中，不仅是四名三次神劫修者隐藏在其中，最主要的是那个诡异之极的小鬼，此小鬼神念之恐怖简直不可想象，属下猜测，其早已达到了化神之下的神念极致，九百九十九缕，否则绝对不可能那么轻易地抵挡属下的见欲之力！”

　　见欲魔主想起了那道白色身影，眼中满是慎重之色，说道。

　　“神念越是强大之力，自身蕴含的六欲元素便是越多，如此分析来，吸收此子一人，绝对比得上吸收一名五次神劫大修者，此子必须吸收！”

　　白嫩童子听了见欲魔主的话，伸出了舌头在嘴边舔了一圈，说道。

　　“可是大人，此子十分不好对付，其不仅神念强大，并且还修有异变冰灵力，并且最为主要的是，此子肉身强大之极，简直就是我等的克星啊！”

　　见欲魔主听闻，眼中带着几分沉重之色，说道。

　　白嫩童子笑道：“无妨，此子可抵挡你见欲之力，但却未必能抵挡大耳朵的听欲之力，此时说不定其已经败在其手中，咱们来看看……”

　　话语之间，白嫩童子，双目射出两道光芒！

　　这两道光芒，射出的同时在空中汇聚，化为了一个片光幕，光幕之中出现了听欲之林中的景象！

　　“咦？怎么没有人？”

　　白嫩童子一看，光幕之中的竹林内，竟是一个人影都没有！

　　“主上，不是没有人，是没有活人！”

　　见欲魔主说道，那画面中的竹林内，地面之上是一具具人族尸体，并且，还有着一些异兽的残肢断臂，以及一些蟒蛇尸体。

　　“难道这些人族修者已经打到大耳朵的住处了？”

　　白嫩童子眼中闪过一丝惊疑，屈指一点，画面再次变化。

　　下一刻，白嫩童子和见欲魔主二人眼中便是目光呆滞在了那里！

　　他们看到了什么，画面之中，一片狼藉，遍地的异兽和蟒蛇残尸，而那木屋早已是一片碎片，其中还有一个半球形的大坑！

　　这是什么情况？大耳朵呢？

　　白嫩童子还有些没有缓过来，按照其所想，就算这些人能够通过听欲竹林也毕竟付出一定的代价，并且绝对不会有这么快，可眼前之景……

　　见欲魔主同样在发傻，听欲魔主的实力他是知道的，绝对要超过自己，自己都能让那群人族修者狼狈不堪，其怎么会……

　　而就在白嫩童子和见欲魔主发呆之时，一道带着几分悲凉的声音在两人耳边响起：“主上……”

　　两人齐齐转过头去！

　　只见一道狼狈不堪的身影正从那青玉桥上走过来，此时其形象只能用鼻青脸肿，灰头土脸，伤痕累累来形容，简直悲惨到了极点！

　　并且，其还仅仅剩下了一条手臂！

　　如果不是其头顶那一只黑色的耳朵比较明显，两人恐怕都会认不出来！

　　“主上……”

　　听欲魔主见到白嫩童子一脸悲情，几乎带着哭腔说道。

　　几个快步，便是赶到了两人面前。

　　“老耳朵，你咋弄的？”

　　见欲魔主看着听欲魔主的模样，问了一句很没有营养的话。

　　“被打的……”

　　听欲魔主老实说道，在主人面前，他就是一个孩子，装叉什么的，就不必了，还是实话实说的好！

　　“被打的？大耳朵，你详细说来，凭借你听欲之力三秘术，竟然还对付不了那群人族小鬼，被打成这样，当真是有些诡异了！”

　　白嫩童子一听，是又惊又怒，当即问道。

　　“主上，属下这次是栽了，当时这几个小鬼……”

　　听欲魔主不敢隐瞒，赶紧将事情的经过一五一十的说来。

　　见欲魔主和白嫩童子听完眼中均是流露出沉重之色。

　　见欲魔主脸色还是带着质疑之色说道：“你是说，此子完全无视你的听欲之力三秘术？这怎么可能啊！”

　　“老眼睛，我有必要骗你吗？此子神念之强，早已达到了极致，但仅仅是这样，我也有办法对付他，但其道心却也强横到了极点，如此我三种秘术不仅没有让其受到一丁点的伤害，还让其借着此机会道心化神，我简直……”

　　听欲魔主越说越感觉自己太憋屈，最后说得咬牙切齿。

　　“你把此子道心逼得化神了？”

　　白嫩童子也是一脸震惊之色，这事情透露着多重的不可思议，一个修者不仅神念强到这种地步，并且道心还能如此之强，这是个怎么样的妖孽？

　　“……”

　　听欲魔主没有说话，只感觉自己从未有过的憋屈。

　　“你说他能控制你这一族的守护灵兽听欲魔蟒，然后还能让魔蟒帮其破解听欲之力所化大阵，这怎么听着都是有些离谱啊！”

　　见欲魔主说道，一个修者不禁神念强横如此，道心也还妖孽之极，然后还会御兽，然后还精通阵法……

　　还会有这样的变，态？

　　“我都被打成这样了，我有必要说假话吗？并且此子的速度若是鬼魅，我都没有机会施展出最后手段，就被打成这样了，如果不是最后急中生智，恐怕这条命都留在那了！”


第1093章 百花之谷！

　　听欲魔主很悲伤，很痛苦，很无奈地说道。

　　见欲魔主脸色变了，心想自己还算聪明，把船砸开直接就跑了，要不然被这个小妖孽抓住，估计也就跟听欲魔主一个悲惨下场了！

　　“哈哈，哈哈……”

　　这个时候，一直紧锁眉头的白嫩童子忽而大笑了起来！

　　“主上，我都被打成这样了，您还笑啊！”

　　听欲魔主一脸无奈之色，说道。

　　“不是，我是觉得此子很有意思，他是天赋奇才吗？那本尊又是什么！哈哈……”

　　白嫩童子眼中带着几分战意，说道。

　　听欲魔主和见欲魔主一听，心中一震，这才想起来，什么天赋奇才，什么妖孽，再妖孽能跟主上大人比吗？

　　一个独自修行出了六欲之力，开辟出修仙界一个新格局，最后惹得天州之人都要集体镇压的人，如果他说自己是第二妖孽，谁敢说自己是第一妖孽？

　　这楚岩算什么，跟主上大人一比，简直什么都不是啊！

　　想到此处，听欲魔主和见欲魔主眼中再次流露出了疯狂的战意，有主上大人在，自己怕什么？

　　听欲魔主恨不得现在就去一雪前耻，当即焦急说道：“大人，那么我们现在……”

　　“捏泥巴！”

　　白嫩童子指了指桌子正中的一大块黄泥巴，说道。

　　“啊？”

　　听欲魔主一听，有些发愣。

　　“主上，还捏啊？”

　　见欲魔主也是一脸苦色，道。

　　“废话，当然要捏，你们莫要小看了这黄泥，你们当年就是如此而生，现在除了本尊，你们六人没有一个能捏出人形的，而只有捏出人形，你们的道心才能通明，修炼出真正的人族肉身，现在的你们，还差得很远！”

　　白嫩童子看向两人一脸正色，说道。

　　“属下遵命！”

　　两人一听，心中同时有些恍然，当即一脸郑重之色道。

　　“不用担心，此子虽然有这些手段，不过未必有想象中的那么强大，小香妹妹正在等着他，后面几个小家伙也不是吃素的，此子能否有命走到这里都是个未知数，并且就算其有命走到这里，你们认为他是本尊的对手吗？”

　　白嫩童子话语落下，最后看向见欲魔主和听欲魔主。

　　“不是！”

　　两人异口同声说道。

　　他们虽然认为楚岩有些实力，但和主上这样的绝世奇才相比，绝对有着无法愉悦的差距！

　　主上在称呼他们的时候，都喜欢加个“小”字，喜欢称呼他们为小家伙，但见欲魔主等人却是从来没有丝毫感觉不适，因为他们知道自己在主上大人眼里，就是孩子！

　　“那就行了，我们看看，他能否通过小香妹妹这一关！”

　　白嫩童子笑着说道，随即随手一挥，眼前光幕之中，便是景象变幻……

　　这里是一面山壁！

　　“嗡！”

　　忽而山壁之上嗡然一震，接着一片符文闪烁！

　　下一刻，光芒一闪，一道身影自其中而出！

　　其看向眼前之景，嘴角挂起了一丝微笑。

　　此人，正是楚岩！

　　“嗡嗡……”

　　随即只见山壁之上光芒不断亮起，接着一道道身影自其中飞出！

　　片刻之后，山壁之前，便是有了一大群人。

　　众人看见眼前之景，眼中均是有些目光迷离！

　　“好美啊……”

　　一道声音响起，话语之人，却是玉蕊儿。

　　众人心中而已是同样如此之想！

　　眼前这是一片满是鲜花的山谷，到处都是花，各种各样，在阳光映衬下散发着各色光芒，缤纷炫目之极！

　　“不好，大家不要看，这必然又是见欲之力产生的幻象！”

　　忽而，楚山双目一瞪，大吼道。

　　众人心中猛然一惊，纷纷回过神来，惊起了一身冷汗，之前那见欲幻象的恐怖众人还记在心中，这一次，可绝对不能再上当了！

　　“不对，这里景色虽美，但却是没有那种让人无法自拔的感觉，这一切必然都是真的，绝对不会是见欲幻象！”

　　玉蕊儿一双美目之中光芒闪烁，说道。

　　“的确，这里没有让我无法自拔的感觉！”

　　“可这里的吸引力却并不比一开始的见欲幻象小！”

　　“这里到底是什么地方？”

　　……

　　众人望着眼前的景色，纷纷发出感叹之声！

　　楚石看向周若轩，问道：“周道友，你可知晓？”

　　众人同时看去，周若轩对这里的了解，绝对要超过大家。

　　周若轩摇了摇头，说道：“这个在下真是不知，我所掌握的消息也只有见欲之河和听欲竹林而已！”

　　“楚大哥，你在想什么？”

　　火飞儿摆弄着风姿，扭着火辣的曲线，走到了楚岩的身边一脸媚色说道。

　　远处，柳月影目光看了过来，他虽然知道楚岩除了自己之外还有红颜知己，但也仅仅认可了若惜文和花梦琪两人，她也知道楚岩不是那种风，流之人，但出于女人的本能柳月影还是想看看楚岩会不会对这送上门来的美人动心。

　　不得不说，火飞儿很有料，身材爆满，属于那种火辣的尤，物，一般的男子见到这样的女子对自己示好是绝对难以拒绝的，火飞入很有信心，他可是知道，楚岩还未有任何与其他并州女修有染的消息，她信自己有这个能力。

　　暂且不管宗门托付之事，能否打动这个并州年轻一代无敌之人的心，已经成了火飞儿心中为自己立下的一个挑战。

　　“你说呢？”

　　楚岩淡淡一笑，看着眼前美丽动人的火飞儿道。

　　不少男修见况心中都是暗骂狗男女，其实他们心中更是羡慕嫉妒恨，并州之上，最受欢迎的两名女修无非就是仙子玉蕊儿和这火辣诱人的火飞儿了，所以并州之上的单身男性修者，要么是暗恋玉蕊儿，要么是暗恋火飞儿，如果都不是，那么此男修的取向一定有问题。

　　“哼！”

　　柳月影在一旁看得眼中冒火，心中一声冷哼，他本来以为楚岩会不搭理此女以冰冷目光相对，却不想其竟是这般反应，心中恼火之极。

　　另一边，玉蕊儿也是皱起了眉头，楚岩的表现有些让她失望了，在她看来楚岩是根本不可能喜欢这种没有丝毫涵养的女子的，可是现在……

　　“飞儿没有楚大哥这般本事，哪里会知道啊楚大哥在想什么，楚大哥您还是说吧！”

　　火飞儿脸色挂起了一分娇羞之色，显得动人之极，说道。

　　其心中得意，哼，管你是不是并州年轻一代第一人，不还是个好色之徒，一样要拜倒在本姑娘的石榴裙下！

　　众人男修者看得大吞口水，这番情景，简直太诱！惑了！

　　周若轩，楚山，楚石等人心中也是对楚岩流露出了鄙夷之色，一个好色之徒，又怎么配做自己的对手！

　　楚岩却是淡淡一笑，说道：“我在想，你可不可以离我远一点！”

　　话语一落，之前还鄙夷楚岩的众人，均是傻了眼！

　　这货这是什么套路？这么个大美人在眼前都不要，脑子坏了吧！

　　“噗！”

　　玉蕊儿差点笑出声来。

　　柳月影在角落里，脸色也是缓和了下来。

　　周若轩等人有些傻眼，这楚岩搞什么啊？

　　火飞儿强忍着心中的怒火，脸上一副楚楚可怜说道：“楚大哥，你就这么忍心吗？是不是飞儿哪里不好啊？”

　　楚岩脸上笑容敛去，化为一副冰冷之色说道：“你哪里好哪里不好跟我没有关系，我有妻子，我很爱她，不会背叛于她，而且，她是你所不能及的！”

　　妻子！

　　众人心中一阵感叹，在修仙界很少有修者说这个词了，一般都说是道侣，因为修仙之人本就是逆天而行，不知哪天生死不在，对于感情看得都比较淡，而楚岩说出了妻子二字，如此可见其对此女子用情之深！

　　角落里，柳月影的心在颤动，这股温暖，也许就是她选择和楚岩在一起的原因，她知道楚岩说的那个妻子是自己！

　　“你……”

　　火飞儿脸色怒色再也难以掩饰，不过楚岩的一番话语却是让她难以回应！

　　就在这时：“好香……”

　　不知道是谁先喊了一句，中心均是闻到了这股极其香的气息，随即纷纷转头头去。

　　这股香气很迷人，让人闻到就有种心旷神怡之感，问一次就想闻第二次的感觉。

　　众人下意识的迈开了脚步，朝着那香气的源头走去！

　　几乎潜意识，众人朝着眼前的百花之谷走去！

　　“香气？有些意思！”

　　楚岩虽然也闻到了香气，但却并未迷失，嘴角微微一挑，迈步朝前走去……


第1094章 第一波，袭杀！

　　百花之谷深处。

　　这里是一片粉红色的世界，粉红色的花朵漫山遍野，覆盖了这一片区域。

　　一名身着粉红色衣衫的妙龄少女躺在这些粉红色的花朵之上，嗅着无尽的香气，眼中满是享受之色。

　　忽而，粉衫少女眼中闪过一丝光芒！

　　只见其周身那些粉色花朵直接凝聚而起，形成了一个粉红色的座椅，粉衫少女坐在椅子之上，翘着二郎腿，大手一挥，眼前一片粉红色花朵凝聚，形成了一个圆形花环，幻化之内光芒闪烁，出现了一片景象。

　　正是楚岩等人在百花谷中行走！

　　“老眼睛和老耳朵这么没用，这才多久，就让这群小鬼跑到本尊这里来了！估计现在在主上大人那里诉苦呢！”

　　粉衫少女看了看花环之中的景象，一脸不屑之色，不过随即他眼角却是眯了起来，自语道：“竟然还真有几个小鬼能不受我四瓣白莲的影响，有意思，真是有些意思，特别是这个小鬼，这小鬼的神念强大到了多强的地步？”

　　其目光锁定在了楚岩的身上，有些惊讶，最后说道：“哼，不急，看你们还能坚持多久！”

　　话语之间，粉衫少女大手一挥，眼前光芒闪烁，便是出现了一名之年轻女子。

　　此女子虽比不上粉衫少女的模样那般惊世骇俗，但也算是上等之姿，特别是那高挑的鼻子，更是添加了几分妩媚之色。

　　“大人！”

　　年轻女子对着粉衫少女恭敬道。

　　“能走到本尊这里，这些修者的实力必然都不俗，他们所产生的香欲之力的品质也觉得对会不错，能收集多少收集多少，不过别动那个小鬼，其是本尊的猎物！”

　　粉衫少女说道，最后指向了花环光幕之中的一道身影。

　　“属下遵命！”

　　年轻女子话语落下，身影闪动，消失不见。

　　“十年了，上一次记得只有三两个小角色而已，这一次，还真是有趣了！”

　　粉衫少女嘴角挂起了一丝笑意，抻着懒腰，躺在椅子之上，看着花环之中的景色。

　　这个小山谷，遍地是鲜花！

　　入眼之处，首先所见是一片白色花朵，这片白色的花朵，每一朵都是十分的巨大，足有车轮大小，其中又是三层花瓣重叠，足足四层花瓣！

　　而四层花瓣的正中央一个精英的淡黄色花蕊在其中，那浓郁之极的香气正是从其中传出。

　　楚岩等人之中，八成已经精神恍惚，迷失在了其中，这股香气，甚至让他们有种飘飘欲仙的感觉！

　　“醒来！”

　　楚岩一声传音在紫魔宗修者的耳边响起。

　　可这些人竟是没有丝毫的反应，楚岩的传音竟是没有丝毫的效果！

　　“此香欲之力竟是如此之强！”

　　老白带着几分惊叹的声音在楚岩心中响起。

　　“香欲之力？这又是什么？难道是与人的嗅觉有关？”

　　楚岩心中带着疑惑问道，现在见欲之力，接着听欲之力，现在又香欲之力，后面到底还有什么？

　　“说对了，香欲之力就是跟嗅觉有关，生灵有鼻，可嗅百味，当人性的本能都是喜欢美好的，摒弃糟粕的，就会产生想嗅取那些香味的欲，望，由此产生的便是香欲之力！”

　　老白耐心解释道。

　　“老白，如此说来，这次元空间难道说与那典籍之中记载的人之六欲有关？”

　　楚岩忽而眼中一亮，联系之前，当即说道。

　　“如果本尊没有猜错的话，应该如此，六欲魔族，当真已经消失了好久，没想到会出现在这个地方！”

　　老白的声音之中带着几分惊讶之色，下一刻便是说道：“之前的见欲魔主和听欲魔主是这六个欲之魔主之中最弱的两人，你莫要掉以轻心，六欲之力不必平常灵力修为，很是诡异，有的时候，即便你修为强横而已是无法挣脱其中！”

　　老白话语落下，便是不再言语。

　　楚岩眼中光芒闪烁，看着那些仍旧在沉迷在香气之中的紫魔宗修者，当即神念扩散而出，化为了一柄柄神念之剑，直接刺入了这些修者的识海之中。

　　“啊！”

　　这些修者只感觉脑中一痛，下一刻，便是都清醒了过来。

　　随即均是惊出了一身冷汗，方才自己到底是怎么了？

　　“以神念和灵力隔绝嗅觉，便不会迷失！”

　　楚岩的声音在诸多紫魔宗修者耳中响起。

　　几人均是眼中流露出感激之色，立刻以灵力和神念隔绝了嗅觉。

　　玉蕊儿一边也得到了楚岩的提醒，玉蕊儿立刻放出命令，玉灵峰所属纷纷从迷失中清醒过来。

　　不过却不是谁都能如楚岩这般想到办法。

　　十大年轻强者的实力，均是没有迷失在香气之中。

　　但另外那些修者可就难以幸免了。

　　这些修者完全迷失在了这香气之中，根本无法自拔。

　　也就这时：“咯咯……”

　　一阵轻笑声音在众人耳边响起。

　　下一刻，只见一群最有上百名年轻女子从四面八方涌现而出！

　　其中，一名身着红色长裙的女子当即一声低喝：“动手！”

　　随着其这一声话语落下，只见周围那些年轻女子一个个鼻子瞬间变大，最后一个个鼻子变得大到足足占据了半张脸，本来这些看起来样貌不错的年轻女子，此刻显得丑陋无比。

　　接着，这些大鼻女子那一只只大鼻子均是猛然一吸！

　　下一刻，一片粉色波纹自这一只只大鼻之中扩散而出，那些还是迷失中的修者，一个个均是被此波纹波及，一个个鼻子之中，飞出了一片粉色的光芒，这些粉色的光芒直接便是汇入了那些大鼻女子的鼻子之内。

　　周若轩见况，脸色一变，大吼道：“我知道了，这是香欲之力！”

　　“动手！”

　　楚山一声低喝，飞剑瞬间盘旋而起，直接朝着那些大鼻女子杀了过去。

　　“动手！”

　　玉蕊儿毫不迟疑，顿时周身剑影飞舞，玉灵剑阵瞬间施展，也是动手杀出！

　　众人知道事态紧急，纷纷动手……

　　楚岩见况，身体瞬间被一层黑色土壤所包裹，下一刻，整个人陷入地下。

　　众人见况，却是不奇怪，猜想楚岩必然又是直接对付后面的香欲之主了。

　　“差不多是时候了！”

　　“就借着这个机会！”

　　“一起出手！”

　　几道传音在几名修者之间传开！

　　接着，只见志刚和尚，环百川，赵天明，火飞儿四人汇聚一起！

　　顿时，佛珠宝物，玉符宝物，金指宝物，火轮宝物一起轰击而出，四人直接轰开了诸多大鼻女子的包围朝着前方杀去！

　　玉蕊儿见况，心中一凛，她早已知道五大派要联合之事，现在楚岩率先而走，这四人纷纷跟上绝对有着不轨的企图，想着便是要跟上去，而这时，楚岩的传音却是在其耳边响起：“姐姐不必担忧，我就是为了引他们几个出来，不要追来，护住你玉灵峰的修者！”

　　玉蕊儿听闻心中舒缓，楚岩如此之说肯定是有把握了，并且如今状况，自己要是离去，这玉灵峰的众人，还的是难以全都护得周全。

　　虽然五大派联合等事楚山并不知晓，但他见楚岩和志刚和尚四人率先而动怎么能忍得了，这样的风头必然要自己出才行，当即直接杀出了包围，朝着几人追求。

　　楚石冷冷一笑，他虽然不知五大派联合等事儿，但他看得出，这四人联手而出，必然是要对楚岩不利，这样的事情自己怎么会管，在楚石心中巴不得楚岩死呢！

　　“呵呵，你们这些小卒就先动吧！”

　　周若轩心中暗道，他也想要对付楚岩，但自然不会率先出手，这四人若是能对付楚岩自然好，对付不了，自己再出杀招也不怕。

　　精英战是精英战，虽然他们精英战不是楚岩的对手，但这次却是不一样，因为这一次，五大派的几大年轻强者都被宗门赐予了重宝，这些重宝杀伤力十分强大，就算是四次神劫修者想要抵挡也是有些吃力，又何况是楚岩！

　　并且，这一次周若轩的目标可不仅仅是楚岩，还有楚山，楚石，玉蕊儿，和紫魔宗以及玉灵峰的剩余所有修者！

　　这些人都是全部身死，那么对于紫魔宗和玉灵峰来说竟是毁灭性的打击，两大宗门将失去未来！

　　“让这些人先试探下此子的实力也好！”

　　绿袍青年等四人没有动手，他们暗中早已与五大派达成协议，帮助他们对付玉灵峰和紫魔宗之人，但几人沧澜仙府的高贵身份自然不能轻易出手，如果这些人还对付不了楚岩，他们便会出手灭杀！


第1095章 困境！

　　柳月影没有动，因为她早已用天算之术算过，这血光之兆绝对不是眼前这几个小卒子，对付这样的人楚岩足以，这个时候自己若是暴露太早，后面可就失去了出奇制胜的机会。

　　李三刀微微一笑，没有丝毫动手的意思！

　　再说楚岩，其以土遁术极速而行，十分之快！

　　不过几十个呼吸之间便已经潜出了千丈之远！

　　“呵呵，终于忍不住了吗？”

　　楚岩此时身处地下，但却是清晰的感觉到地面之上，有着几道人影在极速而动！

　　这一刻，他停了下来，整个身体极速上升！

　　“这楚岩怎么还不出来，其准备在地下呆到什么时候？”

　　环百川带着几分焦急道。

　　虽然几人都有重宝在身，但楚岩可是精英战横扫众人的逆天存在，并且其还挡住过四次神劫强者周天仁的全力一击。

　　“没关系，其身上有白金令牌在，其中那道魂魄的内体早已被下了印记，就算其走到哪里，我们都会有感应！”

　　火飞儿一脸自信之色道，其心中对于楚岩早已恼羞成怒，说成有爱生恨也行，在那么多人面前被拒绝，火飞儿已经彻底下定决心，这次一定要配合宗门行动，将其斩杀。

　　“阿弥陀佛，这楚岩修为深不可测，更为主要的是手段层出不穷，我们必然要多加小心，否则就算有重宝在身，将其灭杀也是有些困难！”

　　志刚和尚眼中带着慎重之色，说道。

　　“哼，怕什么，我们重宝在身，一会儿一起出手，瞬间将其灭杀不给他留丝毫反应的机会！”

　　赵天明眼中杀意四溢，说道。

　　众人点头，而就在这时一道淡淡的话语在几人耳边响起：“我倒也想看看怎么不给我丝毫反应的机会！”

　　话语之下，一道身影已经从地下蹿出，此人身体之上被黑色的土壤所覆盖，黑色土壤退去，一道淡然的面孔显露而出！

　　“楚岩！”

　　几人心中一惊，本来想着突然袭击楚岩，却不想自己一方的行动早已被对方察觉！

　　“一起动手！”

　　赵天明一声大吼！

　　其这一声话语落下，众人刚想到动手，下一刻，便是感觉有一双大手猛然抓住了自己的双脚，接着整个人就是猛地一沉！

　　接着四人的膝盖以下便是陷入了土壤之中！

　　正是黑玄重土，对方说要不给自己反应了机会，楚岩自然也要给对方一点颜色看看。

　　“我也准备，不给你们丝毫反应的机会！”

　　楚岩一声淡语，一只手掌猛地按在地面之上，冰灵力瞬间扩散而出！

　　四大年轻强者连祭出宝物的机会都没有，便是在楚岩迅雷般的出手速度之下化为了一具具冰雕！

　　四人，被冰封了！

　　而就在楚岩准备再次出手之时，却是一阵浓郁之极的香味传入鼻中，这股香气比之方才所遇到的那股香气还要浓郁了数十倍！

　　就算是楚岩，这一刻也有些微微的眩晕！

　　“好诡异的香气！”

　　楚岩心中一凛，直接以神念灵力隔绝的嗅觉。

　　而这一刻，只见前方一只只一人之高的生得墨绿色叶片的鲜红色花朵在拔地而起！

　　足足有上百棵，若是上百个人站在楚岩面前一般。

　　“哇！”

　　接着，只见这些巨花那鲜红色的花瓣猛然睁开，竟是化为了一张大口，其上竟是还生得尖锐的牙齿！

　　食人魔花！

　　楚岩不禁想起了这个词汇，草木之灵修成妖魔的十分之少，但一旦修者那战力便是恐怖之极，这食人魔花却是草木之灵中的一种一类，其并非需要修行，而是天生就是拥有者如动物般的简单行动能力和思想，一张巨口可以将人直接吞下，化为血肉养料提升己身，可谓恐怖之极。

　　“这不是食人魔花，这是香欲魔花，香欲魔花有责食人魔花的食人的本能，并且他们还可以以香欲之力攻击，战力绝非食人魔花可以比拟的！这想必就是香欲魔族的守护灵兽了！”

　　老白的声音在楚岩心中响起。

　　还不等楚岩多做思考，这一刻，眼前的这些香欲魔花那张开的大口之中便均是伸出了一根鲜红的长舌头，那舌头的前端，是一个人脸的模样，其中上生得一个巨大的鼻子，这等景象简直诡异之极！

　　接着那巨大鼻子内，飞出了两道粉色光芒，这两道粉色光芒化为两道锁链直接朝着楚岩缠绕了过来。

　　“这便是香欲之力所化的攻击了！”

　　楚岩心中暗想，当即大手一挥，眼前便是出现了一堵冰墙！

　　而故意的一幕出现了，那些粉色锁链竟是无视楚岩的冰墙，直接穿越朝着楚岩缠绕而来。

　　“竟然如此诡异！”

　　楚岩心中一惊，当即散发出强横的神念，化为万千神念之剑，直接绞杀而出！

　　“嘭嘭嘭……”

　　诸多条粉色锁链被神念之剑绞碎，化为了粉红色的光芒！

　　而这些粉红色的光芒却是没有消失，而是绕过了这些神念之剑，再次凝聚，又是化为了一条条粉色锁链朝着楚岩缠绕而去！

　　“神念也不行？”

　　楚岩心中一震，冰灵力不行，神念也不行，那到底什么能克制此物！

　　“这香欲之力，乃是与香欲有关，我若道心稳定，不为所动，此物怎能对我有伤害？不死青帝术，吸！”

　　想到此处，楚岩当即开启了不死青帝术，疯狂吸收了起来。

　　那些粉色锁链虽然香欲之力组成，但也含有一小部分的灵力，并且因为常年被香欲魔花所炼化，其中也是蕴含了一丝生命气息，楚岩以不死青帝术，直接诶便是将其吸入了身体之中。

　　只见青帝之圈笼罩之下，那些粉色锁链之上一丝丝青色光芒飞出，朝着楚岩体内汇聚而去！

　　还不仅仅是这样，那些香欲魔花伸出舌头上的那大鼻子内一缕缕粉色锁链不断飞出，全都朝着楚岩身体汇聚而去，并且速度越来越困，不过片刻之间，上百朵香欲魔花体内的香欲之力竟是都被楚岩吸收一空。

　　此时楚岩的身体之上泛着粉红色的光芒，而楚岩的脸色也是有些涨红！

　　他没有想到这香欲之力如此的不好控制，他只感觉此时自己体内一股股狂暴的力量，若是要把自己撑爆一般。

　　这一刻，楚岩不甘再犹豫，直接盘膝而坐，丹田之内五行灵力疯狂涌出，来围杀那香欲之力！

　　此时，那上百朵香欲魔花见本身却是一起朝着楚岩扑来，它们张开了血盆大口，其中利齿森森，扑向楚岩！

　　“黑妞！”

　　“喔喔！”

　　楚岩淡淡一语，灵兽袋光芒一闪，黑妞便是自其中飞出。

　　如今楚岩全力控制体内的香欲之力，如果想要快速将这香欲之力控制，便不能有丝毫的分心，对付其这些香欲魔花自然就想起了黑妞！

　　话说黑妞基本常年在灵兽袋中睡觉，但这却并未影响其修为的提升！

　　如今黑妞的实力，竟是已经堪比二次神劫的修为，而其全力爆发之下，加上寒冰属性与极速，就算是三次神劫的修者都不是没有能力一战！

　　对付其这些香欲魔花，绝对是没有问题！

　　黑妞很霸气，直接挡在了楚岩的身前，下一刻，大口一张：“喔喔……”

　　这尖叫之下的同时，其四只翅膀猛然一扇，当即一阵阵冰冷刺骨的寒风伴随着其口中的那一团冰寒之气呼啸而出！

　　冲在最前面的一片香欲魔花当即便是被冻结了，如此，他们便是挡住了后面的香欲魔花！

　　不过这些香欲魔花也是够狠，后面的香欲魔花竟是直接把前面被冰封的香欲魔花一口吞下，然后继续冲了过来。

　　黑妞很卖力气，一口口的冰寒之气吐出，同时四只羽翼扇动之下，一只只白羽利刃飞出，直接杀向这些香欲魔花。

　　楚岩此时已经将丹田之内的五行灵力调动了起来，同时将吸入身体之中的那粉色香欲之力朝着丹田之内凝聚！

　　也就在这紧咬关头：“嘭！”

　　“哼，楚岩，今日你必死无疑了！”

　　后方，被楚岩冰封的四大强者之中，实力最高的赵天明率先破开了冰层，当即冷声道，随即其出手一声大吼，丹田之内便飞出一宝，此宝物外形如一根手指一般，成赤金色，带着恐怖之极的气息。

　　残破真宝！

　　不用说，正是这等恐怖之物。

　　楚岩心中暗骂，这个时候，自己若是回头对付其，那么香欲之力再次扩散，难以控制，就算战斗起来已经也要落入下风，可不对付其，那不是等着挨打，而姬就在楚岩这纠结之时。

　　一道声音在楚岩和赵天明两人耳边响起：“你还不配做楚岩的对手！”


第1096章 楚山，楚岩！

　　这一瞬间，一道身影瞬息而至，直接挡在了楚岩的背后！

　　“大哥！”

　　楚岩心中有些惊讶开口道。

　　此人，不是别人，正是之前跟在后面的楚山！

　　“哼，能够打败你的只有我，在我之前谁也不能打败你，更何况是如此肮脏的手段！”

　　楚山的后背对着楚岩，头也不回说道，在他心中没有太多的血脉之情，他一向是以自己为中心，在其看来，如果有一个人能够打败楚岩，那么只能是自己！

　　“多谢，大哥！”

　　楚岩此话发自真心，不管楚山是出于什么原因，在这等危急之时出手帮助自己，这份情，楚岩必须领！

　　“真啰嗦！”

　　不知为何，听了楚岩叫自己这一声“大哥”让楚山心中有些震动，叫过他大哥的只有楚石，但楚石的那种卑敬的语气却是与楚岩有很大不同，这种感觉，他也说不出。

　　因为楚山自幼父母双亡，这让其心里有着很大的阴影，他只想自己变得强大，让自己变得举世无敌，因为在他想来，当年如果不是自己太小，如果不是自己不够强大，自己的父母也不会是！

　　被楚重峰收养之后，因为楚重峰终年忙于修行，也未给过他太多的关爱，所以对于亲情他一片空白，冷漠之极，他自己却是也没有察觉到，楚岩的这一声“大哥”，让他有了这种体会。

　　“杀！”

　　赵天明见楚山到来心中微惊，他可是知道楚山的实力，若是等楚岩恢复过来，其与楚山二人联手，今日这一战可就难打了，其当即毫不犹豫，将赤金手指以灵力催动一指点出！

　　“嗖！”

　　那赤金色的手指，带着丝丝红光以及恐怖之极的破杀之力直接朝着楚山杀去！

　　“哼，残破真宝，却不是你一个人有！刀鞘，出！”

　　楚山一声低喝，刀鞘残破真宝当即飞出，这一瞬间刀鞘之上魔王呢密布，下一刻，魔气升腾而起，直接在刀鞘之内凝聚出了一柄魔气光刀。

　　猛然一握，楚山直接将刀鞘之内的魔气光刀拔了出来！

　　当即便是扬起了足有数十丈长的魔气！

　　“杀！”

　　看着带着破杀之力而来都是赤金色手指，楚山自豪不惧，一刀猛然劈出！

　　“轰！”

　　赤金色手指，与魔气光刀猛然轰击在了一处！

　　二者均是下品残破真宝，威力相差不多，但楚山的实力却是远超于赵天明，这一下，赤金色手指直接便是被震飞了出去！

　　“噗！”

　　赵天明一口鲜血喷出，脸色变得有些惨白，他一个人的确不是楚山的对数。

　　“哼，就你这点能耐，也想对付楚岩？”

　　楚山看向赵天明，当即一声冷笑。

　　“嘭！”

　　“哼，还有本姑娘呢！”

　　就在这时，修为在赵天明四人中排在第二的火飞儿也从冰封中震出，其看向楚山，当即一声娇喝。

　　“废物再多，又能如何？”

　　楚山对于眼前两人丝毫不惧，眼前两人修为仅仅是一次神劫巅峰而已，而自己可是二次神劫巅峰，并且还有紫魔之身这等强横手段在身。

　　此时黑妞挡在楚岩身前仍旧对付着前方那一只只香欲魔花，口中寒气不断喷出，黑妞也是够强横，面对上百汹涌扑来的香欲魔花没有丝毫惧色，一阵寒气不断喷出，便是将他们冰封，如今已经有近半的香欲魔花被冰封了。

　　而此时楚岩身体表面那些粉红色的光芒已经全部收敛，丹田之内，一缕缕粉红色光芒被吸引而来，极速汇聚着！

　　只要将这些粉红色的香欲之力全部汇聚，凝聚一处，再镇压起来，就可以了，此时楚岩全神贯注！

　　“一起出手，将其灭杀，出！”

　　火飞儿一声厉吼，口中吐出了一颗火红色的珠子，此珠子迎风而不便涨，并且上面燃烧起来炙热的火焰。

　　又是残破真宝！

　　此火红色珠子，乃是三次神劫妖龙的内丹炼制，威势恐怖之极，如果这一次不是为了灭杀楚岩等人，火焰风也不会将此宝交给火飞儿！

　　“杀！”

　　话语之间，赵天明的灵力也是燃烧了起来，赤金色手指之上升起了耀眼的金芒，当着无比凶猛的气势直接轰杀而出！

　　面对带着恐怖之极气势，朝着自己极速轰杀而来火焰巨球和金色手指，楚山人仍旧毫无惧色：“魔气光刀，化！”

　　这一瞬间，楚山左手也紧握刀鞘，同时又是拔出了一柄魔气光刀，一左一右，两手之中魔气光刀的气势达到了极致！

　　“杀！”

　　楚山一声暴吼，双手之中，两柄魔气光刀一起轰杀而出，两道数十丈长的魔气刀罡若是双龙出海一般轰杀而出！

　　“轰轰……”

　　火焰巨球和金色手指同时与两道魔气刀罡轰击在了一处，顿时整个空间若是都震颤了起来，黑色魔气迸溅而出！

　　这一击对轰之下，赤金手指和火焰巨球再次被震飞，但两道魔气刀罡也是被震碎。

　　“噗噗！”

　　火飞儿与赵天明同时一口鲜血喷出，楚山的实力超过二人，这一击对轰之下，两人还是落入了下风。

　　但火飞儿和赵天明毕竟是联合了两大残破真宝发出的一击，这一击之下，楚山虽然实力强横，但嘴角也是挂起了一丝血迹，脸色变得有些苍白。

　　不过，其眼中却是战意十足，冷声道：“就凭你们二人想灭杀本尊还不够格！”

　　“嘭！”

　　“加上我呢？”

　　这一刻，又是一俱冰雕被震碎，环百川脱困，看着楚山脸上带着阴险的笑容道。

　　“嘭！”

　　“阿弥陀佛，还有贫僧！”

　　这一下，最后一个被冰封的志刚和尚也是脱困了，其看向楚山眼中闪过一丝杀意道。

　　“你们四人，还不是本尊的对手！”

　　楚山看向四人，仍旧没有丝毫退却之色，傲声道。

　　“阿弥陀佛，楚施主太托大了吧，黑金禅杖，出！”

　　志刚和尚一声低语，其袖口之中便是飞出了一根禅杖，此禅杖漆黑如墨，迎风便涨，最后化为十丈之高，竖直立在了志刚和尚面前，其上的威势，恐怖之极。

　　残破真宝！

　　“楚山，今日便是你葬身之日！蓝玉灵符，出！”

　　环百川也是一声暴喝，屈指猛然一点，其大口之中吐出了一枚玉符，此玉符呈水蓝色，其上带着恐怖之极的气势，其迎风便涨化为足有门板大小，立在了环百川的身前！

　　残破真宝，又是残破真宝！

　　“楚山，今日，没人能救得了你！”

　　赵天明一声冷笑，将剩余灵力全部燃烧，赤金色手指再次漂浮在了天空之中！

　　“也好，今日就让你们兄弟一起葬身此处！”

　　火飞儿一声冷语，火焰巨球再次漂浮而起，其上散发着炙热之极的气息！

　　一时间，天空之中，黑色禅杖，蓝色玉巨符，赤金手指，火焰巨球，四大残破真宝散发着恐怖之极的气势。

　　这一幕，别说是二次神劫修者了，就算是三次神劫修者，见到此景都要心生寒意，残破真宝可是稀有之物，一般只有四次神劫修者才有资格拥有，而现在，这四大残破真宝即便被一次神劫修者施展联合之下也是恐怖之极。

　　这一幕，就算楚山再自大心中也是有些震动了。

　　不过在楚山的字典中，从来没有惧怕，和认输，其眼中闪过一丝疯狂之色，周身之上紫色魔纹泛起，看向四人一声暴喝道：“就凭你们四个……”

　　“大哥，还有我！”

　　而就在此时，一只手掌搭在了楚山的肩头，带着几分厚重的话语于其耳边响起。

　　不知为何，当听到此话的时候，楚山的心中再次一震，同时感觉，自己好像轻松了许多，眼前四件残破真宝的威势也不足为惧了。

　　楚岩站在了楚山的身旁！

　　楚山的亲生父母，也是楚岩楚纵横亲弟弟那一脉的，所以，楚山与楚岩的样貌也是有七分相似！

　　这一刻，兄弟二人并肩而立，不自觉的，产生了一种心心相惜的感觉！

　　“哼，大哥我一人便可，那需要你出手！”

　　楚山撇了撇嘴，说道。

　　“呵呵，为弟自然知道大哥一人便可，但他们四人一起出手，莫不是欺负我兄弟无人吗？”

　　楚岩淡淡一笑，他早已洞穿了楚山的心思，楚山此人很简单，虽然狂傲自大，但却没有阴狠的心思，因为从他的眼中楚岩看到过嫉妒之意，看到过战意，却从没有过对自己的杀意。

　　“好吧，就勉强让你帮把手吧，不过可别碍事！”

　　楚山心中有种不是滋味的感觉，不过仍旧带着几分高傲之色道。


第1097章 我认你这个大哥！

　　“那是自然！”

　　楚岩微微一笑，大手一挥，眼前出现一宝，其上散发着五色的光彩，正是五行剑！

　　此时楚岩已经将香欲之力凝聚成了一个粉红色光球于丹田之中，并且以多重妖纹将其完全封印！

　　而黑妞经过一番战斗之后，也终于占据了上风，其解决剩下的那些香欲魔花不过只是时间的问题。

　　“杀！”

　　赵天明率先一声暴喝，金色巨指直接杀出！

　　“杀！”

　　剩余火飞儿三人也是同时一声暴喝，天空之中，黑色禅杖，蓝色玉巨符，火焰巨球，三大残破真宝散发着恐怖之极的气势直接朝着楚岩和楚山轰杀而来！

　　“大哥莫急，寒冰气雾，化！”

　　楚岩见楚山要动手，淡淡一语，随即大手一挥，一阵冰冷刺骨的寒气瞬间便是扩散开来，直接遮挡了这片天空。

　　天空之中，赵天明等人施展出的四宝，经过寒冰气雾的这一阻挡，均是变得缓慢了起来。

　　“五行剑罡，凝！”

　　楚岩一声低喝，紧握五行剑，一时间，只见五行剑之上五色灵力汇聚，竟是从中分出了五道剑影，而下一刻，五道剑影，化为了，金，青，蓝，红，黄五色足有十丈之长的剑罡盘旋在了五行剑周围。

　　“杀！”

　　楚山见况，微微有些惊讶楚岩宝物的灵力，也不再迟疑，双手之中两道魔气光刀直接劈杀了出去！

　　“五行剑罡，杀！”

　　楚岩一声咆哮，五行剑瞬间化为数十丈长，五行剑罡盘旋之下一起朝着赵天明四人轰杀而去！

　　“轰轰轰……”

　　两道魔气光刀，五行剑罡盘旋下的五行巨剑一起轰杀在赵天明等人在寒冰之气下变得有些迟钝的四大宝物之上。

　　一时间，对撞四处，光芒四溢，巨大的轰鸣之声响起，狂暴的能量劲风自其中崩散开来！

　　光芒散去，天空之中，两柄魔气光刀消失不见，五行巨剑光芒璀璨，不过五道剑罡却是消失不见！

　　赵天明等人的四大宝物却是被楚岩和楚山的狂暴一击给轰飞了出去！

　　最为主要的也是，这四样宝物之前就被楚岩的冰寒气雾给减弱了气势，这一下，才是吃了大亏！

　　而四大宝物，被如此重创，此时赵天明四人也均是心神巨震，受到了重伤！

　　“大哥，我们上！”

　　楚岩一声淡语，身影一动，便是朝着赵天明四人扑杀而去！

　　楚山见况，毫不迟疑，右手之上，魔气缠绕，同样扑杀而出！

　　“咔吧！”

　　楚岩瞬息而至，赵天明还没跟没有反应过来便是被一只白骨巨掌抓住了脖子，下一刻，白骨巨掌猛然一掰，其脖子被瞬间掐断！

　　赵天明，肉身身死！

　　这一切，不过瞬息之间，剩余三人根本没有丝毫反应过来，便是见到赵天明眼皮一翻，肉身身死了。

　　一个一次神劫巅峰强者，就这样肉身身死了，仅仅需要一击！

　　“杀！”

　　身在赵天明旁边的环百川一声咆哮，右拳之上灵力凝聚朝着楚岩一拳轰出！

　　“就你还想偷袭？”

　　此时楚山瞬息而至，右手之上魔气缠绕猛然一刺，这一刺，直接插入了环百川的心脏！

　　环百川肉身身死！

　　一次神劫的他，肉身死亡，也只需要一个瞬间！

　　不过一次神劫肉身太过脆弱，只能说楚岩和楚山这两个妖孽，修为太强！

　　“想跑？”

　　一旁志刚和尚见况早已吓破了胆，已经没有丝毫的战意，就要逃离，楚岩一声冷笑，大手一挥，一阵冰寒之气自其脚下升起，朝着其身体之上极速覆盖而去！

　　“死！”

　　而还没等那寒冰将志刚和尚完全冰封，一只被黑色魔气缠绕的手掌便是猛然一插，直接洞穿了其头颅！

　　志刚和尚肉身身死！

　　同样是一个瞬间！

　　此击，却是楚岩和楚山合力完成！

　　以楚岩的楚山的实力，再加上赵天明四人在之前宝物对拼之中受了重伤，此时根本没有丝毫的还手之力！

　　那一边，火飞儿呆滞在了那里，没有丝毫逃跑的想法，只是目光呆滞地看向楚岩和楚山，这就是自己曾经心仪的两大天骄，天骄，永远是天骄，永远是自己不可匹敌的，这一刻，火飞儿的心复杂之极。

　　“还想跑？”

　　这一刻，楚岩手中握着的赵天明尸体内丹田之处光芒一闪，一个巴掌大小的婴儿虚影极速蹿出，就要逃离。

　　正是赵天明的本命元婴！

　　楚岩大手一挥，一个寒冰手掌瞬息而至，便是将那赵天明的本命元婴捏在手中。

　　另外两具尸体之内，环百川和志刚和尚的本命元婴也是极速蹿出，分别朝着两个方向逃去！

　　“嗖！”

　　楚岩身影一闪，出现在了环百川的本命元婴的眼前，直接一把将其捏住！

　　另一边，楚山而已是极速而至，将志刚和尚的本命元婴抓在了手中！

　　楚岩手中光芒一闪，出现了一个玉瓶，此玉瓶之内一个元婴魂魄于其中，其见到楚岩立刻大叫道：“求求你，放了我吧，放了我吧！”

　　这元婴魂魄，正是当初隐藏白金令牌之内的三次神劫元婴魂魄！

　　“收！”

　　楚岩没有多说，直接打开瓶口，将环百川和赵天明的本命元婴收入其中！

　　“你这是？”

　　楚山出现在了楚岩的身旁，有些疑惑问道，他刚想将手中志刚和尚的本命元婴灭杀却是见到了眼前这一幕。

　　“这次五大派有心对付我紫魔宗，这几个天赋弟子是几个宗门的未来，可是不错的筹码！”

　　楚岩微微一笑，说道。

　　“你小子，这么大的事情，竟然不告诉大哥我！”

　　楚山带着几分怒色道，随手将志刚和尚的元婴也递给了楚岩。

　　“呵呵，大哥，现在，你认我这个三弟吗？”

　　楚岩微微一笑，将志刚和尚的元婴魂魄收入养魂瓶之内，看向楚山说道。

　　“你……”

　　听了楚岩此话，楚山有些恍然，的确，自己之前一开始从未把其放在眼里，而在知道其是自己三弟的身份并且将自己打败之后，对其又是充满了恨意，恨不得立刻再次与其一战，将其踩下脚下，自己认过这个三弟吗？

　　楚山有些说不出话了，如果是之前，他肯定会说没认过，楚山有着自己的高傲，他不会有隐瞒，但是现在，经过兄弟间这并肩一战，他发现自己，当真难以对自己这个三弟产生恨意了，再联想进入此元空间前几处险境，楚岩的多次提醒，楚山真的犹豫了。

　　可是，是他让自己颜面无存，是他让自己名誉扫地，自己真的还要认这个三弟吗？

　　“大哥，人的一生，有很多比名声更重要的东西，这一次我战胜你，夺得精英战第一，一是为父正名，而二也是想让你明白人的一生不会一帆风顺，爷爷的苦心，你懂吗？大哥！”

　　楚岩双目如炬，盯着楚山，说道。

　　“我……”

　　楚山说不出话来，他何尝不知，自己爷爷的苦心，但他早已习惯了沉迷于那种高高在上，举世无敌的感觉之中，如果不是因为楚岩，恐怕他的内心仍旧不会有丝毫的改变，但这一刻，楚岩如此真诚严肃的话，当真让他有些震动了。

　　可是，此时的他，还是说不出话来，名声，名气，举世无敌的实力，自己追求了一生的东西，如此轻易的放弃，自己真都能做到吗？

　　“呵呵，楚山，我不管你认不认我这个三弟，我认你这个大哥，因为我们的血脉相同，没有他人可以替代！”

　　楚岩最后淡淡一笑，说道，接着便是走过了楚山的身旁。

　　他认我？

　　楚山此时心中震动，整个有些恍惚地呆滞在了那里！

　　“喔喔！”

　　黑妞四只翅膀在楚岩身前不断拍动，指了指前方，显示着自己辉煌的战绩！

　　眼前，是一片冰雕，那些香欲魔花已经完全被黑妞一个人所解决！

　　“好样的！”

　　楚岩微微一笑，神念一动，丹田之中飞出了一个被七彩妖纹包裹的粉红色光球。

　　正是香欲之力凝聚的光球！

　　“散！”

　　楚岩大手一挥，此香欲之力光球直接散开，朝着那些被冰封的香欲魔花汇聚而去！

　　因为楚岩的神念已经有一部分探入这些香欲之力之中，所以此时已经可以将这香欲之力控制！

　　这些香欲之力钻入了那些香欲魔花之内！

　　“嘭嘭……”

　　顿时这些香欲魔花便是震动了起来，它们直接震碎了冰层脱离出来。

　　这些香欲魔花与之前的已经大不相同，它们的体型缩小了一些，但气势却是变得恐怖之极……


第1098章 局势分析！

　　眼前只剩下了十只香欲魔花，之前可是一百只，因为黑妞的关系，这些香欲魔花后面的吞噬前面的，所以眼前的这十只香欲魔花都相当于十棵合一的，并且它们所吸收的也是之前一百只香欲魔花所含有的香欲之力，此时气势自然恐怖之极。

　　而因为楚岩的神念探入了那些香欲之力内，此时香欲之力融合了香欲魔花，楚岩自然便是可以控制香欲魔花了！

　　“收！”

　　楚岩拿出一个玉瓶，这些香欲魔花便是乖乖的变小，均是化为一道灵光收入了其中。

　　这一刻，楚岩走到了火飞儿的面前，他不是没有注意到火飞儿，之前其只要有丝毫的异动，楚岩都会毫不犹豫的将其灭杀！

　　火飞儿看向眼前这并非俊朗之极，但却迷人之极的面庞，心中微动，说道：“楚岩，如果我们不是对立势力，如果你没有妻子，如果你一开始就遇到了我，你会爱我吗？”

　　“不会！”

　　干净利落，简单至极！

　　楚岩的目光之中没有丝毫的动荡，仿佛眼前并非是一个楚楚动人的美人，而是一具白骨骷髅一般。

　　“为什么？我这么爱你，你为何不爱我？”

　　火飞儿心中一痛，她爱慕强者，当楚岩打败了楚山的那一刻其，其便是对楚岩无法抑制的爱上了，她本以为如果没有种种其他，楚岩就会接受自己，却不想换来了这般的回答。

　　“爱？呵呵，你懂什么是爱吗？”

　　楚岩面色平淡，目光之中有些恍惚，若是陷入了回忆之中。

　　如果换做之前，火飞儿一定会立刻回答，但现在她却是有些不敢肯定了，什么是爱？

　　火飞儿下意识地说道：“爱，就是我喜欢你，想着你，念着你，我要和你站一起，然后……”

　　楚岩微微一笑，目光平淡地看着火飞儿说道：“呵呵，你这不是爱，你这是想占有，你不过是喜欢美好的事物，想占有他，然后自己便是得到了满足，如果你的真的是爱了，就不会之前对我大哥情根深种，而我成了精英战第一人之后，就转向了我，你看的是第一人这个名头，并非是爱一个人！”

　　火飞儿身体一震，表情瞬间凝固，说不出话来！

　　楚岩的话让她顿时醒悟了过来，原来自己爱的并非一个人，而是一个名声！

　　楚岩再次声音平淡道：“我楚岩一生有三位妻子，我们彼此交付了真心，经历了生死的考验，守护她们，便是我的爱！”

　　“她们，真的很幸福，有你这样一个懂得爱的男人爱她们！”

　　火飞儿一脸茫然之色，但这几分羡慕的语气说道。

　　“你说错了，是拥有她们，是我此生最大的幸福！”

　　楚岩淡淡一笑，脑海之中，不自觉的，柳月影，若惜文，花梦琪，三道佳人的身影浮现。

　　这一刻，楚岩心中是深深的愧疚，因为其他的责任，自己没有完成对她们的责任，若惜文和花梦琪还好说，而柳月影，楚岩心中最为愧疚，这是第一个将一切都交给自己的女子，一个爱自己爱到至深之处可以舍弃生命的女子，可到现在自己还没能真正当真所有人的面，给其一个应有的名分！

　　“动手吧，如果有下辈子，我想知道，什么是真正的爱！”

　　火飞儿叹了口气，脸上带着几分决然之色说道。

　　“现在的你，不能死，我不杀你，你舍去了这个躯壳之后，日后换了身躯，重新再寻找自己的爱吧！”

　　楚岩大手一挥，火飞儿的肉身直接被冰封，其丹田之中，一个本命元婴飞出，被楚岩吸入了玉瓶之内！

　　接着，楚岩将赵天明，志刚和尚，火飞儿，环百川四人的尸体汇聚到了一处，屈指一点，一缕黑色火焰落在了四人的躯体之上，下一刻，四人的躯体便是化为了飞灰，不留丝毫的痕迹！

　　楚岩将四件宝物拾起！

　　一根比之寻常手指长上一些的金色手指，一个火红色珠子，一根黑色禅杖，一个蓝色玉符！

　　都是残破真宝！

　　不过对于这四件宝物，楚岩没有什么太大的兴趣，自己虽然没有残破真宝在身，但几件极品灵宝威能释放出来，残破真宝也并非不可敌。

　　“大哥，此四件宝物，你收下！”

　　楚岩走到了楚山的身边，直接将四件塞入其手中。

　　这四件宝物可都是残破真宝，就算是楚山也是有些动心，不过其面色挣扎了一下，说道：“此战，你出力较多，你三件，我一件，我怎么会占你的便宜！”

　　楚岩摆了摆手，笑着说道：“大哥，我身上宝物够用，太多也无力施展，并且，我紫魔宗的兄弟还要靠你来暂时守候！不要推辞了！”

　　“你，要独自一人前行？我于你去！”

　　楚山一听，怎会不明白楚岩是什么意思，当即说道。

　　“大哥，五大派的野心想必你也看到了，虽然现在失去了此四人，但那周若轩和李三刀，才是这次真正的对手！”

　　楚岩眼中流露出了一丝精芒，说道。

　　“周若轩那小子很厉害？还有李三刀，他的实力好想不怎么样！”

　　楚山眼中带着一丝疑惑之色，说道。

　　“周若轩本人实力虽然不是极强，但其总给我一种危险之感，而李三刀，此人并未参与赵天明四人围杀我之事，并且我早已观察自从进入这次元空间以来，李三刀从未受到过丝毫的影响，其实力深不可测！”

　　楚岩带着几分郑重之色，说道。

　　楚山听闻，沉思了片刻，说道：“那边，有楚石，还有玉蕊儿，他是你的姐姐，也会……”

　　“大哥，敌人还不仅仅如此，这一次，还有高手潜在其中，这些人，是来追杀我的，当然，对于紫魔宗之人，他们也不会放过！”

　　楚岩眼中闪过一丝杀意，说道。

　　“他们是谁？想动我紫魔宗之人，我就灭了他！”

　　楚山一听，当即杀意横生，说道。

　　“沧澜仙府！”

　　楚岩淡淡一语。

　　“是他们，来得好，我就算拼了命也要将他们斩杀于此！”

　　楚山恶狠狠道，他心中对于紫魔宗还是有着难以割舍的情怀，而当年自己的小叔楚长天的死对他是震动也是十分之大，对于沧澜仙府，楚山也是恨之入骨。

　　“所以大哥，你要和宗门之人在一起，这些人都是我紫魔宗的未来，你必须守护住，玉灵峰已经与我紫魔宗联盟，但玉姐姐一个人的实力也是有限的，并且二哥此人大哥你就算不曾注意也应该有所察觉，其对权力的欲望太强，这一次，对我已经动了杀心！”

　　楚岩再次说道，心中带着几分无奈之色，如果可以，他又怎会希望自己的二哥与自己生死相逼！

　　“哼，楚石的心思我又岂会不知，他甚至对我也动过杀心，一个未来的宗门之位就让他如此，如果他不是我的弟弟，我当真要动手了！”

　　楚山带着几分怒气道，他虽然狂傲自大，但却也并不是没有丝毫察觉，并且楚石的虚假还真是没人看不出。

　　“不到万不得已，不要兄弟相斗，大哥，他毕竟与我们流着相同的血脉，现在我一人独自前行，一来可以探查前方情况，二来可以吸引这些想要对付我的人跟来，帮你们分担压力，此事就如此决定！”

　　楚岩看着楚山，再次说道。

　　“好！”

　　楚山点了点头，这一刻，仿佛有些明白了很多，自己的三弟，所承受的，比自己要多了很多！

　　“走了！”

　　楚岩淡淡一语，转过头去！

　　“三弟！”

　　楚山的声音忽而在楚岩的身后响起。

　　“大哥，你终于认我这个三弟了！”

　　楚岩没有回头，而是停下了身体，嘴角挂着微笑说道。

　　“我等你一战！大哥我怎么能被自己弟弟打败，绝对不行！”

　　楚山说道，这其中却是没有了那么多的争强好胜，而是多出了兄弟的情意！

　　这一刻，楚山明白了很多，也想通了很多，原来，名声，实力并非是人生的全部，因为还有，亲情！

　　“好！”

　　楚岩笑了笑，一旁黑妞摇头晃脑，没有进入灵兽袋的意思。

　　“哈哈，黑妞，咱们一同看看，这次元空间到底有何能阻拦我们！走！”

　　这一刻，楚岩心中畅快之极，一步踏上黑妞的后背！

　　“喔喔！”

　　黑妞一声鸣叫，带着楚岩飞天而起，朝着百花之谷深处极速而去！

　　“三弟！”

　　楚山看着那远去的背影目光之中闪过了一丝坚定之色！

　　随即，楚山转过身来，看向后方，等待着众人的到来……


第1099章 香欲魔主！

　　百花之谷深处。

　　这一片无穷无尽的粉红色花海之上，那名粉衫少女坐在椅子上，她的双目死死地盯着眼前花环之中的景象！

　　其面色变换，眼中光芒闪烁，带着几分复杂，但更多的却是不解！

　　忽而，其放声大笑道：“这就是他对爱的诠释，这就是他对兄弟之情的诠释，有意思，有些意思！哈哈……”

　　此时她的内心是震惊的，震惊的有很多！

　　楚岩的实力，只能用深不可测来形容，其自身的勇猛不说，其手中的仅仅一只灵兽便可以对付百只香欲魔花，并且，其甚至还能镇压香欲之力为己用，最后收服香欲魔花，这一切，都是完全出乎香欲魔主的预料。

　　并且，最为让香欲魔主震撼的，还是楚岩对爱和兄弟情义的诠释，这一切，都是她所之前所根本不能理解的！

　　对此这个神秘的青年，香欲魔主心中越加好奇！

　　不过下一刻，香欲魔主便是站起身来，嘴角挂起了一丝微笑，自语道：“呵呵，小子，你再勇猛也挡不住本尊的香欲之力的！”

　　“那可未必！”

　　就在这时，一道声音自天边响起。

　　香欲魔主抬头望去，便见一只四翼仙鹤飞天而来，其上站着一名白衣胜雪的青年男子，此脸上带着淡淡的微笑，给人一种如沐春风之感！

　　黑妞四翼齐扇，化为了一道银色闪电，瞬息之间便是出现在了香欲魔主十米之外。

　　“小鬼，你可知本尊是何人？”

　　香欲魔主看着楚岩淡淡一笑，却并未言语，高跷的鼻子挑了挑，对着楚岩说道。

　　“呵呵，能在此处的，除了香欲魔主还能有何人？”

　　楚岩淡淡一语，看似轻松，可此时神念却是早已释放开来，前面两大魔主对付起来看似容易，但也是凶险之极，对于这香欲之力，楚岩也没有十分的把握可以完全对抗，自然要警惕一些。

　　并且，最为主要的，眼前此女子的实力，也是四次神劫！

　　香欲魔主听了楚岩的回答，微微一笑道：“见了本尊，你不怕吗？你要知道本尊的实力，可并非前面那两个菜鸟可以比拟的！”

　　此时次元空间最为核心之处。

　　白嫩童子以及见欲魔主和听欲魔主都盯着眼前光幕之中的景色。

　　听了香欲魔主的回答，见欲魔主和听欲魔主的脸都绿了，什么叫两个菜鸟，自己哪里菜了？

　　“主上，您说香香是这小子的对手吗？这小子的手段可是诡异之极啊！”

　　见欲魔主带着几分慎重之色对着白嫩童子说道。

　　“香香小妹也不是吃素的，其香欲之力已经修炼到了香欲化形的地步，实力比你强上太多！”

　　白嫩童子嘴角挂着笑意，说道。

　　“主上，我感觉香香看着这小子的眼神不对啊，不会是看上他了吧！”

　　听欲魔主带着几分醋意说道。

　　“别扯，我们兄弟几个生得这么俊朗，香香都看不上，他怎么会看上这个小白脸呢！”

　　见欲魔主一听，不乐意了，当即说道。

　　“万一香香就是喜欢小白脸呢？”

　　听欲魔主再次说道。

　　“你怎么能这么想……”

　　“我怎么就不能……”

　　“都住嘴！”

　　白嫩童子一声怒喝，自身强横的气势不经意间流露而出。

　　“大人，可香香还不动手，绝对有问题啊！”

　　听欲魔主还是有些不甘心，说道。

　　“我对香香的了解不比你们多吗？都闭嘴，先看完再说！”

　　白嫩童子一声冷喝，随即再次看向眼前光幕！

　　见欲魔主和听欲魔主只能乖乖闭嘴，一起看向光幕！

　　光幕之内，楚岩一脸淡然之色，说道：“呵呵，这天下间，我楚岩只怕一物，其他的当真没有什么可惧怕！”

　　“哦？你怕什么？”

　　香欲魔主听了楚岩的话，也是来了兴趣，问道。

　　“我怕我爱的人，因我而流泪！”

　　楚岩淡淡一语，这当真是他唯一怕的！

　　“呵呵，好一个痴情之人，不过你们人类的情又能如何，本尊在此多年，见过了不知道多少的修者，因为一己私利，便抛弃自己多年伴随的道侣而不顾，这就是你们人类的爱！可笑，可悲，可耻之极！”

　　香欲魔主冷笑，此笑，冰冷之极！

　　“你所见只是其一，并非所有人都是如此，我楚岩不管他人，只是守护我最亲近的人而已，他们就是我的全部！”

　　楚岩声音平淡，话语之间，没有太多的情绪波动，因为这些话都是出于本心，根本不需要思考的说出。

　　“很好，不管你说的这些是真是假，本尊很欣赏你，今日，本尊不与你拼命，你能挡住本尊三招，便可离去！”

　　香欲魔主，微微一笑，说道。

　　楚岩眼中光芒一闪，说道：“你不与我拼命，可我在乎的不仅仅是我一人，我不想让我宗弟子受到伤害，我却有一个提议，你且听听看！”

　　香欲魔主微微一愣，说道：“哦？愿闻其详！”

　　楚岩直接说道：“我原地不动，接下你三招，便是我赢，如此，你不得伤我紫魔宗和玉灵峰任何一人，其余的人，你随便对付！”

　　“这个本尊可以答应，但你若是动了呢？”

　　香欲魔主流露出了迷人的笑容，说道。

　　“那个地方动了，那个地方归你，此手若动，这条手臂便是你的！”

　　楚岩淡淡一语，如果不是非常需要，他当然不想直接就与其拼命，毕竟后面还有三个欲之魔主需要对付。

　　“好，本尊答应你，但能否走出这里，就看你有没有这个本事了，香欲魔花，围杀！”

　　香欲魔主听闻淡淡一笑，随即两只手臂猛然一挥！

　　顿时，整个粉红色花海都是震动了起来，接着花海之中，升起了一只只香欲魔花，接着浓郁之极让人只闻一下便会陷入其中的香气扩散开来！

　　而与此同时，那些香欲魔花都是张开了嘴巴，其中利齿森森，然后，鲜红的舌头伸了出来，舌尖处，一个大鼻子之上闪烁着粉红色的光芒那些粉红色的光芒汇聚之下化为了一条条粉红色锁链朝着楚岩轰击而来。

　　“呵呵，这招，对我已经没用了！”

　　楚岩微微一笑，手中出现了一玉瓶，下一刻，其中飞出了一只只香欲魔花！

　　足有十只，但每一只比之身边朝着自己攻击的这些香欲魔花的气势都要强横了十倍不止。

　　正是楚岩之前收服的香欲魔花！

　　“吸！”

　　楚岩屈指一点，只见十只香欲魔花立刻护在了其周身之外，接着它们同样也张开了嘴巴，接着那鲜红的舌头上一个大鼻子之中粉红色光芒逸散而出，化为了一条条粉红色锁链。

　　这些粉红色锁链之内所蕴含的香欲之力却是浓郁之极，比之朝着楚岩轰击而来的这些香欲之力要强横了不止数倍。

　　“嘭嘭……”

　　两股粉红色锁链对轰在了一起！

　　诡异的一幕出现了，只见楚岩的香欲魔花所释放出的香欲之力所化锁链竟是直接将对手的香欲之力所化锁链死死缠住，接着朝着楚岩这一面的香欲魔花大口之中飞来。

　　接着，香欲之力被吞噬了。

　　楚岩身边的十只香欲魔花的气势再次暴涨！

　　“香欲魔主，你这第一招，我可破了？”

　　楚岩淡淡一笑，说道。

　　“有些意思，不过这第二招，看你如何之破，香欲魔花，香欲魔仆，人花合一，杀！”

　　香欲魔主一声低喝，大手一挥！

　　只见那些香欲魔花的周围，又是多一名名年轻女子，这些年轻女子一出现，足足一百名！

　　这一百名年轻女子一出现，那一只只香欲魔花便是朝着她们的身体之内钻去！

　　却见，一百只香欲魔花分别融入了，一百名香欲魔仆的体内，这些年轻女子当即眉心处生出了一个大鼻子，此鼻子无比之大，足遮挡了她们半面脸颊！

　　同时她们身体之上，生出了绿色叶片，鲜红色的花朵，整个人气势都是攀升到了极致！

　　“看你这次，如何阻挡！杀！”

　　香欲魔主神念一动，这一百名融合了香欲魔花的年轻女子便均是朝着楚岩扑杀而来。

　　她们眉心之处的大鼻子之内释放出了一股从有过的香气，此香欲之力所化的锁链已经不是粉红色，而是血红色。

　　“收，万妖幡，出！”

　　这一刻，楚岩好不犹豫，大手一挥，将身边十只香欲魔花收起，随即万妖幡呼啸而出！

　　“万婴魂魄，出！”

　　楚岩一声低喝，顿时万妖幡之内阴气滚滚，密密麻麻的元婴魂魄呼啸而出……


第1100章 胜之，控之！

　　这一声话语落下，只见密密麻麻无数魂魄自万妖幡中咆哮而出，直接便是将楚岩护在了其中。

　　“七彩妖纹，加持！”

　　随即楚岩又是一声低喝，其丹田之内五行灵力呼啸而出，手中一片法诀打出，五行灵力顷刻幻化七彩妖纹，七彩妖纹瞬息之间便是扩散开来，覆盖在一片魂魄之上，这些魂魄经过七彩妖纹的加持一个个散发着各七彩的光芒，气势暴涨了起来。

　　“妖纹魂魄，吞！”

　　楚岩大手一挥，这些散发着七彩妖纹的魂魄竟是大口张开，纷纷猛地大口吸了起来，那些血红色的香欲之力便是被这些七彩妖纹加持的魂魄吞噬掉了。

　　香欲魔主见况，一声冷笑道：“吞噬我香欲之力，直接让你那些破魂魄暴体而亡，给我爆，什么……”

　　可下一刻，当其控制那些香欲之力之时竟是发现那些香欲之力都已经被镇压了！

　　楚岩淡淡一笑，说道：“呵呵，香欲魔主，你这香欲之力并非不可破，我以妖纹便可镇压之！”

　　此时那些魂魄之上，七彩妖纹闪烁，直接便是将吞入的香欲之力镇压了起来。

　　“杀！”

　　楚岩神念一动，万婴魂魄便是朝着四周的那些融合了香欲魔主的女子杀了过去。

　　这些魔仆最强的手段，便是进化版的香欲之力，可此时香欲之力根本无法对这些魂魄造成影响，一时间，完全陷入了被动，面对疯狂扑杀而出的万婴魂魄没有丝毫的还手之力！

　　此刻，胜负已分！

　　“这第二招，算你接住了！”

　　香欲魔主说道，随即大手一挥，那些魔仆便是纷纷隐入周围那粉红色花海之中，最后消失不见。

　　次元空间核心之处。

　　白嫩童子以及见欲魔主和听欲魔主此时脸色都不是很好看！

　　香欲魔主的实力他们是知道，其并未放水，但如此强力的两招竟然都被轻易化解了，这叫做楚岩的小鬼，的确是不凡！

　　“主上，香香她不是真要败了吧！”

　　见欲魔主见况，有些担忧地说道。

　　“哼，香香连最强手段都没施展呢，胜负怎可轻易下定论！”

　　白嫩童子脸色也不是太好看，说道。

　　“可，大人，如果香香败了，这小鬼可就连闯三关了，并且，其还一点损伤都没有啊！”

　　听欲魔主想着，脸色有些沉重说道。

　　“那又如何，香香比你们聪明的多，人家说的接下三招就可以放其离去，但香香还可以对付下面那些人，吸收他们的香欲之力，收获也不会少，哪像你们俩，做事不动脑子！”

　　白嫩童子说着，眼中带着几分鄙夷之色。

　　听欲魔主和见欲魔主一听，都是老脸一红，不再言语！

　　三人再次将目光投放到光幕之上。

　　被楚岩如此轻易的接下了两招，香欲魔主的脸色也不是太好看，在她想来就算楚岩能接住此招，也必定灰头土脸，而并非像现在这般谈笑风生！

　　“前辈还有什么第三招，使出来便是！”

　　楚岩淡淡一笑，看向香欲魔主说道。

　　“哼，前辈，我有那么老吗？既然如此，那便让你见识一下本尊的最强手段，香欲化身，现！”

　　香欲魔主一声冷喝，随即只见其鼻子之中飞出了一股浓郁之极的粉红色气体，这些粉红色气体甚至已经是接近液态，其中蕴含的香欲之力，无比的浓郁。

　　接着，诡异的一幕出现了，只见那些香欲之力竟是极速凝聚幻化起来。

　　下一刻，这些香欲之力凝聚幻化之下，竟是变成了第二个香欲魔主的模样，除了其周身全都是粉红色，其他与香欲魔主一般无二！

　　其上，一股恐怖之极的气息逸散开来！

　　“完整的身外化身，化神？不对，气息仍旧是四次神劫！”

　　看到此处，楚岩不禁心中一惊，可是只有化神强者才能凝聚完整的身外化身，可眼前这香欲魔主的气息明明是四次神劫，绝对不是化神强者，可其这身外化身也是事实存在啊！

　　此情此景，当真有些诡异！

　　“化神？我族可没有这样的等级化分，本尊这是以香欲之力的凝聚的化身，虽然比之你们传说中化神强者的身外化身有所不如，但也不是你这样未达神劫期的小鬼可以抵挡的，看招！”

　　香欲魔主说道，随即屈指一点。

　　接着，只见其身前那香欲之力化身如同鬼魅一般，极速朝着楚岩扑杀而去！

　　其行走之间，身体之上竟是释放出了无数的粉红色锁链，一起杀出！

　　“挡！”

　　楚岩神念一动，周围那些元婴魂魄便是朝着身前挡去！

　　“嘭嘭嘭……”

　　却不想，这一次的粉红色锁链威力比之方才强横了五倍不止，这些七彩妖纹加持的魂魄根本就不是其对手，顷刻直接便是崩碎了一片！

　　这等情况下，元婴魂魄已经起不到丝毫的作用！

　　忽而楚岩眼中狠光一闪，大手一挥，万婴魂魄完全收回，同时其整个人极速而动，直接朝着那香欲之力的化身扑去！

　　“和我香欲之力化身硬拼？简直找死！”

　　香欲魔主一声娇喝，屈指一点。

　　只见那香欲之力化身瞬间气势大增，一片粉红色锁链自其身体之内飞出，直接缠向楚岩。

　　而楚岩却是身影一闪，瞬息从原地消失不见！

　　下一刻，香欲魔主只感觉一股寒气在自己的喉咙前带着刺骨之意，同时淡淡的话语自耳边响起：“香欲魔主，不知这次算不算我接住了呢？”

　　这一刻，楚岩手掌之上凝聚一片冰刀，此冰刀距离香欲魔主喉咙处不过半寸之遥！

　　“你……”

　　香欲魔主心中恼怒，他本来以为楚岩会想办法接住此招，自己整个心思都放在化身之上，却不想其用了擒贼先擒王的招数，直接便是来对自己本体，这一下被打了个措手不及，根本没有还手之力。

　　这一刻，香欲魔主虽然有办法脱身，但肉身必定重伤，却是不值得。

　　算不算接住这招？

　　香欲魔主心中恼羞之极，若是算，这招数也太无赖了一些，但若要是不算，如今对方手掌一动，自己的肉身都要崩溃！

　　最后香欲魔主咬了咬牙，说道：“你赢了，本尊放你离去！”

　　“呵呵，那就多谢香欲魔主大人了！”

　　楚岩微微一笑，但指尖之上却是瞬间凝聚出了一朵你们冰蓝色灵力莲花，直接点入了香欲魔主的体内！

　　“你，这是什么，本尊已经答应放过你，你竟然还暗算我！”

　　香欲魔主只感觉体内的一凉，有种什么东西钻入的感觉，当即怒声道。

　　“呵呵，在下并非什么君子，魔主大人虽然答应了在下不对我紫魔宗和玉灵峰之人出手，但口水无凭，在下可不敢全信，此物名为灵气毒莲，是在下创出，打入你体内的是冰属性灵气毒莲，除了在下五无人可解除！”

　　楚岩淡淡一笑说道，这香欲魔主的品性其可是不知道，自然不能轻易相信其言语！

　　“你……”

　　香欲魔主怒极，身影一闪，出现在了十米之外，同时香欲之力化身也是出现在了其身旁。

　　“怎么，魔主大人，还要继续打吗？”

　　楚岩微微一笑，说道。

　　“哼，本来本尊打算放过你，但你竟然不是好歹，怀疑本尊，还对本尊施展如此下作的手段，今日本尊必将你灭杀于此，并且将你玉灵峰和紫魔宗之人全部灭杀！”

　　香欲魔主怒气冲冲道，她心中之前虽然没有放过玉灵峰和紫魔宗修者想法，但却真是打算让楚岩离去了，可现在，其已经被楚岩彻底惹恼了。

　　“呵呵，既然魔主大人如此言语，就休怪在下无情了，引！”

　　楚岩冷冷一笑，屈指一点。

　　灵气毒莲瞬间被引发！

　　“这……冷，好冷……”

　　这一刻，香欲魔主的体内一股冰寒之极的气息极速扩散开来，瞬息其周身寒气弥漫，一层层冰霜自其身体之上浮现而出！

　　刺骨的寒冷瞬息之间便是扩散了整个身体！

　　“你以为本尊会怕你不成？”

　　香欲魔主咬牙，体内香欲之力立刻去寻找那练气毒莲的源头，可寻找了半天仍旧没有办法找到，更别说将此灵气毒莲自体内去除了，此时，其身体已经被冻得僵硬，身体之上的冰霜几乎要凝聚成冰了！

　　最后，实在难以忍受的香欲魔主终于服软了，声音颤抖道：“我，我答应你，快快帮我解除……”

　　“呵呵，如此甚好！”

　　楚岩淡淡一语，屈指一点，香欲魔主身体之上的冰霜便是消失不见……


第1101章 天然香体！

　　随即楚岩淡淡一笑，说道：“希望魔主大人记住自己的话，在下就不打扰了！”

　　话语之间，楚岩身影一闪，便是穿过了香欲魔主身边！

　　“该死的小鬼！”

　　看着楚岩远处的背影，香欲魔主心中恼怒之极，但自己尝试了半天却仍旧没有办法解除体内的寒毒。

　　这一次，香欲魔主可是吃亏大了，次元空间每十年开启一次，这么多年来，香欲魔主早已数不清对战了多少人族修者，可不管是哪一次，自己都能凭借香欲之力的诡异威能，将其战胜。

　　其中，除了四次神劫修者难以战胜外，三次神劫修者都可以秒杀，可这楚岩诡异就诡异在不惧怕自己的香欲之力，如此自己的最强手段被克制，一切都是徒劳，想着自己败在了一个神劫期都不到的小鬼手里，香欲魔主就是气不打一处来。

　　就在此时，一道身影瞬息而至。

　　这是一名样貌清秀的白衣男子，其衣着，并非紫魔宗和玉灵峰麾下修者。

　　而这一身白衣，就让香欲魔主想起了之前的楚岩，其正好有气没地方发，当即便是一声暴喝：“受死！”

　　话语之间，其身边香欲之力化身便是朝着眼前白衣青年扑杀而去！

　　“哼，就凭你？”

　　白衣清秀男子一声冷哼，这一瞬间，其识海之内，恐怖之极的神念瞬间扩散而出！

　　“这等神念，九百缕，你是何人？”

　　感受到了这神念的恐怖，香欲魔主当即便是一声惊讶道。

　　要知道，化神之下，修者神念的极限是九百九十九缕，而此人已经达到了九百缕，已经远远超过自己！

　　“化！”

　　白衣清秀男子也不应答，左右两只手掌，同时朝着中间猛然一拍！

　　瞬间其那强横之极的神念，瞬间化为了两个凝聚到实质的神念手掌，同时两个手掌之上一阵阵细小的旋风盘旋，带着浩瀚之极的气息猛然一拍！

　　“嘭！”

　　这一下，一左一右，竟是直接将香欲魔主的香欲之力化身直接拍碎！

　　无边的粉红色香欲之力四溢而出，随即均是朝着香欲魔主汇聚而去！

　　香欲魔主脸色有些惨白，嘴角还挂着一丝血迹，有些惊愕道：“神念，灵力融合秘术，你……”

　　“楚岩离开了？”

　　白衣男子看着香欲魔主眼中带着几分焦急道。

　　“你敢轻视本尊，给本尊死！”

　　香欲魔主见此人如此态度，当即暴怒，屈指一点，周身无边的香欲之力，化为一片粉红色气雾朝着白衣男子覆盖而去！

　　“你这香欲之力，对我无效！”

　　白衣男子淡淡一语，随即真个人身体之内便是散发出了一股香气！

　　此香气无色，并非十分浓郁，但那股淡雅的香，却是让人问道便会顷刻沉迷于其中。

　　一时间，朝着白衣男子覆盖去的粉红色香欲之力竟是顷刻间消散开来！

　　“天然香体，怎么可能，你是女子，并非男子……”

　　香欲魔主眼中满是惊愕之色。

　　她曾经听到主上大人说过，六欲之力之中的任何一种，都并非是无敌的，一旦遇到六欲之中的各自的特殊存在，还是无法匹敌的，而要想轻松之极的将香欲之力消散，只有在本质上超过香欲之力。

　　就算楚岩也只是以阵法镇压，也是很难将香欲之力彻底磨灭！

　　很多女子都有体香，而天然香体，就是拥有体香女子之中的极致存在，传闻拥有天然香体的女子，体内的香气只要不经意间释放出一点，都会让人陷入其中无法自拔！

　　没想到，今日让自己在此处遇到！

　　“楚岩离开多久了？”

　　白衣男子没有搭理香欲魔主的镇压，问道。

　　“呵呵，看你此番焦急的模样，必然是倾心于那叫做楚岩的小鬼了！不过看样子，他好像还不知道你的存在！”

　　香欲魔主脸上惊讶之色退去，带着几分笑意说道。

　　“关你什么事？”

　　白衣男子脸上带着几分恼怒之色说道。

　　此人，并非别人，正是柳月影，柳月影本来认为楚岩无事，跟随众人正常对付那些香欲魔花，而后来遇到了楚山，其所言楚岩率先离去，这一下，就让柳月影担忧了。

　　百花之谷才只是第三关，按照六欲来说，后面至少还有三关，另外三欲的魔主实力必然更加强横，柳月影实在是放心不下，也不在乎暴露自己的实力了，直接超越众人，极速而至！

　　“你是他的什么人？”

　　香欲魔主脸上忽而带上了几分感伤之色，说道。

　　“妻子！”

　　不知为何，此时柳月影下意识说道，可能因为此时其没有从香欲魔主眼中看到任何其他颜色。

　　“呵呵，你真是幸运，有一个如此爱你的男子，他说，他这一生什么都不怕，只怕一物，你知道是什么吗？”

　　香欲魔主带着几分叹息之色，说道。

　　“什么？”

　　柳月影再次下意识说道。

　　“他说最怕他爱的人，因他而流泪！”

　　香欲魔主话说到此处却不知想到了什么，神情有些恍惚起来。

　　柳月影身体一震，眼中若是有光芒在闪动，此刻心有种要融化的感觉，他知道，楚岩说的是自己。

　　“你走吧，他刚离去不久，现在，应该还能追上！”

　　香欲魔主再次叹气，随即说道。

　　“多谢！”

　　柳月影淡淡一语，看着香欲魔主这般模样，心中竟是升起了一股可怜之感，也不再多言，身影一闪，极速而去！

　　“这里是……”

　　“好香，好香是气息……”

　　“那是香欲魔主！”

　　……

　　就在这时，一片嘈杂之声在香欲魔主的耳边响起。

　　此时，正是楚山等一众人！

　　众人灭杀了一众香欲魔族之后，此刻终于赶到此处。

　　“来的好！”

　　香欲魔主见况，一声冷笑，随即大手一挥。

　　“嗡！”

　　顿时，整个花海都是开始震动了起来。

　　“百花之力，香欲魔仆，杀！”

　　话语之间，花海之内，百名香欲魔仆出现，无数缕粉红色的香欲之力凝聚加持，百名香欲魔仆气势暴涨，直接朝着楚山等人扑杀而去！

　　“布置剑阵！”

　　楚山经过于楚岩并肩一战之后，心性转变，此时已经接替了楚岩成为了紫魔宗的领导者。

　　紫魔宗挥下，听闻纷纷飞剑飞出幻化剑阵！

　　“防御！”

　　玉蕊儿大喝，随着其话语落下，所有的玉灵峰修者也是纷纷布置起了碧灵剑阵！

　　众人也是纷纷动手，知道，这场硬仗是避免不了了！

　　此时百名魔仆已经杀近，就在紫魔宗修者和玉灵峰修者准备大战之时，诡异的一幕出现了。

　　只见这百名魔仆竟是不管紫魔宗和玉灵峰的修者，直接朝着五大派和周家以及其余小宗修者扑杀而去！

　　这是搞什么情况？

　　紫魔宗和玉灵峰修者都有些傻眼，他们对五大派没什么好感，这些魔仆不对自己动手，他们自然没兴趣对付这些魔仆。

　　而这时，香欲魔主的传音在玉蕊儿和楚山的耳边响起：“我答应了那个小鬼放你们离去！走吧！”

　　玉蕊儿和楚山心中大震，楚岩到底用了什么方法，连香欲魔主都可以搞定！

　　“紫魔宗所属，冲！”

　　“玉灵峰所属，冲！”

　　楚山和玉蕊儿也不再迟疑，一声大喝之下，两宗修者直接冲出，没有丝毫阻碍经过了香欲魔主的身边！

　　剩余众人都傻眼了！

　　这是什么情况，这香欲魔主怎么不对付紫魔宗和玉灵峰的人就对付自己这些人？

　　“灭杀！”

　　香欲魔主一声暴喝，百名魔仆疯狂厮杀了起来！

　　“嘭嘭……”

　　香欲魔仆战力恐怖，无数缕粉红色锁链轰出，一名名修者陨落于此！

　　“前辈，还请出手相助！”

　　周若轩的传音在绿袍青年耳边响起。

　　此时周若轩心中已经微沉，火飞儿三人身死的事情他已经知道，如果不是知道楚岩几人的宝物之中，还有三次神劫魂魄可以夺舍，恐怕早就镇定不起来了。

　　“本尊只是答应帮你们对付楚岩，可没有保护你们这些小鬼的义务！”

　　绿袍青年淡淡传音回应道，不紧不慢的对付身边的香欲魔仆！

　　周若轩不语，他知道这四人是幽州所来，也正是因为有这么强大的帮手在，他今日才有把握。

　　可是现在形势十分危急，这些香欲魔仆绝对可以将自己这一方低阶修者全部斩杀，如此对于后面的探宝可是十分的不利！

　　而香欲魔主控制魔仆杀得正爽之时，一道声音在其耳边响起：“本尊不想与你拼命，你离去吧！”


第1102章 龙眼果！

　　这道声音之中，带着莫大的压力，这种压力，香欲魔主只在两个人身上感到过，一个是六欲排名第一的意欲魔主，另一个就是主上！

　　香欲魔主目光闪烁，他已经知道，眼前这群人族修者之中，有一名可以轻松灭杀自己的修者存在！

　　这个时候，还硬拼就是脑子有问题了！

　　“今日本尊便放过你们一马，不过后面的几欲魔主却不是如本尊这般好说话！”

　　香欲魔主话语落下，身影陷入下方无边花海之中，接着整片花海与其整个人都是消失不见。

　　周若轩等人微微一愣，心中均是疑惑起来，这香欲魔主搞什么，明明已经占据了巨大的优势，这个时候就离去？

　　不过众人也不再多想，众人朝着百花之谷深处而去！

　　次元空间核心之处。

　　白嫩童子脸上挂着几分异色，让人捉摸不透。

　　见欲魔主和听欲魔主脸色却是沉重之极！

　　方才百花之谷中发生的事情他们都看在眼中，谁能想到这一次，进入次元空间的人族修者中有这么多强者存在。

　　不说楚岩这个妖孽，其道侣，那个拥有天然香体的女子也是不凡。

　　而后来，竟是又出现了一个实力深不可测之人！

　　此时，青玉桥之上，一道粉色身影极速而至，下一刻，便是出现在了白嫩童子的眼前。

　　香欲魔主脸上满是愧疚之色，说道：“主上，我……”

　　“不用说了，本尊先帮你把这寒毒解除再说！”

　　白嫩童子眼中神色平淡，屈指一点，一道乳白色的光芒便是自其指尖飞出落入了香欲魔主的体内。

　　“啊！”

　　香欲魔主脸上流露出了痛苦之色，而下一刻，一个乳白色气团自其体内飞出，落入了白嫩童子的手掌之中。

　　“竟然将冰属性灵力控制到了如此地步，有意思，当真有些意思！”

　　白嫩童子看着手中的气团淡淡一笑，下一刻，此气团便是消散开来！

　　香欲魔主脸色微变，说道：“主上，那楚岩……”

　　“我都知道了，此事并非你的错，你虽然是四次神劫修者，但最主要的依靠的还是香欲之力，其能克制你的香欲之力，你败在他的手中也不奇怪！再加上此子心思灵敏，不是你能对付得了的！”

　　白嫩童子微微一笑，毫不在意说道。

　　香欲魔主随即又说道：“主上，那楚岩的道侣也是够惊人，其竟然是天然香体，属下实在难以对应！”

　　“此女的身份值得考究，其绝对不是这并州之人，她的天然香体本就是你的克星，并且其还懂得神念灵力融合秘术，如此，你败在其手中也没什么！”

　　白嫩童子再次说道，仍旧没有丝毫怪罪之意。

　　听了白嫩童子的话，香欲魔主脸上愧疚之色更浓，说道：“主上，那神秘之人，实力恐怖之极，属下实在难以……”

　　“不用说了，此人和楚岩那小鬼，是此次这批人族修者之中最强两人，你做出了对的选择，你且放心，不用本尊出手，小意却也不是好对付的，后面的三个小家伙，比你们三个不精于修行的家伙要强多了！”

　　白嫩童子眼中闪过了一丝莫名之色，说道。

　　“是啊，香香妹妹，你就别自责了，你看老耳朵，被那楚岩打断了一条手臂，虐得不像样子，大人都原谅了！”

　　见欲魔主看着香欲魔主的样子，立刻笑着说道。

　　“我靠，老眼睛，你找死是吧，你不也是被打得口吐鲜血！”

　　听欲魔主骂了一句，随即一脸堆笑地看向香欲魔主笑着说道：“香香妹妹，你心情不好，哥哥给你弹琴怎么样，哥哥我……”

　　“谈什么琴，你会弹个屁！”

　　见欲魔主一听，臭骂道，随即看向香欲魔主说道：“香香妹妹，哥哥我最近弄了个不错的幻象，让你看看吧，这个……”

　　香欲魔主此时却没有理会听欲魔主和见欲魔主，一双眼睛，却是盯着白嫩童子那看似单薄其中却有蕴含着无穷力量的背影！

　　“他懂我吗？”

　　香欲魔主心中暗想，她知道不应该，她知道，这是个错误，但她却是控制不了自己的感情！

　　而这时，白嫩童子的声音在其耳边响起：“香香，我创造了你，你所想的一切，我都可以知晓，但你要知道，有些事情，是不可能的！”

　　香欲魔主听闻脸色瞬间变得惨白，传音回应道：“主上，是属下不知天高地厚，是属下无耻下作，但主上，属下实在控制不了自己，属下……”

　　“别说了，其实，只是因为我在你的世界里出现的太久，让你产生了依赖之感，这与那种感情却是不一样，莫要再想！”

　　白嫩童子的传音在香欲魔主耳边响起，他怎会不知道香欲魔主的想法，不过，这却是不可能！

　　香欲魔主刚要说话，便见白嫩童子转过了头来，说道：“看来你们三个都很悠闲啊，现在就给我继续塑轮廓，谁第一个捏出具有人族轮廓的小人，本尊便把《六欲天魔诀》第二层传授于他！”

　　六欲天魔诀？

　　见欲魔主和听欲魔主脸上瞬间流露出惊喜之极的表情，就连香欲魔主也是心中一动。

　　三人毫不迟疑，立刻坐在了桌子边，没人拿起了一块黄泥巴捏了起来！

　　白嫩童子随手一挥，眼前出现了一面光幕，其中景色变化：楚岩眼前是一片树林，不，准确是说，这里是一片果园！

　　到处都是果树，密密麻麻，种类繁多。

　　那一颗颗果子之上散发着诱人的香气，让人恨不得立刻摘下一颗果子吃下去。

　　“这还是香欲？那这是什么欲？难道和吃有关？”

　　楚岩闻到了这股诱人的香气，却是没有丝毫沉迷于其中，反而有种迫不及待想要将眼前果子吃掉的想法，不禁想到。

　　“你猜对了，此欲，正是味欲，人有舌，可尝一切食物，见到食物，便是有了想吃的欲望，此欲望便是味欲！”

　　老白的声音在楚岩心中响起。

　　“味欲？那么此处便是味欲魔主所在之处了！真不知其又会有何种手段！”

　　楚岩心中想到，此时其心中还是有些沉重的，因为方才他发现自己留在香欲魔主体内的寒毒被人解去了。

　　灵气毒莲虽然是楚岩所创，常人难以破解，但世事无绝对，当一名修者实力达到一个层次之后，所谓的不可能也就成为了平常，所以，楚岩可以认定，这个破解自己灵气毒莲之人，修为必然恐怖之极。

　　甚至，可能是五次神劫强者，虽然说并州之上没有五次神劫强者，但这次元空间之内却是不能以常理度之。

　　想着楚岩不再多想，进入了果林之中。

　　“金谷果，可增强金属性灵力！”

　　“青元果，可提升木属性修者资质！”

　　“猴头果，可增强领悟之力！”

　　“强元果，可增强肉身实力！”

　　……

　　楚岩行走之间，不断辨别着眼前果树之上果实的名称，当年慕华仙子送给他的图册之中却是都有记载，这些灵果对于炼丹也是有用之极！

　　忽而，楚岩只见前方果林间有赤金色光芒闪烁，快步而入！

　　“这是龙眼果！”

　　看到眼前的一棵果树之上的果实楚岩不禁有些惊讶道。

　　此果子外形圆润，晶莹剔透，散发着赤金色的光芒，最为主要的是，其上带着一片纹路，这纹路看起来若是一条小龙，所以在修仙界，人们便是称作此果为龙眼果。

　　此龙眼果，百年开花，百年结果，百年成熟，一颗成熟的龙眼果，要孕育三百年。

　　并且龙眼果成熟的时间只有一天，这一天之后，成熟的龙眼果便是自动脱落，而脱落之后，其灵性便会全部消失，不得不说很是诡异。

　　而出现在楚岩眼前的这龙眼果，明明就是一颗成熟的龙眼果！

　　此事如此巧合？

　　成熟的龙眼果威能不俗，传闻只要将其吞服，体内便可诞生一丝龙气，有此龙气在身，可以对于龙族意外的任何妖族有一丝震慑的作用，而这震慑之力，根据吞噬的龙眼果的多少而定！

　　吞噬吞噬龙眼果达到一定量，体内的龙气达到暴喝，那么便可产生一丝真龙之力，有此真龙之力在身，绝对是万兽莫侵！

　　“摆在这里让自己摘取，莫非是幻象？”

　　楚岩心中暗想，随即神念完全释放开来，经过一番探查之后，却是发现眼前的这三颗龙眼果绝对是真实存在的。

　　吃，或者不吃，这成了一个问题！

　　此龙眼果无法保存，要么直接吃掉，要么就只能浪费了！


第1103章 疯狂吞噬！

　　老白没有说话，楚岩明白，这个时候需要自己做决定了。

　　“吃，见欲之力、听欲之力、香欲之力都奈何不了自己，这味欲之力又能如何！”

　　楚岩心中一横，吃了其可就能蕴含一丝龙气，这龙气可是好东西，错过这次，可就不容易得来了。

　　想着楚岩大手一挥，一颗龙眼果便是出现在了手中，下一刻，直接扔入口中咀嚼了几下咽了下去。

　　不得不说，这龙眼果相当美味。

　　龙眼果摘下后十息之内必须服用，无法保存，楚岩也不想其他，随即又将另外两颗龙眼果吃了下去。

　　“吼！”

　　这一刻，楚岩口中发出了一声低吼，这吼声若是龙吟一般，响亮之极！

　　“龙气，当真诞生了一丝龙气！”

　　楚岩心中大喜，此龙气纯正之极，甚至比当初给予刀痕魂魄融合的金龙之魂以及自己黑藤邪火炉中的两条火龙之魂纯正！

　　这，才是真正的龙气！

　　楚岩心中大喜，有此龙气在身，对于一般的妖族，绝对有着强横的镇压之力！

　　“这味欲魔主人还真是不错，既然你准备了这么多美味，我不尝尝怎么对得起你！”

　　楚岩微微一笑，随即快步朝着前方走去。

　　在楚岩走后几十息后，其所在之处出现一名白衣青年，正是乔装之下的柳月影，其脸色微变，自语道：“这其中必然有什么诡计！”

　　随即柳月影快步跟上！

　　味欲果园深处。

　　这里有着一座巨大的椅子，此已经乃是以纯金打造，长足有六米，宽足有三米，这椅子的周围摆满了食物，有果子，有香酒，又烤肉……

　　椅子旁一左一右，两名生得一只大大嘴的胖的如球一般，皮肤呈橙色的生物一脸陪笑着。

　　此时这椅子之上，躺着一名胖硕之极的青年，此青年的胖得程度，只能用成年的家猪来形容，其肥头大耳，一双嘴唇，若是两根红肠一般。

　　最为有特点的还是那双小到几乎可以忽略的眼睛，其一笑起来，就是两条缝。

　　其此时正用这眯成两条缝的眼睛盯着眼前的一面巨大的镜子，镜子之中，真是果园内楚岩所在之处的景象。

　　“哈哈，好，小鬼，本尊就知道你忍不住这份诱惑，凡是生灵，哪有能挡住美食的诱惑的，小鬼，你吃了本尊的东西，那么你的命也就是本尊的了，很好，哈哈……”

　　胖硕青年看着镜子之中，楚岩仍旧在不断吃着各种灵果的状态，不禁嘴角挂起了一丝阴冷的笑容。

　　“大人，您的酒！”

　　旁边一名大嘴魔物递给了胖硕青年一杯，不，可以说是一桶酒！

　　“好！哈哈！”

　　胖硕青年接过“杯子”大口朝着口中倒去！

　　“大人，您的烤羊腿！”

　　其另一侧，那大嘴魔物将一整只烤羊腿递到了胖硕青年的面前。

　　“恩，味道不错，最近你们的手艺见长啊！！”

　　胖硕青年大口吃着烤羊腿，笑着说道。

　　“大人，我们是不是该去动手了？”

　　一名大嘴魔物眼中满是贪婪之色，嘴角还留着口水，说道。

　　他可是知道，以往猎杀的人族修者，虽然大部分的肉都被大人吃了，但他们还能分到个骨头汤什么的，人族修者的肉那简直是人间最美味的东西，这大嘴魔物做梦都想吃，所以看到眼前有人族修者进入这味欲果园便是兴奋了起来。

　　“可是大人，这小子好像不是很好对付啊，前面三个欲主大人竟然都没等挡住他！”

　　另一名大嘴魔物眼中却是带着几分惊疑说道。

　　“哼，无妨，他已经吃了蕴含我味欲之力的果子，只要你们引动味欲之力便可以将其轻松战胜，你们两个带些人去把这个小子解决了，本尊也是好久没吃人肉了，甚是想念啊！”

　　胖硕青年眼中也满是贪婪之色，嘴角同样流下了口水！

　　“是，大人……”

　　两名大嘴魔物一听味欲魔主如此话语，当即兴奋了起来，一个个极速进入了果园之中。

　　“嘶嘶，小鬼，你长得细皮嫩肉，当真是好食材啊！”

　　胖硕青年看着眼前镜子中的景色，眼中散发着光芒。

　　果园之中。

　　“好吃，好吃！”

　　楚岩坐在一颗果树下，怀里抱着一大堆果子不断地朝着口中塞着。

　　这些果子，每有一个是凡类，有的增加修为的，有的是提高灵力品质的，有的是提升资质的，应有尽有，既然吃了第一颗，再多吃几颗，楚岩也就不在乎了，这一路来，只要见到对自己有好处的果子，楚岩是一颗都没放过。

　　吃的那叫一个爽！

　　“太鲁莽了！”

　　柳月影在楚岩身后百米之外，不过却是一直用神念探查着楚岩的一举一动，对于楚岩这种疯狂吃的表现，柳月影是担心之极，这里可是次元空间，怎么可能什么东西都随便吃！

　　此刻楚岩身体之上散发着各色的光芒，丹田之内的灵力浑厚之极，几乎达到了一个饱和点！

　　楚岩二话不说，直接盘膝而坐，开始修行！

　　此时楚岩的身体之中，那些灵果之中所蕴含的灵力几乎狂暴了起来，四处乱撞！

　　而除了这些灵力之外，楚岩竟是发了一丝丝诡异的橙色光芒！

　　“这是……”

　　楚岩心中一疑，此物绝对不是灵力，那么这橙色的光芒是……

　　味欲之力！

　　楚岩眼中一亮，想道。

　　这绝对就是味欲之力了，分析之下，楚岩得出了一个结论，这味欲之力进入自己的身体之内，绝对是味欲魔主一手安排的，寻常修者是不可能抵御那等美味的果子的！

　　而只要其吃了这果子，那么味欲之力便会进入身体，味欲魔主对付一个体内进入了味欲之力的修者，还会困难吗？

　　“原来如此！”

　　楚岩嘴角一挑，原来味欲魔主的心机在此。

　　“七彩妖纹，化！”

　　随即楚岩一声低喝，双手打出一片法诀，猛地一点自己的眉心。

　　丹田之内，五行元婴之内，五行灵力呼啸而出，五行灵力接受了法诀的指引，瞬息幻化成七彩妖纹，朝着那分散在楚岩身体之中各处的味欲之力覆盖而去！

　　而就在这时，一道带着几分奸诈的声音在楚岩耳边响起：“呵呵，小鬼，你的命，我们大人要收了！”

　　楚岩抬头一看，只见眼前密密麻麻的已经出现了一片生得一张占据整张脸一半的大嘴，生得黄色皮肤的人形魔物。

　　说话的，正是最前方的两只人形魔物之一，其生得尖锐利爪，这利爪自然是为了撕裂食物方便。

　　“小鬼，识相的就自我了断吧，我们兄弟下手可狠着呢！”

　　另一只大嘴魔物，脸色带着冷笑说道，此一张大口之中内，满是寒森森的钢牙，这钢牙自然是为了撕咬食物方便。

　　这味欲魔主绝对的不凡，就说其手下便是轻易出现了两个可吐人言的，要知道，之前三欲所遇到的魔族可言语的几乎没有。

　　不过，楚岩却是丝毫不惧，淡淡一笑道：“我要是说不呢？”

　　“呵呵，小鬼，你吃了那些果子，身体之内便是种下了我味欲之力，现在我只要以灵力为引，你体内的那些味欲之力便可以将你的血肉都吞噬掉，那种痛苦，绝对是常人难以忍受的，莫非你想要试试不成？”

　　利爪大嘴魔物脸色阴笑之色，更为浓郁。

　　“呵呵，我倒是要试试！”

　　楚岩淡淡一笑，整个人盘膝在地，脸色丝毫不变。

　　“好，小鬼，你是自己找死，味欲之力，引！”

　　钢牙大嘴魔物一声冷笑，随即屈指一点。

　　“哦？这味欲之力也不过如此嘛！”

　　楚岩仍旧盘膝坐在地上，整个人一动不动，神色不变。

　　“你，这，这怎么可能，为何味欲之力没有被引动！”

　　钢牙大嘴魔物眼中满是惊愕之色。

　　“不可能，味欲之力，引！”

　　利爪大耳魔物眼中流露出质疑之色，同样屈指一点。

　　而楚岩仍旧是一脸带笑，没有丝毫受到影响的迹象！

　　他两个哪里知道，楚岩之前与他们两个谈话只是为了拖延一些时间，在这段时间内，楚岩已经以七彩妖纹将味欲之力完全镇压，七彩妖纹是何等强横，联合之下镇压的威力又岂是那么容易破的。

　　所以，他们在引动味欲之力的时候，没有丝毫的结果！

　　“呵呵，下面，该我了！”

　　楚岩微微一笑，整个人直接站起身来，下一刻，整个人瞬间一化为八！

　　众大嘴魔物眼睛都花了，因为他们的眼前出现了八个楚岩……


第1104章 味欲魔猪！

　　八个？

　　诸多大嘴魔物一声愣在了那里有些分不清哪个是真，哪个是假！

　　“虎魔白骨手，杀！”

　　而下一刻，诸多大嘴魔物只见眼前八道人影的一条手臂均是瞬间化为了水缸粗细，并且那一只只手掌纷纷幻化出了白骨巨掌！

　　这一刻，每只白骨巨掌之上寒气弥漫，带着浩瀚之极的气息，并且每只白骨巨掌之后，还有着三颗虎头虚影！

　　“吼！”

　　三颗虎头虚影同时一声咆哮。

　　这一声咆哮之下，实质化的声波扩散开来，眼前这一片上百名大嘴魔物完全被波及，顿时纷纷捂住了耳朵，脸上满是痛苦之色。

　　而下一刻：“轰轰……”

　　八只寒气弥漫的白骨巨掌同时轰出，直接轰击在了这一片仍旧处于痛苦之中的大嘴魔物身上，一时间，前方的大嘴魔物直接被轰断了全身的筋骨，直接朝着后方撞去，后方的大嘴魔物被前方的大嘴魔物轰击也是骨断筋折！

　　随即楚岩手中一片冰灵力扩散而出，下一刻，化为了一柄柄冰刃，这些冰刃呼啸而出，直接夺去了那些还没有死透的大嘴魔物的性命！

　　诸多味欲魔族竟是被楚岩两招全部秒杀！

　　重点在这些大嘴魔物发现味欲之力对楚岩没用，震惊在了那里，而是楚岩出手实在是狗温够准够狠，以真灵九闪配合虎魔白骨手，联合不朽金身以及冰灵力，才一击达到如此威力！

　　否则要是与这些魔物慢慢耗，楚岩虽然不惧，但想完全解决却是没有这般轻松，胜就胜在出其不意！

　　八道人影消散，楚岩站立原处，看着眼前躺了一地的大嘴魔物，嘴角挂起了一丝笑意，看向天空道：“味欲魔主，多谢大礼了！”

　　话语落下，楚岩身影一闪，继续前行。

　　“他还是和原来没有一点变化！”

　　百米之外柳月影嘴角挂起了一丝笑意，这才是他认识的楚岩，从来不做没有把握之事。

　　想着柳月影在后方继续跟随！

　　味欲果园深处。

　　“嘭！”

　　胖硕青年直接将手中的酒杯摔在了地上，脸色铁青，恼怒之极吼道：“该死，该死的小鬼，竟然灭杀了我族如此多修者，实在该死，他怎么不受味欲之力的影响，这是为何，这到底是为何？”

　　他此时心中十分的不解，这叫做楚岩的小鬼明明是吃下了那么多的含有味欲之力的灵果，而现在竟然不受丝毫的影响，这实在是诡异之极！

　　难道其在强行镇压，如果是这样的话，一旦味欲之力爆发，其整个人都会暴体而亡，这样的话……

　　想到此处，味欲魔主一声大喝：“小白，给我过来！”

　　“嘭……嘭……嘭……”

　　随即只听地面震动了起来，下一刻，一道厚重之极的声音在味欲魔主耳边响起：“大人，属下在！”

　　这是……一头……猪！

　　没错，这就是一头猪，不过此猪比之普通的野猪有着很大的区别，其一身橙色的毛发，长得肥硕之极，最为有特点的就是那一张大嘴了，硕大的猪头，三分之二都被此嘴巴占据。

　　此时，此猪，也就是味欲魔主口中的小白一脸敬重之色地看着味欲魔主。

　　其正是味欲魔族的守护灵兽，味欲魔猪！

　　“此小鬼体内已经积压了大量的味欲之力，你带领你族灵兽围攻于他，不能的引发味欲之力，其必然暴体而亡！此次，绝对不能让此子存活！”

　　味欲魔主脸上挂起了一丝阴狠之色，说道。

　　“是，大人！”

　　味欲魔猪当即应道，话语落下，其那肥硕之极的身体竟是灵巧的几个闪身，便是消失在了味欲魔主的眼前。

　　“小鬼，这次你必死无疑！”

　　味欲魔主眼中带着一丝冷意，同时，嘴角又是流下了口水。

　　果园之内，不断采果子的楚岩忽而停顿了下来！

　　“又要来了吗？”

　　楚岩微微一笑，这一次，楚岩已经吃下了足够多的灵果，再吃段时间内也无法吸收，便是将一些可以保存的果子摘下来，并且同时楚岩将神念扩散开来。

　　根据前几个欲之魔主的手段楚岩已经预料到，这第一波魔族攻击过后，第二波必然是守护灵兽的攻击，所以早早就扩散看神念！

　　楚岩的目的当然是避开这些味欲魔族的守护灵兽，不是不敌，而是楚岩需要这些灵兽给予后面的修者做阻挡，以方便自己的行动，玉灵峰和紫魔宗楚岩根本不用担心，之前香欲魔主应该已经信守诺言，此时两大宗门的修者必然已经先行一步，同时两大宗门的修者联合一处，那战力绝对是非凡的。

　　楚岩在意的是那几个沧澜仙府的修者，因为灵兽的阻挡，他们要想灭杀自己，必然不能跟随众人一起走，必然要先行一步前来追杀自己，这是楚岩想要的，如果四人不是同时出动的话，楚岩可以轻松将他们灭杀。

　　想着楚岩身体之上瞬间被一层黑色土壤所包裹，下一刻，直接施展土遁术沉入地下，极速而行。

　　在地下行走了八息之后，楚岩便是感觉到了地面之上已经有动静，不用说，必然是味欲魔主的守护灵兽了，想着楚岩黑玄重土探出，幻化出四只手掌伸出地面！

　　“嗖嗖！”

　　处于数百只味欲魔猪最后方的四头直接被两只黑色大手拉入了土壤之中。

　　“收！”

　　地下百米深处，楚岩二话不说，直接将四只味欲魔猪收入了灵兽玉瓶之内，随即嘴角挂起了一丝笑意，极速而动。

　　“真够狡猾的！我也隐匿吧！”

　　柳月影在后方微微一笑，下一刻，其身体之上一阵微风吹气，接着其身影竟是消失不见，只见一大风呼啸而过，极速而行。

　　柳月影虽然不会土遁术，但其却是会风遁之术！

　　在小白的带领下，数百头味欲魔猪直接朝着前方冲去！

　　小白心中很奇怪，那个人族修者呢？其明明就应该在这里啊！

　　“那是，猪？”

　　“是味欲魔族的守护灵兽！”

　　“大家一起出手！”

　　……

　　而这个时候，小白眼前却是出现了一片人族修者！

　　“哼哼，动手！”

　　小白心中恼怒，虽然没有遇到大人要自己对付的那个人族修者，但此时这么多人族修者在此，必然要将他们全部斩杀！

　　“哼哼……”

　　一群味欲魔猪听闻小白一声话语，一起朝着诸多人族修者冲去！

　　此时人群之中，正是进入次元空间以来，还存活的所有人。

　　本来楚山等紫魔宗修者和玉蕊儿等玉灵峰修者率先一步而行，但后来，却是被快马加鞭的周若轩等人所赶上。

　　两方人马早已经看清了对方的心思，紫魔宗和玉灵峰修者早已聚在一处，周若轩等人也自知，对方发现了什么，不过很有默契，两方势力都没有大打出手！

　　楚山没有出手，是因为忌惮沧澜仙府，以及李三刀这个神秘强者。

　　周若轩没有出手，是因为沧澜仙府的人只对付楚岩根本没有答应帮他们对付别人，而周若轩却是没有楚岩那么强大的观察力，他却是没有发现李三刀是一名隐秘强者，自然不敢与紫魔宗和玉灵峰撕破脸皮！

　　不过周若轩心中也是有底气，他知道那三次神劫元婴魂魄所依附的刀鞘在楚山身上，并且他知道当初那蕴魂三次神劫元婴魂魄魂毒的天妖灵泉被赐予了玉蕊儿，为了次元空间试炼，玉蕊儿必然已经喝下了那天妖灵泉。

　　所以，周若轩有底气，不过他也不着急，这张底牌，他必须最后用才行。

　　众人之前行走之间，发现了果树之上的很多珍品果子消失不见，并且地面之上还留下了一大群大嘴魔物的尸体，他们自然知道这是楚岩所为。

　　而这一路上，众人之中，也有很多修者没有经得起诱，惑，八成的人都吃了果子，包括玉灵峰和紫魔宗的修者。

　　不过他们应该庆幸的是，蕴含味欲之力也就是那些珍贵的果子大多都被楚岩吃掉，或是采摘了，他们体内的味欲之力算不上特别多！

　　“哼哼……”

　　这一刻，朝着众人冲来的味欲魔猪，那一张张大嘴猛然张开，其中一条条鲜红的舌头伸出，其中一片橙色雾气扩散开来。

　　这片橙色雾气直接便是将众人所覆盖！

　　如此覆盖之下，八成的修者，口中都是飞出的橙色的光芒，汇入了那些橙色气雾之中，正是味欲之力，这味欲之力却不仅仅是进入他们体内的味欲之力，而是融合了他们灵力的味欲之力！

　　被天空中橙色气雾吸收了味欲之力后，众人一个个气势大减！


第1105章 雷仙棍败敌！

　　众人与味欲魔猪拼杀一处，绿袍青年眼中却是光芒闪烁，当即传音道：“郑棐，李牧，此小鬼又施展遁术先行一步，必然是对付那味欲魔主了，你们二人尾随，如果此子与味欲魔主拼得两败俱伤，正好出手将其灭杀！”

　　“是，大人！”

　　绿袍修者身旁，两名修者身影一闪，身体之上同时爆发出一道气势惊人之极的白光！

　　“嘭嘭……”

　　两人被白光守护，直接冲出了诸多味欲魔猪的包围，冲入味欲果园深处。

　　“不好！”

　　蕊儿见况脸色一变，她怎会想不到，此二人必然是去对付楚岩的！

　　“不必担心，三弟自有主张！”

　　此时楚山厚重的声音在玉蕊儿耳边响起。

　　玉蕊儿点了点头。

　　虽然与楚岩相处的时间不是特别长，但她却也是了解了楚岩的行事风格，没有十足的宝物，其绝对不会轻易为之，所以这一次，玉蕊儿仍旧选择了相信楚岩，并且她也知道，自己前去，估计也帮不上什么忙，很可能还会碍事！

　　之前随着楚岩率先而行，那人群后来冲出了一名白衣青年，不知为何，玉蕊儿有种感觉，可能是女人的直觉，那名白衣青年绝对是去帮助楚岩的，也正是因为此，她才有些放心。

　　味欲果园深处。

　　“该死，好狡猾的小鬼，竟然还是施展土遁术，真是该死！”

　　味欲魔主看着眼前镜子之中空无一物的景象不禁破口大骂。

　　他方才还见楚岩在其中，而下一刻，其身影便是消失不见，后来，更是见到了地面之上伸出的几只大手拉下味欲魔猪的事情，自然是知道其乃是施展的土遁术！

　　味欲魔主眼中满是癫狂之色，自语道：“小鬼，你是在挑战本尊的威严……”

　　“挑战又如何？你的威严很不凡吗？”

　　而其话刚过半便是被一道淡淡的话语所打断！

　　接着一道白衣胜雪的身影出现在了味欲魔主的眼前。

　　“小鬼，你竟然真的来送死了，那就莫怪本尊手下无情了！”

　　味欲魔主一声冷喝，整个人猛地从椅子之上站起，满身的肥肉颤动了起来。

　　“味欲之力，杀！”

　　这一瞬间，味欲魔主一声大吼，随即只见其右拳之上，橙色光芒凝聚，化为了一只巨拳，朝着楚岩便是一拳轰出！

　　“你这味欲之力，对我没有丝毫作用，七彩妖纹，给我破！！”

　　楚岩一声冷笑，右拳之上瞬间被七彩妖纹所覆盖，当即一拳轰出！

　　“嘭！”

　　七彩妖纹包裹的巨拳，撞击在了橙色光拳之上。

　　那橙色光拳当即被轰碎，一片橙色的味欲之力自其中扩散而出，同时楚岩神念一动，七彩妖纹瞬间扩散而出，几个一组竟是将这些味欲之力全部镇压了起来。

　　“哼，本尊倒是看看你到底能镇压几时！味欲之力，味欲魔身！”

　　味欲魔主一声暴喝，其体内橙色的光芒疯狂涌出，浩瀚的味欲之力扩散到了其身体之上，这一瞬间便是将其整个身体完全覆盖！

　　这一刻，其那足有两米高的身体之外竟是凝聚出了一尊足有十米之高的橙色金身！

　　“谁说我仅仅能镇压这味欲之力！味欲魔猪，出！”

　　楚岩一声低喝，手中出现了一个灵兽玉瓶，下一刻，其中便是飞出了四只大约一米之高，三米之长的橙色毛发肥猪，正是味欲魔猪。

　　这四只味欲魔猪已经被楚岩御兽术所驯服，此时根本不会管眼前的人是谁！

　　“哼，小鬼，却是没有想到你还精通御兽术，不过你仅仅以四只本族的守护灵兽就想对付本尊的味欲之力，太可笑了吧！”

　　味欲魔主没有着急动手，反而居高临下，俯视着楚岩一脸嘲讽之色说道。

　　“当然不仅仅如此！味欲之力，出！”

　　楚岩微微一笑，丹田之中光芒一闪，便是飞出一物，此物呈七彩之色，正是被楚岩以七彩妖纹镇压的味欲之力，这其中的味欲之力十分浓郁，乃是楚岩吞下的所有果子之中所蕴含。

　　“吸！”

　　楚岩大手一挥，天空之中，一片七彩妖纹镇压着味欲之力便是融入此七彩妖纹镇压的光球之。

　　“分！”

　　楚岩屈指一点，此被七彩妖纹镇压的味欲之力光球竟是一分为四，下一刻，楚岩屈指一点，低喝道：“入！”

　　“嗖嗖……”

　　只见四个被七彩妖纹镇压的光球直接注入了四只味欲魔猪的天灵盖！

　　“哼哼……”

　　只听四只味欲魔猪口中发出一声嘶吼！

　　接着诡异的一幕出现了！

　　只见四只味欲魔猪身影暴涨，一个个化为了三米之高，六米之长，同时身体之上的毛发更加密集，两只獠牙自口中之处，样子狰狞之极。

　　在楚岩灌输了如此多的味欲之力后，四只味欲魔猪晋级了。

　　“你……该死的小鬼！”

　　味欲魔主见况眼中大惊，他却是没有想到楚岩还有这般的手段，此刻这四只味欲魔猪的威能大增，再加上他们本来就擅长于吸收味欲之力，如此便是可对自己造成威胁了。

　　“呵呵，好戏还在后面，吸！”

　　“哼哼……”

　　楚岩大手一挥，四只魔猪大口一张，吐出了鲜红的舌头，同时一片浓郁之极的橙色雾气扩散开来，朝着味欲魔主覆盖而去！

　　“小鬼，本尊就先叫你死！”

　　味欲魔主心中暗惊，自己虽然是味欲魔主，但被四只专门吸收味欲之力的升级版味味欲魔猪联合吸收，那便也要落于下风。

　　要是味欲魔主仅仅对付这四只味欲魔猪他自然不会怕，可以轻松灭杀，但问题是现在旁边有个楚岩，其来阻挡自己，这魔猪就在一边吸，如此在被吸干味欲之力时，自己必然要战败了。

　　想着味欲魔主准备直接对楚岩出手，也味欲魔身将其灭杀，之后四只味欲魔猪还不是轻松解决！

　　“嘭嘭……”

　　大地都在震动，味欲魔主本来就肥硕之极的身躯此时又有味欲魔身加持，整个人若是洪荒巨兽一般，气势恐怖之极！

　　“来的好！圣猿赤金身，化！”

　　楚岩微微一笑，这种力量的对决，他是最不惧的了。

　　一声话语之下，楚岩整个身体迎风便涨，瞬间化为了十米之高的金毛巨猿，整个身体之上金色的毛发散发着璀璨的金属光芒，一股强横之极的气势自其中孕育而出！

　　“你是体修？”

　　味欲魔主大惊，眼前此子之前施展了如此强横道修手段，可现在竟然以体修秘术对战，这让味欲魔主大惊！

　　“呵呵，你惊讶的还在后面，雷仙棍，出！”

　　楚岩一声低喝，一根乌金色长棍便是出现在了手中，其上古朴的金色图纹闪烁，散发着耀眼的光芒！

　　“虚张声势，今日你必败无疑！味欲魔锤，杀！”

　　味欲魔主见况一声低喝，随即大手猛地一握，接着身体之上的味欲之力便是朝着其中汇聚，竟是凝聚出了一个橙色巨锤，朝着楚岩便是当头砸下。

　　“雷仙棍，雷电之力！”

　　楚岩一声低喝，只见雷仙棍之上，那些金色的图纹光芒怒放，一时间，无数缕电弧自那些金色图纹之内疯狂涌出，顷刻直接乌金色的雷仙棍之上便是被无数缕计金色电流所覆盖。

　　整个雷仙棍已经被染成了金黄色！

　　“雷仙棍，雷仙八式，给我破！”

　　楚岩一声咆哮，雷仙棍在空中八道棍影接连落下，最后猛地凝聚一处，这一棍带着无边的雷电之力，电芒四溅，猛然砸下！

　　“轰！”

　　这带着无边雷电之力的一棍与味欲魔主凝聚出的那橙色巨锤轰然对撞在了一处，当即无边的灵力劲风自对撞之处崩散开来。

　　只见那橙色巨锤在雷电之力下毫无还手之力，竟是摧枯拉朽般的碎裂开来，而雷电棍这一击暴虐之极，威势丝毫不减，直接砸了在了味欲魔主那味欲魔身的肩头！

　　“嘭！”

　　味欲魔主那橙色味欲魔身当即右半面被这一棍砸得崩碎开来！

　　“咔吧！”

　　“噗！”

　　这一棍还有余力，最后砸在了味欲魔主本体的肩头，当即便是道骨头碎裂之声传出，随即味欲魔主一口鲜血喷了出去！

　　一击，四次神劫的味欲魔主重伤！

　　“哼哼！”

　　另一边，两只味欲魔猪却是不放过丝毫的机会，大口猛张疯狂的那橙色气雾疯狂的吸收着被楚岩一棍砸散的味欲之力！

　　味欲魔主再次被削弱！

　　“小鬼，本尊于你拼了，味欲魔身，凝聚，味欲魔杀炮！”

　　味欲魔主眼中闪过一丝癫狂之色，当即屈指一点，一声疯狂的大吼……


第1106章 千重塔，乾坤罐！

　　这一刻，只见其身体之外味欲魔身之中所有的味欲之力朝着其头顶上方的虚空处凝聚！

　　这个速度很快，仅仅只在瞬息之间，味欲魔主的头顶上方便是凝聚出了一个直径足有十米的橙色金光球体，其中所有的能量恐怖之极。

　　味欲魔主眼中流露出癫狂之色，大笑道：“小鬼，看你这次能否抵挡？味欲魔杀……”

　　“慢！”

　　这一刻，楚岩忽而大手一挥，说道。

　　“哦？怎么，小鬼，终于知道怕了吗，如果是这样的话，赶紧给本尊磕头认罪，本尊还能考虑将你吸干之后留你一条性命！”

　　味欲魔主听闻，嘴角挂起了一丝嘲讽的笑意。

　　“呵呵，胖子，你我打就打，但可莫要被别人占了便宜，这里可是有人在做渔翁呢！”

　　楚岩微微一笑，说道。

　　“你说谁是胖子，等等，你说别人，这里……”

　　味欲魔主先是大怒，不过随即却是一愣，神念扩散开来，下一刻，便是一声暴喝：“给老子滚出来！”

　　楚岩也是淡淡一笑道：“二位，看戏这么久了，也该现身了吧！”

　　话语落下，只听“嗖嗖”两声，后方果林中，便是蹿出了两道身影！

　　郑棐和李牧脸色有些难看，他们本来奉绿袍青年的命令准备在此坐收渔翁之利，等两人一死一重伤之后再捡便宜的，却不想隐藏的如此之深，还是被察觉，这一刻，也只能应硬着头皮出来了。

　　郑棐看向味欲魔主，对于其头顶那蕴含着恐怖气势的橙色光球忌惮之极，当即笑着说道：“味欲魔主大人，我们两个只是与此子有仇，与您却是没有丝毫的恩怨，不如我们联手，一起将此子灭杀如此？”

　　楚岩在一旁带着几分嘲讽的笑着，没有丝毫的言语，虽然接触短暂，不过他也是看出了这味欲魔主的性子！

　　“放屁，人族修者都是老子的敌人，这小子还敢于本尊光明正大一战，你们两个狗东西，还准备暗中偷袭，简直是垃圾中的垃圾，本尊最看不起你们这样的垃圾！”

　　味欲魔主话毕，看向楚岩说道：“小鬼，我们先将这两个垃圾解决掉，再来对决！”

　　“正有此意！”

　　楚岩微微一笑，这结果与自己预料的一般无二。

　　郑棐和李牧的脸变了颜色，这样的结果是他们没有意料到的！

　　郑棐脸色阴沉道：“哼，对付我们，你们两个也要有这个实力！”

　　“就凭你？你也不用隐藏修为了，三次神劫巅峰而已，就算你全力以赴也不是本尊的对手！”

　　味欲魔主眼中流露出不屑之色说道。

　　“哼，那你可看好了，千重塔，出！”

　　郑棐知道此时不战是不可能的了，当即眼中流露出了疯狂之色，一声低吼。

　　其话语落下，只见一座迷你小塔便是从其口中飞出，此塔成乌黑之色，迎风便涨，瞬间化为了一尊是十米高塔漂浮在了郑棐的头顶，其上一片片光芒闪烁的符文浮现，当即气势变得骇人之极。

　　“伪古真宝！不对，其中有五次神劫强者的灵力加持！”

　　味欲魔主眼中光芒闪烁，有些惊讶道。

　　伪古真宝已经够罕见了，现在和伪古真宝之中竟是还有五次神劫修者的灵力加持，如此威力就恐怖了。

　　“小鬼，此人就交给本尊来对付了，本尊倒是要看看五次神劫修者的灵力加持到底有多大威力，味欲魔杀炮，凝！”

　　味欲魔主脸上闪现出了一丝战意，当即屈指朝着头顶猛然一点！

　　“嗡！”

　　这一点之下只见其头顶那直径足有十米的橙色光球猛然一凝，这一浓缩之下，直径化为了仅仅八米，不过，其中的气势却是变得恐怖起来。

　　“哼，那本尊就先灭杀了你，再对付这小鬼，千重塔，去！”

　　郑棐一声低喝，屈指猛地一点，天空之那巨大的黑塔便是朝着味欲魔主撞了过去。

　　千重塔！

　　楚岩心中微微一惊，真宝的品种很多，这千重塔绝对是传闻之中有名号的一个，不过眼前的很显然不是，仅仅是仿制品而已！

　　但尽管如此，其威力也是不容小觑。

　　“来的好，镇杀！”

　　味欲魔主见况丝毫不惧，随手朝着那巨塔一点！

　　“轰！”

　　当即其头顶之上的那橙色光球之内便是轰出了一道足有水缸粗细的橙色光柱，此光柱气势凶猛之极，直接轰击在了黑塔之上，黑塔当即么猛然一震。

　　“噗！”

　　郑棐口中一口鲜血喷出，他却是没有想到，这味欲魔主的手段如此的强横，自己手中宝物可是有大人的灵力部分灵力加持，虽然自己发挥不出全部威能，但也有了四次神劫的攻击力，但现在第一个照片下便是落入了下风！

　　“我来助你，乾坤罐，出！”

　　一旁李牧见况当即一声大喝，其话语之间，口中便是飞出了一个罐子，此罐子有些破烂，看起来没有丝毫特点，而下一刻，其便是迎风便涨，瞬间化为了水缸大小，同时，其上顿时符文闪烁，罐口处，狂风骤起。

　　顷刻之间，罐口处，生出了一个金色的漩涡，此金色漩涡疯狂运转之下，一股浩瀚之极吸力自其中呼啸而出！

　　天空之中，味欲魔主头顶那橙色光球，竟是有种要脱离控制被吸入其中的感觉。

　　又是伪真宝，仍旧有五次神劫修者灵力加持！

　　楚岩心中暗想，这次沧澜仙府为了对付自己，下了血本啊！

　　此时味欲魔主也是大惊，自己虽然实力强横，但对方二人可都是有五次神劫修者加持的宝物，如此也是没有胜算。

　　而在此时，楚岩却是身影一闪，下一刻，出现在了李牧的面前，笑吟吟说道：“你的对手，是我！雷仙八式，给我碎！”

　　话语落下，化身金毛巨猿的楚岩双手紧握雷仙棍，当即又是一棍猛然砸下，天空之中棍影重重，电芒极舞！

　　“轰！”

　　这一棍，速度之快，威势之猛，李牧避无可避，直接砸在了乾坤罐之上，一声巨响传出，光芒四溅！

　　“噗！”

　　李牧一口鲜血狂喷而出，惨白的脸色之上满是惊异之色，他怎会想到化身金毛巨猿的楚岩肉身力量竟然恐怖到了如此地步，特别那金纹闪烁的长棍，竟是罕见的雷属性宝物！

　　乾坤罐之上，竟是已经出现了裂纹，如此估计，再砸了两三下，这乾坤罐都容易崩溃！

　　“楚岩，你必死无疑，乾坤罐，乾坤吸灵阵，开！”

　　李牧当即咬破指尖，手中打出无数法诀，猛然一点，其法诀，精血落入乾坤罐之内！

　　“嗡！”

　　乾坤罐猛然一震，其上蒙上了一层血光，接着无数的符文自罐子之上浮现而出！

　　而下一刻，这些符文便是朝着乾坤罐罐口处的金色漩涡汇聚而去，金色漩涡本来就已经很猛了，加入了这些符文之后，威势更是无比的狂暴起来，其吸引之力达到了前所未有的高度。

　　四面八方，无数的土石，树木都掀起，对着飓风被吸入了乾坤罐之中。

　　楚岩也是感觉到了莫大的吸引，甚至感觉到了自己体内的灵力和魂魄都是难以在颤动。

　　“小鬼，看本尊直接收了你，将你炼化在这乾坤罐之中，化为一滩灵力精血！给我吸吸吸！”

　　李牧大笑，这一刻，威势十足，这乾坤罐也是一件真宝的仿制品，威势强横之极。

　　“玩吸力，就凭你？不死青帝术，天灵本源术，青帝之圈，灵气漩涡，化！”

　　楚岩一声冷笑，不死青帝术与天灵本源术瞬间开启！

　　下一秒，巨大的青帝之圈瞬间将李牧罩在了其中，而天灵本源术的灵气漩涡也是幻化而出，其中吸力恐怖之极！

　　这一刻，青帝之圈笼罩之下，李牧身体之上一条条青丝光丝流出，注入了楚岩体内，李牧只感觉自己的零六修为和生命本源在不断被剥削！

　　同时，乾坤罐之内的吸力，竟是与另外一股吸力呈现了对峙状态，双方吸力相同，竟是谁也奈何不了谁！

　　“灵气漩涡，给我阔！”

　　楚岩见况当即一声低喝，屈指朝着空中一点，只见天地之间无数的灵气极速汇聚而来，其头顶的那灵气漩涡直径瞬间扩至一百米！

　　一股更为狂暴的吸引之力传出！

　　乾坤罐已经难以抵挡，其中的灵力呼啸而出，被灵气漩涡吸引而去！

　　“不，我的宝物，我的宝物！”

　　李牧大叫，他感觉乾坤罐之中的威能在不断流失，如此下去，必然要被吸干，这宝物也就废了，看着化身金毛巨猿的楚岩，李牧心中升起了一股疯狂的念头……


第1107章 血脉加持，五行魔塔！

　　“老子与你拼了！”

　　下一刻，李牧整个人竟是瞬间鼓胀了起来，直接朝着天空之中的楚岩撞了过去。

　　自爆？

　　楚岩微微一笑，很久没有人在自己面前自爆了！

　　“凝！”

　　楚岩大手一挥，一片冰寒雾气瞬间扩散而出，直接便是将李牧冰冻！

　　“咔嚓……”

　　可下一刻，这李牧自爆的局势竟然难以阻挡，还在继续的趋势。

　　“七彩妖纹加持！”

　　楚岩嘴角一挑，手中一道道妖纹打出，这些妖纹落在了李牧的身上，那将要碎裂的寒冰顷刻再次凝固了起来。

　　李牧的肉身一时间被定在了空中。

　　“想跑？”

　　楚岩眼中光芒一闪，屈指猛然一弹，一道冰寒指劲瞬息而至！

　　“嘭！”

　　“啊！”

　　远处，一个金光直接被寒冰指劲集中，当即发出了惨叫之声，此时才看出来，这竟是李牧的本命元婴！

　　原来李牧自知最强宝物也不是楚岩对手，自己今日必然难免一死了，所以索性心一横，做出要自爆的假象，其实只是自爆肉身，借此机会，元婴遁走，却不想楚岩如此轻易的化解了其自爆，还轻松将其本命元婴制服。

　　楚岩大手一挥，天空之中那光芒黯淡的乾坤罐便是被其抓到了手中，之前李牧要逃离，根本没有机会分心控制宝物已经与其切断了联系，这一下被楚岩轻松收复。

　　楚岩神念一动，那冰寒之气包裹的李牧魂魄便是落入了楚岩的手中。

　　“大人，饶命，饶命啊！”

　　李牧求饶道，他虽然知道楚岩与沧澜仙府是不死不休的关系，但只要有机会，他还是想留下一丝生机。

　　此时李牧心中肠子都悔青了，早知道如此，还不如与楚岩拼死一搏呢，这下简直亏大了。

　　“呵呵，很好嘛，从营州到并州，你们还真是有耐心啊，第三次了，看来本尊还是很受你们重视啊！”

　　楚岩嘴角泛起了一丝冷笑，说道。

　　李牧再次苦求道：“大人饶命啊，我也是奉命行事，都是绿眉下的命令啊！”

　　“你说谁，绿眉？”

　　这一刻，楚岩身体猛然一震，眼中杀意毕露，厉声道。

　　楚岩这凶狠的眼光，让李牧有种浑身发冷的感觉，其不敢迟疑，立刻说道：“是的，这次我们四人之首正是绿眉长老！”

　　“哈哈……好，好啊，没想到，今日你竟是送上门了！”

　　楚岩大笑，这笑带着几分癫狂，不是楚岩失态，这绿眉正是当年害死楚岩父母的两个元凶之一，而另一个是鬼手！

　　这一刻，楚岩心中的杀意，前所未有的浓郁，心中想的就是，立刻将此人斩杀！

　　“大人，那我……”

　　“你已经没有活着的价值了！”

　　楚岩冷冷一语，指尖处钻出一缕黑色火焰，直接将李牧的元婴魂魄所包裹，仅仅两息，就将其元婴魂魄烧成了灰烬。

　　另一边，味欲魔主和郑棐的战斗也已经接近了尾声。

　　郑棐自然看到了李牧被楚岩灭杀的场景，再加上此时其完全被味欲魔主压制，心中早已没有了战意，就想逃离，可其却是没有逃离的机会！

　　“味欲魔杀炮，给我破破破！”

　　味欲魔主一声暴喝，屈指连续点动，天空之中，那巨大的橙色管球之内，连续八道足有水缸粗细的光柱接连轰出！

　　“轰轰……”

　　八道光柱轰击在了千重山之上发出巨大的轰鸣之声。

　　终于：“轰……”

　　千重山崩碎！

　　郑棐口中鲜血狂喷，早已没有了丝毫战意，转身就逃。

　　“想走？”

　　味欲魔主眼中流露出嘲讽之色，大手一挥，味欲之力幻化出一只巨大的橙色光掌，一把便是将郑棐死死握住。

　　郑棐本身实力不过三次神劫，没有宝物相助，怎么可能是味欲魔主的对手！

　　“大人，饶命，饶命……不……”

　　“嘭！”

　　在郑棐的惊吼之声中，其肉身直接被捏成碎肉，而其中一颗本命元婴直接被味欲魔主一口吞下，场景恐怖之极！

　　“你的动作，有些慢啊！”

　　楚岩看向味欲魔主微微一笑，说道。

　　“哼，手下见真章！本尊今日就以味欲魔杀炮来灭杀了你，二转！”

　　味欲魔主一声冷哼，天空之中那味欲之力凝聚的橙色光球之上骤然浮现出了一道光圈，随即猛然一缩，整个橙色光球直径缩小到了五米。

　　“如此，我便以我楚岩自创灵术来灭杀你！五行灵力，出！”

　　楚岩见况，丝毫不犹豫，一声低喝之下，五行灵力呼啸而出，化为五个灵气光团漂浮在了楚岩身前。

　　同时，楚岩将四只味欲魔主收入灵兽玉瓶，此时的它们已经帮不上忙了。

　　“三转！”

　　味欲魔主见况，又是一声厉喝，只见那橙色光球之上又是浮现了一道光圈，这一次，橙色光球直径缩小到了四米！

　　“五行之塔，化！”

　　楚岩手中打出五个法诀落入五个灵气光团之中，接着五个灵气光团便是光芒闪烁，均是变换了起来，最后都化为了一尊尊小塔，分别呈金，青，蓝，红，黄五色。

　　“四转！”

　　味欲魔主再次低喝，橙色光球之上再次浮现光圈，球身猛然一缩，化为了三米！

　　“融合！”

　　楚岩双手一握，五尊小塔在空中猛然碰撞在了一起，最后融合一处！

　　“五转！”

　　味欲魔主脸色挂起了汗水，一声低喝，光圈浮现，橙色光球直径化为了两米。

　　五转他已经许久不曾施展，也是有些吃力。

　　此时一尊散发着无色光芒的小塔漂浮在了楚岩的身前，一骨恐怖之极的气息子其中孕育而出！

　　“冰灵力！”

　　楚岩一身低喝，一层寒气自五色小塔之上浮现而出，气势再次攀升！

　　“六转！”

　　味欲魔主一声暴喝，额头青筋暴起，光圈浮现，其头顶那橙色光球直径已经浓缩到了一米，其中蕴含的威势已经恐怖到了极点。

　　“魔化！”

　　楚岩神念一动，五行小塔之上魔气升腾而起，五行小塔魔化，一股从未有过的恐怖气息自其中逸散而出。

　　“七转！”

　　味欲魔主感觉到了楚岩这一击恐怖之极的威力，当即钢牙一咬，面目都是狰狞了起来，一声低吼！

　　“嗡！”

　　其头顶之上，那橙色光球再次浓缩，这一次化为了拳头大小，其中的味欲之力已经浓缩到了极致，光球之上一道道狂暴的电弧翻滚了起来。

　　这么多年来，这是味欲魔主第一次施展第七转！

　　“杀！”

　　味欲魔主一声暴喝，单手推着七转味欲魔杀炮朝着楚岩轰杀而去！

　　“血脉加持！”

　　楚岩自然也是感觉到了这七转味欲魔杀炮的威力，当即再次暴喝，咬破指尖，一滴鲜血落入了五行魔塔之内！

　　“嗡！”

　　五行魔塔嗡然一震，一时间，其上方紫色的光芒闪烁起来，同时凛冽的灵力劲风自主的在五行魔塔之外狂舞而起，一楚岩为中心疯狂的崩散开来！

　　一时间，如果不是楚岩化身金毛巨猿，此时，在这股狂暴到了极点的灵力劲风之都不好受！

　　“杀！”

　　楚岩单手推着紫芒闪烁的五行魔塔朝着味欲魔主轰杀而去！

　　天空之中，两人相距越来越近，最后，紫芒闪烁的五行魔塔和那七转之下的橙色光球轰然相撞！

　　“轰……”

　　巨大的响动传遍了整个味欲果林！

　　楚山等还在与味欲魔猪拼杀的众人都感觉大地猛然一震，同时朝着天边看去。

　　只见天空之中，黑橙两色光芒耀眼之极，整个白昼的天空瞬间被分成的一左一右，黑、橙两色！

　　“这股震动，堪比四次神劫巅峰修者全力一击了！”

　　李三刀心中震撼，他身为四次神劫巅峰修者，自然可以分析出这种威力的恐怖！

　　“这是，那两个家伙绝对弄不出这么大的动静，难道他们出事了？”

　　绿袍青年眼中光芒闪烁，心中暗道。

　　周若轩脸上满是震惊之色，这种恐怖的威能，是楚岩制造出的？

　　楚山，玉蕊儿等人心中也是震撼之极。

　　而距离爆炸中心百米之外，柳月影心中焦急如焚，不过其拿起了手中玉牌，发现其依然闪亮才微微放下心来，此玉牌与楚岩身上的上州令相连，只要楚岩没出事，其就会依然闪亮。

　　良久，光芒散去……

　　地面之上，一个直径足有二十米的巨坑显现而出！

　　天空之中，一道狼狈之极的人影漂浮在了那里，其一只手臂以及半面身躯已经消失不见！


第1108章 暗流涌动！

　　正是味欲魔主，此时其模样悲惨之极，左侧半面身躯早已消失不见，一片血肉模糊！

　　七转魔杀炮与五行魔塔的碰撞爆发出了前所未有的威力！

　　其剩余的半张脸庞之上，此时却是流露出了狂喜之色，咆哮大笑道：“哈哈，赢了，还是本尊赢了，小鬼，楚岩小鬼，你再嚣张不一样要被本尊的味欲魔杀炮轰得尸骨全无，哈哈……”

　　而就在味欲魔主癫狂大笑之时，一道淡淡的话语在其耳边响起：“尸骨全无，难不成我是鬼吗？”

　　听到此言，味欲魔主身体猛然一震，接着脸上流露出惊恐之极的表情朝着下方看去。

　　只见下方深坑之内，土壤翻动，直接一道人影自地下蹿出，其身体之上覆盖着黑色的土壤，下一刻，黑色土壤散去，一道白衣胜雪的身影显现而出，其衣衫一尘不染，脸上带着淡淡的微笑，整个人竟是一点事儿都没有！

　　看着此时悲惨之极的味欲魔主楚岩淡淡一笑道：“看来是你败了！”

　　“你，怎么可能，你怎么会……”

　　味欲魔主此时整个人呆滞在了那里，自己七转之下最强的味欲魔杀炮啊，就算四次神劫巅峰修者正面对上都没有好果子吃，此子到底是如何做到的，竟然一点事儿都没有。

　　他自然不知道，一般的四次神劫不能在此情况下摆脱，但楚岩却是可以，他早已料到了这一击对轰威力会达到前所未有的高度，如果近距离被波及，即便不死也得重伤，所以楚岩在对撞的前一刹那，黑玄重土覆盖全身，施展真灵九闪直接遁入了地下百米深处。

　　如此，才躲过了这强横之极的一击。

　　楚岩可不会玩什么硬碰硬，在斗法之中，可没有什么规则所在。

　　“小鬼，你耍诈！”

　　味欲魔主突然大吼道，因为他想起了之前楚岩施展土遁术之时，在联想种种已经猜到了楚岩的手段。

　　“耍诈？呵呵，这可是生死之战，赢的人才有资格活下去，我就算耍诈又如何？受死！”

　　楚岩一声冷笑，瞬间屈指一点，雷仙棍呼啸而出，其上金色纹路浮现凝聚出了四条巨大的电蟒，猛然砸下。

　　“小鬼，咱们后面再见之时，必取你性命！”

　　味欲魔主一声冷喝，随即手中出现了一枚符箓猛然捏碎，接着空虚一阵变幻，其身影便是消失不见了。

　　雷仙棍扑了个空，楚岩微微一笑，却是不在意，这一次，自己收获已经很大了，之前味欲果林之中自己吞了太多的灵果，至今在体内还未完全炼化，楚岩有种感觉，这些灵果若是全部炼化，自己可以冲击元婴期第十三层，元婴大圆满！

　　“第四欲了，下一欲又是什么？”

　　楚岩微微一笑，前方便是果林的尽头，一个出口在那里等着自己。

　　想罢，楚岩背后剑气之翼浮现，猛然一扇，极速而去！

　　楚岩走后不久，柳月影的身形显现而出，自语道：“这血光之兆到底是什么？仍旧不在此处，那么就是在最后两欲之内了！”

　　想罢，柳月影整个身体之上再次刮起了旋风，接着其身影消失不见，风遁术之下，极速而去！

　　柳月影走后不久，楚山等众人出现在此处，看着眼前那巨坑，以及一片狼藉的果林，一个个眼中均是流露出了惊骇之色。

　　“这小鬼有些古怪，还是早些除掉为好！”

　　李三刀眼中闪烁出了一阵光芒随即不再理会众人，身影一个闪动，极速而出，若是一道流光般消失在了众人的眼前。

　　众人之中察觉到李三刀异常的并不多，此时均是一脸震惊之色。

　　“李牧和郑棐已经身死，赵晨，我们二人快速跟上，此人与楚岩也绝对有些恩怨吗，我们正好可以借助其力量！”

　　绿袍的青年立刻向其身旁一名修者传音道。

　　“是，大人！”

　　那名修者点头道。

　　随即，绿袍青年与其身体之上覆盖上了一层白色的光芒，以及其恐怖的速度瞬息而出，消失在了众人的视线中。

　　“该死，不得不走了！”

　　周若轩心中暗骂，这个时候对付楚岩是最好的机会，并且只有跟着这几个高手一起，才有机会浑水摸鱼夺取宝物，所以他必须要跟上！

　　想着其手中出现了两张金色符箓，直接贴在了两条腿上。

　　接着两张符箓金芒闪烁，符文浮现，凝聚出了四只金色的小翅膀！

　　“走！”

　　周若轩神念一动，四只小翅膀猛然一扇，其身影化为一道金光消失不见。

　　“玉姑娘，这次三弟必然有危险，我们一起走！”

　　楚山此时脸色一变，当即给玉蕊儿传音道。

　　“好！”

　　玉蕊儿点了点头。

　　此时众人之中，除了五大派周家，以及紫魔宗和玉灵峰的修者外，剩下小宗门的修者都已经身死，没办法他们的实力本身就较弱，这次试炼又是前所未有的凶险。

　　玉蕊儿眼中光芒闪烁，道：“楚大哥，五大派和周家的人所剩不多，我们……”

　　“下令，剩下修者将他们全部斩杀，然后不再让他们参与后面的争斗，如此可抱住我们两宗根基！”

　　楚山当即传音回应道。

　　如今几大高手纷纷离去，五大派和周家剩下几人的实力联合起来也远远不是紫魔宗和玉灵峰剩余修者的对手，这次正是将他们连根拔除的好机会！

　　而两宗修者在之前的几个欲之中，得到的宝物而已是不少了，这果林之内也是得到了不少灵果，收获已经颇丰，不应该再冒险！

　　“好！”

　　玉蕊儿点了点头！

　　接着，玉蕊儿和楚山纷纷向宗内弟子下令！

　　“碧灵飞剑，走！”

　　玉蕊儿唤出玉灵飞剑踏上，顷刻将其催动到了极致，化为一道光芒极速而去！

　　“黑金飞剑，走！”

　　楚山唤出黑金飞剑，一跃而上，也同样化为一道流光消失。

　　“呵呵，大哥，你竟然还念什么兄弟情，也罢，我倒是要看看你们两个是怎么死的！”

　　楚石眼中寒芒闪烁，他可是不在乎楚岩的生死，不过却也想快人一步，去争夺后面的宝物。

　　想着，其也是祭出飞剑，极速而去！

　　所有的高手全部离去，如今整个果林内，只剩下了周家，五大派和紫魔宗玉灵峰的修者。

　　一时间，气氛有些凝固，众人纷纷都是明白现在的局势！

　　“动手！”

　　楚青一声大吼，紫魔宗修者毫不迟疑，一个个纷纷祭出飞剑朝着五大派和周家修者轰去！

　　“动手！”

　　白玉一声暴喝，玉灵峰修者也是全部出手，一道道剑影交错而出！

　　“一起出手！”

　　“跟他们拼了！”

　　“杀！”

　　……

　　五大派和周家修者也是疯狂了，异常惨烈的厮杀开始……

　　次元空间核心之处。

　　见欲魔主，听欲魔主，香欲魔主均是脸色沉重，不言语。

　　方才，楚岩与味欲魔主的一战，他们都是看到了。

　　此时，他们的心情只能用惊叹来形容！

　　味欲魔主的实力众人皆知，七转魔杀炮威力的恐怖他们自然知晓，如此最强杀招都出了，最后还是失败，众人心中彻底无言了。

　　“此子，可以匹敌四次神劫巅峰修者！”

　　白嫩童子最后说了一句，其脸上泛着诡异的笑意。

　　“大人，我们难道就不想想办法吗？”

　　见欲魔主眼中流露出焦急之色。

　　“想什么办法，老手和老意也不是好对付的，此子未必就能胜！”

　　听欲魔主听闻，当即说道。

　　“老手未必是其对手，不过老意当真是无敌的，除了大人，还真想不出谁会是其对手！”

　　香欲魔主想了想，说道。

　　“不见得，每个修者的弱点都不同，此子的弱点不在见欲、听欲、香欲、味欲，但却并不一定不在后面两欲，也许，小手就可以将其解决，就算其解决不了，后面还有小意，就算小意也解决不了，难道本尊还惧他不成？”

　　白嫩童子一脸不在意，说道。

　　众人脸色都是舒缓了下来，能轮到主上出手，自然是必胜无疑，不过这么多年来，众人还没见过主上出过一次手，这叫做楚岩的小鬼，真的能逼迫主上出手吗？

　　“主上……”

　　此时一道悲惨之极的身影自青玉桥上走了过来。

　　正是味欲魔主，此时其半截身躯已经被补全，不过此时气势低迷到了极点。

　　“不必多言，都给本尊捏泥巴，这次都知道厉害了，平时不努力修行，多少年了，也只有小意一个人，能领悟出人族修者的构造！”

　　白嫩童子二话没说，扔给了味欲魔主一块黄泥巴！

　　众人一脸苦涩，继续捏……


第1109章 触欲魔殿！

　　出现在楚岩眼前的是一个一座宫殿！

　　这座宫殿足有百丈之高，足有两侧一片虚无，整个空间之内，仅仅有这一座宫殿！

　　宫殿的顶端，挂着一块巨大的牌匾！

　　牌匾之上，四个大字：触欲魔殿。

　　“触欲魔殿？如此说来这里的魔主就是触欲魔主了！触欲，莫非就是使人触摸的欲望？”

　　楚岩看着牌匾之上的几个大字，心中不禁暗道。

　　“说的没错，这就是人之六欲的第五欲，触欲，人生有手，遇到美好的事物，就会想要触碰，由此产生的欲望，便可形成触欲之力！触欲之力是六欲之中仅次于意欲的存在，十分恐怖，平常修者根本难以抵挡，小子，你虽然实力不俗，但也要多加小心！”

　　老白声音之中，带着几分慎重道。

　　楚岩点了点头，忽而猛地转过身来，四处看了看，却什么都没有，不禁眉宇之间流露出了一丝疑惑之色。

　　这一路来，楚岩总感觉后面有人跟着自己，但神念探查之下却是空无一人，不禁心中有些疑惑。

　　随即，也是不再想，身影一闪，便是进入了大殿之中。

　　楚岩走后不久，柳月影的身影便是显现而出，其嘴角挂着一抹笑意，自语道：“没想到夫君的神念竟然已经强悍到如此地步了，如果不是有收敛气息的秘法还真是要被其发现了！”

　　想着，柳月影也不再迟疑，再次施展出风遁术，进入了大殿之中。

　　柳月影走后不久，一道人影便是蹿入其中，正是李三刀。

　　李三刀刚进入，又是两刀人影进入其中，正是绿袍青年二人。

　　紧跟着，周若轩，楚山，玉蕊儿，楚石，先后进入了大殿之中。

　　再说楚岩，走入了大殿之中，楚岩便是被眼前之景震惊到了。

　　眼前，左右两侧，是两排塑像！

　　这两排塑像，有人族，有妖族，有花草，有建筑，各种塑像应有尽有！

　　不禁让人看得眼花缭乱！

　　这一瞬间，心中便是不由得升起了一种，想要触碰这些塑像的感觉！

　　“这就是人的触欲！”

　　楚岩心中虽然有些想要触碰，但却没有受到太大的影响，继续向前走。

　　这大殿之内，若是没有尽头一般。

　　“这是……”

　　忽而，楚岩前出现了一座小山。

　　此山，不是平常之山，而是一座完全由灵玉打造的山！

　　灵玉山？

　　一块灵玉的价值便是非比寻常，这一座灵玉山，其中蕴含的灵玉价值简直不可估计！

　　这一刻，楚岩的心中有些震动，下意识的，便是想要伸手去摸！

　　不过，随即楚岩眼中贪婪之色便是退去，笑道：“呵呵，原来如此！”

　　如果自己触碰了这座灵玉之山，那么便是了中了触欲魔主的埋伏了！

　　“不过，触碰之后，到底会有怎样的结果？”

　　楚岩心中想到，随即手中光芒一闪，出现了一条生有两只大耳的怪蟒，正是听欲魔蟒，朝着眼前的灵玉山扔去。

　　“嘭！”

　　听欲魔蟒撞击在灵玉山上，接着，只见四面八方无数的蓝光便是直接汇聚而来瞬间将听欲魔蟒所包裹！

　　下一刻，听欲魔蟒便是被吸收得血肉全无了。

　　而那灵玉山之上的光芒更加璀璨了起来。

　　“竟然可以将生灵的血肉魂魄炼化成触欲之力，这等手段，当真诡异之极！”

　　楚岩心中暗想，随即身影一闪，绕过这灵玉之山，继续向前而去。

　　触欲魔殿深处，一个王座之上，一名身着蓝袍的中年男子看着眼前的光芒，眼中满是古怪之色，自语道：“竟然可以对灵玉宝山无动于衷，此子的定力当真不弱，如果能将其血肉魂魄炼化成触欲之力，本尊的修为必定大增，追上老意指日可待啊！”

　　想到此处，蓝袍中年男子嘴角挂起了一丝笑意，随即道：“魔位何在？”

　　“属下在！”

　　蓝袍中年男子话语落下，一道窈窕身影便是出现在了其眼前，这是一名姿色十分出众的女子，其一脸恭敬之色，对蓝袍中年男子道。

　　“此事就交给你了，此子若是能被炼化，其中触欲之力分给你一成！”

　　蓝袍中年男子看着窈窕女子，笑着说道。

　　“多谢大人，此事交给属下！”

　　那窈窕女子，抬起了头，显现出了一副邻家小妹的可爱面庞，满是笑意说道。

　　大人如此重视此人，说明此人若是炼化成触欲之力绝对会是十分浓厚，而自己能得到其中的一成，威力也是恐怖之极！

　　“恩，此人不好对付，你要多加小心，去吧！”

　　蓝袍中年男子笑着说道。

　　“是，大人！”

　　窈窕女子身影一闪，便是消失不见！

　　蓝袍男子看着眼前光幕之中的那道白衣身影，眼角一眯道：“小鬼，不爱财富，还不爱美人吗？看你这次怎么逃！”

　　楚岩的行进速度很快，可这大殿不知尽头何处，又是走了这么远，仍旧若是没有止境一般。

　　“那是……”

　　忽而，楚岩眼中光芒一闪，只见前方远处，又是有一道人影坐在地面上，其身体之外撑着一个护体光罩，而四周，则是有五六只生得身形，但浑身满是若是章鱼般触手的异兽。

　　此时，这四只异兽正在轰击那光罩，眼看那光罩便是要崩碎开来。

　　“公子，公子，救我……”

　　这声，求救之声传入楚岩的耳中。

　　楚岩眼中光芒闪烁，人影一闪，极速而至。

　　看到十米之外这护罩之内的人，饶是楚岩的心也不禁一震，其生得纯净之极，一副邻家小妹的样子，这不禁让楚岩想起了水灵儿。

　　此时，这名蓝衣女子坐在地上，其一条腿之上满是鲜血，显然是已经站不起来，其脸上满是乞求之色地看着楚岩哭喊道：“公子，救我，救我！”

　　“嗷嗷！”

　　围攻这光罩的五六只异兽听到了蓝衣女子的呼唤，直接转头看向楚岩，当即一个个身体之上纷纷蹿出了数十条若是章鱼爪般的触手，朝着楚岩轰击而来！

　　“凝！”

　　楚岩身影未动，淡淡一语，其身体之上冰寒之气便是扩散开来！

　　而那些轰向楚岩的章鱼爪进入寒气之中动作瞬间变得缓慢无比，最后直接被冰冻，凝固在了那里。

　　“散！”

　　楚岩一声低喝，身体之上的冰寒之气瞬间爆发，速度极快，直接便是将这六只人形怪物冻在了那里。

　　“这应该就是触欲魔族了！”

　　楚岩心中想到，大手一挥，这些被冰冻的怪物便是崩碎开来，彻底身死！

　　“多谢公子，多谢公子相救！”

　　蓝衣女子眼中满是感激之色，一双水灵灵的大眼睛之中，那是喜悦之色。

　　此情此景，只要是个正常的男人，心都要被融化。

　　楚岩当然是正常的男人，不过他却也是知道，这里不是寻常之地，而是触欲魔殿！

　　当即微微一笑问道：“不知姑娘，为何被困在此处？”

　　“我不是这一次进入次元空间的，而是上一次，也就是十年之前，那次我最后动用了秘宝，没有被传送出去，在这里呆了十年，就是为了收集宝物，我在不断修炼之下，也终于进入了这地五欲，触欲魔殿！”

　　蓝衣女子，一脸不甘之色说道。

　　“哦？你是十年之前的哪一次次元空间开启之时进来的，你能在这里十年不死，修为必定十分不凡了，又怎会被这几个怪物困住？”

　　楚岩眼皮一挑，再次问道。

　　“实不相瞒，小妹我之前一直没有进入过这触欲魔殿，这是第一次进入，在之前的道路上，有一座灵玉山，小妹因为贪恋其上灵玉，忍不住触碰了，却不想，当即一身修为便是被疯狂吸收，若是不是最后动用了秘法，强行挣脱，小妹也就没有命活在这里了，而在那之后小妹便是碰到了这一群怪物，修为大减之下，实在无力抵抗了，要不是公子赶来的及时，我，我……呜呜……”

　　蓝衣女子越说越激动，最后再次哭了起来。

　　此情此景，天见尤怜啊！

　　“这么说，我还算是你的救命恩人了！”

　　楚岩微微一笑，再次说道。

　　“是的，公子真是好人，小妹有一事相求，现在小妹修为大减，并且身受重伤，身上灵石丹药也用光了，公子可否帮帮小妹，公子放心，小妹不会白白让公子相助，小妹丹药和灵石没了，但这里还有十年来收集的宝物，很多，都可以给公子！”

　　蓝衣女子说着，储蓄袋便是直接打开，到处了数十件宝物。

　　而这些宝物的品阶，没有一件在伪真宝之下，十分吸人眼球！


第1110章 力量和权力！

　　“这可怎么好意思啊！”

　　楚岩脸上挂起了一丝腼腆之色，并且脸色微红。

　　“哼，看来你也是个极爱财，又好，色的人，大人还真是高估了你！”

　　蓝衣女子心中冷笑道，脸上却仍旧是一副可怜之色，说道：“公子，我的腿，我现在站不起来，公子可否扶小妹起身！”

　　话语之间，蓝牙女子还若是不经意间，让衣衫敞开一些，显露出了脖颈间那白嫩的肌肤。

　　这番情景，换做一般的男人，哪里还能忍得住！

　　“好好，我这就扶姑娘起来！”

　　楚岩一副受宠若惊的模样，眼中满是贪婪之色，说道。

　　话语之间，楚岩便是朝着蓝衣男子走去。

　　“呵呵，来吧，来吧，只要你碰触到本姑娘，你便会被触欲之力彻底包裹，顷刻血肉魂魄被吸干！”

　　蓝衣女子心中暗喜，一想到能将此人炼化成触欲之力，自己还能分到其中一成心中便是兴奋之极，随即脸上一副可怜之极的模样道：“公子……”

　　“姑娘，你身后那是谁？”

　　忽而，楚岩身体猛地一震，目光之中一副惊愕之地看着前方，说道。

　　“什么人？”

　　蓝衣女子下意识地转过头去，张望之下，却是什么都没有，正在疑惑之时，一道淡淡的话语在其耳边响起：“杀你的人！”

　　在蓝衣女子转回头来的一瞬间，一根缠绕着金色雷电的巨棍猛地砸了过来。

　　这一刻，速度实在太快，情景实在出乎了蓝衣女子的意料，她根本没有丝毫反应之力，直接被这气势凶猛之极的一棍砸在了身上。

　　“轰！”

　　这一棍力道恐怖之极，蓝衣女子直接被砸飞了出去！

　　“轰！”

　　蓝衣女子撞击在了一根石柱之上，才停着了身影，最后猛然摔落而下。

　　楚岩身影一闪，便是出现在了其面前，一脸的平淡之色，仿佛做了一件微不足道的事情。

　　“你，你是怎么发现的？”

　　事已至此，她怎会猜不到自己上了当，强忍着最后一口气没有咽下去，一脸不甘之色问道。

　　“首先，你说你困在次元空间，使用了秘宝，没有被传送出，实在可笑，这么多年来有无数强者进入过这里，却没有一个人能够违背规则，停留此处，怎么你就有这个本事？你若真有这个本事还会仅仅出现在第五欲吗？”

　　楚岩冷冷一笑，说道。

　　“仅仅是这样吗？凡事无绝对，你就凭借此对我出手？”

　　蓝衣女子脸上仍旧满是不甘之色。

　　“当然不仅仅是这样，其次，你若真是在这里呆了十年，一身灵药灵石必然不少，如果说真的耗光了，必然是经过了一番惨烈的厮杀，可你这附近连一俱尸体都没有，你那丹药灵石耗费在了哪里！”

　　楚岩冷冷一笑，再次说道。

　　蓝衣女子咬牙，不语，她真的不甘心，自己可是大人手下的第一强者，竟然就这么稀里糊涂的败在了此人的手中，自己的手段还没有丝毫施展。

　　楚岩再次说道：“最后，你不觉得你出现的时机太过凑巧吗？触欲魔殿，最忌讳的就是伸出手，你却让我扶你，便是暴露了你自己！”

　　“你难道不近女色吗？我难道不美吗？”

　　蓝衣女子最后咬牙说道，他最大的依仗便是美人计，加上求同情，这么多年来，多少修者就是这么被其灭杀的，她实在想不明白，眼前之人，为很能对自己的引，诱无动于衷！

　　楚岩目光之中带着几分怜悯之色，说道：“呵呵，除了我的道侣外，一切女修就算再美在我眼中也不过是红粉骷髅一般，没有丝毫差别，再者说，你这番姿色与我道侣相比！”

　　“你……噗……”

　　蓝衣女子气急，当即一口鲜血喷出，接着脖子一歪，没了气息。

　　其本就是憋着了最后气想知道自己为何败了，而现在，却是被楚岩活活气死，当真悲剧之极。

　　楚岩在见到此女子的第一眼，便是心中生疑，第二眼，便是戳穿了其计谋，而此女的实力虽然没达到四次神劫，但也有三次神劫巅峰，并且其还修有触欲之力，对付起来也要费些手脚！

　　而经过这么一番，不费吹灰之力，便是将其轻松灭杀，楚岩当然选择如此！

　　“触欲魔主，倒是个有趣的家伙，我倒是要看看，其还能用什么来引我出手触摸！”

　　楚岩微微一笑，大步而前。

　　触欲魔殿核心之处。

　　“该死，可恶的小鬼，他竟然连这般美人都不动心，还装模作样，最后偷袭，太阴险了！”

　　蓝袍中年男子口中暗骂。

　　蓝衣女子此招几乎百试百灵，这么多年来，无一失手，却不想这一次栽在了一个小鬼的手中。

　　“财富你不爱，美色你不贪，但是有一样，是你绝对无法拒绝的！！”

　　蓝袍中年男子想着，便是一声大喝：“触欲魔兽何在？”

　　“属下在！”

　　只见蓝光一闪，下一刻，一只蓝色的大章鱼出现在了蓝袍中年男子的眼前。

　　这正是触欲魔族守护灵兽，触欲章鱼！

　　“小蓝已经被杀了！”

　　“什么？是谁，是谁杀的？”

　　听了蓝袍中年男子的话，蓝色大章鱼当即眼中流露出了无比凶狠之色说道。

　　他暗恋蓝衣女子已久，就等着自己什么时候修为大成，凝练出人身便向其展露心扉，却不想此时听来如此噩耗，此时其心中已经悲愤到了极点。

　　“就是这个小鬼！”

　　蓝袍中年男男子手中光芒一闪，眼前光幕之中便是出现了楚岩的身影，其指着对蓝色大章鱼说道。

　　“大人，此事交给属下吧，属下一定将其斩杀！”

　　触欲章鱼眼中满是疯狂之色说道。

　　“此事就交给你了，本尊想你也愿意为小蓝报仇，去吧！”

　　蓝袍男子见到触欲章鱼的表现，心中很满意，带着几分郑重之色说道。

　　触欲章鱼不再言语，瞬间消失不见。

　　“小鬼，如果你连这关都过得了，那么你便是真的有了与本尊对抗的资格！”

　　触欲魔主眼中光芒闪烁。

　　……

　　大殿之中，楚岩仍旧在行走之中，此时楚岩心中没有一丝的焦急，其神念探查之下，已经发现了此路的尽头。

　　“年轻人，恭喜你……”

　　忽而，一道苍老之中夹杂着巨大压力的声音在楚岩耳边响起。

　　只见眼前一片蓝光闪烁，下一刻，一尊无比巨大的塑像出现在了楚岩的眼前。

　　这塑像雕塑的是一名老者，此老者样貌威严之极，气势逼人，如若活物一般。

　　而这塑像之前有着一座高台，高台之上，符文密布，光芒耀眼，其中漂浮着一尊皇冠！

　　此皇冠之上镶嵌着九颗蓝色的水晶，闪烁着强横之极的气势波动。

　　只看一眼，便可猜知，此皇冠，必然是一件重宝！

　　“恭喜我？”

　　楚岩一脸疑惑之色，问道。

　　“是的，年轻人，本尊便是这触欲魔主，你经历了财富和女色的考验，已经成功的完成了这一欲的所有考核，此皇冠便是对你的奖励！”

　　一道浑厚之极的声音自塑像之中传出。

　　“你是触欲魔主？可你怎么不现身，而仅仅是一具塑像！”

　　楚岩仍旧一脸疑问之色，说道。

　　“本尊在此处经历了无尽的岁月，自身寿元已经不足，马上就要陨落，无奈只能将自身封印在了塑像之内减慢寿元的消耗，这皇冠之内，有本尊此生的修为，现在，他属于你了！”

　　塑像之内传出了浑厚的声音！

　　“这，这是真的吗？此皇冠，真是属于我了吗？”

　　楚岩一脸惊喜之极的表情，说道。

　　“哼，小鬼，你不爱财，不爱色，但也难以抵御无上的全力和力量，来吧，只要你触碰这顶皇冠，便会被本尊吸得一干二净，小蓝的仇也可以报！”

　　塑像之内，触欲章鱼眼中流露出了凶狠之极的表情，随即继续道：“当然，你通过了考核，现在这皇冠属于你，带上这顶皇冠，你便拥有了无上的权力，这触欲魔殿之内的一切都属于你，你想让谁死，谁都不能活！”

　　楚岩仿佛被说动了，神情有些犹豫。

　　“青年人，不要犹豫，带上这顶皇冠，你将拥有无上的力量，融合你的自身，就算达到那传说中的化神秘境也并非不可能！”

　　充满的诱，惑的声音再次从塑像之内传出！

　　“还在犹豫什么，只要戴上它，你就是至高无上的存在……”

　　“戴上它……”

　　楚岩口中喃喃自语，双目盯着皇冠，朝着其走去……


第1111章 大殿齐聚！

　　“小鬼，你也不过如此，哈哈，今日你必死无疑！”

　　塑像之内，触欲章鱼眼中流露出了疯狂之色！

　　楚岩一步步朝着皇冠走去，终于走到了其面前，伸出了左手朝着其碰去！

　　“恩？这小子怎么不动了？”

　　塑像之内，触欲章鱼眼中流露出疑惑之色，这楚岩的手竟是就在距离皇冠不到半寸之处停顿了下来。

　　而这个时候，一道声音自触欲章鱼后方响起：“一切，也该结束了！”

　　“轰！”

　　一跟暗金色巨棍猛然砸在了塑像之上，整座塑像轰然崩碎！

　　塑像之内，触欲章鱼狼狈的身影被轰飞了出去！

　　而那所谓的皇冠，也是光芒闪烁，最后化为了一片蓝色光芒消失不见，一切不过是障眼法而已！

　　“噗……”

　　触欲章鱼摔落在地，一口鲜血喷了出去，眼中满是不可置信之色，道：“怎么可能，你怎么可能摆脱这种诱，惑？”

　　“呵呵，不是我的，我不想得到，我杀了触欲魔主的手下，触欲魔主还这么慷慨大方的将无上的权力和力量给我，除非他是脑残，这种漏洞百出的把戏，就不要玩儿了！”

　　楚岩冷冷一笑，说道。

　　不过说是这么说，但其中当真凶险之极，一些人，就算知道眼前之景有阴谋，可能会是陷阱，但那种诱，惑当真不是谁都能抵挡得了的！

　　一想到，戴上此皇冠就可以得到无上的权力和力量，那一刻，很多的人会立刻迷失自己。

　　触欲章鱼眼中满是不信之色，吼道：“怎么可能，世界上怎么会有你这种人，不爱财，不爱女色，不爱权力，不爱力量，那你的欲望到底是什么？”

　　“我爱财，但却不会不畏生死，我爱女子，却并不迷恋美色，我爱权力，但却要用自己的手争取，我爱力量，只相信自己修行得到，我的欲望有很多，但却不是你可以触及的，跟我斗，你们注定一败！”

　　楚岩看向触欲章鱼，淡淡一笑，说道。

　　“好，小鬼，但这一切还都没有结束，今日，你必死无疑！出！”

　　触欲章鱼身体之上无数触角伸出，同时朝着虚空之中探去。

　　“嗡嗡！”

　　只见虚空之中一片震颤，一道道光芒闪烁起来，接着一只只触欲章鱼显现而出，四面八方密密麻麻完全将楚岩包裹在了其中。

　　“小鬼，我触欲章鱼一族，天生蕴含触欲之力，只要其中一只能碰到你的身体，其他便可联合一处，一起将你吸干，本尊就不信，你可以一点不被碰到，孩儿们，杀！”

　　触欲章鱼王一声咆哮，四面八方无数的触欲章鱼一起朝着中心之处的楚岩扑杀而去！

　　楚岩原地未动，手中出现了一个葫芦，屈指一点，道：“碧水葫芦，灵酒，出！”

　　“嘭！”

　　楚岩话语之间，瓶塞飞起，其中一片浓郁香醇之极的酒气逸散而出！

　　楚岩随手一抛，酒葫芦飞到了空中，其中酒气弥漫而出，化为了乌云，接着下起了灵酒雨！

　　这一切，说是缓慢，实则只在瞬息之间！

　　一片酒水落下，那些触欲章鱼下意识的大吼喝了起来，然后，就没有然后了！

　　所有的触欲章鱼都是醉倒在了地上。

　　楚岩如今实力已经达到了元婴期，这避水葫芦之中的酒水乃是以小鼎制造的九品灵液酿制，其蕴含的灵力何其庞大，酒劲何其强横，这一片触欲章鱼均是醉倒在了地上。

　　“起来，都给老子起来，起来啊！”

　　触欲章鱼王大吼，但是那些触欲章鱼却是如同死狗一般沉睡在那里，没有丝毫清醒的迹象！

　　“接下来，轮到你了！”

　　楚岩身影一闪，下一刻便是出现在触欲章鱼王的眼前，当即一掌拍出！

　　“轰！”

　　本就重伤在身的触欲章鱼王根本没有丝毫还手之力，直接被楚岩一掌镇杀！

　　他，死不瞑目！

　　楚岩转过身来看着醉倒一地的触欲章鱼眼中流露出了惊喜之色，避水葫芦炼制已久，一直以来都是以进入水中避水，以及加持水罩护身两个作用，楚岩却是一直忽略了其迷醉的功能，今日一用效果当真是十分不错。

　　“收！”

　　楚岩手中出现了一个灵兽玉瓶，大手一挥，便是十只触欲章鱼被楚岩收入其中。

　　楚岩挑选的，都是实力相对强横的，至于剩下的便是在冰灵力之下化为了冰雕，接着化为了碎粉。

　　“如此，便是收集了五欲守护灵兽，也算掌控了五欲之力，极其六种欲望之力，将会有怎样的威能，倒是有些期待了！”

　　楚岩从进入这次元空间以来，便是下意识地做起了收集六欲之力的打算，现在只差最后一种了，不禁心中也是有些期待。

　　“前方，就是触欲魔主所在之处了吧！”

　　楚岩神念一探，嘴角挂起了一丝笑意，不过下一刻，其脸色却是又微变，不禁自语道：“你们终于忍不住了，那么我们便在中心大殿之内，一决生死吧！”

　　后方数道强横的气息在极速靠近，楚岩已经察觉，其嘴角挂起了一丝冷笑，随即身影一闪，极速而去！

　　核心大殿之内。

　　“竟然又败了，这个小鬼，竟然这般棘手！”

　　蓝袍中年男子眼中流露出了一时狰狞之色，而下一刻，眼前画面之中竟是又出现了好几道身影，蓝袍中年男子嘴角不禁挂起了冷笑：“小鬼，看来你的仇家还真是不少，两个三次神劫，还有一个四次神劫，这也好，先让你们打，本尊就左手渔翁之利了！”

　　蓝袍中年男子自然是感受到了这几道身影之内的杀意，不禁想到。

　　下一刻，蓝袍中年男子身影猛然一跃，直接蹦了起来！

　　这一蹦，足有上百丈，竟是触碰到了大殿的顶部，接着其身影变得虚幻了起来，融入了大殿之顶中。

　　他已经做好了打算，来观赏这一场大戏！

　　这一刻，一道人影闪入大殿之内。

　　其白衣胜雪，正是楚岩！

　　这大殿之中空荡荡的，楚岩眼前，仅仅有着一个王座，这王座以蓝色水晶打造，耀眼之极！

　　楚岩站在原地未动，要离开这大殿进入第六欲之力，必然要找到出口，而这出口也必然在此大殿之内。

　　楚岩目光一扫，除了中心之处这孤零零的王座之外，大殿的周围，还有着四俱塑像，不过却都是缺少了一部分，分别缺少眼睛，耳朵，鼻子，嘴巴！

　　“这四俱塑像当真有些诡异，难道出口就在其中？”

　　楚岩心中想到，这一刻，后方一道强横之极的气息却是毫不掩饰的极速而至。

　　“李道友，隐藏了这么久，终于忍不住了吗？”

　　楚岩并未回头，而是淡淡一语。

　　其后方，李三刀看着楚岩的背影笑道：“楚道友果然不凡，本尊还是低估了你啊！”

　　楚岩转过头来，看向李三刀富有意味道：“李道友这盘棋布的好啊，可是将所有的人都蒙在鼓里！”

　　李三刀身体微微一震，眼中闪过惊异之色，随即便是大笑道：“楚道友现在的处境，恐怕没有空暇研究本尊的事吧！”

　　“嗖嗖！”

　　这一刻，两道人影瞬息而至！

　　正是绿袍青年二人。

　　两人还未言语，楚岩便是眼中杀意毕露，开口道：“绿眉，我们的恩怨也该了结了！”

　　绿眉道人，楚岩列出的必杀单之中重要一人，此人不死，楚岩此生道心不稳，父母之仇不共戴天！

　　“哼，小鬼，既然你认出了本尊，那么本尊也不掩饰了，当年本尊可要你父母的性命，今日也可了断了你！”

　　绿眉道人一声冷喝，脸部面容便是变幻了起来，下一刻，化为了一名生有两条绿色长眉的老者。

　　而其身旁一人也是形态变化了起来，从青年的模样化为了老者，其开口道：“大人，我们何必与其废话，一起动手便可！”

　　“不急，今日此子跑不了，本尊与其慢慢玩儿！”

　　绿眉眼中杀意毕露，说道。

　　“楚岩，今日此处便是你葬身之地！”

　　这一刻，一道话语传入，接着一道年轻的身影瞬息而至，此人正是周若轩，其站在了绿眉两人身旁，眼中杀意毫不掩饰。

　　在精英战之时，周若轩便是已经对楚岩有了杀心，更何况现在两方势力形同水火，其更是不会放手了！

　　“哼，要动我紫魔宗之人，也要看看自己有几斤几两！”

　　“要杀我弟弟，先过了我这关！”

　　这一刻，两道声音先后传入，接着只见两道身影脚踏飞剑极速而至，分别站在了楚岩的一左一右！

　　正是楚山和玉蕊儿！


第1112章 浩日刀气！

　　这个时候，又是一道身影脚踏飞剑而来正是楚石。

　　楚石眼中光芒闪烁，此时情景不难看出，两方已经彻底撕破脸皮，而楚石虽然想对付楚岩，但自知自己可是紫魔宗人，如果楚岩一方败了，自己将会是什么下场，可以想象！

　　想到此处，楚石咬了咬牙，脚下飞剑一个加速，人便是出现在了楚岩等人一方。

　　“诸位，楚岩交给我，剩下的，你们自己选吧！”

　　李三刀眼中显露出了一丝战意，话语落下，其直接拔出了背后的宽背长刀，身影化为一道流光直接朝着楚岩杀了过去。

　　“来得好！雷仙棍，出！”

　　楚岩一声暴喝，雷仙棍紧握，背后剑气之翼猛然一扇，抡起雷仙棍直接朝着李三刀砸去！

　　顷刻，之间，大战便被点燃！

　　绿眉没有多说，他自负自己是沧澜仙府之人，但其却是从李三刀的身上感觉到了一股自己难以匹敌的气息，不管身份如此，实力，永远都是最强的话语权！

　　“哼，那楚家小鬼看起来也是有些不凡的样子，本尊就先将其灭杀了再说！”

　　绿眉双目闪过一丝寒芒，脚下骨刀光芒一闪，带着其直接朝着楚山杀了过去。

　　“来得好，紫魔之身！化！”

　　楚山自知不施展紫魔之身，对上绿眉没有一点的希望，当即整个上半身化身紫魔，同时刀鞘残破真宝出现在手中，其中魔气光刀瞬间凝聚！

　　“雕虫小技！出！”

　　绿眉声音之中带着几分嘲讽道，接着只见两柄绽放着绿芒的骷髅骨刀从其袖口之中飞了出来，骨刀一出，便是带着一阵无比猛烈的阴风，朝着楚山极速杀去。

　　另一边，与绿眉同来的赵晨眼中闪过了一丝冷色盯上了楚石，声音阴冷道：“这也是一个楚家小鬼，老夫就灭了你再说！”

　　话语之间，赵晨大口一张，其中飞出一柄金色飞剑，此飞剑一出，瞬间幻化出了多重剑影，足足八道剑影护在了赵晨的身侧带着其直接朝着楚石杀了过去！

　　“该死！”

　　楚石心中暗骂，不过却也不再犹豫，当即一声低喝：“黑金飞剑，天罡龙卷剑阵，化！”

　　话语之间，足足一百零八柄黑金飞剑呼啸而出！

　　一百零八柄黑金飞剑，出现的瞬间便是魔气升腾而起，瞬间组合，顷刻之间便是幻化成了一个巨大的黑色龙卷飓风，其中气势恐怖到了极点！

　　“杀！”

　　两人同时相对一声大吼，便是杀向一处！

　　“玉蕊儿，看来今日你要做本少的对手了！”

　　周若轩看向玉蕊儿眼中闪过了一丝贪婪之色。

　　他心中一直暗恋着玉蕊儿，但却知道，玉蕊儿一直都看不上自己，就一直将此份感情压制在了心中，而如今五大派与自己周家联合，已经与正魔两道巨头撕破了脸皮。

　　现在周若轩心中想的是，将玉蕊儿抓获，然后尽情将其凌辱，以报其曾经一直不正眼相看自己之仇！

　　“哼，就凭你？”

　　玉蕊儿一声冷喝，口中吐出碧灵玉剑！

　　“玉锤破霄剑阵！”

　　玉蕊儿一声话语落下，其身前碧玉飞剑之内一片剑影飞出，不多不少，正好一百零八道剑影，极速组合之下，一个巨大的锤子虚影浮现，直接砸向周若轩！

　　“柳魂尺，出！”

　　周若轩一声低喝，口中吐出一柄青光闪烁的小尺，此尺迎风便涨，尺身之上竟是浮现了一个柳树虚影，此柳树虚影浮现的同时，此尺的气势数倍攀升。

　　“柳魂尺，杀！”

　　周若轩一声暴喝，只见其身前那青光巨尺直接呼啸而至直接拍向玉蕊儿！

　　“玉锤破霄剑阵，杀！”

　　玉蕊儿大手一挥，那巨大的锤子虚影猛然砸下！

　　“轰！”

　　柳魂尺之上的柳树虚影与巨大的锤子虚影轰击在了一起发出了巨大的轰鸣之声。

　　周若轩脸色有些苍白，气血翻涌，强忍着不让一口逆血喷出，其修为毕竟只是一次神劫巅峰，而玉蕊儿最近却是已经突破到了二次神劫，周若轩修为之上被玉蕊儿压制，这一下受伤较重。

　　“哼，不过如此！”

　　玉蕊儿一声冷笑，周身剑影飞舞，气势强横之极。

　　周若轩见况，手打出一道法诀，屈指一点，大喝：“柳影斩，散！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　只见天空之中，那些青光闪烁的巨尺猛然一尺斩下，而随着一尺斩下，一道道尺影落下，这些尺影之上均是有着一道柳条虚影，一时，密密麻麻一片夹杂着柳条的尺影均是轰击在了那巨大锤子虚影上。

　　“嘭嘭嘭……”

　　巨锤虚影不断被轰击之下，顷刻便是要崩碎开来！

　　“剑影，爆！”

　　玉蕊儿眼中精芒一闪，屈指猛然一点。

　　“轰！”

　　那巨锤之内的剑影顷刻之间爆裂开来，顿时一股恐怖之极的能量波动崩散而出，那一片柳条虚影顷刻之间全部崩碎开来！

　　“该死，柳魂，碎！”

　　周若轩见况，眼中流露出一丝疯狂之色，其屈指一点，天空之中那已经光芒十分暗淡的柳魂顷刻崩碎，接着全部化为青色精芒直接汇入了尺身之中！

　　一时间，尺子之中的威能狂暴了起来，其周围荡起了阵阵旋风！

　　“碧灵剑阵第五阶，九转天轮剑阵！”

　　玉蕊儿见况当即一声暴喝，碧玉飞剑之内足足六百二十四道剑影飞出，极速组合之下，竟是化为了九个巨大的青色转轮，下一刻，九个巨大的青色转轮合而为一，直接杀了过去！

　　“轰！”

　　巨大的青色转轮与青色巨尺对撞，放出巨大的轰鸣之声，而这一下竟是不分上下。

　　“噗！”

　　不过因为周若轩的修为还是低于玉蕊儿，其口中一口鲜血喷出，脸色惨白，眼中闪烁出狰狞之色，怒吼道：“杀！”

　　话语之间，那青色巨尺再次朝着玉蕊儿杀去！

　　“杀！”

　　玉蕊儿毫不示弱，巨大的青色转轮再次轰出！

　　再说另一边。

　　“轰！”

　　天空之中，两道身影瞬间对撞在了一处，对撞的宝物，是一柄宽背长刀和一根暗金色属性棍！

　　这一记对撞，楚岩和李三刀，两人分别退后足有十米！

　　“天外陨铁打造的宝物，小鬼，你越来越让本尊惊讶了！”

　　李三刀看着楚岩手中的雷仙棍，有些惊讶道。

　　“你也不错，夺舍了一具与自身魂魄如此切合的年轻肉身！”

　　楚岩目光直视李三刀，冷冷一语，说道。

　　李三刀眼中微微流露出惊色，说道：“小鬼，没想到你竟然看出来了，倒是有些让本尊吃惊了！”

　　“呵呵，年不过白余岁，就达到四次神劫之境，除非是传说中的天赋奇才，可这原本里三根的根骨只能算上等，却是绝对没有到达那种绝等之境，有如此修为，原因很容易猜想！”

　　楚岩目光如炬盯着李三刀，说道。

　　他早已猜出，这李三刀必定被老一辈修者魂魄夺舍了，否则，修为不可能如此恐怖，再联系李三刀话语之间的镇定与果决，以及处事的冷静，其绝对不可能是年轻修者。

　　而于此，在楚岩心中埋藏已久的谜团也终于被解开了！

　　李三刀眼中闪过一丝莫名的笑意，盯着楚岩背后的剑气之翼，说道：“不错，有些意思，没想到你竟是还得到了远古剑宗的传承！不过这剑气之翼，却是没有被你发挥到极致！”

　　“远古剑宗，你怎么会知道？”

　　楚岩微微一变，说道，这当年在剑池之底，得到了沧月剑气，可这么多年来，却仍旧不知道其真正的出处在哪里，今日被李三刀一下认出，心中当然震惊！

　　“呵呵，因为本尊也是远古宗门之人，甚至可以说与你这远古剑宗是对立的宗门，刀气之羽，化！”

　　李三刀富有深意的一笑，随即只见其手中那宽背大刀之上一道道淡金色刀影幻化而出，这一道道刀影瞬息汇聚在了李三刀的身后，竟是幻化出了四只金色的刀气翅膀！

　　“这……”

　　楚岩心中微惊，不禁对李三刀的话信了八分，自己的剑气之翼不依靠灵力，是以月华之力修炼，乃是超脱五行之外的诡异之物，楚岩还从未见任何人能有自己剑气这般威能，今日见到李三刀的举动，心中当真是有些惊讶了。

　　“你那剑气是以月华修炼，而本周这刀气却是以日光而凝，本尊所修行的是，浩日刀气！刀罡，化！”

　　李三刀话语之间，手中那宽背大刀之上，便是一阵金光翻腾而起，极速而凝聚，瞬息之间便是在宽背大刀之外幻化出了一道足有十米之处的金色刀罡！


第1113章 天刀老祖的棋！

　　此刀罡，却不是以灵力而化，而是以李三刀多年修炼的浩日刀气凝聚，威势恐怖之极！

　　“沧月剑气，先天剑元！”

　　楚岩见况，毫不犹豫，屈指一点，丹田之内，一柄月华小剑飞出！

　　下一刻，这月华小剑之上一片恐怖之极的气息升腾而起，一道足有五米之宽，二十米长的巨大剑罡凝聚而出，朝着金色刀罡便是迎头劈去！

　　“轰！”

　　刀罡与剑罡轰然对撞，刺目的金、白两色光芒崩散开来！

　　“不错，你这剑元修炼得倒是还有些火候，不过比起本尊来，还差得远！浩日刀元，化！”

　　李三刀却是微微一笑，屈指一点，这一刻，其胸口之中，竟是飞出了三柄完全由金色光芒凝聚的小刀！

　　这三柄小刀看起来虽小，但其中蕴含的气势却是恐怖之极，正是浩日刀气凝聚，只见三柄小刀极速而出，飞行之下，一柄柄幻化为了十米之长，从三个方向朝着楚岩劈去！

　　“剑气之盾，化！”

　　楚岩一声低喝，丹田之中三柄月华小剑飞出，同时，小剑之上幻化出了无数剑影，这些剑影瞬间汇聚在了楚岩周身之外，幻化成了一片片剑气之盾！

　　“嘭嘭嘭……”

　　而此时那三柄金色刀罡之上，竟是又散发出无数刀影，如同雨点般地轰击在了楚岩身体之上的剑气之盾上。

　　“其刀气的修为在我的剑气之上！”

　　楚岩心中暗想，这个老怪物所修炼的刀气水平远远超过了自己的剑气，如果还以剑气对拼，必败无疑。

　　“圣元金身，赤金漩涡！”

　　楚岩一声暴喝，立刻幻化成了十米之高的金毛巨猿，同时整个身体极速旋转了起来，这旋转之下，周身便是掀起金色旋风直接将那些刀气通通震碎！

　　“雷仙八式，给我碎！”

　　同时，楚岩一声暴喝，手中雷仙棍当头猛然砸下，这一棍之下，竟是轰出了三道足有水桶粗细的金色电蟒！

　　天空之中，接连八道棍影落下，最后汇合一处，气势狂暴到了极点。

　　“轰！”

　　金色巨棍缠绕着三条电蟒一棍之下便是将空中的三柄金色刀罡震碎。

　　“小鬼，倒是有些手段！本尊本来还想多和你玩一会儿，现在却是不得不除掉你了！”

　　李三刀看着化身金毛巨猿的楚岩眼中颜色微变，道。

　　“李三刀，我不管你真正是谁，但你的这盘棋已经被我看透了，你最好不要让我活着走出这次元空间，否则你所做的一切都将暴露！”

　　楚岩看着李三刀，眼中光芒闪烁道。

　　“哦？我的棋？什么棋？不妨说说看！”

　　李三刀心中微微一惊，可脸上却仍旧一副毫不在乎的模样，说道。

　　“如果我没有估计错的话，你是这盘棋已经布置了很久，而之所以今日施展，无非是因为你终于的和夺舍的肉身完全融合了，实力达到了巅峰，如此你的把握才能大上几分！”

　　楚岩冷冷一笑，说道。

　　“我布置了什么棋，你又是怎么发现的？”

　　李三刀心中更加震惊，可脸上仍旧一副毫不在意的模样说道。

　　“呵呵，你的这盘棋布置的很隐秘，之前的我当然不知，不过你的一颗棋子却是让我产生了怀疑！”

　　楚岩盯着李三刀，再次说道。

　　“棋子？什么棋子？你倒是把本尊说糊涂了！”

　　李三刀一副不知情况的模样说道。

　　楚岩看着还在装傻的李三刀，淡淡一语：“赵九指！”

　　李三刀眼中一丝惊色闪过，却是不语。

　　“当初赵九指来找我，我便是觉得有些诡异，而经过了其番话，我分析之下，便是做出了两种推测，其中第一种，没有人指使起来，如此说的话，五大派和周家当真可能联合一处对付我紫魔宗和玉灵峰，而另一种……”

　　楚岩眼角一眯，看着李三刀说道：“另一种，就是有人指使赵九指前来，如此，估计是赵九指无意间认出了我，此人便是了解了我的身份，然后便是以派遣赵九指前来，故意将周家是这次攻打紫魔宗和玉灵峰主力的消息透露于我，而其他几宗阵营却是不太明确，却又让人不得不防，如此，便是有机会浑水摸鱼，坐收渔翁之利！”

　　“啪啪……”

　　李三刀拍着巴掌，笑着说道：“楚岩，你说的很有趣，不过根据在哪里呢？”

　　他心中很惊讶，楚岩的推理能力竟是如此之强，赵九指一直就是自己安排在神穴宗的卧底，而其要在元婴凝聚之际就会被夺取元婴的消息也是真的，李三刀正是利用这一点，安排赵九指给楚岩放话，暗中承诺保赵九指的性命！

　　可这一切，赵九指不可能说，除了赵九指之外，只有天刀门几个核心长老和自己知道，那几个长老绝对不可能说，而自己也未向任何人透露，这楚岩是从何得知的？

　　“很简单，本来我就估计，这个浑水摸鱼的宗门，必定不是那种特别出众的宗门但隐秘之中又有强者的存在，否则他们没有浑水摸鱼的资本，拥有四次神劫强者是丹火阁和神穴宗可以派出，如此仅仅剩下了玉符殿，天刀门和金刚寺，而现在天刀门突然出现了你这个一个四次神劫强者，一切便是变得清晰起来了！”

　　楚岩看向李三刀，再次说道，心中不禁对其提防了起来，此人心机绝对的缜密，暗中布置了如此一盘大棋，所图很简单，就是让五大派剩余几派以及最强宗门周家联合与玉灵峰和紫魔宗两大巨头火拼！

　　正魔两道巨头虽强，但五大派和周家联合起来也是一股恐怖的战力。

　　最后，当两方拼得元气大损之际，李三刀再强势出手，如此，便可将整个并州都掌控在手中！

　　“仅仅因为我的强大，你便做出如此这么多的推断，有些牵强吧！”

　　李三刀听了楚岩的话，心中已经震惊之极，自己布置了上百年的计策，竟是被一名年轻人一语道破，这超出了他的想象。

　　楚岩笑着说道：“你还有一个致命的漏洞！”

　　“什么漏洞？”

　　李三刀问道，却是没注意，自己潜意识的已经承认了楚岩的言语。

　　“周家！你让赵九指透露出周天仁是这次最大的阴谋家，就是让紫魔宗和玉灵峰把目光都集中在周天仁身上，而事实，这次周天仁的野心也的确不小，只是他不知道有你这个特殊存在罢了！”

　　楚岩笑着说道。

　　“仅仅这样？”

　　李三刀心中有些不服气，再次问道。

　　“当然不是，其实你让赵九指透露周家的时候，就已经猜测到了有人会发现周家拍卖之物的特殊，也就引出了三个三次神劫元婴魂魄，而这三个三次神劫元婴魂魄都是上来就求饶，直接老实交代说自己是周天仁逼迫的，这一切可就透露了不同寻常的味道！”

　　楚岩说道，见李三刀不语，继续说道：“所在，在我看来，不仅是周家之人，甚至连同五大派也都知道这排名的宝物之中有元婴魂魄之事，为的就是在阴阳谷试炼之中坑玉灵峰和紫魔宗年轻强者一把，在次元空间将紫魔宗和玉灵峰的年轻强者斩杀一空！”

　　“说的好，这又有什么疑问之处？”

　　李三刀再次说道。

　　“呵呵，周家会将宝物中放置意志如此不坚定，直接就出卖周家的魂魄吗？所以说，很简单，这三个三次神劫元婴魂魄根本就不是周家安排的，而是你，李三刀一手安排，你早就想到让他们暴露，为的就是将矛头指向周家。”

　　楚岩再次说道，这就是楚岩一直疑惑之处，而今日在见到了李三刀之后，心中推测之下，也终于有了结果，现在，楚岩就是在验证自己的猜想。

　　楚岩再次说道：“我探查过，这三个三次神劫元婴魂魄本身就是十分虚弱，仅仅是徒有其表而已，如果真的夺舍成功率也不会很高，这种种联合起来，分析之下，所有的矛头都指向了你，李三刀，也许，我应该叫你天刀老祖了吧！”

　　李三刀身体一震，脸色剧变，说道：“你是怎么发现的？”

　　“我知道，天刀门也就是远古刀宗有着一种秘法，可以将魂魄封印保留，处于沉睡状态，如此可以延长魂魄的寿元，天刀门自从天刀老祖之后，便是堕落了起来，再也没有出过一个智勇双全的强者，如此，联合起来，你的身份，只能让我想到天刀老祖！”

　　楚岩再次说道，这封印魂魄之事，是老白刚刚欲楚岩所说，在老白的记忆之中，远古刀宗有着这一门秘法，如此，楚岩才联想到了天刀老祖！


第1114章 战，四次神劫！

　　这天刀老祖，在熟读各宗门的史料中，楚岩有过几分了解，根据记载其乃是天纵奇才，当年资质之强与玉灵峰和紫魔宗的前人都是不相上下，而最后传闻在一场大战中陨落，至于什么大战，却是什么记载。

　　“你还能猜到什么，不妨都说出来！”

　　李三刀，也可以称作天刀老祖，脸色不断变化，说道。

　　“那我不妨从头推来，当年你肉身崩溃，便是将魂魄自我封印，你告诉门内后人，什么时候宗门之内诞生了一个可以完美切合你夺舍的体质，便将你复活，终于你等到了这一天，李三刀这个初生的婴儿完全符合了你的标准，天刀门之人将你唤醒，让你进入这婴儿体内！”

　　“从此你便是李三刀，你以李三刀的身体成长修炼，也正是因为如此，你才能在如此年龄修炼到如此修为，这一切发生在一般的青年身上算是不可思议，但发生在天刀老祖你身上却并不奇怪了。”

　　楚岩话语连珠道，双目始终盯着李三刀，而李三刀不语，看着楚岩眼中颜色却是越加变化！

　　“也就是在你解开封印的那一刹那，你开始布置这一盘棋，为的就是有一天，将整个并州掌握在了自己的手中，你一直在寻找一个契机，一个有势力达到对抗玉灵峰和紫魔宗的契机！”

　　“终于，周天仁突破到四次神劫，并州之上的顶尖强者平衡被打破，而周天仁又不是一个安分守己的人，他有野心，你也正是利用他的野心，来实施了这个计划，可以说你是最大的操控者，如果我么有猜错的话，这一次你们周家虽然参与对抗玉灵峰和紫魔宗，但一定不会参加多少修者！”

　　楚岩将心中所想全部说出，困扰了他多日的一个个谜团，今日而已终于全部解开了。

　　天刀老祖良久不语，最后却是狂笑了起来，道：“哈哈，好，很好，非常好，看来你这条命，本尊是必须要收取了，你知道的已经太多了！”

　　此时天刀老祖的心情已经不能用震惊来形容了，一直以来，他都认为自己是天纵奇才，自己的这一切的掌控者，却是想不到，自己布的这一盘大棋除了自己之外竟然还有人能看得清！

　　楚岩说的一点都没错，这一切都是天刀老祖亲手操控的，他等了这么多年，终于等来了周天仁野心迸发准备对正魔两道巨头出手，而这个时候，天刀老祖想的是，让正魔两道将目光聚集到周家的身上。

　　正巧周天仁设计，准备让几个神劫魂魄进入宝物之内，然后再让紫魔宗和玉灵峰的人拍走宝物，随即这几名天赋强者，便会被夺舍，可在次元空间将他们一网打尽，这个魂魄周天仁自然不会出，便是落在了实力相对弱小的天刀门，玉符殿和金刚寺身上。

　　如此，天刀老祖便是让宗门内修者自动请缨，贡献出了三个三次神劫元婴魂魄，一来可以布置自己的计划，二来可以以此为借口方便以后说出不参战，只出物资的要求。

　　而这三个三次神劫元婴魂魄，本就是虚弱之极，乃是当年以封印之法与天刀老祖一起封印的，都是天刀老祖的忠心死士，他们的魂魄之力大部分都被天刀老祖吸收了，也正是因为如此天刀老祖夺舍李三刀的肉身后才能修炼得这么快。

　　周天仁得到三个三次神劫魂魄之后很高兴，立刻将三个魂魄注入了三件宝物之中。

　　而此时，天刀老祖便是在想，如何才能将这个消息透露给玉灵峰和紫魔宗。

　　也就在这个时候，一个影响布局的人出现了，就是楚岩！

　　当时赵九指认出了楚岩，想到其这次身份诡异，便是暗中向天刀老祖禀报，天刀老祖得知了楚岩的身份当即大喜，楚岩也就成了天刀老祖这一盘棋中重要的一颗棋子。

　　通过楚岩，天刀老祖成功的让众人将视线集中在了周家的身上，而自己这一次潜入次元空间，为了夺取无上宝物，出次元空间之时，便是称霸并州之时。

　　可以说，一切的一切，都一直在天刀老祖的掌控之中，唯一的变数，就是楚岩！

　　他没有想到，竟然真的会有一个这般年轻，实力如此妖孽，心思有如此缜密的人！

　　“要夺取我的命，也要有那个实力！”

　　楚岩冷声道，此时他心中十分为外界担忧，虽说自己推算出了天刀老祖的这盘棋，但知道的还是太晚了，不仅自己被当做了棋子，并且这一盘棋大势已成，可以说，想要阻挡天刀老祖已经十分困难。

　　“小鬼，其实你已经败了，你虽然很聪明，但若这一切在进入次元空间之前被你推算出，还有可能转变局势，现在，一切都太晚了，如今外面五大派已经联合周家攻打紫魔宗和玉灵峰，待本尊走出次元空间之日，他们必定已经厮杀得两败俱伤，那个时候，谁人还能阻挡本尊？”

　　天刀老祖声音之中满是狂傲之意，大声笑道。

　　“那我便将你灭杀于此！紫金飞剑，出！”

　　楚岩一声咆哮，口中无数飞剑飞出。

　　正是楚岩的所有飞剑，共计九百九十九柄，九百九十九柄紫金飞剑盘旋在化身金毛巨猿的楚岩周身，楚岩整个人的气势都是狂暴到了极点。

　　此刻楚岩再次一声大吼：“九九九，九面真魔剑阵，化！”

　　“嗡！”

　　其话语落下的同时天空之中九百九十九柄紫金飞剑同时嗡然一震，接着极速飞舞交错起来！

　　只见九百九十九柄飞剑飞舞组合之下一座气势骇人之极的剑阵幻化而出，其上一尊比之周天仁身外化身一般高大的真魔虚影浮现，此真魔虚影生有九张脸庞，并且每一张脸之上的表情都各不相同！

　　“紫霄剑阵第六阶，当年紫魔宗的老魔便是以此招与本尊对战，没想到你小子竟然也能施展而出，不过你这剑阵那几个老头子还差上许多，身外化身，化！”

　　天刀老祖这一声话语之下，只见其身后虚空震动了起来，接着一片白光汇聚，下一刻，一尊足有五十丈之高缺少了两条腿的老者显现而出！

　　其容貌之中，满是狂放之色！

　　此人，不用说，正是天刀老祖的本来面貌！

　　“身外化身，杀！”

　　天刀老祖一声暴喝，那身外化身的两只手中光芒闪烁，便是凝聚出了两柄巨大的光刀，直接劈向九面真魔！

　　“吼！”

　　这一刻，雷仙棍之上龙首虎蟒兽魂魄浮现而出！

　　此时的龙首虎蟒兽比之以往更加威武不凡，其那小山般大小的身体之上缠绕数十条雷电，整体气势狂暴之极！

　　“杀！”

　　“吼！”

　　楚岩以化身金毛巨猿的肉身力量抡起加持雷电之力的雷仙棍直接砸向天刀老祖，而龙首虎蟒兽也同时随着楚岩杀出，这一击，恐怖之极。

　　“浩日刀气，浩日金身，化！”

　　只听天刀老祖一声暴喝，其身体之上便是升腾起了金色的光，这金色光芒极速而出，瞬息之间便是在天刀老祖的身体之上开始凝，最后竟是在其身体之外形成了一个巨大的金身。

　　这一切，只不过是发生在瞬息之间，此金身的气势比之楚岩的圣猿金身丝毫不让！

　　“杀！”

　　天刀老祖身处金身之内一声暴喝，那金色便是紧握住凝聚了数十米长金色剑罡的宽背大刀，朝着楚岩当头劈去！

　　“轰！”

　　这惊天一棍与这骇世一刀轰击在了一起，发出了前所未有的巨大响动。

　　这一刻，整个大殿都被点亮！

　　大殿之顶，隐藏的触欲魔主眼中流露出了震惊之色，他想到过两人实力会很强，但却没有想到二人竟是会强到这种地步！

　　柳月影一直隐藏在大殿之中，没有一人发现她，而她一直注视着楚岩，此时她还不能出手，她在等待！

　　另外几处对战的几人也被这巨大的震动吸引了过来，一个个脸上满是震惊之极的表情！

　　绿眉心中惊叹，这楚岩才修炼了多久，自己上一次见到他是还是一个十三岁的孩童，现在竟然都有了与四次神劫修者一战的能力，此子今日不除掉，日后自己绝对难逃一死！

　　周若轩眼中也满是震惊之极的表情，之前楚岩与天刀老祖的对话都是以传音方式，所以他并没有听到楚岩已经发现了宝物之中三次神劫元婴魂魄的事情，他还在惦记着准备施展这一大杀招！

　　楚山和玉蕊儿眼中带着担忧之色。

　　而另一处已经完全被李晨镇压的楚石，眼中却仍旧是狠毒之色，他心中盼着楚岩早点死！

　　“你败了！”


第1115章 妖孽的实力！

　　天空之中，这一记对撞终于出了结果！

　　一道身影漂浮在空中，其衣衫有些破烂，脸色带着几分苍白之色，嘴角还挂着一丝鲜血！

　　此人，正是楚岩，其双手握着雷仙棍此时口中还大喘着粗气，早已从圣猿金身的形态之中退了回来。

　　“你败了！”

　　淡淡的话语在楚岩的耳边响起，若是在宣扬自己是一个胜利者！

　　李三刀漂浮在楚岩的对面，同样衣衫破烂，不过脸色却是比楚岩好上一些，很显然，这一记对撞其占据了上风。

　　远处，众人也都是看到了这情景！

　　楚山和玉蕊儿心中担忧，不过此刻却是无法前往，只能应对眼前的对手。

　　绿眉道人等人眼中却满是惊喜之色，在他们看来，楚岩已经必死无疑。

　　“四次神劫巅峰，没想到我还低估了你！”

　　楚岩脸上没有丝毫沮丧之色，反而是挂起了一丝诡异的笑意，说道。

　　李三刀的实力真的出乎了楚岩的意料，本来楚岩认为李三刀也就是初入四次神劫，或者是如周天仁这般四次神劫之中比较杰出的，但从未想过其竟是与自己外公和祖父一般的四次神劫巅峰高手。

　　这一记对撞，硬拼修为之下，楚岩落入了下风。

　　“呵呵，你没想到的还有很多，今日你必死无疑，不如现在自我了断，以免承受痛苦！”

　　李三刀看向楚岩声音阴冷道。

　　“仅仅如此，战胜我，还差得远！九面真魔剑阵！回！”

　　楚岩一声低喝，只见那仍旧和李三刀身外化身对拼的九面真魔剑阵之内飞出了五柄飞剑！

　　缺少了五柄飞剑，这一刻，九面真魔剑阵威势大减！

　　“融！”

　　楚岩却是信手一点，以灵力瞬间幻化出五柄光剑汇入九面真魔剑阵之内。

　　“嗡！”

　　九面真魔剑阵嗡然一震，气势再次恢复！

　　“小鬼，你以灵力光剑代替飞剑，威力绝对达不到巅峰，你这是准备认输了吗？”

　　李三刀眼中带着疑惑之色，笑着说道，他却是没有看明白楚岩这举动的含意。

　　“下面，就让你看看本尊的最强实力，万妖幡，五行剑，心魔镜，黑藤邪火炉，碧玉骨兵，冰焰魔蛙，都给我出来！”

　　楚岩一声咆哮，一时间，其口中一件件宝物接连飞出！

　　一杆黑色小幡，一柄五色小剑，一块巴掌大小的镜子，一个小炉子，一具骨架，一只小青蛙！

　　“哦？本尊倒是要看看你到底手段有多强！”

　　李三刀并没有着急动手，反而带着笑意道，他心中有着绝对的自信，楚岩不可能战胜自己，并且李三刀是个战斗狂，楚岩越强他也就越兴奋。

　　而此时，李三刀也终于明白楚岩为何要从九面真魔剑阵之内收回五柄飞剑了，因为眼前这楚岩神念虽然恐怖，但也无法超越化神之下的极致九百九十九缕，如今为了布置剑阵九百九十九缕神念都在运用，无法分心，只有收回五柄飞剑，才能再驾驭五件宝物。

　　楚岩见况嘴角一挑，他本来还在想如何拖延出将所有宝物都施展最强实力的时间，却不想李三刀如此托大，这倒是正对了楚岩的心意。

　　“万妖幡，万婴魂魄，出！”

　　楚岩一声暴喝之下，其身前那万妖幡之内无数魂魄呼啸而出！

　　接着古妖主魂，可五大妖王之魂出现！

　　“嗷嗷！”

　　随着楚岩屈指一点，所有的元婴魂魄全部都发出咆哮之朝着古妖之魂汇聚而去。

　　瞬息之间，古妖之魂便是壮大了起来，气势已经达到了二次神劫巅峰之境！

　　“五大妖王，凝！”

　　楚岩屈指一点，五大妖王魂魄直接涌入古妖主魂之内。

　　“嗷嗷……”

　　古妖主魂在吸收了五大妖王魂魄之后，颈项之处竟是又生出了五颗头颅，五颗头颅分别为虎，鼠，蛇，猿，熊！

　　此时，古妖主魂的气势达到了极致，已经达到了三次神神劫！

　　“嗷！”

　　万妖幡整体翻转其上七彩妖纹凝聚，瞬间化为了七彩妖枪，被古妖主魂一把握在了手中，其口中发出了一声野兽般的咆哮。

　　“仅仅三次器灵而已，这样，就想对付本尊？”

　　李三刀见况，嘴角挂起了一丝嘲讽之色。

　　“五行剑，器灵，出！”

　　楚岩却是毫不理会，一声低喝，屈指一点，五行剑迎风便涨化为了十丈之长的巨剑，其上五色剑罡汇聚同时其中一道身影飞出。

　　此身影是一名样貌普通的青年，其看似普通之极，但其中所蕴含的气势却又是让人无法忽视。

　　“龙化，碧玉骨兵，化神骸骨，融合！”

　　楚岩又是却只一点，低喝道。

　　只见刀痕魂魄这一刻气势狂涨，头顶竟是生出了两只金色的龙角，身体之上也的龙鳞浮现，背后腰间生出了一条金色龙尾，整个人气势狂暴之极。

　　而这还没有完，只见那碧玉骨兵直接朝着其冲来，刀痕魂魄同样冲去，下一刻，二者便是撞击在了一起！

　　“吼！”

　　一具化神强者的骸骨融合了龙化的器灵，一时间气势攀升巅峰，刀痕猛地一把抓住五行剑，口中不自觉地发出咆哮之声。

　　“哦？化神骸骨融合具有龙族血脉的器灵魂魄，有些意思，不过同样只有三次神劫而已，仅仅如此，你与本尊斗？”

　　李三刀眼底虽然流露出了一丝惊讶之色，但李三刀自身还有很多手段没有施展出，楚岩仅仅如此，却还不是其对手。

　　“心魔镜，心魔鱼，冰焰魔蛙，汇聚！”

　　楚岩左右两手之中分别打出一片法诀，落入了心魔镜和冰焰魔蛙体内。

　　“嗡！”

　　冰焰魔蛙嗡然一震，身体之上贴着的符箓飞起，整个身体迎风便涨，瞬间化为二十丈高！

　　“嗡！”

　　心魔镜子同样嗡然一震，直接飞到了冰焰魔蛙头顶，随即，其中一片黑色怪鱼夹杂着无边的魔气直接冲入了冰焰魔蛙的天灵盖，最后心魔镜直接落入了冰焰魔蛙的一只爪子中！

　　“哇！”

　　冰焰魔蛙口中发出了一声蛙鸣，双眼之中已经满是心魔鱼虚影，而其身后一只巨大的黑色怪鱼虚影浮现而出！

　　“哦？神劫妖躯融合器灵，同样是三次神劫的实力，有些意思了！”

　　李三刀的脸上终于变了颜色，对面这仅仅元婴十二层的小鬼，不仅自身战力堪比初入四次神劫修者，却不想宝物还如此的凌厉！

　　“好戏才刚刚开始，不死青帝术，青帝之圈！”

　　楚岩嘴角挂起了冷笑之意，一个巨大的青色光圈直接自其身体之上扩散而出瞬间便是将李三刀罩入其中。

　　“我的灵力修为和生命本源，在流逝！”

　　李三刀脸色一变，虽然十分缓慢，但他却是感觉到了这诡异的青色光圈在吸收自己的灵力修为和生命本源。

　　“现在才发现，晚了，战！”

　　楚岩一声暴喝，瞬间再次化身金毛巨猿手握雷仙棍，当即电蟒飞舞直接轰向李三刀。

　　“嗷！”

　　“吼！”

　　“哇！”

　　同一时间，古妖主魂，刀痕魂魄，冰焰魔蛙一起朝着李三刀杀出！

　　这一刻，大殿之中无人不震惊。

　　“这小鬼的实力竟然强到了如此地步！”

　　大殿顶部，触欲魔主隐藏之下被下方楚岩的手段震惊。

　　本来他认为方才那已经是楚岩的全部实力，其必然要败于李三刀之手了，却不想其还有如此手段。

　　“夫君，竟然已经成长到了这个地步，他曾经付出了怎样的努力！”

　　这一刻，柳月影在暗处眼中满是精芒，她做梦也没有想到，当年自己不过是想让其早日成就金丹，却不想现在的楚岩竟是已经达到了元婴期十二层，甚至是可以和四次神劫巅峰强者对抗的存在！

　　这一切，远远超乎了柳月影的预料。

　　周若轩眼中寒芒闪烁：“他竟然强到了这种地步！”

　　本来周若轩还比自己和楚岩比较，可现在，二者已经完全不在一个层次上了。

　　“他怎么会这么强！”

　　楚岩越强，楚石心中的杀意便是越加浓郁！

　　“这小子竟然强到了这种地步！该死！”

　　绿眉心中一沉，他本来以为以自己的手段可以稳稳战胜楚岩，可这一刻，他却是心惊了。

　　“小鬼，这一战终于有些意思了，弑魔七刀，出！”

　　李三刀眼中流露出了疯狂的战意，这一瞬间其口中吐出了七柄漆黑如墨的小刀，这七柄小刀之上魔纹浮现，没一柄小刀之上均是浮现出了一道魔影分散在了李三刀的周身！

　　“杀！”

　　李三刀一声咆哮，朝着楚岩杀去！


第1116章 联手而战！

　　楚岩与天刀老祖再次战在了一处！

　　而大殿的另外几处战斗也达到了白热化。

　　“嘭！”

　　天空之中，黑色龙卷飓风被两柄巨大的骨刀劈散！

　　“噗！”

　　楚山一口鲜血喷出，脸色惨白之极。

　　他的实力毕竟是依靠紫魔之身提升到的三次神劫，而绿眉可是货真价实的三次神劫巅峰修者！

　　“今日，我要为小叔报仇！”

　　楚山知道绿眉是杀害楚长天的人，心中对其杀意浓郁之极。

　　“刀鞘，五刀齐现！”

　　这一刻，楚山一声咆哮，刀鞘之内魔气喷薄而出，接着其上魔气翻滚凝聚起来。

　　“嗖嗖嗖……”

　　一连五柄魔气光刀呼啸而出，漂浮在了楚山的身前！

　　“血祭！”

　　楚山一声暴喝，咬破舌尖，一口血雾喷出！

　　这一口血雾完全将五柄魔气光刀包裹，五柄魔气光刀之上，血色魔纹浮现，气势狂暴了起来。

　　“杀！”

　　楚山一声大吼，屈指猛然一点，五柄血纹浮现的魔气光刀若是呈现一个漩涡一般盘旋了起来，气势攀升到了极致，直接朝着绿眉杀去。

　　“小鬼，你不是本尊的对手！”

　　绿眉一声咆哮，其屈指一点，身前两柄骨刀再次杀出，而两柄骨刀飞行之时竟是光芒大放，两个青面獠牙生得绿毛的巨大妖物虚影呼啸而出，漂浮在了两柄骨刀之上。

　　“嘭嘭嘭……”

　　五柄血纹浮现的魔气光刀与两柄骨刀不断轰击在一处，一时间魔气崩散而出。

　　“嗷嗷！”

　　又血纹加持的魔气光刀已经可以压制那骨刀，不过而那两柄骨刀的器灵，也就是绿毛鬼物的气势却是狂暴之极，如此之下，竟是二者对拼个不相上下。

　　“噗！”

　　经过了几十个回合对轰之后，楚山又是一口鲜血喷出，脸色已经惨白之极。

　　两人对轰虽然不相上下，但楚山的实力毕竟低于绿眉，如此持久战，其还是率先熬不住了。

　　“小鬼，我就先杀了你，再杀了那楚岩，杀！”

　　绿眉一声咆哮，两柄骨刀猛然发力，发出一道道刀影，那两只绿毛鬼物也是气势狂暴起来，猛然撕咬起来。

　　“嘭嘭……”

　　终于，在骨刀和绿毛鬼物的双重夹击之下，五柄血纹加持的魔气光刀完全崩溃。

　　这一刻，楚山脸色惨白到了极点，一缕鲜血自嘴角流下。

　　“死！”

　　绿眉一声咆哮，屈指猛然一点。

　　“嗷嗷！”

　　只听两只绿毛鬼物放声咆哮，与两柄骨刀一起杀向楚山。

　　楚岩此刻身受重伤，只能勉强撑起灵力护罩！

　　“难道，就要这么死了吗？我不甘心！”

　　这一瞬间，时间若是径直，看着距离自己越来越近的夺命骨刀，楚山心中不禁有种悲凉之感。

　　在与楚岩一番谈话之后，他便是有所醒悟，自己这一生，做错了很多事，没有让爷爷省心过，可现在自己浪子回头了，却不想又要身死于此，难道这算是对自己的惩罚吗？

　　自己还没有向她表露过心声，自己不甘心，真的不甘心！

　　这一刻，楚山脑海之中下意识的浮现出了那道倩影！

　　“嘭！”

　　楚山身体之外的灵力光罩顷刻崩碎，就在楚山已经绝望，那两柄骨刀马上要轰击在楚山的身上之时：“轰！”

　　一个巨大的青色转轮虚影瞬间轰击而至，直接将两柄骨刀撞飞了出去！

　　下一刻，一道身影出现在了楚山的身前，带着几分担忧的声音自其口中传出：“楚大哥，你怎么样？”

　　这一刻，楚山真有种梦幻般的感觉，自己心中想着她，她竟然真的就在这个时候出现在了自己的身边！

　　“没，没事……”

　　楚山言语有些结巴，不过下一刻，便是飞前一步，与佳人并肩而站，他是一个男人，怎会让女子挡在自己的身前。

　　“楚大哥，把这个吃了！”

　　玉蕊儿对着身边的楚山微微一笑，递给了其一个药瓶！

　　“极品复灵丹！”

　　楚山眼中流露出惊喜之色，这极品复灵丹可以顷刻恢复灵力，并且挽回重伤之躯！

　　不过，在这个步步危机的次元空间之中，此物的价值不言而喻，楚山推辞道：“玉姑娘，这……”

　　“楚大哥不必推辞，不要忘了，我们是联盟，还有，不要叫我玉姑娘了，叫我蕊儿就好！”

　　玉蕊儿淡淡一笑，脸色还有着几分微红！

　　说起来，她本来对于楚山的印象很不好，在她看来楚山这种狂傲自大之人，根本与楚岩不是一个档次的，而最近几次并肩作战，却是让玉蕊儿对楚山的印象有了很大的改变。

　　楚山做事果决，对自己很照顾，这一切，玉蕊儿都看在眼里！

　　“好，蕊儿！”

　　楚山笑了，很开心的笑，多年来，这是他心中最为畅快的一刻，甚至比自己成为那什么并州第一人还要畅快了不知多少倍，其直接将极品复灵丹塞入了口中。

　　“前辈，小辈无能！”

　　周若轩脸色惨白，身体之上还挂着一条巨大的伤口飞刀了绿眉的身边。

　　他的修为还是在玉蕊儿之下，两人经过几番斗法立刻分出了上下，本来周若轩已经就要彻底被击溃，其甚至已经准备要动用三次神劫元婴魂魄这张底牌之时，楚山有了危机。

　　玉蕊儿直接便是出手相救，她救了楚山，也让周若轩免遭彻底溃败。

　　此时周若轩眼角光看向楚山心中满是怨毒之色，看着其和玉蕊儿如同打情骂俏一般，心中恼火到了极点，自己得不到的，别人也别想得到，这是周若轩心中所想。

　　“呵呵，有些意思，这算什么？美女救英雄吗？”

　　绿眉道人眼中一片杀意，阴冷笑道。

　　他自然知道玉蕊儿的身份，凡是玉灵峰和紫魔宗两脉的人，绿眉道人都会照杀不误！

　　“绿眉，今日，便是你的死期！魔气光刀，六刀，现！”

　　被绿眉如此之说，楚山彻底狂暴了，这一刻，也没有什么可以隐藏的了，对付绿眉只能施展最强手段，其直接尝试了平时不敢尝试的第六魔气光刀。

　　“嗡嗡嗡！”

　　刀鞘巨震，在飞出了五柄魔气光刀之后，整个刀鞘之上一股恐怖之极的气势孕育而出，甚至刀鞘本体都是出现了裂缝。

　　“现，噗！”

　　楚山见况，一咬牙，一口鲜血喷在了刀鞘之上。

　　“嗡！”

　　“是谁，在召唤我！”

　　刀鞘猛然一震，一道强悍的声音自刀鞘之内传出，下一刻，一柄成紫黑色的魔气光刀凝聚而出，此光刀之内还浮现着一刀身影！

　　器灵！

　　残破真宝的器灵！

　　按道理来说，以楚山的实力根本不可能召唤出残破真宝的器灵，但此时其施展全部修为，并且还以自身精血加持，终于是开启了刀鞘的最强模式！

　　“魔刀，杀！”

　　楚山一声咆哮，屈指一点。

　　“杀！”

　　随即那紫黑色魔气光刀之内再次发出恐怖的吼叫之声，接着五柄魔气光刀盘旋在紫黑色魔气光刀之上，带着凶猛之极的气势一起朝着绿眉杀去！

　　“九转天轮剑阵，杀！”

　　玉蕊儿也是毫不留情，丹田之中元婴小人光芒闪烁，灵力燃烧了起来，其身前那无数剑影幻化的巨大青色转轮直接朝着绿眉轰击了过去。

　　“柳魂尺！”

　　周若轩一声暴喝，那柳魂尺之上巨大的柳树虚影再次浮现，不过其光芒已经十分暗淡，很显然是方才与玉蕊儿对拼之中受损。

　　“爆！”

　　周若轩钢牙一咬，一声厉吼，接着只见那柳魂尺本体竟是轰然崩碎，直接那崩碎的柳魂尺碎片竟是汇入了那巨大的柳树虚影之内！

　　“嗡！”

　　柳树虚影嗡然一震，一股狂暴的气势升腾而起，光芒再次凝聚了起来。

　　碎宝物，凝器灵！

　　这是每一件宝物除了器灵和本体一起自爆意外，最强悍的手段了。

　　楚山和玉蕊儿的最强一击，让周若轩也准备鱼死网破了。

　　“骨刀融合，器灵融合！刀灵合一！”

　　绿眉也是感觉到了楚山和玉蕊儿这一联合一击威力的恐怖，当即一声低吼屈指一点。

　　诡异的一幕出现了，只见天空之中那两柄骨刀竟是轰然对撞在了一起，然后形态瞬间转化，化为了一柄生得双刃的骨刀！

　　而那两只绿毛鬼物也是对撞在了一处，融合之下，化为了一只生得两颗头颅，八只利爪的恐怖鬼物，气势瞬间翻倍！

　　最后，只见那鬼物竟是一头扎进了双刃骨刀之内，一时间双刃骨刀之上图纹浮现，气势攀升到了前所未有的极致！

　　“杀！”


第1117章 触欲魔主！

　　“轰轰……”

　　天空之中，骨刀，柳树虚影，紫黑色魔气光刀，青色转轮，四件宝物轰然撞击在了一处。

　　虽然绿眉道人很强，强过楚山和玉蕊儿，不过周若轩的实力却是比楚山和玉蕊儿都是差了一大截。

　　如此一来，两方宝物对拼之下竟是一时不分上下，只能见天空之中的各色光芒闪烁！

　　不过看似双方实力相差不大，但玉蕊儿和楚山心中却在叫苦，两人的此时都是全力以赴，而那绿眉很显然还没有完全尽全力，只要耗一会儿，自己二人必败无疑。

　　不过两人此时也是没有办法，战斗到了这个程度，根本不能退缩。

　　再说另一边。

　　“嗷！”

　　古妖主魂一声咆哮，手中七彩妖枪猛然一刺，其上七彩妖纹流转而出，气势狂暴之极！

　　“嘭！”

　　这一击，却是被李三刀护体的七道，魔影之中的一尊直接挡住，并且那魔影之内一道刀气轰出！

　　“嗷！”

　　古妖魂魄一声大吼，颈项一颗鼠头之内喷出了一只火焰巨鼠直接轰击了过去，这道刀气直接便是被破解。

　　“吼！”

　　这一刻，刀痕手中五行剑一剑斩下，五色剑罡狂暴之极，带起巨大的五色灵力匹练！

　　“轰！”

　　李三刀原地未动，周身护体七道魔影之中，又是一道魔影轰出刀气抵挡。

　　“哇！”

　　这一刻，冰焰魔蛙出手，一口冰焰喷出，竟是直接将李三刀周身七道魔影之中的一道冰封了起来。

　　“嘭！”

　　而下一刻，那道魔影震碎了冰层，接连五道刀气喷出。

　　“嘭嘭嘭……”

　　冰焰魔蛙却也丝毫不惧，右爪之中心魔镜印出，直接便是将几道刀气反射了回去！

　　“雷魔锏，化！”

　　这一刻，楚岩一声咆哮，手中雷仙棍竟是一分为二，瞬息之间幻化为了两柄巨锏，楚岩一手一柄，两柄巨锏之上瞬间雷电翻滚，气势狂暴到了极点。

　　“杀！”

　　楚岩化身金毛巨猿，手中持锏同时砸落而下，同时两柄锏之上，无边的雷电之力轰击而出！

　　“破杀一刀！”

　　李三刀见到楚岩如此恐怖威势的一击，当即好不犹豫，浩日刀气所凝聚的金身紧握巨刀，只见其上图纹闪现，这一刀带着一阵阵凛冽的灵力劲风轰击而出！

　　“轰！”

　　天地仿佛都在震颤，暴虐的灵力劲风若是一柄柄利刃四射而出，大殿之内的四处的墙壁和地面都是碎石迸射起来。

　　“血光之兆，莫非就是这李三刀不成？”

　　柳月影在隐秘之处，看着这一场大战心中暗想，已经准备好随时出手！

　　“这两个人，好恐怖的战斗力！”

　　大殿之顶的触欲魔主都是受到了灵力劲风的波及，其心中暗想，这两人的战力竟然都不在自己之下，甚至还比自己高出了一线，还好自己之前没有现身，否则当真可能被灭杀。

　　这一击对撞之后，楚岩和李三刀各自退出了数十米，对立而视。

　　“哈哈，小鬼，你很不错，你的战力很让本尊吃惊！真是不敢想象你仅仅是一个元婴期十二层的修者，不过这却是越加坚定了本尊要灭杀你的决心！”

　　李三刀看向楚岩眼中闪烁着疯狂的战意，大笑道。

　　“你也不很不错，想战胜你，也要费些手段，灭杀你，也是我必行之事！”

　　楚岩冷冷一语，说道。

　　这是楚岩晋级元婴期十二层之后第一次施展如此实力，虽然还有紫魔之身，以及四大魔焰，断苍剑三样底牌未出，但此时楚岩自知自己的战力已经很惊人了，却不想，这般战力竟然还不能打败李三刀。

　　此欲的触欲魔主还未现身，并且后面还有一欲，没到最后关头之前楚岩当真不想显露更多的底牌，可若是不施展现在对上这李三刀当真有些吃力。

　　“本尊，可还未施展十分战力！”

　　李三刀看向楚岩淡淡一语说道，在他看来楚岩必定已经全力以赴了，对上自己还隐藏实力，那他也太托大了。

　　“呵呵，本尊又何尝不是呢？”

　　楚岩冷冷一笑，觉得这天刀老祖当真有些自负，不过也可以理解，其当年也是一代天赋奇才，养成如此性格也是正常。

　　“小鬼，也不怕风大闪了舌头！”

　　李三刀嗤之以鼻，心中认定楚岩是在打肿脸充胖子！

　　“呵呵，你若不信，我们……”

　　楚岩笑着说道，却是忽而脸色微变，声音冰冷道：“这位道友，看了这么久，也该现身了吧！”

　　然而却是没有人应答楚岩。

　　李三刀微微一愣，这里还有其他人的存在，自己怎么会没发现？

　　当即说道：“小鬼，你莫要故弄玄虚，还有其他人存在本尊会探查不到吗？”

　　楚岩却未搭理李三刀，声音仍旧平淡道：“大殿顶部的道友，你是在等着在下将你揪出来不成吗？”

　　顶部？

　　李三刀下意识的将神念全部探到顶部，当即脸色一变道：“滚下来！”

　　触欲魔主心中有些郁闷，自己方才不过情绪有那么一丝的波动，竟然就被这个小鬼查探到了，这个小鬼的神念也未必太恐怖了些吧！

　　然而事已至此，触欲魔主知道自己也是隐藏不下去了，当即大笑道：“二位的手段，当真不俗啊，在下可是大开眼界了！”

　　话语之间，触欲魔主便是从空中飘落而下！

　　看到触欲魔主，李三刀眼中登时满是阴冷之色道：“触欲，我们好久不见，还记得我这个老朋友吧！”

　　“天刀老祖，没想到你竟然还活着，命真是够大啊！”

　　触欲魔主眼中闪烁出了一丝莫名之色，冷笑道。

　　这两个人竟然还认识，难不成，这天刀老祖曾经就进入过次元空间？

　　楚岩听了两人的话语，当即心中微震想道。

　　却见天刀老祖眼中杀意浓郁之极，声音阴冷之极说道：“六欲那小崽子还没死，本尊怎么舍得死！”

　　“老鬼，你竟然如此称呼主上，想死不成，哼，一个当年被主上打得肉身崩溃的垃圾而已，有何脸面如此言语！”

　　触欲魔主阴冷一笑说道，他还记得当年那一战，当时的天刀老祖实力纵横无敌，就算是第六欲的魔主也是不敌，最后主上亲自出手，以大阵将两人与外界隔离！

　　而大阵散开之后，主上没有受到一点伤害，而天刀老祖却是已经肉身崩溃，这也是众人为何没见过主上亲自出手，又知道其修为通天的原因。

　　“放屁，要不是六欲那个杂种以那破阵暗算老子，老子怎会败在其手，你个小崽子，当年你们六个欲之魔主均是被本尊打得肢体崩碎，如果不是六欲那小崽子，你们都早就挂掉了，还敢于本尊叫嚣！”

　　李三刀眼中满是杀意说道。

　　“你还要不要脸，当年将我六人打败的仅仅有你自己，如果不是玉灵老祖和紫魔老祖，就凭你一个人，你可以？”

　　触欲魔主脸上满是不屑之色，说道。

　　“哼，你说老夫不如那两个老杂毛，如果他们两个比本尊强，怎么会他们两个身死，本尊魂魄留下来，今日还能站在此处与你说话？”

　　李三刀一听，当即再次怒道。

　　没想到当年还有这样的事情。

　　楚岩听了两人的对话心中暗想。

　　而就在这时，血脉膨胀，楚岩的身体一震，目光斜视，身影一闪，立刻消失不见。

　　同样是在这一瞬间，楚石陷入了身死的危机！

　　“不甘心，我不甘心，为何我要这样死去，我不甘心，我是未来的宗主，我怎么能这样死！”

　　看着不断在眼前放大的八道剑影，已经身受重伤的楚石心中怒吼，满是不甘！

　　这一刻，楚石已经有些绝望了，他知道自己已经难以逃离这一死！

　　“小鬼，你就先死吧！！”

　　李晨一声冷喝，那八道剑影一个加速！

　　而就在八道剑影距离楚石身体不足一寸的时候：“嘭！”

　　一根暗金色长棍带着雷电之力直接轰至，那八道剑影瞬间崩溃！

　　下一刻，一道身影挡在了楚石的身前，其平淡的面容之上，一双眼中满是杀意，道：“你就凭，你想让我楚家人死！”

　　“楚岩……”

　　楚石此时心中纠结之极，脸上满是羞怒之色，却是没有感激，在其看来，这一切都是楚岩造成了的，如果没有楚岩的父亲，没有楚岩，自己怎么会陷入此番危机。

　　“是血脉，告诉我救你！”

　　楚岩并未回头，淡淡一语，方才楚岩感激自身血液瞬间加速流动，便是前来相救！

　　一切都是根源所在，两人为兄弟，同源血脉，这是无法改变的！


第1118章 一刀，够吗？

　　血脉？

　　楚石心中一震，不过随即脸上再次流露出了阴狠之色，对于楚岩的恨，已经深入骨髓，楚石已经很难改变。

　　楚岩没有理会楚石的想法，救楚石并非需要其感激自己，此次自己必须出手，不仅仅是为了祖父和紫魔宗，这一次，若是不救楚石，那么自己的道心必然蒙尘！

　　赵晨冷眼看着楚岩，眼中闪烁出一丝忌惮之色，之前楚岩与天刀老祖的大战他可是看在眼里，他知道，自己的实力，不如楚岩！

　　“杀！”

　　这一刻，赵晨猛然一喝，周身八道剑影猛然合一，同时整柄飞剑瞬间碎裂，完全融合进了八道剑影融合所化光剑之内，光剑气势狂暴之极，化为一道流光直接朝着楚岩杀去！

　　赵晨知道自己不是楚岩的对手，这一刻，直接便是施展了最强一击，就想出其不意重伤楚岩！

　　楚岩面色冰冷，对于沧澜仙府的人，楚岩是无所不杀，赵晨出手虽然快，但对于楚岩来说却是不算什么！

　　“哇！”

　　这一刻，楚岩身边的冰焰魔蛙当即一口冰焰喷出，直接将那八道剑影所化光剑覆盖，其速度一下便是降了下来。

　　“碎！”

　　楚岩一声冷喝，手中雷电棍带着浩瀚的雷电之力一棍猛然砸下！

　　“轰！”

　　八道剑影所化光剑情况崩碎！

　　“噗！”

　　赵晨一口鲜血狂喷而出，眼中满是不可置信之色，自己全力一击，竟然就被这么破解了，三次神劫的修者在此子面前是如此不堪一击吗？

　　而下一刻，一道身影便是出现在了其面前，冰冷的声音在其耳边响起：“死！”

　　这一棍落下，赵晨肉身连同丹田之内的本命元婴一起崩碎，化为了无边血雨从空中落下。

　　楚岩身上闪现着淡蓝色的水罩，白衣胜雪，一尘不染。

　　这一刻，楚岩只感觉背后有一阵寒风极速而至。

　　楚岩眼中闪过了一丝复杂之色，散去了水罩，转过身来！

　　入目之人，正是楚石，其脸上满是怨毒之色，眼中杀意毕露，手中拿着一柄黑色的匕首，其上魔气翻滚，正朝着自己极速刺来！

　　自己的二哥，同血脉之人，向自己下杀手了，这是何等的讽刺？

　　楚岩笑了，这笑，是苦笑！

　　“楚岩，我要你死！”

　　楚石见到楚岩猛然转过身来当即心中一震，但却看到其愣在了那里，一点都没有要对自己动手的意思，当即信心膨胀，这一刀狠狠地朝着楚岩胸口刺去！

　　方才在楚岩和赵晨战斗之时，楚石便是在找机会，找一个能将楚岩灭杀的机会，这一刻，他感觉机会终于来了。

　　就在此匕首距离楚岩的胸口不过一寸之时！

　　一只手掌猛地握住了这柄匕首，鲜红的血水自手掌之内流下！

　　这一刻，楚岩并没有施展虎魔白骨手，手上的痛让楚岩更加清醒，他想要一个答案！

　　看着眼前眼中仍旧杀意毕露的楚石，楚岩面色平淡之极，道：“为何想要杀我？”

　　“为何要杀你？因为你的存在，原本属于我的，都没了，都没了，你成为了并州年轻一代第一人，你成为了紫魔宗的少宗主，如果你不存在，这一切都应该是我的，是我的，楚山那个蠢货怎么会是我的对手，你超越了楚山，我知道自己的实力不可能超过你，所以你必须死，必须死，我要杀了你，杀了你！”

　　楚石如同发狂的野兽一般大吼着，这一刻，他释放了埋藏在心中所有的愤怒！

　　他紧握着匕首，还在加力，他要刺穿楚岩的手掌，他要杀了楚岩！

　　可无论其怎样加力，那匕首被楚岩握在手中都没能有丝毫的移动。

　　“你是我的二哥，这一刀，我给你！”

　　楚岩眼中闪过了一丝苦涩，兄弟相残古往今来最为让人无法接受，可楚石如此，楚岩又能咋样，先楚岩动手，随时都可以杀了楚石，但是，他不能，否则，他就不是楚岩！

　　“你！”

　　楚石心中一震，眼中满是复杂之色，他竟然叫自己二哥，自己如此想杀他，他竟然还叫自己二哥？

　　楚岩松开了满是鲜血的手掌！

　　“噗！”

　　此匕首，刺入了楚岩的胸口！

　　鲜红的血水顺着伤口处流淌了下来，染红了楚岩雪白的衣衫！

　　“楚岩！”

　　柳月影隐藏在暗中，这一刻心中大吼，她心疼楚岩，如果不是知道这一击没有致命的危险，她必然出手将那楚石一击灭杀！

　　另外，这一刻，柳月影明白了楚岩的意思，尊者他的选择。

　　“你，你，你为什么要这样做，你怎么不躲，你为什么不躲？”

　　楚石傻眼了，楚岩的血水不仅沾染了雪白的衣衫也沾染在了楚石的手上，楚石看着楚岩眼中满是复杂之色大吼道。

　　他是想过千万次杀楚山，杀楚岩，但真正的，自己的匕首刺入兄弟的身体，当自己这三弟鲜红的血水沾染了自己的手掌时，楚石的心里还是震动了。

　　自己是在对自己的亲兄弟出手，自己的三弟？

　　想着楚岩之前的那一句“你是我的二哥，这一刀，我给你！”楚石的心中震动到了极点，他明白了楚岩的意思，因为他把自己当做二哥，所以自己想杀他，这一刀，他承了！

　　看着楚石如此目光盯着自己，楚岩变得有些苍白的脸色再次淡淡一语：“这一刀，够吗？”

　　这一刀，够吗？

　　简单，而直接，表露了此时楚岩的内心！

　　一句话，再次震动了楚石，他脆弱的内心彻底被粉碎，两行泪水自眼中流下，回想起童年种种，一直被小叔楚长天压制，那一次，他偷袭暗杀楚长天，却被楚长天发现，但楚长天没有杀他，也没有告知任何人，只是简单的说了一句，“我们的血脉是同源”！

　　“小叔是这样，你也是这样，你明明可以杀了我，为什么你不杀我，为什么？”

　　此刻楚石双目赤红，两行泪水之中，伴随着一些血红，此刻他心中迷茫，自己这一生一直在想着灭杀大哥，之后又想着灭杀三弟，这一切，真的是自己想要的吗？

　　“因为，你是我的二哥！”

　　楚岩看着此时已经几乎崩溃的楚石，嘴角泛起了淡淡的笑意，诚恳一语！

　　“二……哥！”

　　楚石阴暗的内心彻底粉碎，整个人身体猛然一震，沾染了血水手掌再也没有了一丝力气，松开了匕首！

　　这一刻，其眼中满是渺茫之色！

　　“此刀，了结之前所有的恩怨，你若认我，我便是你的三弟，你还是我的二哥，你若不认，从此你我便为路人！”

　　楚岩声音平淡道，忽而，其脸色一变，整个人身影一闪，直接朝着大殿一处蹿去！

　　“三……弟，二……哥……”

　　楚石目光迷茫，眼中一片复杂之色。

　　也在这同一瞬间：“轰轰！”

　　巨大的青色转轮与紫黑色魔气光刀同时崩碎。

　　“噗噗！”

　　玉蕊儿和楚山几乎同时一口鲜血喷了出去，他们两人脸色惨白之极，身体之上有着多处伤口，已经是重伤之躯，两人看着两柄在眼中极速放大的骨刀心中产生了一股无力之感。

　　玉蕊儿和楚山，毕竟修为不如绿眉，持久战之下，两人终于被耗尽了气力，这一刻，便是生死存亡！

　　“蕊儿，对不起！”

　　“楚大哥，没什么！”

　　这一瞬间，两人简单的话语表露了心声，已经重伤的身躯再难有丝毫反击之力，两人的手紧紧握在了一起，等待着死亡的到来！

　　“呵呵，如有情义，那么就做一对，鬼鸳鸯吧！给本尊死！”

　　绿眉道人一声咆哮，两柄已经光芒黯淡的骨刀，带着无比恐怖的气势朝着楚山与玉蕊儿两人劈杀而去！

　　而就在这一刻，只见一道人影一闪。

　　一跟暗金色巨棍猛然而至！

　　“轰！”

　　两柄骨刀直接被这一击，砸飞了出去。

　　“噗！”

　　绿眉道人一口鲜血狂喷而出，而还没等其反应过来，便是感觉一阵寒风瞬息而至，生死存亡的瞬间，绿眉道人身子猛然一侧！

　　“噗！”

　　一道黑芒闪过，一只断臂伴随着鲜红的血水飞出！

　　绿眉道人忍着剧痛，身子极速后退！

　　百米之外，他才停顿了下来，紧紧捂着自己失去了左臂的肩头，盯着眼前这道身影，惨白的脸上那双三角眼中流露出了阴狠之极的目光，满是杀意的沙哑之声道：“楚岩！”

　　“绿眉，当年恩怨，今日也该做个了断了！”

　　楚岩手中握着一柄黑色匕首，看着绿眉道人，眼中从未有过的杀意逸散而出……


第1119章 镇压绿眉！

　　方才楚石用此匕首刺了楚岩一刀，现在，楚岩用此匕首断了绿眉一匕！

　　这就是楚石和楚岩的本质区别！

　　“楚岩！”

　　一旁早已重伤的周若轩看着楚岩出现在此处，眼中流露出了疯狂的杀意！

　　“三弟！”

　　“小弟！”

　　楚山和玉蕊儿眼中同时流露出了惊喜之色，两人本来以为自己已经必死无疑，而他们方才自然察觉到了楚岩去救援楚石，根本没想到其来得及救援。

　　“先疗伤！”

　　楚岩转过头来，看着两人说道。

　　“三弟，你的胸口，楚石这个狗杂种！”

　　看着楚岩胸口的伤口，楚山立刻想到了什么，当即一脸暴怒道。

　　“是我自愿接下的这一刀，与二哥无关，先别多言，疗伤要紧，生灵绿焰，去！”

　　楚岩一声话语落下，手中蹿出了一股绿色的火焰下一刻，此火焰分成了两股分别蹿到了楚山和玉蕊儿身上。

　　“这！”

　　在楚山震惊的目光中，自己身体之上的伤口在绿色火焰之下极速愈合着，并且自己的内伤也在恢复。

　　“太神奇了！”

　　玉蕊儿也同样震惊到，自己如此重伤之躯在这绿色火焰之下竟然顷刻恢复。

　　与此同时楚岩胸口的伤口处也是绿色火焰升起，很快，伤口便是痊愈了。

　　这一刻，楚山和玉蕊儿气势恢复大半，楚岩随手扔给了两人两瓶恢复修为的丹药后，便是转过头来，看向绿眉。

　　此时绿眉惨白的脸色已经恢复了一丝血色，方才被楚岩突然一击断去了一臂，他也是受了重伤，在楚岩帮助楚山和玉蕊儿恢复伤势的同时，绿眉也在恢复伤势。

　　“小鬼，当年本尊真的不应该放过你！”

　　绿眉看向楚岩眼中阴冷到了极点，声音低沉道。

　　“放过我？呵呵，如果可以，你会放过我，绿眉，血债也该血来偿了，放心我不会让你太轻易的死去，我会一一断去你的四肢，方解我心头之恨！”

　　这一刻，当年那悲惨一幕出现在了楚岩的眼前，当年的楚岩，是多么的无力，只能眼看着自己的父母为了保护自己而死，而现在，眼前之人，楚岩必然要将其灭杀。

　　“小鬼，你以为你赢定了吗？本尊承认，你实力不俗，不过，今日你必败无疑！”

　　绿眉道人眼中满是杀意道，随即对着一旁的周若轩道：“周家小鬼，此时不动用底牌，更待何时！”

　　周若轩听闻，眼中满是阴冷的笑意，看着楚岩道：“呵呵，楚岩，你知道吗，今日你必死无疑！”

　　“哦？有些意思，我倒也想看看，是怎么必死无疑的！”

　　楚岩淡淡一笑，说道。

　　“小鬼，费什么话，动手！”

　　身旁绿眉道人看着楚岩一脸平淡的模样，心中有种不好的预感，当即催促道。

　　周若轩听闻，当即一声暴喝道：“三位前辈，此时不夺舍，更待何时！”

　　话语了落下，周若轩已经准备好了看到楚岩三人被夺舍的悲惨模样！

　　然而几息的时间过去了，周若轩的脸色变得惨白了起来。

　　不管是楚岩还是楚山或是玉蕊儿，竟然都是一点事儿都没有，这怎么可能？

　　周若轩瞪大了眼睛，当即再次一声暴喝：“三位前辈，可以动手了！”

　　然而，楚岩三人均是一脸笑意地看着周若轩，仍旧一点事儿都没有！

　　“三位前辈，动手啊！”

　　还是没事！

　　“三位前辈，求求你们，动手吧！！”

　　仍旧没事！

　　周若轩带着哭腔道：“三位前辈……”

　　“小鬼，你搞什么鬼！”

　　绿眉道人的脸色也变了，他本来从周若轩那里得知有三个三次神劫元婴魂魄可以夺舍心中便是大定，他知道，三个三次神劫元婴魂魄就算没有夺舍成功，三人的实力也必然大损，自己可以借机将三人全部灭杀，可却没有想到，三人没有受到任何影响。

　　“明明，明明，这，这怎么可能……”

　　周若轩看向楚岩三人，脸色已经惨白到了极点，这一刻，他的心沉到了谷底。

　　“周若轩，你还真是可悲，到现在都不曾知道，不管是还是你那自傲的曾祖都仅仅只是别人的棋子而已，你们留在宝物中的三次神劫元婴魂魄早已暴露，并且，均是将矛头指向了你，周家！”

　　楚岩冷冷一笑，说道。

　　“什么？不可能，怎么可能……”

　　周若轩一脸不可置信之色，那可是三次神劫元婴魂魄啊，并且都是以秘法封印，如果不是仔细勘察根本无法发现的！

　　“你看，这是何物？”

　　楚岩一声淡语，手中出现了一个透明小瓶，瓶子中，一个魂魄一脸萎靡之色。

　　这是之前隐藏在楚岩白金令牌中的三次神劫元婴魂魄！

　　“这……”

　　周若轩这一刻，傻眼了，他知道这一下自己完了，彻底完了，他自知自己根本不是楚岩的对手，他之所以敢于楚岩叫板就是凭借此三次神劫元婴魂魄，可是现在，这最后的底牌竟是也没用了。

　　忽而，周若轩眼中满是疯狂之色，吼道：“是谁，是谁设的计，是谁布置棋？”

　　“李三刀！”

　　此时此刻，楚岩自然也没有必要隐瞒什么，淡淡一语。

　　“李三刀，竟然，竟然会是这样，曾祖还是算错了，算错了一步……”

　　周若轩先是一惊，然后眼中满是愤恨之色！

　　“噗！”

　　绿眉见况，毫不犹豫，当即喷出了大半的精血于两柄骨刀宝物之上！

　　“嗡！”

　　两柄骨刀宝物一时间猛然一震，接着其上闪烁起来，诡异的青红色妖异光芒，气势瞬间变得骇人之极。

　　“杀！”

　　绿眉屈指一点，此两柄骨刀便是朝着楚岩轰杀而去！

　　“冰焰魔蛙，古妖主魂！”

　　楚岩一声低语。

　　“哇！”

　　“嗷嗷！”

　　冰焰魔蛙和古妖主魂当即分别朝着两柄骨刀杀了过去。

　　“兄弟，随我一战！”

　　楚岩对着身边的刀痕魂魄说道。

　　“吼！”

　　刀痕魂魄虽然没有回复神智，但本能的口中发出了一声龙吼。

　　而此时，绿眉道人早已自知无法战胜楚岩，身影化为一道流光朝着进入大殿之处极速逃去。

　　“哪里走！”

　　楚岩一声暴喝，身影一闪，极速朝着绿眉道人杀去。

　　“吼！”

　　刀痕魂魄也丝毫不停留，手握五行剑直接扑杀而出！

　　“该死！血遁术！”

　　绿眉见后面两道身影极速追击，当即噗出了一口鲜血覆盖在了身上，准备施展血遁术遁走！

　　而就在这时：“死！”

　　伴随着一声厉吼，一暗金色巨棍带着雷电之力瞬息而至！

　　“灵力护罩！”

　　此击太快，太过凶猛，绿眉根本没有时间反应，只能撑起灵力护罩！

　　“轰！”

　　暗金色巨棍轰击在了护罩之上，那护罩根本没有丝毫的抵抗能力便是在雷电之力之下被轰成了碎粉，这一棍狠狠地砸在了绿眉的一双腿上，当即便是骨头碎裂之声传出，绿眉一双腿被齐齐砸断，天空之中，下起了血雨！

　　绿眉的身体朝着地面之上坠落而去！

　　“噗！”

　　此时，一道五色剑罡呼啸而至，却并非要绿眉的性命而是直接砍在了绿眉四只仅存的右臂之上，当即血水横流，断臂飞出！

　　“嘭！”

　　失去了四只的绿眉摔落在了地上，已经没有了丝毫战力，样子，悲惨之极。

　　父母之仇不共戴天，这一刻，看着此血，腥的一幕，楚岩脸上满是平淡之色。

　　“小鬼，本尊与你拼了！”

　　绿眉一声暴喝，丹田之内元婴立刻膨胀了起来，同时其整个身体也是开始膨胀，猛然从地上蹿起，朝着楚岩极速蹿去！

　　“冰灵力，冰封！”

　　楚岩一声低喝，大手一挥，一片冰寒气雾当即弥漫开来，瞬间便是将绿眉道人包裹，直接便是将其冰封了起来。

　　“咔嚓……”

　　不过，绿眉道人毕竟是三次神劫巅峰强者，这冰封竟然有些难以阻挡其自爆的威力。

　　“七彩妖纹，镇压！”

　　楚岩毫不迟疑，手中一片法诀打出，一时间，灵力翻滚，化为了七彩妖纹，直接飞出，瞬息之间便是将冰封的绿眉道人镇压了起来。

　　绿眉道人的自爆被制止了！

　　忽而楚岩眼中光芒一闪，大手一挥，却是没有直接杀了绿眉而是将其冰封的躯体收入了储蓄袋之中。

　　“三弟，为何留其性命？”

　　此时玉蕊儿和楚山也飞了过来，楚岩一脸疑惑之色，问道。

　　“这么死太便宜了他，后面我还有大用！”

　　楚岩微微一笑，说道，眼中闪过了一丝皎洁之色。


第1120章 兄弟齐心！

　　“三弟！”

　　一道带着复杂之意的声音在楚岩身后响起。

　　楚岩三人转头，正是看到近在咫尺，脸上坚定之中带着愧疚之色的楚石，其目光盯着楚岩，仅仅吐出了这两个字。

　　楚山看到楚石，当即厉声吼道：“楚石，你个狗杂种，你竟然真的对自己的亲弟弟下手，你还是不是人，你……”

　　“大哥！”

　　楚岩对楚山摆了摆手，随即对楚石道：“从今日起，我们兄弟齐心！”

　　话语落下，楚岩伸出了一只拳头！

　　楚山震动，明白了楚岩话的意思，眼中闪过一片复杂之后，看了楚岩一眼，最后看向楚石道：“兄弟齐心！”

　　话语落下，楚山伸出了一只拳头抵在了楚岩的拳头之上。

　　“你们……我……”

　　经过此事，楚石已经想明白了，他根本没有奢求出牙能够原谅自己，可是现在，这一刻，他的心再次震动了。

　　这一刻，楚山和楚岩一起看向楚石，均是没有言语，不过眼中真诚之色代表了一切。

　　这是源于血脉之间！

　　“兄弟齐心！”

　　楚石眼中满是感激之色，一声大吼，伸出了自己的拳头抵在了两人的拳头之上。

　　这一刻，三兄弟之间的所谓恩怨，彻底消除！

　　“想跑？”

　　忽而，楚岩嘴角挂起了一丝冷笑，身影一闪便是出现在周若轩身前。

　　楚山，楚石，玉蕊儿一起赶来。

　　“周若轩，你败了！”

　　楚岩看向周若轩，淡淡一语。

　　如果不考虑，敌对阵营，在这并州年轻一代中，楚岩其实最欣赏的是周若轩，其不管是谋略还是其他都是在楚山楚石和玉蕊儿之上，不过其心思狠毒，却是与楚岩不同，而两人的敌对位置，注定了只有一个人能够活下去。

　　这个能活下去的人，自然是楚岩！

　　此时，周若轩已经绝望，他知道今日自己必死无疑，不禁想起了自己与楚岩第一次见面时其那句霸道之极的话“不好意思，嚣张惯了”！

　　的确，楚岩当真有这个嚣张的资本，周若轩本来以为楚岩只是小菜，却不想，其先是在拍卖会上斗富立克群雄，接着又是在精英战之中横扫众人，成为了第一人，后来更是将自己的曾祖都打败了，直到那一刻，周若轩才知道自己的实力与楚岩有着天地之差。

　　不过，周若轩却并未因此而服输，他坚信，自己的谋略在这并州年轻一代之中，绝对不可能有人超过自己，之前在宝物中注入三次神劫元婴魂魄，以及对付正魔两大巨头，联合五派，等许多事情中，周若轩提出的计策甚至比之周天仁都要多，这也是周天仁为何如此重视自己这个玄孙的原因。

　　这一次，进入次元空间也是一样，周若轩本来以为自己联合了五大派修者，又有沧澜仙府的相助，最后还有三次神劫元婴魂魄这张底牌必定可以让楚岩一击紫魔宗和玉灵峰的所有修者都葬送在此，却不想，一切完全出乎了自己的意料，楚岩的实力的强横，已经到了无可阻挡的地步。

　　并且，自己一直以来认为的底牌，竟然早已被对方发现。

　　这一刻，周若轩心底升起了一股无力之感，声音落寞道：“楚岩，我败了，我败得心服口服，我周若轩一生未曾服过年轻一代任何人，就算楚山和楚石或者是玉蕊儿也未曾被我放在眼里，只有你，只有你楚岩，为何，为何会有你这样的妖孽与我在同一个州里！”

　　楚岩看着周若轩不语，其实周若轩是个人才，如果不是敌对势力，楚岩真的会考虑将其收入麾下，但现在，一切却都是不可能的。

　　“杀了我吧，给我一个痛快的！”

　　周若轩说道，他心底也是升起了惧意，他怕死，但更怕如同绿眉一般承受的那番折磨！

　　“现在你还有些价值，死就不必了！”

　　楚岩伸出手掌猛然一爪便是将周若轩丹田之内的本命元婴取出，瞬间寒气弥漫，将其冰封，接着收入储蓄袋之中。

　　“三弟，为何还留此人？”

　　楚石此时已经打开了心扉，心中兄弟之情早已不必言语，当即问道。

　　“现在外面我紫魔宗和玉灵峰形式都是十分危急，不光是周若轩，另外五大派的天赋青年的魂魄而已都被我镇压了，这些人是五大派未来的希望，只要我们出去，这几人的元婴魂魄便是巨大的筹码！”

　　楚岩当即一脸正色说道。

　　此时他心中对于外面的一切已经担心之极，现在外面的一切可以说都是在按照李三刀的布置之中进行。

　　不过还好，因为提前发现了五大派和周家的行动，如今紫魔宗和玉灵峰必然已经做好了防范，李三刀不离开这次元空间之前，仅仅凭借五大派和周家的实力必然难以战胜玉灵峰和紫魔宗的联盟！

　　“噗！”

　　忽而，这一刻，楚岩一口鲜血喷了出去。

　　楚岩转头一看，远处，自己那布置的九面真魔剑阵在天刀老祖的不断猛攻之下，终于崩散开来！

　　此时远处，天刀老祖和触欲魔主正战在一处！

　　因为楚岩九面真魔剑阵阻挡了天刀老祖身外化身的缘故，触欲魔主虽然不敌天刀老祖，但也可以勉强抵挡！

　　而现在，楚岩的剑阵崩碎，天刀老祖的身为化身脱困，一时间便是占据了压倒性的优势。

　　天刀老祖此时战意高昂，除了楚岩，这一次，次元空间之中的六个欲之魔主以及那次元空间中的最强者，六欲魔主都是李三刀的必杀目标，因为当年，正是这几个人，让他肉身崩溃！

　　“触欲老鬼，今日便是你的死期！魔影七刀，斩，斩，斩！”

　　随着天刀老祖这一声暴喝，其周身七道护体魔影纷纷射出一道道刀气，这一片刀气之内又是汇聚出一道道魔像虚影，气势狂暴之极，一起朝着触欲魔主杀去！

　　而与此同时，天刀老祖那脱困的身外化身也是带着狂暴的气势杀向触欲魔主！

　　“触欲之力，千手幻！”

　　这一刻，触欲魔主见况，钢牙一咬，整个身体之上的衣衫瞬间崩碎，接着其身躯膨胀，皮肤之上生出了一块块蓝色鳞片，同时，无数的如章鱼般的蓝色触角自其身体之中蹿出！

　　这一根根触角之上蓝色光团汇聚，正是触欲之力，这些触欲之力幻化之下，竟是凝聚为了一只只巨大的手掌！

　　这一时间，足足有上千的触欲之力所化手掌一起印了出去！

　　“嘭嘭嘭……”

　　当即一片刀气被震碎！

　　不过那魔影和身外化身却是不惧，轰碎了诸多蓝色光掌轰杀而至！

　　“轰！”

　　三道魔影轰击在了触欲魔主的身体之上，而那天刀老祖身外化身的一掌也是印在了触欲魔主的身体之上，触欲魔主一口鲜血喷出，直接被这恐怖的一击轰飞了出去。

　　“触欲老鬼，今日给本尊去死！”

　　天刀老祖一声暴喝，七道魔影再次飞出杀向触欲魔主！

　　“天刀老鬼，后面自有老意对付你，还有主上大人无敌的存在，你必死无疑！”

　　话语落下，触欲魔主身影一闪，整个人幻化为了一片蓝色的光芒，接着消失在了大殿之中。

　　六个与欲之魔主自身与六个欲之空间早已融合一体，可以随意穿梭离去，这也是他们最大的优势。

　　“哼！无胆鼠辈！”

　　天刀老祖一声冷喝！

　　触欲魔主败走，绿眉、周若轩被楚岩镇压、赵晨身死。

　　这一刻，大殿之在内只剩下了楚岩一方四人以及天刀老祖！

　　此时楚石一个一次神劫巅峰，玉蕊儿一个二次神劫，楚山一个紫魔之身下的三次神劫。

　　再加上楚岩这个堪比四次神劫巅峰的存在，以及楚岩身旁的冰焰魔蛙、刀痕魂魄、古妖主魂！

　　看似，楚岩一方占据了巨大的优势。

　　但楚岩心中却是没有丝毫放松警惕，他知道，虽然自己的底牌没有全出，但天刀老祖也是同样如此，此人的实力绝对深不可测，否则也不可能在当年那样的大战之中逃脱而出！

　　“你可还要一战？”

　　楚岩却是没有丝毫惧色，他虽然没有必胜的把握，但却也是有着五分胜算！

　　“哼，那几个家伙死了就死了，于本尊没有一点关系，你我之间，自然只有一个人可以活着出去，但现在我们拼杀却是要便宜了六欲老贼，本尊直接冲击六欲空间中心秘殿，你如能到那一处，本尊便与你一战！”

　　天刀老祖对楚岩冷冷一语，话语落下，整个人便是化为一道流光钻入了大殿周围那俱没有手掌的塑像之内！


第1121章 意欲路！

　　“小弟，我们也走吧！”

　　玉蕊儿见况，当即对楚岩说道。

　　楚石和楚山眼中也是流露出焦急之色，这天刀老祖与紫魔宗和玉灵峰绝对的对敌关系，其不死，只要出了这次元空间，那么紫魔宗和玉灵峰都是危险之极。

　　“姐姐，大哥，二哥接下来的事情就交给我吧！”

　　楚岩眼中光芒闪烁，说道。

　　“三弟，这怎么行，我们刚刚说过兄弟齐心，这一次，大哥陪着你！”

　　楚山当即说道。

　　“三弟，你说过，我们是同源血脉，现在大敌当前，怎能让你一人应对！”

　　楚石也是一脸正色说道。

　　“第五欲主实力就已经这般强横，第六欲主的实力将会更加恐怖，你们留在此处我紫魔宗和玉灵峰的根基还在，我身上还有底牌未曾使用，就算不能战胜天刀老祖，也能自保，不用担心我！”

　　楚岩当即一脸正色说道，他知道到了这个地步，已经是巅峰高手之间的对决，玉蕊儿等人已经很难帮到忙，并且还容易因此陨落，所以便是说出此番话语。

　　听了楚岩的话，玉蕊儿楚山和楚石也是明白了其中的含义，不过真的让楚岩一个人来面对这一切，他们心中还是有些不想。

　　“就这么定了，相信我，不要跟来！”

　　楚岩对着几人说道，随即也不再多言，身影一闪，便是出现在了那缺少了手掌的塑像之前。

　　“果然如此！”

　　楚岩神念一探，便是发现了这尊塑像的奥妙所在，其中心之处竟是有着一个阵法！

　　当时天刀老祖能如此辨认出此尊塑像便是出口所在，必然是因为其曾经来过，有过经验。

　　“开！”

　　楚岩手中打出一片法诀，直接落在了这尊塑像之下，当即塑像嗡然一震，其上光芒闪烁，接下便是出现了一个入口！

　　不再多想，楚岩一步而入！

　　而随着楚岩进入的同时，柳月影施展风遁术也跟随其而入！

　　大殿之内，仅仅剩下了楚山，楚石和玉蕊儿三人看着此尊塑像沉思片刻，最后没有一个人选择进入其中。

　　他们相信楚岩的选择！

　　次元空间，核心之处。

　　“主上，连老手也败了！”

　　见欲魔主脸色很难看，说道。

　　白嫩童子仍旧一脸平淡，不过双目之中却是闪现着莫名之色，其说道：“呵呵，我早该想到，真的这个家伙，当年仅仅是让其肉身崩溃，没有将其魂飞魄散，倒是本尊的疏忽了！”

　　“主上，这天刀老祖的实力好像不如当年，老意应该可以将其干掉！”

　　听欲魔主沉思片刻，说道。

　　“那是自然，毕竟其这身躯才刚刚修炼不到二百年，当年其实力虽然比不上本尊，不过也算是这并州绝等，现在其仅仅是四次神劫巅峰而已，本尊灭杀他，轻而易举，就算小意，现在也是四次神劫巅峰，他也未必能够战胜！”

　　白嫩童子，淡淡一笑，说道。

　　“主上，可不仅仅是这天刀老祖，还有那楚岩也是诡异之极，其实力竟是和天刀老祖不相上下！”

　　香欲魔主想起了楚岩，眼中便满是忌惮之色，说道。

　　“天刀老祖的实力可不仅仅限于如此，楚岩必然不是其对手，两人处于敌对关系，最后仍旧需要一战，不过这两个人，都不会活着离开！”

　　白嫩童子眼中闪出一股杀意，说道。

　　“主上，我们是否需要主动出击？”

　　味欲魔主对楚岩记恨之极，当即说道。

　　“不需要，整个六欲空间都在本尊的控制之下，他跑不了的！”

　　白嫩童子笑着说道，一副尽在掌控之中的模样。

　　“主上！”

　　此时，青玉桥之上一道声音传来。

　　正是触欲魔主，其几个快步便是赶到了白嫩童子的面前，说道：“主上，属下无能，不是那天刀老祖的对手！”

　　“不用多言，你们且继续灵物人族形态的幻化之法，不管是天刀老祖和楚岩最后都跑不出本尊的手掌心！”

　　白嫩童子说着扔给触欲魔主一块黄泥巴！

　　几人听了白嫩童子的话，一个均不言语，纷纷捏起眼前的泥巴来。

　　“好久没动手了，当真是有些期待了！”

　　白嫩童子眼中闪烁出兴奋的光芒！

　　……

　　楚岩的眼前是一条路，一条看不到尽头的路！

　　天空之中一片阴暗，路的左右两侧都是灰蒙蒙的虚无空间！

　　一块石碑耸立在楚岩的眼前，其上几个古朴大字：“意欲路！”

　　意欲路？

　　楚岩心中微微一震，这意欲又是什么欲望？

　　“这便是六欲之中，最为诡异，最为恐怖的意欲了，人有脑，可思考，自然而然倾向于去想美好的事物，而这种想要想象美好事物的欲望便可化为意欲之力！”

　　老白的声音在楚岩心中想起，听其语气，便可知此欲是多么恐怖！

　　“不管如何，这最后一关，我必须要过！”

　　楚岩言语坚定，迈上了这条没有尽头的路！

　　待楚岩走上此路后不久，柳月影身影闪现，其自语道：“你走，我便陪着你走！”

　　话语之间，柳月影便是也踏上了此路！

　　在这若是没有尽头一般的意欲路的真正尽头所在，一名黑袍老者盘膝而坐在路面上，整个人身体之上没有丝毫的气息波动，其身体之上已经留下了一层灰，很显然，他已经很久移动过分毫了。

　　“嗡！”

　　忽而，老者身体猛然一震，双目陡然睁开，一颗比常人大上了数倍的脑袋晃了晃，自语道：“有万年了吧，应该有了，万年了，终于有人闯到本尊的第六欲了，本尊苦修多年，为的就是能酣畅淋漓一战，今日不管你是谁，可莫要让本尊失望！”

　　话语落下，大头老者单手拂过，眼前便是出现了一片光幕，光幕之中，一片景象闪现。

　　“哦？竟然是你，很好，但年的账也该算一算了！”

　　大头老者眼中流露出了吃惊之色，不过很快便是转化为了无边的战意！

　　当年，大头老者曾经败在天刀老祖手中，而这一次，他不想再败了！

　　“哦？竟然还有一个人，这一次竟是有两人踏上了本尊的意欲之路，意外，当真是有些意外啊！”

　　忽而大头老者眼中光芒一闪，眼前光幕之内的景色变化。

　　这一次，楚岩的身影出现在了其中。

　　“如此年轻，就有这般实力，此子莫非是老妖夺舍？不像，这到底是……”

　　大头老者看着画面之中的楚岩眼中光芒闪烁！

　　他可是知道前面五个欲之魔主的手段，能从他们手中可以成功走出的，至少实力也得是四次神劫，可眼前此子实力不过元婴期十二层，其是怎么做到的？

　　大头老者不禁心中暗想。

　　“本尊族人和守护灵兽却不是好对付的，且看看你这小鬼的表现吧！”

　　大头老者也不再多想，带着几分好奇看向画面。

　　此时的楚岩行仍旧行走在这条无尽的道路之上，两侧虚无的空间之内，无数缕黑色光丝来回飞舞，整条路上都是四处飞舞的黑色光丝！

　　自从走在这条路上开始，楚岩便是感觉自己的神念在颤动，整个脑海里各种记忆想法变得混乱起来。

　　根本不用猜想，楚岩知道，这必然是周围那一缕缕四处飞舞的黑色光丝搞的鬼。

　　这些黑色光丝，便是意欲之力！

　　忽而楚岩眼前黑色光丝凝聚闪烁，竟是幻化成了一道身影！

　　此人，是一名样貌倾城的女子，其看向楚岩口中发出的几分惊喜的话语：“夫君，你来见我了！”

　　“琪儿！”

　　楚岩目光顷刻呆滞了起来，眼前之人不是别人，正是花梦琪！

　　是楚岩最爱的三个女子之一，两人经历了万千艰辛之后，终于在扬州结成道侣，可最后无奈楚岩身上背负的事情太多，不得不离开扬州！

　　这一别，已经数十年！

　　此时再看到花梦琪，楚岩的心颤抖了，眼中一片温柔之色。

　　这一刻，楚岩知道这一幕是假的，但却是不愿意从中醒来！

　　楚岩对于三位心爱的女子，哪一个都是情入骨髓，平日里，都是在思念，这一刻，他有些无法自拔！

　　“夫君，琪儿好想你，琪儿真的好想你！”

　　花梦琪一双美目之内，两行泪水流了下来。

　　“琪儿，我也想你！”

　　楚岩的心在颤动，不自觉地朝着花梦琪走去。

　　“夫君……你……”

　　而就在楚岩距离花梦琪不到半米之时，手中一掌猛然轰出！

　　“嘭！”

　　花梦琪的身影崩碎，一只生得巨大头颅的人形生物出现在了楚岩的眼前！


第1122章 佳人迷心！

　　“死！”

　　楚岩眼中杀意毕露，右手瞬间幻化白骨巨掌，一掌猛然轰出！

　　“嘭！”

　　眼前那生得巨大头颅，浑身黝黑的人形生物便是被楚岩一掌拍碎，身死当场。

　　虽然不愿醒来，但楚岩却是不会迷失在其中，他知道，若是真的迷失在了其中，那么自己的身体也就不再由自己掌控了。

　　“这就是意欲魔族的手段吗？”

　　楚岩不禁感叹，以意欲之力幻化出人们内心经常愿意想象的美好事物，以此来迷惑，当真很难摆脱，而若是陷入其中，也就成了行尸走肉。

　　不再多想，楚岩继续向前走去！

　　柳月影看着楚岩的背影心中暗呼了一口气，方才的一幕她心中而已是有些紧张，如果楚岩真的迷失，自己就必须出手了。

　　楚岩继续前行，周身避水罩浮现，那些黑色光丝不能穿透水罩，楚岩目光如炬，神念探出，他可以感觉到天刀老祖的速度很快，已经拉了自己很远。

　　很显然，这一关，当年天刀老祖也是走过，此次自然驾轻就熟！

　　“夫君……”

　　忽而一道轻柔的呼唤之声在楚岩的耳边响起。

　　眼前一道身影浮现而出，其眼中闪烁着泪水，说道：“夫君，你不在乎文儿了吗？”

　　“文儿！”

　　楚岩的目光有些呆滞，眼前这惹人怜惜的女子，正是若惜文。

　　若惜文，当年雪中送炭的女子，在楚岩的心中有着重要的位置！

　　为了若惜文，楚岩进入雍州杀上虚灵庵，灭杀虚灵老鬼！

　　经历了多少的磨难，两人终于在一起了！

　　可是，同样的原因，因为楚岩身上背负的事情太多太重，他无法一直陪伴在若惜文的身边！

　　这一别，又是数十年！

　　心中，怎会不想念，只是楚岩不愿意触及，他在等着那一天，那一天自己登顶人间之巅，能让自己心爱之人有个安稳的归属。

　　“夫君，这么多年了，你为何不来看文儿，为何？”

　　若惜文眼中泪水萌动，带着几分哭腔道。

　　“我……对不起！”

　　楚岩心中震动，无论是对花梦琪还是若惜文或是柳月影，楚岩的心中都是愧疚的，他对她们付出的还是太少了。

　　“不，我不要对不起，我只要，我只要能与你在一起，夫君，我们永远都不要分开了好不好？”

　　若惜文眼中泪光闪烁，一脸乞求之色对着楚岩道。

　　“好！”

　　楚岩点了点头，这何尝不是他心中所想！

　　“夫君！”

　　若惜文听闻楚岩此话当即脸上流露出惊喜之色，整个人直接朝着楚岩扑了过来！

　　“嘭！”

　　毫不留情，一拳猛然轰出，若惜文的身影崩碎了，其中一具大头人形生物的尸体摔落而出！

　　楚岩眼圈有些发红，看着天空自语道：“惜文，终于一天，我们不会再分开！”

　　虽然明知道是假的，但楚岩的心还是前所未有的震动，这意欲之力比之之前的五欲之力更加直接的沟通人的内心，就连楚岩的心灵都是有些震动，换做一般道心不稳之人，早已迷失在了其中。

　　楚岩不再多想继续行走。

　　“你的身上背负的太多了！”

　　身后柳月影感叹，继续跟了上去。

　　这条路，当真若是无穷无尽一般，楚岩的神念已经放开到了极致，当仍旧没有发现尽头所在！

　　这片空间之内飞舞的黑色光丝更加密集！

　　并且，这些黑色光丝，威力便是十分恐怖，有的已经可以刺穿楚岩的护体水罩了。

　　“冰灵力，加持！”

　　楚岩见况，当即一声低喝，接着其周身的水罩之上便是泛起了冰寒雾气，随即，那些黑色光丝被凝固在了那里！

　　去除了阻碍，楚岩继续前行！

　　忽而，楚岩望见远处，有着一道背影，这道背影，楚岩无比的熟悉，是他梦中不知出现过多少次的，不禁声音有些颤抖道：“月影！”

　　“夫君！”

　　那道背影转过头来，双目若是一汪秋水望着楚岩眼中晶莹闪烁。

　　柳月影，可以说是陪伴楚岩最久的女子，也是楚岩第一个真正意义上的道侣，两人生死与共，经历了常人无法想象的，为了柳月影，楚岩当年在鬼墓之内，可以放弃至宝，可以放弃自己的性命！

　　两人对彼此，都是爱到无法自拔！

　　可对于柳月影，楚岩心中又是最愧疚的，因为三个道侣之中，柳月影虽然是自己的第一个道侣，但却是唯一一个没有明媒正娶的，虽说修仙之人看淡这些，但楚岩却是看得很重，他想让自己心爱的女子得到最好的。

　　而如今，离开并州之后，楚岩便是准确千万幽州，去见自己未来的岳父大人，去真正的迎娶自己最爱的女子！

　　这一刻，就算楚岩道心再坚定，看到如此日思夜想的面容，整颗心也是震动了。

　　“真的是你！”

　　这一刻，楚岩几乎什么都没有便是脱口而出，他甚至有些忘记了这里是意欲路，忘记了眼前的一切都是虚假。

　　“夫君是我，真的是我，影儿已经等了你好久了！”

　　柳月影眼中满是激动之色，说道。

　　忽而，楚岩身体一震，看着柳月影怀中抱着的孩子声音颤抖道：“你怀里的孩子，是……”

　　“是我们的孩子，你看他长得多像你！”

　　柳月影眼中带着幸福笑容，说道。

　　楚岩情不自禁走进，看着柳月影怀中熟睡的孩子眼中闪过了从未有过的光芒。

　　这种做父亲的感觉，楚岩是第一次体会道，其整个人都是陷入了其中，无法自拔！

　　“楚岩！”

　　忽而一道声音在楚岩心中骤然响起，楚岩双目之中迷离之色瞬间恢复，当即一掌劈出！

　　眼前的柳月影顷刻崩碎开来！

　　一具大头人形生物的尸体自其中跌落而出！

　　“月影？你在哪里？”

　　楚岩转过头来，猛然一声大喝！

　　方才，当真凶险之极，楚岩真的已经迷失在了其中，而突然心中响起了一道十分熟悉的声音，那道声音就是柳月影的，随即楚岩便是身体一震，从迷失之中恢复。

　　可为何柳月影的声音会在心中响起，这只有一个原因就是她在此处，可楚岩四处张望之下仍旧没有发现那道思念已久的身影，不禁有些失望起来。

　　“难道，是自己的错觉？”

　　楚岩不禁心中暗想到，方才自己的思维一直停留在柳月影的身上，有此错觉是正常，可这种错觉为何能帮助自己清醒过来，楚岩却是有些搞不明白！

　　“小鬼，虽然柳丫头在你心中位置最重，但你也不能因此而迷失自己，方才真的很危险！”

　　老白说道，方才形式之危急，老白已经准备亲自出手，却不想楚岩自己突然清醒了过来，此时心中还有些奇怪。

　　“老白，我总感觉月影就在我的身边……可能是我的错觉吧！”

　　楚岩话语说到了一半，随即便是带着几分失落道。

　　“待到相见时，必然会相见，若是不能见，永远也见不到，现在的你，要走好脚下的路，而不是沉溺于儿女情长之中！”

　　老白语重心长的说道。

　　“老白，你爱过吗？”

　　忽而，楚岩淡淡一语，说道。

　　“这……本尊……”

　　老白一时间言语堵塞，说不出话来。

　　“如果你真正爱过就会明白，在我心中，一切不能随缘，我必须要争取，不管阻挡我的是什么，我都要踏过去，要给我心爱的女子最大的幸福！”

　　楚岩声音之中，带着豪气道。

　　“好吧，本尊忘记了，你的道心是守护！”

　　老白有些感叹，此子与常人极大不同，与当年自己前任主人魔尊大人虽然有相似之处，但更多的却是不同，因为楚岩有足够的情感，这是当年魔尊所没有的。

　　“柳月影，待我出了次元空间，解决了一切事物，便去幽州迎娶你！”

　　楚岩言语之中带着肯定之色，大步继续向前。

　　其走后不久，柳月影的身影显现而出，其脸上挂着两行泪水，楚岩所说都是进入了其耳中，方才诸多幻像都没能迷惑楚岩，只有柳月影的让楚岩真正的无法自拔，她自然能感觉到，自己在楚岩心中的位置有多重。

　　方才，危机之时，正是柳月影出声提醒楚岩！

　　“夫君，这次元空间，我陪你一起闯，就像当年的鬼墓一样，这一次，影儿与你仍旧生死与共！”

　　柳月影看着楚岩远去的背影心中暗语，这一刻，说什么都是虚无，两个人的心早已交融在了一起，没有人，没有任何人能够将他们分开！


第1123章 意欲魔猿！

　　意欲路的尽头。

　　“世上竟会有如此用情之深的人！有情，但却不为情所惑，此人，当真不凡！”

　　大头老者看着画面之中变化的景象，眼中满是慎重之色说道。

　　楚岩的表现完全出乎了他的预料，本来在他看来此子顶多修为强一些，但却绝对不可能抵挡住自己的意欲之力，意欲之力位于六欲之首，可以说其集其他五欲而一身。

　　人有眼，有见欲，就会有想看见美好事物的意欲！

　　人有耳，有听欲，就会有想听见美好事物的意欲！

　　人有鼻，有香欲，就会有想闻到美好事物的香欲！

　　人有口，有味欲，就会有想尝到美好事物的意欲！

　　人有手，有触欲，就会有想触碰美好事物的意欲！

　　可以说，只要用脑想，就会产生意欲，意欲蕴含五欲，意欲无处不在，所以意欲最为强大！

　　一个可以如此轻易破除意欲之力的人，当然让大头老者感到震惊！

　　“铁头！”

　　想到此处，大头老者一声呼唤！

　　“属下在！”

　　话语落下，一道黑衣闪现在了大头老者眼前。

　　这是一只通体黝黑的星星，其眼睦之内若是有无数缕黑色光丝在交错，诡异之极！

　　“你去会会此子，如果他能通过你的考验，也就有资格与本尊一战了！！”

　　大头老者看着眼前黑猩猩，说道。

　　对于自己这一族守护灵兽之中，最为巅峰的存在，大头老者还是有着几分信心的。

　　“大人，那这人……”

　　“不用管此人，此人曾经来过这里一次，你不是他的对手，其由本尊直接对付！”

　　听了黑猩猩话，大头老者摆了摆手说道。

　　“是，大人！”

　　黑猩猩一声话语落下，身影一闪，便是消失不见。

　　“天刀老祖看来，你我要率先一战了，这一战本尊也是期待了好久！”

　　大头老者看着画面之中那势如破竹极速而行的天刀老祖嘴角挂起了一丝弧度。

　　意欲路之上，楚岩继续行走着！

　　周围的黑色光丝已经越来越密集，并且威力越来越强横，仅仅依靠避水罩和冰灵力已经有些难以抵挡，楚岩此时又加持的五行灵力护罩，这才将这些黑色光丝阻隔了起来。

　　忽而，前方一片黑色光丝之中，两道身影若隐若现！

　　“岩儿！”

　　“岩儿！”

　　两道身影先后口中发出了激动的声音！

　　看到两人容貌之时，楚岩心中当即大震！

　　眼前不是别人，正是楚岩的父亲楚长天和母亲王轻柔！

　　“连我死去的爹娘都想冒充，给本尊死！”

　　而下一刻，楚岩忽而一声暴喝，口中雷仙棍呼啸而出，这一棍带着浩瀚的雷电之力直接砸下！

　　“小鬼，连自己亲爹娘都忍心下手，好狠毒的心肠！”

　　一声怒吼自楚长天和王轻柔的身体之中传出！

　　下一刻，两道身影崩碎，其中黑光弥漫，汇聚一处化为了一只黑色巨猿！

　　此黑色巨猿的头颅十分巨大的，那一身乌黑的毛发看起来都是霸气之极！

　　“给我定！”

　　黑色巨猿口中一声大吼，双手猛然一撑，直接将雷仙棍顶住！

　　竟然有如此巨力！

　　楚岩心中感叹，雷仙棍的威力绝对的无比恐怖，而这黑色巨猿竟然仅仅凭借一双肉掌就接住了，这肉身力量，当真恐怖了。

　　“雷电，散！”

　　楚岩一声低喝，屈指一点，只见雷仙棍之内的雷电之力便是顷刻扩散开来，直接流转到了黑色巨猿的身上！

　　“啊……该死的小鬼！”

　　黑色巨猿被电得毛都立了起来，当即一声怒吼！

　　随即，只见诡异的一幕出现了，周围空间之内的黑色光丝直接朝着其汇聚而来，最后竟是在其身体之上凝聚出了一副黑色光丝所化的盔甲！

　　那黑色光丝凝聚的盔甲抵御之下，雷仙棍的雷电之力竟是不能再伤害其分毫！

　　“有些意思，仅仅是一个守护灵兽就有了四次神劫的实力，不过是最后一欲！”

　　楚岩见况，大手一挥，收回了雷仙棍，看着黑色巨猿不禁道。

　　这只黑色巨猿的实力，虽然未达四次神劫巅峰，但绝对已经达到了四次神劫的地步，甚至与那见欲魔主和听欲魔主的实力相差不多！

　　这还仅仅是守护灵兽，那么这意欲魔主的修为又将达到何种地步？

　　“哼，小鬼，能有实力走到此处，也算实力不俗，不枉我家大人自派我亲自来对付你！”

　　黑色巨猿此时身披黑色光丝铠甲，整体气势如虹，看着楚岩声音冰冷道。

　　“呵呵，现在我手中有前面五欲的守护灵兽，就差你这意欲一脉的了，今日看来要收齐了！”

　　楚岩微微一笑，眼中闪烁着兴奋的光芒，再收取这意欲魔族的守护灵兽，楚岩就真正凑齐了六欲的六种守护灵兽，也就是间接的拥有了六欲之力，六欲之力合一将会是多么恐怖？

　　黑色巨猿听闻，当即讥讽道：“小鬼，你虽然实力不俗，但心实在狠毒，竟然亲手灭杀自己父母，实在枉为人子！”

　　“哼，我爹娘早已遇害，你还敢冒充我爹娘容貌，今日必然将你灭杀于此，想坏我道心，你还不够格！”

　　楚岩一声冷语，他当然明白黑色巨猿的用意，意欲之力之下一切都十分真实，如果换做平常道心不稳之人，当真会陷入其中，黑色巨猿如此言语不过是为了坏自己道心，方便接下来动手。

　　不过以楚岩的道心之稳，怎会受到影响！

　　见自己的诡计被戳穿了，黑色巨猿心中恼怒，当即一声冷哼，大吼道：“孩儿们，给我现！”

　　话语之间，黑色巨猿大手一挥，接着整个空间都是震动了起来，接着一道道身影自空中浮现而出！

　　仅仅不过几个呼吸之间，楚岩的面前便是站满了黑色巨猿，每一只黑色巨猿的身高都足有两米！

　　“意欲铠甲，融！”

　　黑色巨猿王一声大吼，这一瞬息，整个空间之内的黑色光丝均是朝着这些黑色巨猿的身体之上汇聚而去，瞬间便是化为了一具具黑色铠甲！

　　楚岩没有着急动手，带着几分兴趣看着眼前一幕。

　　“意欲魔棍，化！”

　　接着黑色巨猿王又是一声暴喝，随即只见那无边的黑色光丝朝着每一只黑色巨猿的手中汇聚而去，顷刻之间便是化为了一根根黑色长棍！

　　“杀！”

　　随着黑色巨猿王一声大吼，密密麻麻，足有数千黑色巨猿都是身披铠甲，手握长棍朝着楚岩轰杀而来。

　　“有些意思，圣猿金身，现！”

　　楚岩看着这些黑色巨猿一声淡笑，当即一声厉吼。

　　话语之间，楚岩的身体膨胀了起来，整个身体不断拔高！

　　下一刻，整个人便是化为了十丈之高的金毛巨猿！

　　这一刻，朝着楚岩冲来的黑色巨猿当即一愣，纷纷停了下来，眼前这拿着棍棒的家伙怎么也是一只猴子，难道和自己是同类，方才那人族修者和他是一个人？

　　这些黑色巨猿的灵智还很低，一时间有些迷茫在了那里。

　　“那是敌人，杀了他！”

　　黑色巨猿王也是有些惊讶楚岩的变化，当即再次大吼道。

　　“嗷嗷……”

　　随即，那些黑色巨猿便均是手握长棍朝着楚岩轰杀而来。

　　“圣猿金身，凝，赤金之身！”

　　楚岩见况，一声低喝，随即其身体之上再次发出“劈啪”的骨骼交错之声。

　　不过瞬息之间，其十丈高的身躯便是浓缩到了与那些黑色巨猿一般的两米之高，不过身体之上本来赤金色的毛发，彻底化为了火红色，其上散发着耀眼的金色光芒，蕴含着从未有过的强大爆发力！

　　这是楚岩多年来施展不朽金身后才有的成就，当年空老便是如此，圣猿金身并非越来越大，反而是越小浓缩的力量才越恐怖，一直以来，楚岩都在尝试，现在终于可以将体型浓缩到这种力量的极致状态了。

　　“杀！”

　　楚岩一声暴喝，双手紧握雷仙棍，当即猛然一砸！

　　“轰！”

　　雷电飞舞，空间之内发出了一道具大爆鸣之声，这是力量达到极致才能发出的威势！

　　这一棍之下，足有数十只黑色巨猿被打爆了身体，化为了无边血雾！

　　见了这一棍之威，黑色巨猿王都傻眼了，这是人族的肉身力量吗？怎么会恐怖到这种地步？

　　“杀！”

　　此时楚岩心中战意手中紧握雷仙棍再次猛然一砸！

　　这一次，竟是有无边雷电之力在雷仙棍的顶端凝聚，化为了一个雷球，而随着这凶猛一棍落下，那雷球轰然炸开……


第1124章 集 齐六欲！

　　“轰！”

　　无边的雷电之力自雷球之内轰然炸开，这一下，又是数十只黑色巨猿被轰成了碎肉！

　　“杀，一起杀！”

　　黑色巨猿王心中惊怒之极，一声咆哮，在其呼喊之下，所有的黑色巨猿均是发狂一般的朝着楚岩扑去。

　　“呵呵，来得好！”

　　楚岩一声大吼，手握雷仙棍直接杀入黑色巨猿之中！

　　“嘭嘭嘭……”

　　电光闪烁，棍影飞舞，所过之处，无可匹敌，一片片的黑色巨猿被楚岩砸飞了出去！

　　一时间，凄惨与愤怒的嘶吼声交杂在一起，黑色巨猿一方战况惨烈之极。

　　不过几个呼吸之间，那一片黑色巨猿被楚岩已经消灭了大半，仅仅剩下了十几日实力相对较强的，不过也都是遍体鳞伤！

　　“还打吗？”

　　这一刻，楚岩淡然而立，轻声一语，身体之上没有受到丝毫的伤害。

　　“给我杀！”

　　黑色巨猿王眼中满是红血色，指着楚岩对那十几只黑色巨猿嘶吼道。

　　这些黑色巨猿有些犹豫，这一次，均是没有动。

　　这剩余的十几只黑色巨猿实力相对较强，灵智也是开启了一些，它们虽然不怕死，但明知道是白白送死的事情它们却是不会做！

　　“臣服于我，免你们一死！”

　　楚岩看着这些黑色巨猿，说道。

　　这些黑色巨猿再次犹豫，它们虽然自知打不过楚岩，不想再动手，但让它们臣服楚岩，它们却是不愿意！

　　“小鬼，本尊杀了你！”

　　黑色巨猿王当即一声咆哮，身体之上意欲之力所化的铠甲更加严密。

　　“嗖！”

　　却见楚岩的身影瞬间消失不见。

　　“嘭！”

　　就在黑色巨猿王震惊之时，一根暗金色长棍带着雷电之力轰然砸在了其身体之上。

　　“噗！”

　　黑色巨猿王当即一口鲜血喷出，被震飞了出去！

　　而楚岩却未打算就此放过，其身影闪动，直接跟上。

　　“嘭嘭嘭……”

　　楚岩身影闪烁，以真灵九闪的极致速度每次将黑色巨猿王打飞之后都再次跟上，瞬间跟上再次一棍轰下。

　　如此一来，黑色巨猿王根本没有丝毫反应的机会，整个身体不曾落地，在空中不断被砸来砸去！

　　不过说起来，这家伙肉身也够强横，楚岩自问使的力道一紧够大了，可是仍旧不能将其轰杀！

　　地面之上，十余只黑色巨猿看傻了眼！

　　这还是平时威风无敌的老大吗？怎么被打的连还手的机会都没有！

　　“轰！”

　　黑色巨猿王重重摔落在地。

　　这次，楚岩没有再着急动手，看着躺在地上的黑色巨猿王不语。

　　“小鬼，本尊于你拼了！意欲之力，浓缩！”

　　黑色巨猿王从地上爬起，浑身是血，双目之中满是疯狂之色，看着楚岩再次暴喝，随即其整个身体之内的意欲之力便是疯狂涌出极速涌出，这些意欲之力在黑色巨猿王的身体凝聚起来，瞬息之间凝聚成了一个巨大的黑色光球！

　　“自爆意欲之力？冰灵力，七彩妖纹，封！”

　　楚岩见况，当即大手一挥，一片冰寒气雾便是弥漫开来，同时其手中接连打出数十道法诀，幻化为七彩妖纹极速而至落在了黑色巨猿王身上。

　　“不，不……”

　　黑色巨猿王大吼，不过还是难以阻止冰灵力联合七彩妖纹的镇压威力，其整个身体都被封印了起来。

　　下方十几只黑色巨猿眼中满是惊恐之色，自己的老大，竟然就被这么完虐了，让他们有些接受不了。

　　“抽取！”

　　楚岩走到被七彩妖纹镇压化为冰雕的黑色巨猿身旁，一只手按在了其上，当即其中黑色的意欲之力，便是汹涌而出！

　　片刻之后，便是在楚岩的手中形成了一个黑色光球，此光球之内意欲之力浓郁之极！

　　下一刻，所化冰雕的黑色巨猿王身体碎裂开来！

　　其中生机全部消失，楚岩恍然，这黑色巨猿王乃是以意欲之力而生，现在意欲之力完全被自己抽取了，自然没有了生存之道。

　　“臣服于我，否则死！”

　　楚岩看着剩余的十几只黑色巨猿目光之中满是冷峻之色，说道。

　　“嗷嗷……”

　　这些黑色巨猿哪里还敢犹豫，纷纷大吼，表达臣服之意。

　　楚岩微微一笑，神念扩散而出，这些黑色巨猿便是乖乖的敞开识海，很容易的楚岩便是抽去了它们的一缕魂魄收入识海之中。

　　“现在，它归你们了！”

　　楚岩淡淡一笑，手中那黑色光球便是分为了大小相同的十几个，这十几个黑色光球各自飞入了一只黑色巨猿的体内。

　　“嗷嗷……”

　　这些黑色巨猿欢喜的吸收了黑色光球之后，一个个纷纷体型拔高，气势大涨了起来，实力的提升让它们兴奋的大吼了起来。

　　片刻之后，每一只黑色巨猿都化为了大约三米之高，实力均是增长了一大截。

　　“收！”

　　楚岩心中很满意，拿出灵兽瓶将十几只黑色巨猿收入其中。

　　“如今，自己六欲之力终于完全凑齐了！真不知道同时施展威力会达到何种程度！”

　　楚岩微微一笑，大手一挥，身前便是漂浮了六个小瓶，他们分别散发着金，青，粉，橙，蓝，黑，六种颜色。

　　不再多想，收起了六个灵兽瓶，楚岩的神念再次扩散开来！

　　接着，楚岩将神念扩散到了极致，忽而其脸上闪过了一丝欣喜之色，自语道：“终于探查到了尽头！”

　　这一刻，楚岩终于探查到了这条若是无尽的路的尽头，心中欢喜，不再多想，背后剑气之翼展开，极速而去！

　　意欲路的尽头！

　　“连大黑也败了，此子倒是引起了本尊的兴趣！”

　　大头老者看着眼前光幕之中的景色，沉思了片刻之后，脸上带着几分莫名之色，说道。

　　楚岩的表现彻底出乎了他的意料，在其看来，黑色巨猿王是十分强悍的，并且还有一群肉身强横，不畏生死的手下，就算楚岩真的能战胜它也毕将付出血的代价，可结果……

　　不仅黑色巨猿王自己身死，并且手下也是惨死一片，最后剩余的精英还被楚岩收服了，并且还抽去了黑色巨猿王的意欲之力给它们加强了实力！

　　这一切，都是让大头老者心中带上了几分郑重，这楚岩，的确不凡。

　　“意欲老鬼，我们又见面了！”

　　这一刻，忽而一道带着几分嘲讽语气的话语在大头老者的耳边响起。

　　大头老者一看，一道带着破杀之力的刀气便是朝着自己劈来！

　　“护！”

　　大头老者未动，大手一挥，身体之上便是凝聚出了一个黑色光罩。

　　“嘭！”

　　这道刀气轰击在了黑色护罩之上，被其阻挡，崩散开来。

　　“天刀老怪，没想到，你还活着，还能走到这里！”

　　大头老者看着天刀老祖冷笑道，自己上一次对敌便是面对天刀老祖，大头老者还记得当年的自己以惨败收场，如果不是因为如此，后来其也绝不会如此拼命的修行，在如此断的时间内达到四次神劫巅峰。

　　“六欲老鬼未死，我怎会算先死，呵呵，四次神劫巅峰，有些长进！”

　　天刀老祖看向大头老者感受了其身上的气息，当即冷笑道。

　　“呵呵，本尊因为你苦修到如今，修为早已不是当初可比，反倒是你，一身修为不增反降，这一次，你不是本尊的对手！”

　　大头老者看向天刀老祖再次冷笑道。

　　“对付你，四次神劫已经足够了，你们这些家伙中也就六欲老儿有点手段，其他的都是垃圾！”

　　天刀老祖却是不以为意道。

　　“哼，不知是谁当年被主上打得肉身崩溃，最后差点魂飞魄散，只留下一缕残魂侥幸逃脱，还敢在此大放厥词！”

　　大头老者当即再次讥讽道，两人的恩怨基本可以用不死不休来形容。

　　“废话少说，今日本尊便将你灭杀于此！魔影刀气，化！”

　　天刀老祖一声冷哼，口中吐出七道黑芒，下一刻，七道黑芒便是幻化成了七个魔影环绕在了其周身之外，气势骇人之极。

　　“意欲战甲，化！”

　　大头老者也是毫不含糊，其一声大喝，身体之内无比浓郁的意欲之力呼啸而出，瞬息之间便是在其身体之外凝聚成了一副关节处满是尖刺的黑色铠甲！

　　“身外化身，现！”

　　天刀老祖也不犹豫，他今日只想以最快的速度将大头老者灭杀，因为他知道，后面还有一场恶战等着自己。

　　这一声话语落下，天刀老祖身体的后方便是光芒汇聚，下一刻，便是化为了一具没有双腿的巨人躯体！


第1125章 鬼头，魔躯！

　　正是天刀老祖的身外化身！

　　魔影刀气，身外化身，天刀老祖上来就施展了两大至强手段，可见其对于大头老者的必杀之心！

　　“意欲魔棍，现！”

　　大头老者见况，一声冷哼，大手一挥，其身前便是黑色光芒汇聚，顷刻之下便是凝聚成了一根黑色巨棍，其上魔纹缠绕，光芒闪烁，气势骇人之极，远远不是黑色巨猿王所凝聚的魔棍可比。

　　“杀！”

　　天刀老祖大喝，周身七道魔影护体手中已经紧握宽背大刀直接朝着大头老者杀去，而同时其身后那身外化身的双手之中也已经凝聚出了一柄巨大的光刀！

　　“意欲魔棍，分影，化！”

　　大头老者见况，面色一凛，手中接连几道法诀打出，法诀落入那刚刚凝聚的黑色魔棍之上。

　　“嗡！”

　　这一刻，那黑色魔棍嗡然震动起来，接着，其便是以及其恐怖的速度分化了起来。

　　仅仅几息之后，那黑色魔棍便是化身万千，密密麻麻的黑色棍影遮挡了这一片天空！

　　“嘭嘭嘭……”

　　这液体片黑色棍影不断轰击在天刀老祖的七道护体魔影之上，可天刀老祖的护体魔影却是坚挺异常，竟是一点也没有要崩溃的样子！

　　“老鬼，受死！斩！”

　　七道护体魔影看似轻松抵抗棍影，其实却是耗费着天刀老祖不少神念灵力，他欲速战速决，一声暴喝之下，双手紧握的宽背大刀猛然一刀斩下！

　　一道足有数十丈长的巨大的金色刀罡披落而下！

　　“嗷！”

　　与此同时，其身后那身外化身也是一声咆哮，当即一刀猛然斩下！

　　“意欲之力，魔盾，化！”

　　大头老者一声冷喝，大口一张一片漆黑的意欲之力吐出，这些意欲之力极速在其头顶汇聚，最后竟是幻化成了一个巨大的黑色盾牌，其上魔纹闪烁，气势不凡。

　　“轰！”

　　天刀老祖的这一刀与其身外化身的这一刀几乎同时劈下，如此威势，狂暴之极，轰击在那盾牌之上，黑光巨盾当即便是裂纹密布，眼看便是要崩碎开来！

　　“魔纹，凝！”

　　大头老者见况，面色一凝，两根手指，猛然按在眉心两侧，这一瞬间，其眉心处一个诡异的魔纹亮起，接着，这道魔纹幻化虚影自其额头处飞出，直接落在了那巨大的黑色盾牌之上。

　　“嗡！”

　　黑色盾牌嗡然一震，一时间黑光耀眼，那魔纹覆盖之下，瞬息之间竟是便将黑光巨盾之上的裂纹弥补！

　　“意欲本源之力，你竟然将意欲之力领悟到了这种地步！”

　　天刀老祖眼中流露出震惊之色，当年他也曾听闻，六欲之力中，不管哪一种，若是修炼到了至深之处，都可以凝练出本源之力，这本源之力十分恐怖，根本不是常人可以抵挡！

　　“你想不到的，还有很多，意欲真身！先！”

　　大头老者嘲讽一笑，接着其上身衣衫瞬间崩碎，之间其那看起来干瘦之极的躯体之上，竟是长满了一颗颗拳头大小的头颅！

　　这些头颅均是双目闭合，如若死物一般！

　　“意欲之力，血祭！”

　　大头老者再次暴喝，其一口咬断舌尖，化为一片血肉猛然喷在了身体之上。

　　这片血肉化为了一片血雾均是被其身体之上的那些头颅吞入了口中，接着那些头颅之上光芒闪烁，一颗颗头颅之上本来闭合的双眼猛地睁了开来！

　　“意欲之力，魔躯，现！”

　　大头老者再次暴喝，随即身体之上那些头颅的眉心之处，均是亮起了一个魔纹，同时，这魔纹之内无边的意欲之力扩散开来，这些意欲之力扩散到了大头老者的身体之上随即钻入其中。

　　这一瞬间，大头老者浑身魔纹亮起，肌肉膨胀，身体瞬间拔高起来。

　　不过瞬息之间，便是幻化成了一具足有二十米之高的巨人！

　　其身体之上那一颗颗头颅双目之中血芒闪烁，魔纹覆盖的身体之中散发着恐怖之极的气息。

　　“意欲魔躯，你竟然已经将意欲之力修炼到了至深之处！”

　　天刀老祖眼中满是惊愕之色，当年意欲魔主可是其手下败将，本来今日其有着十足的信心可以摧枯拉朽般的镇压对手，却没想到，多年未见，其已经强到了这种地步。

　　“天刀老鬼，即今日，没人能救得了你！”

　　大头老者一声冷喝，随即大手一挥。

　　“嗖嗖嗖！”

　　天空之中，那魔棍虚影极速汇聚而来，环绕在了大头老者的周身之外，这一刻，大头老者的气势达到了从未有过的恐怖地步！

　　“意欲魔斧，杀！”

　　大头老者一声暴喝，手中意欲之力凝聚瞬间化为了一柄黑色巨斧，当即朝着天刀老祖猛然劈下！

　　“刀，斩！”

　　天刀老祖见况，一声低喝，手中宽背大刀猛然一劈！

　　“轰！”

　　一刀一斧在空中猛然相撞，发出了震耳欲聋的震动之声，耀眼的金、黑两色光芒照亮了整个空间。

　　而这一刀一斧的威势竟是相差不多，一时间，对拼在那里难以分出高下。

　　“魔棍虚影，镇杀！”

　　大头老者一声低喝，只见其周身那些护体棍影直接朝着天刀老祖杀去！

　　“七魔影，护！”

　　天刀老祖也不含糊，其神念一动，周身护体的七道魔影纷纷气势暴涨，一个个幻化五米之高，魔影之上魔气翻滚！

　　只见七道魔影瞬息联合一处，一下将天刀老祖的四周护得跟铁板一般，那些棍影根本难以侵入分毫！

　　“意欲魔头，血魔之力，凝！”

　　大头老者再次低喝，只见其身体之上，那一颗颗双目赤红的头颅口中均是喷出了一片暗红色血雾！

　　这些血雾完全是由精血和意欲之力所凝，直接便是覆盖在了大头老者手中的巨斧之上。

　　当即那巨斧之上便是血纹浮现，威势瞬间暴涨！

　　“开！”

　　大头老者当即一声暴喝，手中巨斧瞬间气势狂暴而出！

　　“嘭！”

　　这一斧，直接将天刀老祖的宽背大刀震退了回去！

　　“嘭嘭嘭……”

　　天刀老祖双腿陷入地下拉长了足有数十米的距离才停止了下来，其口中一口鲜血喷了出去，眼中满是惊怒之色，道：“很不错！”

　　“天刀老鬼，现在的你，不是本尊的对手，当年的屈辱，今日本尊一一讨回！”

　　大头老者魔棍虚影护体，手握血纹巨斧，浑身一颗颗头颅之上那一双双赤红的双眼之中散发着嗜血的光芒，整个人气势攀升到了极点。

　　“哼，本以为可以轻松将你战胜，看来还真是有些麻烦，不出些手段是不行了！”

　　天刀老祖擦去了嘴角的血迹，眼中战意疯狂道。

　　“哦？这还不是你全部的手段吗？天刀老鬼，莫要逞强了，现在的你，不是本尊的对手！”

　　大头老者不屑说道。

　　“哦，是吗？浩日金身，凝！”

　　天刀老祖一声冷语，整个身体之上一片金色光芒瞬息之间便是凝聚了起来，不过眨眼之间便是在其身体之外凝聚出了一尊与大头老者一般高大的金光身躯！

　　“果然有些手段，不过仅仅这样，你仍旧不是本尊的对手！”

　　大头老者一声冷喝，随即左手之上也是黑色光芒汇聚，同时身体之上头颅之内暗红色血雾喷出。

　　不过瞬息之间，大头老者的右手之内也是凝聚出了一柄血纹巨斧！

　　一柄血纹巨斧的威势已经如此恐怖，这一刻，大头老者竟是凝聚出了两柄血纹巨斧，威力绝对瞬间攀升！

　　“小鬼，看戏这么久，也该出手了吧，渔翁可不是那么好当的！”

　　天刀老祖见况脸色微变，随即口中淡淡一语道。

　　“呵呵，晚辈看前辈手段非常，本以为前辈一个人就可以解决的，自然没有抢功的意思！”

　　一道淡淡的话语传出，随即一道白衣胜雪的身影出现在了天刀老祖和大头老者的眼前。

　　此人，正是楚岩！

　　楚岩早已到达了此处，当即便是施展了敛气术，将整个人的气息都是收敛了起来。

　　不过方才大头老者施展出诡异秘术之时，楚岩微微流露了些情绪波动，这丝情绪波动虽然不大，但却也是没有逃过天刀老祖的神念，才有了眼前一幕！

　　“小鬼，本尊放你进入核心秘殿，你可以进入其中去见主上，必然可以有大机缘！你难道不想学习六欲之力的修炼之法吗？主上大人都会传授于你！”

　　大头老者方才可是见到过楚岩的战斗，虽然单独面对其毫不畏惧，但若是其与天刀老祖联手，可就有些棘手了！


第1126章 六欲秘闻！

　　大头老者的话十分具有诱惑力，六欲之力的修炼之法，楚岩可是见过六个欲之魔主的恐怖之处，如果真的能学习这种修炼之法，那实力必然数倍提升！

　　不过，好东西也要有命拿，天上掉馅饼的事情楚岩的是不会信的！

　　“小鬼，你要想清楚这里是什么地方，现在本尊与你在统一战线，如果我们真要一较高下，也要在最后，眼前先将这些魔族解决才是关键！”

　　天刀老祖听闻，当即眉头一皱，说道。

　　他虽然自己一个人也有把握对付意欲魔主，但必然要耗费不少的气力，而之后对上六欲老魔必然有死无生，所以此时，他必然要拉拢楚岩！

　　“小鬼，你放心，本尊可保你性命安全，这天刀老祖与我们主上恩怨已久，其是必杀之人，而你不同，主上很欣赏你，不会为难与你！”

　　大头老者见况，当即说道。

　　“楚岩，你可要想好，这老鬼所说你可不能信，这帮魔族都是吃人不吐骨头的主！”

　　天刀老祖再次劝说道。

　　楚岩这一刻，抬起了头，看向天刀老祖说道：“我可以帮你，不过你却是要告诉我，你为何如此想要进入核心秘殿，为何如此想要战胜六欲魔主，不要跟我说什么恩怨仇恨，若仅仅是恩怨仇恨，你不会如此拼命！”

　　“这……”

　　天刀老祖犹豫，心中暗骂楚岩太过狡猾，不过此时形式危机，为了拉拢楚岩只能说道：“本尊与那六欲老魔恩怨是一，而另外一个重点本尊也不怕告诉你，本尊是为了《六欲天魔诀》这绝世秘典！”

　　“《六欲天魔诀》？就是六欲之力的修炼之法？”

　　楚岩富有兴趣问道，如果真能可以修炼六欲之力，那么自己的实力必然大增！

　　“哼，六欲天魔绝乃是主上大人所创的绝世秘典，岂会轻易给予这老鬼，天刀老鬼当年窥视主上的《六欲天魔诀》，最后被主上打得肉身崩溃，魂魄也是仅仅剩下一缕逃脱而出！”

　　还没等天刀老祖说话，大头老者便是一声冷哼道。

　　“能够修炼六欲之力的秘典自然是好，不过仅仅这样的话，我兴趣还是不大，晚辈可是惜命得很，就像这意欲魔主前辈所说，晚辈如果乖巧一些，很可能保住性命没必要与你联手犯险！”

　　楚岩笑着对天刀老祖说道，其实他心中早已想好要与天刀老祖联合，与天刀老祖相比，现在这六欲魔族才是自己的首要大敌，联手是必然之势，不过楚岩却是不可能这么乖乖的就联手，不探查出来点消息怎会放手。

　　“好，那本尊再告诉你一个大秘密，六欲魔主手中有一宝，此宝的威力恐怖之极，其名为六欲真魔伞，此宝蕴含六欲之力，并且可将六欲之力合而为一，威势恐怖之极，当年六欲魔主修为未达化神就遭来了天州化神殿强者镇压，一是因为其独创六欲之力修炼之法，二就是因为此宝，传闻当年六欲魔主层凭借此宝以五次神劫巅峰的修为镇杀过化神级别的强者！”

　　天刀老祖说道此处，眼中第一次闪过一丝忌惮之色，说道。

　　六欲之力合二为一？镇杀化神级别强者？

　　楚岩听了此话就算心性再沉稳也是震动了！

　　自古以来，化神强者，便是人间的巅峰，可以说，一个化神强者的实力堪比一百个五次神劫强者。

　　天上地下，这正是化神秘境强者与五次神劫巅峰强者的差距！

　　而天刀老祖所说，当年仅仅五次神劫的六欲魔主就凭借此宝镇杀化神强者，这是何等的恐怖，这种恐怖堪比，六欲魔主一个人灭杀了一百个五次神劫强者，简直难以想象！

　　此宝的威力，绝对可以用恐怖来形容。

　　“小鬼，不要听他言说，宝物虽好也要有命拿，就凭你的实力想从主上大人手中抢夺六欲真魔伞，只有死路一条。”

　　听了天刀老祖的话，大头老者当即皱眉道。

　　“呵呵，意欲魔主前辈说的是，六欲魔主前辈的实力如此强横，晚辈这点儿实力去不是送死吗？”

　　楚岩淡淡一笑，说道。

　　其已经有了联合的决心，现在只是想从天刀老祖的口中套出更多的消息来，方便后面的行动。

　　“好狡诈的小鬼，本尊就将所有的事情都告诉你，六欲魔主在当年被化神殿强者的围杀中虽然勉强留得性命，但却是受伤十分严重，当年六个欲之魔主都被化神殿强者灭杀！”

　　“六欲魔主在被封印入次元空间之后，又以自身修炼的六欲之力为六个身死的欲之魔主重塑真身，实力更是大为下降，这么多年来也未完全恢复，并且其那六欲真魔伞在当年大战中受损严重，到如今也没有完全修补好，如果不是这样的话，当年本尊也不敢和玉老魔以及楚老魔前来此处！”

　　天刀老祖将真实的事情都诉说了一番，虽然接触短暂但是他也是看出了楚岩心思的缜密，自己若是撒谎根本骗不过他，所以干脆实话实说！

　　“竟然还有如此事情，如此，倒是还有着一拼之力！”

　　楚岩心中暗想道，天刀老祖口中的玉老魔和楚老魔不用说，必然是玉灵峰和紫魔宗的两位先祖了。

　　“小鬼，不要……”

　　“动手！”

　　意欲魔主听闻，当即心中大急，再次说道，可其话还未过半便是被打断！

　　接着只见一只白骨巨掌迎面拍来！

　　“该死的小鬼！”

　　意欲魔主心中恼怒，他没想到楚岩如此不讲章法说动手就动手。

　　这一刻，来不及多想，直接以那无数黑色棍影护体！

　　“吼！”

　　楚岩这一掌还未拍下，后方三颗虎头虚影便是浮现而出，口中均是发出了咆哮之声！

　　意欲魔主当即心神一震！

　　这一震，时间虽然极其短暂，但天刀老祖怎么会放过！

　　“斩杀！”

　　这一刻，天刀老祖抓住机会，一刀带着无比浩瀚的气势猛然竖直劈下！

　　此时，意欲魔主已经恢复了过来，感觉杀意的极速临近根本已经来不及抵挡只能身体猛然一侧！

　　可其却是未能完全躲开，那气势骇人之极的一刀震碎了一片棍影之后，直接劈在了意欲魔主的左肩头！

　　“噗！”

　　血水如泉涌般喷薄而出，同时一只巨大的断臂自其上脱落而下。

　　天刀老祖身体极速后退，周身护体棍影更加密集，直到距离楚岩与天刀老祖两人足有百米才停下身来。

　　“小鬼，你竟然对本尊出手，给你活路你不走，当真想死不成？”

　　意欲魔主一脸愤怒之色地看着楚岩，怒声道。

　　他做梦也不会想到楚岩会突然爆发攻击自己，如果不是其这一下来得太突然，自己也不会受到如此重伤。

　　最为主要的是，天刀老祖这个老狐狸也不是好对付的，其见缝插针，落井下石的功力十分强横，这一刀来的太快，太突然，根本躲避不开。

　　“呵呵，活路？意欲老鬼，你莫要开玩笑了，我闯这六欲空间，打伤了前面五个欲之魔主，你们主上大人还会欣赏我，将秘术传授于我？这个时候自己所在的位置我还是知道的！”

　　楚岩冷冷一笑，说道。

　　“你……”

　　大头老者一时言语堵塞，心中憋闷，他算看出来了，这小鬼的心思缜密都赶上千年老妖了，与其玩心计基本没用！

　　“哈哈，楚小友说的好，这意欲老鬼还真把自己当盘菜了，今日我们二人联手之下直接将其灭杀便可！”

　　天刀老祖听闻，大笑道。

　　“小鬼，和天刀老鬼联手，最后你会连骨头渣子都不剩下！”

　　大头老者一声冷喝，说道。

　　“这个就不劳烦您老人家担心了，天刀老鬼虽然不是什么好东西，但与你们恩怨够深，这对于我来说就够了！”

　　楚岩却是淡淡一笑，说道。

　　“说的好，本尊本来就是……你，小鬼，你敢骂老子！”

　　天刀老祖本来还很开心，但忽而听出了其中寒意当即恼怒起来！

　　楚岩淡笑不语，另一边大头老者脸上已经满是杀意，道：“哼，就算你们两人联手又如何，今日本尊便是让你们知道，什么才是真正的力量！凝！”

　　“嗷嗷！”

　　随着大头老者一声话语落下，其身体之上那一颗颗鬼头均是发出了怒吼之声，再次喷出了一片暗红色血雾，这片血雾直接便是朝着的大头老者断去的左臂汇聚而去，其左臂处当即血肉翻滚了起来。

　　不过瞬息之间，其整条左边便是再次凝聚而出！

　　“这也可以……”

　　楚岩见况，心中一惊……


第1127章 一石二鸟！

　　这货是不死之身不成？

　　看着大头老者顷刻便是断臂再生，楚岩心中一惊，如果这家伙能不断修复，那可就太无敌了！

　　“小鬼，不用怕，他虽然可以借助意欲之力断臂再生，不过对自身的消耗却是不小，其不可能无止境的恢复！”

　　天刀老祖却是冷声一语，说道。

　　楚岩听闻，看向大头老者，其脸色果然多出了一丝苍白。

　　“哼，今日你们联手也绝非本尊的对手！百鬼头颅，意欲魔斧，化！”

　　大头老者知道眼前事情研究，也让不敢再留手，当即一声暴喝。

　　随即，其身体之上生出的那一颗颗头颅之中，竟是均是飞出了一个个头颅虚影，足足数百的头颅虚影，密密麻麻极速融入了那两柄血纹魔斧之上，顿时两柄斧子气势暴涨了起来。

　　而大头老者身体之上的那些头颅一个个却是变得萎靡之极，最后均是闭上了眼睛！

　　“小鬼，这老家伙出杀招了，这些头颅虚影都是他多年凝练的意欲之灵，这两柄斧子如今威力恐怖之极，不过其这威能施展却是有一定感到时间限制，当那些意欲之灵的力量消耗完的时候，这斧子便是没了威胁，我们一起出手！”

　　天刀老祖的话十分之快，顷刻便是表达出了自己的想法。

　　“天刀前辈，你只要牵制住他半刻钟的时间，这胜利便是属于我们！”

　　楚岩却是淡淡一笑，道。

　　“你是说，你的那种削弱修为的能力？”

　　天刀老祖一听，便是想起了之前此子与自己对战之时施展出的那可以吸收灵力修为和生命本源的诡异秘术，不过随即其脸色一变道：“你那秘术效果太慢，半个时辰根本起不到什么作用！”

　　“当时我与你对战，自然不能将秘术催动到极致，只要你缠住意欲魔主，我便可全力催动此秘术，半刻钟内，便可将其修为削弱到三次神劫，到时候便可轻松战胜！”

　　楚岩当即微微一笑，再次说道。

　　见天刀老祖犹豫，楚岩再次说道：“现在我已经表明了和你统一战线，这个时候我可没心情玩心机！”

　　“好，就按照你说的！”

　　天刀老祖一听，咬了咬牙点头道。

　　“杀！”

　　这一刻，大头老者修为已经恢复到了巅峰，当即一声暴喝，手中两柄巨斧一起朝着楚岩和天刀老祖劈来！

　　“小鬼，不要让本尊失望！”

　　天刀老祖对楚岩一声话语，所及周身七道魔影浮现，紧握宽背大刀，整个人直接朝着大头老者杀去！

　　“死！”

　　大头老者一声暴喝，两只手中两柄头颅虚影缠绕的血纹巨斧当即一起劈下。

　　“轰！”

　　这势大力沉的一击却是被天刀老祖一刀挡住，不过这力道实在太过恐怖，天刀老祖的双膝之下，已经陷入地面！

　　“噗！”

　　天刀老祖脏腑被震伤，当即一口鲜血喷了出去，当即大吼道：“小鬼，还不动手，更待何时？”

　　“不死青帝术，开！”

　　这一刻，楚岩在两人二十米外，瞬间开启不死青帝术，当即巨大的青帝之圈便是扩散而至，直接将天刀老祖罩入其中。

　　楚岩此时盘膝而坐，周身避水罩，五行灵力护罩，剑气之盾，七彩妖纹阵法多重防御，其手中极速幻化法诀，屈指猛然一点，大吼道：“给我吸！”

　　这一瞬间，楚岩将不死青帝术催动到了极致，一股股疯狂的吸力自青帝之圈内产生。

　　“这是，该死的小鬼……”

　　本来大头老者在与天刀老祖的对拼之中已经占据了上风，却突然感觉自己的灵力修为和生命本源在流逝，刚开始的速度还不是很快，但接着流逝的速度却是越来越猛，再看看自己的身体，其上一根根青丝光丝探出，最后汇聚到了那远处盘膝而坐的小鬼体内。

　　大头老者此时心中震惊，如果这么下去，必然要被吸干了！

　　“吸吸吸！”

　　楚岩却是毫不理会大头老者的惊怒，手中法诀连续打出，不死青帝术被催动到了前所未有的恐怖！

　　恐怖的吸力将大头老者完全包裹。

　　“小鬼，你给本尊死！”

　　大头老者知道，如果这样下去，自己必然要陷入险境，他知道，自己必须先干掉楚岩！

　　话语之下，大头老者周身那密密麻麻的棍影便是铺天盖地一般的朝着楚岩轰击而去！

　　“七魔影，挡！”

　　天刀老祖见识了楚岩这手段的强横，自然不会让大头老者得逞，其一声低喝之下，周身护体的七道魔影迎风便涨，一个个化为数十米之高，瞬息之间，七道魔影联合一处，形成了一个巨大的圆柱形黑色屏障，将天刀老祖自己和大头老者困在其中。

　　“嘭嘭嘭……”

　　那无数棍影轰击在了七道魔影所化的屏障之上，均是难以轰破！

　　而青帝之圈却是丝毫不惧屏障的阻挡，大头老者的身体之中，仍旧是一根根青色光丝朝着外面楚岩身体之中汇聚而去。

　　这一刻，楚岩的修为在不断攀升！

　　这也是楚岩施展不死青帝术的原因之一，天刀老祖只知道楚岩这秘术有削弱修为的诡异能力，却是不知道其还可以加强己身！

　　楚岩的目的就是让天刀老祖一个人正面对付意欲魔主，削弱天刀老祖的实力，而自己施展不死青帝术，又可以加强己身，如此一举两得，就算进入最后的核心秘殿，自己也多了几分底气。

　　以楚岩现在的修为，施展紫魔之身全力之下，可以灭杀四次神劫修者，对上四次神劫巅峰修者，可以不败，但要战胜却也没有这么容易，而一旦楚岩通过不死青帝术将修为增幅到四次神劫的地步，那么就算是四次神劫巅峰强者，也可以灭杀！

　　这一刻，楚岩的修为在疯狂飙升着！

　　元婴期大圆满，半步神劫，初入神劫……

　　一次神劫巅峰，不过几十个呼吸之间，楚岩的修为竟是已经突破到了一次神劫巅峰，这是相当恐怖的。

　　不过楚岩却是以练气术在刻意掩饰，并没有将气息流露而出，以楚岩如今的肉身强度来说，增幅到四次神劫初期基本上已经是极限！

　　另一边天刀老祖只知道楚岩很给力，这一次，自己没有信错，其明显的感觉到对面意欲魔主的实力在不断下降！

　　天刀老祖本身的实力就在意欲魔主之上，不过为了对付最后的六欲魔主，所以一直没有出全力，有所保留，而现在，他也不出全力，见楚岩的秘术如此凶猛，天刀老祖现在想要做的就是耗住意欲魔主，绝对不硬拼，一会儿，其修为被削弱到了三次神劫，自己还不是轻松将其灭杀。

　　“身外化身，杀！”

　　此时天刀老祖的身外化身已经凝聚而出，两只手中已经幻化出两柄金光闪烁的光刀直接便是朝着大头老者劈去！

　　而与此同时，天刀老祖的本体也是一刀斩出！

　　“该死！旋风斩！”

　　大头老者一声低吼，一只意欲魔斧飞出，并且极速旋转了起来。此斧旋转之下，若是形成了一个巨大的利刃圆盘！

　　“嘭嘭嘭！”

　　天刀老祖的一刀以及其身外身的两刀竟是都被这利刃圆盘挡住了。

　　“杀！”

　　随即大头老者另一只手紧握意欲魔斧，当即一斧朝着天刀老祖的脑袋劈去！

　　“浩日刀气，出！”

　　天刀老祖丝毫不惧，一声低喝之下，其天灵盖之内便是冒出了一阵金色刀气，这些金色刀气直接汇聚成了一面金色小盾！

　　“轰！”

　　这一斧劈在了小盾之上，小盾抵挡了一下之后便是崩碎开来，不过有这抵挡一下，天刀老祖便是闪躲开来，此斧直接劈在了地面之上，地面直接被这恐怖一斧劈得崩裂开来，一条上百米长的漆黑裂缝极速延伸开来！

　　大战在继续，天刀老祖修为自是不弱，其也不拼命，不管大头老者施展怎样的手段他都能一一挡住，大头老者越加感觉无力，灵力修为和生命本源大量流失！

　　二次神劫，初入三次神劫，三次神劫巅峰……

　　四次神劫！

　　这一刻，随着青色光丝的不断汇入，楚岩的修为已经增幅到了四次神劫！

　　而此时，大头老者是实力终于跌落了四次神劫，已经变为初入三次神劫！

　　“轰！”

　　“噗！”

　　三次神劫的大头老者怎还会是天刀老祖的对手，直接便是被天刀老祖一刀震飞了出去，鲜血自口中狂喷而出！

　　“小鬼，天刀老鬼，秘殿之中，主上大人必然收割了你二人的性命！”

　　大头老者一声冷喝，身影一闪，消失在了意欲路的尽头……


第1128章 秘殿之前！

　　次元空间，核心秘殿。

　　白玉圆桌的旁边五个欲之魔主和白嫩童子环绕而坐！

　　此时，除了白嫩童子之外，五个欲之魔主的脸色都十分难看！

　　“该死，没想到这小鬼竟然和天刀老祖联手了！”

　　见欲魔主眼中流露出几分恼怒之色，说道。

　　“最为主要的是此小鬼的那诡异秘术，竟然能够削弱生命本源和灵力修为，简直太恐怖了！”

　　听欲魔主眼中流露出了几分忌惮之色道。

　　“我看，并非仅仅是削弱那么简单！”

　　香欲魔主眼中流露出几分复杂之色，说道。

　　“那是太古站族秘术，不死青帝术，其不仅可以削弱对方，更为恐怖的是可以加强己身，也正因为如此，才有了‘不死’之名！”

　　白嫩童子淡淡说道。

　　几个欲之魔主一听，均是脸色一变，能够削弱对手修为已经很恐怖了，其竟然还能削弱对方加强己身，这种秘术，简直逆天啊！

　　“那天刀老祖也不一般，其正面面对四次神劫的老意竟然不败，其修为就算未达五次神劫也必然到了四次神劫巅峰！”

　　味欲魔主脸色流露出沉重之色，说道。

　　“这小子绝对要比天刀老祖恐怖，其明显是让天刀老祖与老意打，借此削弱天刀老祖实力，再加强己身，最后占据最大的优势，这份心计，也是少有人及！”

　　触欲魔主眼中流露出慎重之色，说道。

　　白嫩童子淡淡一笑，说道：“呵呵，你们一帮小子，什么时候变得这般胆小了，你们可是一对一的对付他们，如果你们联合起来，他们谁人又能敌？”

　　联手？

　　五个欲之魔主同时一怔，此时他们才想起一直以来，六个欲望之魔主都是镇守一欲，各自为战，也只有主上大人自己一个人掌握了六欲之力，而主上大人的实力也是空前绝后的，如果六个欲之魔主联合之下，岂不是也有了六欲联合之力，那份实力，可以想象！

　　听了白嫩童子如此话语，五个欲之魔主均是脸色缓和了起来。

　　就在这时，青玉桥之上，一道人影闪现。

　　正是意欲魔主！

　　此时意欲魔主样子狼狈之极，只能用遍体鳞伤来形容！

　　“主上，我败了！”

　　大头老者一脸愧疚之色，对白嫩童子说道。

　　“呵呵，无妨，这小子有古怪，他们两人联合才有此战力，现在，你们六个小家伙都聚齐了，还有本尊在此，又有何惧！”

　　白嫩童子看着大头老者笑着说道，话语之间，手中便是一股黑色光芒注入了大头老者的体内。

　　这黑色光芒正是精纯的意欲之力！

　　不过瞬息之间，意欲魔主的修为便是恢复了大半，不禁脸上流露出惊喜之色，道：“多谢主上！”

　　“与本尊何须言谢，你们六个都是本尊创造出来的，与本尊一共在此无尽岁月，早已部分彼此！”

　　白嫩童子目光扫过六个欲之魔主淡淡一笑说道。

　　六人心中均是感动之极，他们自然都是知道是白嫩童子创造了自己，但不知为何白嫩童子却是从来不许他们叫其父亲，但在六个欲之魔主的心中，白嫩童子一直都是他们的父亲！

　　今日听了白嫩童子如初话语，六个的心都被触动了。

　　“十几万年了，也该到了我们脱困的时候了，这六个祭台已经建造了无尽岁月，现在，到了派上用场的时候了！”

　　白嫩童子淡淡一语，朝着六个祭台大手一挥，说道：“上去吧，它们等待着你们！”

　　白玉圆台之上，六个祭坛成环形分散在圆台之上围绕着那尊高塔！

　　“是，主上！”

　　六个欲之魔主听闻，一个个脸上流露出了振奋之极的表情！

　　这该死的次元空间，它们早已想要离开了，现在，梦想就要实现，他们的心彻底振奋了起来。

　　“嗡！”

　　六个祭台此时均是猛然一震，接着一片阵纹虚影浮现而出，分别闪烁着金，青，粉，橙，蓝，黑，六种光芒！

　　六个欲之魔主身影一闪，直接便是落在六个祭台之上！

　　“啊！”

　　这一刻，六个祭台之上阵纹之内一股股浓郁之极的六欲之力朝着六个欲之魔主的身体之中汇聚而去，如此恐怖的增幅之下，六个欲之魔主均是口中发出了一声大吼！

　　一股从未有过的恐怖气势自六个欲之魔主的体内逸散而出！

　　“闭目，各自运转《六欲天魔诀》！”

　　白嫩童子一声低喝！

　　六个欲之魔主这一刻，同时闭上了眼睛，开始运转《六欲天魔诀》！

　　《六欲天魔诀》共计分为六卷，而每个欲之魔主都是学习了其中一卷，唯独有其创始人六欲魔主，也就是白嫩童子修习了全部六卷！

　　白嫩童子淡淡一笑，以只有自己能听到的声音自语道：“这么多年了，这个破地方老子早就受够了，今日谁也阻拦不了本尊！”

　　话语之下，白嫩童子身影一闪，直接飞天而起，下一刻，其便是落在了那六座祭台围绕着的高塔之顶！

　　此塔有七层，由下至上，分别呈现，金，青，粉，橙，蓝，黑，白七种颜色，散发着璀璨之极的光芒！

　　此刻白嫩童子站立在高塔之顶，盯着那青玉石桥，等待着令他期待已久的对手的到来！

　　意欲路的尽头！

　　一个光门出现在了楚岩和天刀老祖的眼前，此光门之上没有丝毫的阵法存在，任何人都可以轻易进入！

　　但，何人敢轻易进入？

　　楚岩眼中流露出慎重之色，他知道，这六欲空间的最强者，六欲魔主就在此光门之后，进入其中，就意味着要挑战其，四次神劫巅峰，还只是保守估计，楚岩也是没有几分把握。

　　不过那六欲天魔诀，以及六欲真魔伞的诱惑力也着实太大了！

　　楚岩即将进入幽州，不禁要面对天辰宫，自己那素未谋面的岳父大人的考验，还要面对沧澜仙府这个庞然大物，所以如今只要是能提升实力事情，楚岩都愿意去做！

　　“小鬼，走到此处，不敢进了吗？”

　　天刀老祖心中担忧楚岩不敢进入，他自己一个人面对六欲魔主把握也不是特别大，当即便是说道。

　　“已经到了这个地步，我又有何不敢，不过在进入之前我倒是有一个疑问！”

　　楚岩微微一笑，脸上没有丝毫紧张之色，说道。

　　“小鬼，你这心思当真狡猾的很，有什么话就都一起说吧，别总一句一句的，本尊烦得慌！”

　　天刀老祖很无奈，这楚岩年纪不大，但自己和其打交道几次，竟是一点便宜都没占到。

　　“这六欲魔主如此强大的实力，见我们手段非常，为何不走出这核心秘殿直接找到我们将我们灭杀？”

　　楚岩眼中流露出思索之色，说道。

　　“哼，你以为他不想啊，他的一缕魂魄被镇压在这核心秘殿之底，其人如果走出这核心秘殿，便是要魂飞魄散而死，否则你以为以他的狠毒作风会坐以待毙吗？”

　　天刀老祖冷冷一笑，说道。

　　“魂魄镇压？竟然还有如此事情！”

　　楚岩眼中流露思索之色，如此，看来这六欲魔主还是有弱点在，其弱点，便是那一缕魂魄，如果得到了那缕魂魄，其性命岂不就是掌握在了自己的手里！

　　“小鬼，你别想了，六欲老魔的那缕魂魄是当年化神殿一名化神中期强者抽取镇压在核心秘殿之底的，并且还布置了九十九重古阵法，如果可以得到此缕魂魄，六欲魔主何故还会困在这里如此之久！”

　　天刀老祖自然是看出了楚岩在打什么鬼主意，当即再次说道。

　　“原来如此，不过我倒是很好奇，当年化神殿的强者既然能抽去其魂魄，为何不直接将其灭杀！”

　　楚岩眼中闪过一丝精芒，再次问道。

　　“哼，你以为化神殿那些老家伙不想将其灭杀吗？只是化神殿很贪婪想要得到《六欲天魔诀》的修炼之法，当年形式危急，如果化神殿的人太过逼迫，六欲魔主便是要直接自爆，让化神殿一个毛都得不到！”

　　“如此化神殿才将其镇压与此，并且给予其承诺只要其哪一天想开，交出《六欲天魔诀》便是还给其自由，并且还可以让其破例以神劫的实力加入只有化神强者才能进入的化神殿！”

　　天刀老祖慢条斯理说道，脸上还闪过了几分不屑之色。

　　“原来如此！”

　　楚岩心中恍然，没想到连化神殿的修者都想要得到这六欲魔主的《六欲天魔诀》，可见此法诀的恐怖！

　　“走吧！”

　　楚岩淡淡一语，大步而入……


第1129章 六欲魔主！

　　“这就是核心秘殿？”

　　楚岩穿过光门，看到眼前之景，眼中不禁流露出了几分吃惊的神色！

　　入目所见，若是一个梦幻般的空间，整个空间之内都充溢着白雾，飘渺之极！

　　前方看不清有何，只有白雾，其中有着七彩光芒若隐若现，抬头看向天空，天空之中，其中悬挂着一个巨大的白色光球，正是这个白色光球点亮了这片空间！

　　“不要看了，六欲老魔就在前面！不要忘了我们的协议！”

　　天刀老祖对着身边的楚岩说道。

　　“放心，除非灭杀了六欲魔主，否则在这六欲空间之内，我不会对你出手！”

　　楚岩笑着说道，联手对付六欲魔主的事情自然是天刀老祖提出的，楚岩没有反对，因为六欲魔主将是自己出道以来面对的最强敌手，一个人，楚岩没有丝毫的把握！

　　不再多言，楚岩和天刀老祖踏着脚下的石路向前走去！

　　走了大约数百米，白雾渐渐稀薄，眼前有一条河，河水成乳白色，河上有着一座青玉桥，其完全由青色玉石打造，散发着耀眼的光芒，青玉桥的上方还挂着一轮彩虹，散发着七彩的光晕，迷人之极。

　　楚岩放慢了步伐，天刀老祖心中又是暗骂了一句小狐狸，率先踏上了青玉桥，楚岩紧跟其后！

　　两人却是不知，后方还有着一道身影隐匿在清风之中，走上了青玉桥！

　　正是柳月影！

　　一路以来，每当楚岩遇到危险之时，柳月影都是担忧之极，好几次想要出手，但最后都是忍住了，因为她知道还没到出手的时候，自己绝对不能提前暴露，而现在，柳月影基本可以肯定了，这血光之兆必然就在这核心秘殿之内！

　　柳月影此时将神念释放到了极致，细心的观察这大殿之中的一切！

　　青玉桥并没有什么特殊，不过当楚岩通过那轮彩虹之下之时，却是感觉自己灵兽瓶之内收集的六欲守护灵兽在震动！

　　就在楚岩心中思索之时，一道声音已经在楚岩和天刀老祖的耳边响起：“呵呵，本尊可是等了你们许久，你们这动作也着实慢了一些！”

　　这股气势！

　　楚岩身体当即一震，虽然此话语简单，但却是带给了楚岩前所未有的压力，这份压力远远超过了普通的四次神劫巅峰强者，虽然不达五次神劫，但给楚岩的感觉却是无限接近！

　　如果不是通过吸收了意欲魔主的灵力修为，实力暂时勉强增幅到了四次神劫，仅仅这股压力便是让楚岩难以忍受！

　　“六欲老魔，本尊又回来了，哈哈……”

　　这一刻，天刀老祖再也不掩饰其气势，整个身体之上恐怖之极的灵力波动疯狂波及开来！

　　这股气息，虽然不如六欲魔主，但也仅仅是稍逊一筹，也是恐怖之极！

　　楚岩心中震惊，没想到天刀老祖隐藏如此之深！

　　在这股恐怖的灵力波动之下，四周的白色气雾都是被震散开来，眼前的整个空间变得清晰起来。

　　入目之处，正是那直径足有千米的圆台，圆台之上，六个欲之魔主盘膝坐在六个祭台之上，身体之上分别散发着金，青，粉，橙，蓝，黑，六色璀璨的光芒！

　　“天刀老鬼，当年被本尊打爆了肉身，只剩下一缕残魂逃走，现在竟然还敢回来，不得不承认，你还真是有些魄力！”

　　平淡之中带着无比高傲的声音在楚岩与天刀老祖耳边响起。

　　这是六欲魔主？

　　楚岩抬头开去，不禁眼中流露出了几分错愕之色，没有想象中的英武威猛，这六欲魔主竟是一个白白嫩嫩的童子，一个小屁孩，这实在出乎了楚岩的意料！

　　不过楚岩却是没有因为其外貌是一个小孩而有丝毫的轻视，此时其战站立在那散发着七色光芒的高塔之上，整个人散发着一股无上至尊的气息，仿佛，这个世界上，没有人可以超越其地位一般。

　　“哼，长不大的毛孩子，今日本尊就要了你的性命！身外化身，浩日金身，七魔影，现！”

　　天刀老祖听闻此话，当即彻底暴怒，当即连续数声暴喝。

　　只见其身体之上金色的刀气瞬间凝聚起来，最后在其身体之上凝聚成了一尊巨大的金身，这金身之上，一道道图纹流转，气势骇人之极，远非之前其与楚岩对战之时施展的浩日金身可以比拟！

　　这才是天刀老祖浩日金身的真正实力！

　　这还没完，同一时刻，天刀老祖的身后，一尊巨大的躯体凝聚而出，而这一次，这尊巨大的躯体却是并非完全缺失了双腿，其一条棍已经生出了一半。

　　这才是天刀老祖身外化身的真正实力，其双手朝着中心之处猛然一握，一柄巨大的光刀便是凝聚而出，光刀之上符文密布，气势恐怖之极。

　　也在同一时刻，天刀老祖大口一张，口中吐出七道黑芒，接着七道黑幻化成了七道巨大的魔影环绕在了楚岩的周身之外！

　　这一瞬间，身外化身，浩日金身，七魔影，三大杀招便是同时施展而出，可见天刀老祖对于此战的重视程度！

　　“浩日刀掌，杀！”

　　这一刻，天刀老祖一声暴喝，两只手在空中猛地一按，这一瞬间，空间都是震荡了起来。

　　两只巨大的金色光掌率先凝聚而出，带着恐怖的气势，直接朝着塔顶的六欲魔主轰击而去！

　　“雕虫小技，触欲之力，触欲魔掌，化！”

　　六欲魔主嘲讽一笑，大手一挥，便是在空中凝聚出了一尊巨大的蓝色光掌，并且此蓝色光掌迎风便涨，瞬间幻化为了百米之高，带着恐怖的劲风朝着天刀老祖镇压而去！

　　“嗷嗷！”

　　并且，这尊巨大的蓝色光掌之内，竟是还浮现出了一道人脸面孔，其大口张开，其中是两排森森利齿！

　　“触欲化灵！”

　　“嘭嘭嘭……”

　　天刀老祖心中一惊，此时其凝聚的两个巨大金色光掌在这蓝色巨掌之下，竟是摧枯拉朽般的崩碎开来！

　　蓝色巨掌气势微微减弱了几分，其上人脸虚影仍在咆哮，朝着天刀老祖镇压而来。

　　楚岩微微一笑，右臂瞬间化为水桶粗细，白骨巨掌凝聚而出，随即其上冰寒气雾弥漫，朝着天空之中那巨大的蓝色光掌猛然就是一掌印出！

　　“吼吼……”

　　这一刻，三个虎头虚影浮现，口中发出咆哮之声，一阵阵音波极速扩散而出！

　　“轰！”

　　音波先到，冰寒白骨巨掌后至，直接与那巨大蓝色光掌轰击在了一起！

　　巨大的震动之声传出，耀眼的蓝，白两色光芒崩散开来！

　　这一下，那巨大的蓝色光掌竟是没有再次摧枯拉朽，而此时楚岩双脚脚踝之下已经陷入了地面之中，但这一掌却是被楚岩顶住了！

　　“小鬼，好样的！”

　　天刀老祖在一旁大笑道。

　　“呵呵，小鬼，你这秘术果然不凡，竟是将修为提升到了四次神劫的地步，倒是让本尊有些吃惊了！”

　　白嫩童子看向青玉桥之上的楚岩眼中流露出了几分莫名的神色，笑着说道。

　　天刀老祖在一旁心中一惊，此时才恍然大悟，心中暗骂楚岩太过狡猾，其之前竟是为了提升修为，然后还削弱自己，而自己却是被蒙在鼓里，不过现在两人统一战线，却是不能发作。

　　“呵呵，让你吃惊的还在后面呢，给我开！”

　　楚岩淡淡一笑，随即白骨巨掌猛然一震！

　　“轰轰……”

　　这一掌之下，蓝色巨掌竟是直接被震碎开来，化为漫天的蓝色光芒消散开来！

　　楚岩背后剑气之翼浮现，整个人直接飞天而起！

　　天刀老祖见况，背后刀气之羽也是凝聚而出，飞天而起！

　　天空之中，楚岩与天刀老祖二人相隔十米，与前方的六欲魔主处于同一个高度！

　　“呵呵，小鬼，你当真是有些出乎了本尊的意料，不过就凭借如此，你还没有资格与本尊一战，在你的身上，本尊嗅到了紫魔血脉，还有玉家人的气息，想必，你是这两家之后了，正魔两道的结合，倒是有些意思！”

　　白嫩童子鼻子动了动，其中粉色光芒闪现，下一刻，其便是富有深意地看向楚岩说道。

　　“有没有资格，战了才知道！”

　　对方能够猜出自己的身份才，楚岩却是毫不意外，能镇杀化神强者的高手，自然有这个本事。

　　“六欲老魔，动手吧，这一战，本尊已经等待了不知多久！”

　　天刀老祖眼中闪烁着疯狂之色，说道。

　　“呵呵，战，却是不急，先让你们见两个人再说！”

　　白嫩童子诡异一笑，随即大手一挥，整个塔便是震动了起来。

　　下一刻，塔底之处，土石破裂开来，飞出了一黑一白两具光芒闪烁的棺木……


第1130章 先祖！

　　这两具棺木自地下飞出，散发着耀眼的光芒！

　　其中一俱，为白玉打造，散发着月白色的光芒！

　　而另一俱，为黑玉打造，散发着乌黑色的光芒！

　　两具棺木飞天而起，漂浮在了天空之中，白嫩童子的身前，这等情景有些诡异！

　　“好熟悉的气息，难道……”

　　天空之中，天刀老祖眼中流露出了思索之色，下一刻，便是一脸惊愕之色。

　　楚岩虽然不知两具棺木之内放着何人的尸骸，但却也是莫名的感觉到了一股熟悉的气息！

　　“呵呵，天刀老鬼，看样子你是猜出他们是谁了！”

　　白嫩童子眼中闪过了一丝诡异的笑意，说道。

　　“你，六欲老魔，你对他们做了什么？”

　　天刀老祖眼中流露出了几分恼怒之色，大吼道。

　　“做了什么？看看不就知道了！”

　　白嫩童子看向天刀老祖，淡淡一笑，随即手中接连幻化法诀，猛然一点，低喝道：“六欲魔尸，现！”

　　“嗡嗡！！”

　　白玉棺木和黑玉棺木几乎同时一震，接着便是都是浮出了金，青，粉，橙，蓝，黑，六色符文！

　　下一刻，所有的符文顷刻崩碎开来！

　　“咔嚓……”

　　两具棺木，棺材盖与棺木本体分离自空中落下！

　　接着，两具棺木之内，两道身影漂浮而出！

　　其中一道身影，身着青纹白色道袍，鹤发童颜，两条白眉垂落而下，若是久居深山的老神仙一般，其双目闭合着，脸上若是浮现着痛苦之色。

　　而另一道身影，身着紫纹黑色长袍，一头黑色乱发披肩，样貌英武之极，不过那眉宇之间却是流露着一股煞气，让人一看就是魔道中人，其双目也是闭合着，脸上也是浮现着痛苦之色。

　　“玉成昆，楚飞凌，这……”

　　天刀老祖见到两人当即面色大变，眼中流露出了震惊之极的表情！

　　“这是……”

　　楚岩当即也是身体一震，不说样貌，仅仅看这两个人的服饰便可猜出，这两人分别是玉灵峰和紫魔宗的人，再联系此时天刀老祖的表情，楚岩心中已经有了定论，这一定就是当年与天刀老祖一起进入次元空间最后被六欲魔主灭杀的玉灵峰和紫魔宗的两位先祖！

　　“呵呵，没想到吧，你们也算老朋友了，不打个招呼吗？”

　　白嫩童子微微一笑，随即手中打出两道法诀，两道法诀落入了黑袍老者和白袍老者的天灵盖之中。

　　“嗡！”

　　这一刻，两位老祖身体猛然一震，接着那一直闭合的双目猛然睁开，射出了两道白芒！

　　只见这两人的双眼中，竟是一片雪白，没有任何杂色，看起来诡异之极！

　　“该死，你对同他们做了什么？”

　　天刀老祖眼中闪过冰冷之色，厉声吼道。

　　“没什么，这么多年来，本尊一直在研究以六欲之力炼制魔尸，一开始的想法是炼制六俱魔尸，后来发现威力太小，干脆打算炼制六欲之力融合一身的魔尸，虽然这两个家伙生前实力没有本尊强，不过却是炼制魔尸的上佳肉体！”

　　白嫩童子看向楚岩和天刀老祖再次笑着说道。

　　这一刻，楚岩怒火中烧，他流淌着玉家人和楚家人的血脉，这两人，可以说就是楚岩的两位先祖，而现在死去也不得安宁，竟然还要被炼制成魔尸，这一瞬间，楚岩心中愤怒到了极点！

　　“动手！”

　　楚岩一声冷喝，下一刻，整个人便是如蛟龙出海般猛然蹿了出去，同时整个人幻化成金毛巨猿，手中紧握戮仙棍，自上而下猛然砸去！

　　“戮仙八式！”

　　暗金色长棍自空中砸下，这一刻，时间仿佛静止，接连二十四道棍影接连落下，最后重合一处，带着滚滚雷电之力轰击而出！

　　“呵呵，有些意思，黑卫，白卫，动手！”

　　白嫩童子微微一笑，大手一挥！

　　“杀！”

　　黑袍老者当即一声暴喝，其整个身体之上顿时魔气翻滚起来，一双肉掌，猛然朝着空中就是一拳！

　　“嗷嗷！”

　　这一拳之下，无边的魔气翻滚，竟是幻化成了一条魔气黑龙，并且此黑龙竟是生得七颗头颅，气势恐怖之极！

　　七转魔龙拳！

　　曾经，楚岩七种属性灵力齐出勉强凝聚出七转魔龙拳已经被惊为天人！

　　而今日，这紫魔宗的先祖竟是随手一击便是打出了七转魔龙，可见其当年修为有多么的高深！

　　“轰！！”

　　楚岩这一棍猛然砸在了这七转魔龙之上，发出震耳的撞击声！

　　然而，这一棍虽然竟是七转魔龙砸断，竟是未将其轰碎，半截的七转魔龙仍旧朝着楚岩轰击而来！

　　“赤金漩涡，碎！”

　　楚岩紧握雷仙棍，整个人继续旋转了起来，旋转之下形成了一个巨大的赤金色漩涡，外围便是那凛冽的棍影，其上电弧翻滚，气势骇人之极！

　　“当当当……”

　　七转魔龙撞击在赤金漩涡之上发出金属撞击之声，但却难以倾入分毫！

　　“嘭！”

　　而接连的撞击之下七转魔龙却崩碎开来，化为漫天魔气逸散开来！

　　“杀！”

　　这一刻，白袍老者也是一声低喝，随即只见其双手在空中猛然一按！

　　当即空间若是震动了起来，两柄巨大的青纹光剑凝聚而出，带着滚滚破杀之力直接朝着楚岩轰杀而去！

　　“斩杀！”

　　这一刻，天刀老祖自然不会坐以待毙，其身影瞬息而至，手中宽背大刀猛然一刀斩下，一道巨大的刀罡直接破杀而出！

　　“轰！”

　　天刀老祖这一刀却是将两柄青纹巨剑之中的一柄挡住，而另一柄却仍旧朝着楚岩轰击而去！

　　“给我破！”

　　楚岩转过头来，白骨巨拳幻化而出，一拳就轰了出去！

　　“轰！”

　　这青纹巨剑竟是被楚岩一拳挡住，接着上面蛛网般的裂缝扩散开来，最终完全崩碎！

　　另一边，天刀老祖再次发力，那柄青纹巨剑也是在其手中崩碎开来！

　　四次神劫巅峰的实力！

　　楚岩心中暗惊，这两具自己先祖炼制的魔尸竟然都是四次神劫巅峰的实力！

　　“本尊暂且不出手，这两个家伙就够收拾你们俩的了，打残他们，记住抓活的！”

　　白嫩童子冷冷一笑，随即指着楚岩和天刀老祖对黑袍老者和白袍老者说道。

　　“杀！”

　　黑袍老者和白袍老者眼中白光闪烁，接着便是分头朝着楚岩和天刀老祖杀了过去！

　　白袍老者杀向了天刀老祖，而黑袍老者则是杀向了楚岩！

　　楚岩和天刀老祖立刻便是与两人战在了一处！

　　“将《六欲天魔诀》运转到极致，将祭台之内的六欲之力全部吸收！”

　　此时白嫩童子目光留意楚岩与天刀老祖的战斗的同时向六个欲之魔主传音道。

　　“是，主上！”

　　六个欲之魔主同时回应道。

　　这一刻，六个欲之魔主当即将《六欲天魔诀》运转到了极致，只感觉身体之下的祭台之上一个大阵被运转了起来，接着根本不用自己主动去吸收，一股无边的六欲之力便是从身下祭台之中注入六个欲之魔主的身体之中！

　　六个欲之魔主只感觉自己的气势在极速飙升，修为在疯狂增长着！

　　“天时，地利，人和，今日没人再能阻挡本尊破开这该死的封印了！”

　　白嫩童子目光扫过楚岩与天刀老祖二人又扫过六个欲之魔主眼中流露出了前所未有的疯狂之色。

　　“《六欲天魔诀》，六欲魔塔，开！”

　　接着白嫩童子整个人身体之上顿时亮起了七彩的光芒，随即其整个人自空中一百八十度旋转，大头朝下，一只手掌之中，六色六欲之力呼啸而出，最后完全融合之下，化为了雪白色的六欲融合之力，朝着下方的塔尖处猛然一按！

　　“轰！”

　　这一掌力道恐怖之极，巨大的撞击之声当即传出！

　　引得楚岩和天刀老祖纷纷侧目，而见到下一幕的情景，两人直接瞪大了眼睛！

　　“嗡！”

　　六欲魔塔第七层，散发着白色光芒的一层嗡然一震，耀眼的白色光芒自此层朝着四处成水波状崩散开来！

　　然而，这才仅仅是开始！

　　“嗡嗡嗡嗡……”

　　随即，只见六欲魔塔之上由上至下，自白色一层开始，黑，蓝，橙，粉，青，金的六层也是接连震动起来，每一层震动之下，便是光芒崩散开来！

　　这一刻，大地都在震动！

　　“六欲乾坤阵，开！”

　　白嫩童子一声低喝，单手朝着下方再次猛然一按！

　　“轰！”

　　一个若是隐形的巨大手印直接轰击而下！


第1131章 六欲乾坤阵！

　　“轰！”

　　整座高塔最下方的散发着金色光芒的一层直接被按入地下！

　　地面之上，一个巨大的掌印凹陷出现！

　　“该死，小鬼，我们快些解决对手，这六欲老魔在施展六欲乾坤阵，他要以此阵破开当年化神殿强者留下的封印，如果被他破开封印，取出那缕残魂融入身体，就算是化神强者也无法与其一战了！”

　　天刀老祖见况，当即大吼道。

　　楚岩听闻当即心中一震，没想到这六欲魔主竟是要破开封印，如果真的被其破开了封印，取回了残魂，魂魄补全之下，加上如此悠久岁月的积累，必然可以将实力恢复到巅峰！

　　其巅峰实力可是连化神强者都镇杀过，如果真的让其恢复，今日自己必然命陨于此！

　　所以眼前，必须以最快的速度解决这六欲魔尸！

　　然而，这六欲魔尸是自己的先祖炼制，楚岩就算在狠心，也不能将其轰碎，心中始终留有一些余力，灭杀先祖肉身，这等事情，如果做了，必然道心蒙尘，以后修行之路艰难无比！

　　可以说，此时楚岩心中无比的焦急与纠结！

　　等等，被炼化的魔尸？

　　楚岩忽而眼中一亮，手中雷仙棍猛然一击轰出！

　　“嘭！”

　　黑袍老者一双肉掌硬接了楚岩这一击，被震退了十余米！

　　“心魔镜，出！”

　　楚岩大口一张，吐出一面布满魔纹的镜子，正是心魔镜！

　　“心魔鱼，夺舍！”

　　楚岩手中幻化法诀，屈指一点！

　　只见心魔镜迎风便涨，瞬间化为足有十米之高，其中密密麻麻手掌大小的黑色怪鱼虚影飞出铺天盖地朝着黑袍老者而去！

　　“杀！”

　　黑袍老者毕竟只是一具魔尸，仅仅是接受了灭杀楚岩的命令，灵智几乎没有，看到铺天盖地飞来的心魔鱼黑袍老者当即双手连续轰出，打出一片魔气掌影！

　　“嘭嘭嘭……”

　　一片片的黑色怪鱼虚影被黑袍老者轰碎，然黑色怪鱼虚影实在太多太密集，就算黑袍老者是四次神劫巅峰的修者也是难以完全躲避开来！

　　当即便是数百的黑色怪鱼自黑袍老者那一片雪白的眼睛钻入，进入了其识海之内！

　　它们要做的，自然是夺舍！

　　夺舍很不容易，先要元婴离体，然后还要进入他人体内将其魂魄灭杀，才能占据其身躯，夺舍同阶修者都是困难至极，更别说这四次神劫巅峰修者了。

　　但眼前这四次神劫巅峰修者却是一具魔尸，这就不一样了，其中没有魂魄的存在，仅仅有着一缕本能的意识，心魔鱼进入其中，只要将此意识灭杀，便可占据这具躯体，不仅能减少一名大敌，还能增加一个帮手！

　　“啊……”

　　黑袍老者口中发出咆哮之声双手握着头，满脸痛苦之色，那一片雪白的双目之中，一只只怪鱼虚影开始浮现。

　　很显然，此时黑袍老者识海之内的那一缕本能的意识在与心魔鱼对抗！

　　“该死的小鬼，等一会儿，本尊再灭杀于你！”

　　魔尸乃是白嫩童子祭炼，其自然是发现了不妥之处，不过其此时在抓紧时间破开封印，根本无法分心。

　　有些人会疑问，为何白嫩童子要等楚岩等人到来之后才开始破解封印，如果其之前就破解封印，且不是现在就无敌了，其实却是不然。

　　这里面原因有三：其一，白嫩童子当年身受重伤，一直修炼恢复，到最近，也就是这次次元空间刚刚开启之时，才勉强恢复到了可以破解封印的手段！

　　其二，虽然有了破解封印的手段，但这次元空间毕竟是一个封闭的空间，六欲之力实在太过难以收集，虽然这么多年来，有很多修者探索过次元空间，已经吸收了不少，但还是不够，这次楚岩等人进入，终于差不多吸收完全了，意欲魔主与楚岩和天刀老祖一战，看似战败，但在战斗之中，也是收集了一些二人的意欲之力，如此，终于凑够了可以帮助破解封印的六欲之力！

　　其三，白嫩童子破解封印是以六欲乾坤阵，此阵最后一步，必须需要血祭，这血祭必须需要一个人的生命和灵魂，并且这个人必须灵魂强大，气血旺盛，而六欲空间之内，除了白嫩童子之外，所有的生灵都是其一手创造，根本不符合这个要求，而楚岩和天刀老祖的修为和气血都是满足这个要求！

　　综上所述，白嫩童子才选择在楚岩和天刀老祖带来之后，才开始破解封印！

　　言归正传！

　　“第二层，落！”

　　白嫩童子一声大吼，手掌之上六欲之力涌现，又是一掌猛然一按！

　　“轰！”

　　七彩魔塔再次下沉，散发着青色光芒的第二层也陷入地面之下。

　　而另一面。

　　“啊！”

　　在黑袍老者一声大吼之后，其整个人变得无比平静起来，而其那本来雪白的双目其中已经被一片黑色怪鱼虚影所覆盖！

　　心魔鱼成功的夺舍了黑袍老者的肉身！

　　楚岩心中大呼了一口气，再看那一边，七彩魔塔已经落下两层，心中焦急。

　　看向一旁，天刀老祖虽然将白袍老者完全压制，但想要战胜也要耗费些时间！

　　“先祖，今日小子借用您的肉身实在形势所迫，还望见谅！”

　　楚岩对着黑袍老者说了一句，下一刻便是朝着天刀老祖飞去！

　　而黑袍老者已经完全被心魔鱼所控制，跟随着楚岩一起朝着天刀老祖飞去！

　　看到楚岩和黑袍老者一起飞来，天刀老祖大惊，道：“小子，你怎么……”

　　“此先祖肉身已经被我宝物夺舍！这里交给我，你先去，对付六欲魔主！”

　　楚岩对着天刀老祖说道，随即手中又是一片法诀打出，屈指猛然一点！

　　“嗡！”

　　心魔镜又是嗡然一震，随即无数怪鱼虚影再次铺天盖地般呼啸而出，集体朝着白袍老者而去！

　　“好！”

　　天刀老祖见况，已经看出楚岩有妙法解决这魔尸，直接便是朝着那六欲魔主飞去！

　　白嫩童子此时额头青筋暴起！

　　“第三层，落！”

　　其一声低吼之下，手掌之上六欲之力疯狂涌出，再次一掌按下！

　　“轰！”

　　七彩魔塔再次下沉，散发着粉色光芒的第三层已经沉入地下！

　　“六欲老魔，受死！”

　　此时天刀老祖杀来，背后巨大的身外化身双手之中已经紧握一柄巨大的光刀猛然劈下！

　　“分欲魔主，开启六欲乾坤阵！”

　　此时白嫩童子全身心投入在破解封印之上，自然无力分心。

　　不过此时，六个欲之魔主的修为却是已经提升到了巅峰，此六人所在的六个祭台就是整座六欲乾坤阵的六个阵眼，此时大阵已经开启，六人却是不能离开祭台的，不过他们此时却是可以出手！

　　“见欲之力，出！”

　　见欲魔主率先睁开了眼睛，其手中接连幻化法诀，下一刻，身体猛然一震，周身之上瞬间升起了一道足有水缸粗细的金色光柱，金色光柱冲天而起！

　　“听欲之力，出！”

　　“香欲之力，出！”

　　“味欲之力，出！”

　　“触欲之力，出！”

　　“意欲之力，出！”

　　见欲魔主出手之后，剩余五个欲之魔主也纷纷猛然睁开了眼睛，均是接连幻化法诀，下一刻，他们的身体之上，分别升起了一道足有水缸粗细的光柱，分别呈现，青，粉，橙，蓝，黑五种颜色！

　　六道颜色各异的光冲天而起，而这一瞬间，六道光柱之上，均是分散出了一道道光丝，这些光丝相互连接交错之下，整个圆台的上方空中完全被一座大阵所覆盖！

　　六欲乾坤阵，完全开启！

　　说来缓慢，但这一切其实只在瞬息之间！

　　“这股力量……我的身体……”

　　此时天刀老祖飞身而至，一刀正劈出一半，而这一瞬间便是突然被禁锢在了空中！

　　这股力量，十分的恐怖，在这股无形的大力之下，天刀老祖四次神劫巅峰的修为竟是难以移动分毫！

　　也就在其恍惚的这一瞬间，四面八方一道道光丝便是缠绕而至，将其整个身体都是包裹在了其中！

　　六个欲之魔主坐在六个祭台之上，身体之上光芒璀璨，他们的双目均是望着那个倒立不断轰击着六欲魔塔的身影，眼中流露出狂热之色。

　　“第四层，落！”

　　白嫩童子又是气势大力沉的一掌轰击而下，整座六欲魔塔再次下沉，散发着橙色光芒的第四层已经陷入地下！

　　“今日，没有人可以阻挡本尊，天刀老祖，你就乖乖做本尊的祭品吧！”


第1132章 古阵封印，现！

　　白嫩童子看着已经被禁锢在空中的天刀老祖眼中流露出了讥讽之色笑道。

　　而这一刻，一道声音却在白嫩童子的耳边骤然响起：“给我破！”

　　随着这一道话语落下，三道身影闪至！

　　正是黑袍老者，白袍老者和楚岩！

　　此时白袍老者本来那雪白的双目之中此时也是如黑袍老者一般完全被黑色怪鱼虚影所覆盖，其也是被心魔鱼夺舍控制了肉身！

　　白袍老者手中凝聚出了一柄巨大的青纹光剑直接劈下！

　　黑袍老者凝聚出了一柄巨大的魔气光刀直接劈下！

　　楚岩雷仙棍带着无边雷电之力轰然砸下！

　　“轰轰轰……”

　　三名四次神劫强者，这一刻同时出手，青纹光剑，魔气光刀，暗金色巨棍同时砸落而下，整座大阵在这三道恐怖的攻击之下，都是巨震了起来！

　　不过，大阵却是仍旧未崩碎！

　　“小鬼，就凭借你这点实力，也想破坏本尊的六欲乾坤阵，简直痴心妄想！”

　　白嫩童子看向楚岩冷冷一笑。

　　“小鬼，攻击六座祭台之上的魔主！”

　　天刀老祖虽然修为强横，但在六个实力增幅到四次神劫的魔主联手之下还是没有丝毫的抵抗能力，此时其被镇压在大阵之内，使出全身的力气也不能移动分毫，只能朝着楚岩暴喝道。

　　“散！”

　　楚岩一声低喝，黑袍老者，白袍老者以及楚岩本体，分别朝着三个欲之魔主扑杀而去！

　　楚岩选择的是见欲魔主，而黑袍老者和白袍老者则是对上听欲魔主和香欲魔主！

　　在楚岩看来，破坏一处阵眼，整座大阵的威力虽然会减弱，但估计减弱不会太多，天刀老祖脱困还是很困难，但如果破坏了三处阵眼，那大阵威力必然大不如从前，以天刀老祖的实力必然可以脱困！

　　“五行剑，断苍剑，雷仙棍，杀！”

　　这一刻，楚岩大口一张，五行剑和断苍剑也是呼啸而出，加上雷仙棍，三大主打宝物直接朝着眼前的见欲魔主轰击而去！

　　“轰轰！”

　　三样宝物，一起轰击在了见欲魔主身体之外那冲天而起的金色光柱之上，而那金色光柱竟是仅仅震动了几下，没有丝毫要崩碎的迹象！

　　“轰轰……”

　　黑袍老者和白袍老者也是同样如此，两人竟是也不能撼动听欲魔主和香欲魔主的护体光柱！

　　“该死！”

　　楚岩心中大骇，虽然时间短暂，但这一击，自己已经是全力以赴竟是还不能撼动金色光柱！

　　六个欲之魔主丝毫没有理会楚岩，仿佛没有看到其一般，六人此时眼中满是狂热之色，看着天空之中的白嫩童子，双手不断打出一道道法诀落入大阵之中，同时六个光柱之内的六欲之力也是极速朝着大阵之中汇聚而去！

　　已成型的大阵越来越凝实，其中蕴含的威势也是越发恐怖！

　　“小鬼，你无法撼动本尊的大阵！第五层，落！”

　　“轰！”

　　白嫩童子冷冷一笑，随即额头再次青筋暴起，六欲之力汹涌而出，朝着下方六欲魔塔猛然一掌轰出，只见整座六欲魔塔再次下沉，散发着蓝色光芒的第五层已经陷入地下！

　　只剩下最后两层，这一刻，形式已经危险之极！

　　“天刀老鬼，有何底牌再不施展，一会儿就没机会了！”

　　楚岩朝着天刀老祖大吼道，随即整个身体之上狂暴的气势瞬息而起，一声暴喝：“紫魔之身，化！”

　　这一刻，楚岩瞬间化身紫魔，身体瞬息拔高起来，紫黑色的魔纹蔓延全身，一头黑色长发迎风舞动，其中冷峻的面容当即一声暴喝：“断苍，给我斩！”

　　这一声暴喝之下，楚岩乱发狂舞，双手紧握断苍剑，当即朝着见欲魔主身体之外的那金色光柱一剑劈下！

　　“吼吼……”

　　断苍剑器灵昊天虚影浮现而出，其一声狂吼，双臂之中同样凝聚出了一柄巨大的黑色魔气光剑，同样一剑劈下！

　　楚岩与昊天虚影，同时出手，两道巨大的魔气剑罡蕴含了楚岩全部的实力轰然斩下！

　　“轰轰……”

　　“嘭！”

　　以楚岩如今增幅到四次神劫的实力全力施展断苍剑，威力是何其恐怖，加上昊天虚影的一击，两道恐怖之极的剑罡终于直接轰碎了见欲魔主的护体光柱，整个光柱中骤然崩散！

　　“噗！”

　　见欲魔主一口鲜血狂喷而出，双手急忙打出法诀，准备再次凝聚光柱！

　　此光柱一崩碎，整个大阵气势便是弱了一分！

　　虽然仅仅弱了六分之一，但这对于天刀老祖来说却是足够了，天刀老祖口中当即发出了野兽般的咆哮之声：“主魂之力，融！”

　　这一瞬间，其天灵盖之内，一缕魂魄飞出，这缕魂魄之内蕴含的气势恐怖到了极点！

　　此魂魄乃是天刀老祖当年被打散肉身逃出之后保留的那一丝残魂，这李三刀的肉身之内的魂魄被天刀老祖吞噬，这两种魂魄，可以分离，那丝主魂修炼了如此悠久的岁月，威力早已恐怖到了极点，这也是天刀老祖准备对付六欲魔主的最强杀招，此时形式实在危机，已经不得不用了。

　　此魂魄飞出直接融入了天刀老祖背后的身外化身之内，此身外化身当即气势恐怖提升！

　　“吼！”

　　融合了那缕魂魄之后天刀老祖身外化身口中发出了恐怖的咆哮，气势暴涨到极点之下，一刀朝着一个方向猛然一斩！

　　“嘭！”

　　听欲魔主身体之外的青色光柱直接被这恐怖一击震碎！

　　整个大阵的威势再次下降！

　　而此时白嫩童子脸上却是显现出了一股从未有过的疯狂之色，道：“第六层，落！”

　　话语之间身体之内的六欲之力疯狂涌出，一掌再次猛然轰击而下！

　　“轰！”

　　只见整座六欲魔塔再次下沉，散发着黑色光芒的第六层已经陷入地下！

　　如今，仅仅剩下了最后一层，形式已经危及到了极点！

　　“小鬼，一起出手必须阻止他！”

　　天刀老祖大吼，楚岩已经飞身而至，其手中出现了一柄匕首，此匕首漆黑如墨，匕首的手柄处有着一颗鬼头！

　　正是曾经在天妖神府中从清若枫那里得来的魔雷鬼匕！

　　这是楚岩的最大底牌之一，老白说过此宝威力恐怖之极，不过不到关键时刻，不能轻易使用！

　　此匕首一出，其便是上已经完全被黑气所覆盖，并且，漆黑的电弧在此匕首之上跳跃，顺着楚岩整条手臂蔓延开来！

　　“出！”

　　楚岩知道此魔器必须吸收修者的灵力修为和肉身气血才能够施展其全部威力，要楚岩耗费自身气血和灵力修为自然不可能，其一声话语之下，一个被七彩妖纹包裹的冰雕便是从储蓄袋中飞出。

　　正是被楚岩冰封的绿眉！

　　楚岩屈指一点，冰雕的一只手臂冰层碎裂开来，随即魔雷鬼匕脱手而出，匕首柄处当即一颗鬼头幻化而出，一口咬在了此手臂上，当即此手臂之中的气血便是蜂拥而入，绿眉的整条右臂瞬息之间干瘪下来！

　　“小鬼，你在干什么，不，不……”

　　绿眉只是被冰封，还未完全身死，这一刻，发出了痛苦的咆哮之声！

　　“晚了，吸！”

　　楚岩大吼，那魔雷鬼匕疯狂的吸收气血和灵力修为！

　　“楚岩，放过我吧，不，不要，不……”

　　最后在绿眉的惊吼之中，其整个身体完全被魔雷鬼匕吸干！

　　这一刻，魔雷鬼匕之上闪现出了繁杂的血色纹路，其整个气势已经达到了从未有过的高度！

　　这一切说是缓慢，其实楚岩动作已经十分之快，天刀老祖那边也是在施展最强一击，对付白嫩童子，普通的攻击自然不可能有效果！

　　而就在这时：一道冷笑之声却是在两人耳边响起：“一切都完了，第七层，落！！”

　　白嫩童子全身的六欲之力全部汹涌而出，朝着下方六欲魔塔发出最为猛烈的一掌，只见整座六欲魔塔再次下沉，散发着白色光芒的第七层直接陷入地下！

　　此时，整座六欲魔塔已经完全沉入地下！

　　“轰轰……”

　　大地震动了起来，直径千米的白玉圆台瞬间崩碎，崩碎的地面之下，一座巨大的圆形古阵虚影浮现而出，其上阵纹繁琐之极，而最为核心之处，有着一处黑黝黝的凹陷，此时一座塔尖自其中冒出，正是被白嫩童子打入其中的六欲魔塔！

　　此时，封印已经被破解了一半，只差最后一步血迹，便可将此封印完全破解！

　　而就在此时，一道咆哮之声自白嫩童子耳边响起：“魔雷鬼匕，杀！”


第1133章 全部融合！

　　“上古魔器，这……”

　　白嫩童子看到眼前之景，当即瞪大了眼睛！

　　魔雷鬼匕上那黑色电弧之中闪烁起了血色的光芒，巨大的鬼头放声咆哮着，口中黑色电弧狂暴而出，极速翻腾，无数道黑色电弧与魔气极速汇聚暴起化为了一柄寒光凛冽的黑雷匕首直接刺向白嫩童子！

　　这黑色人雷电凝聚的匕首之上，缠绕着繁杂的魔纹，那巨大的鬼头双目之中暗红色光芒闪现，所有的威力都加持在了匕首之上。

　　不仅仅是白嫩童子，在一旁凝聚最强一击的天刀老祖见况也是眼中流露出了惊异之色，这一击，如果换做自己也未必能轻易接下！

　　此匕首的威力实在达到了骇人的地步，不过白嫩童子这一瞬间却是看出，此匕首这最强之击仅有一攻之力而已，只要躲过此次，便可轻易破解，而就在这白嫩童子准备暂避锋芒的瞬间。

　　一道淡黄色光芒在其眼前亮起，这是一杯古玉！

　　当即一片片古阵纹便是自古玉之内飞出，以迅雷之速便是覆盖到了白嫩童子的身上，直接便是将其整个身体包裹了起来。

　　正是楚岩自周天仁手中得到的囚困类古玉符！

　　此古玉符可以困住一般的四次神劫修者十息的时间，而对于白嫩童子这样几乎超越了四次神劫极限的修者来说，最多也就能困住一息的时间！

　　但这一息，却是已经够了！

　　“嘭！”

　　“小鬼我杀了你！”

　　这一瞬间，白嫩童子震碎了束缚在身上的阵纹，心中已经暴怒之极，而看到眼前之景，却是不禁大吼：“不……”

　　“噗！”

　　一柄雷光闪烁的漆黑匕首，直接刺穿了白嫩童子的胸膛！

　　鲜红的血水自伤口处扩散开来，将白嫩童子雪白的衣衫染红！

　　无边的雷电之力自伤口处扩散，继续破坏着白嫩童子的生机！

　　魔雷鬼匕本就是上古魔器，本身威力强横之极，当时被清若枫施展，清若枫仅仅是舍去了一臂的血气，并且其当时的修为仅仅三次神劫，根本难以发挥其全部威力！

　　而现在，楚岩实力增幅到了四次神劫，又有绿眉这个三次神劫巅峰修者的全部血气来灌输魔雷鬼匕，其威势已经达到了极致！

　　“嘭！”

　　楚岩手中的魔雷鬼匕本体崩碎开来，这魔器乃是消耗品，这一次被楚岩发挥了全部威力之后，终于威能耗尽，直接崩碎开来！

　　“杀！”

　　这一刻，也就在白嫩童子被楚岩重伤的同时，天刀老祖瞬息而至，融合了其主魂之力的身外化身猛然一掌印出！

　　“嘭！”

　　“噗！”

　　白嫩童子下意识的抵挡，不过已经重伤的他仍旧被刺掌震伤，当即鲜血狂喷而出！

　　“主上！”

　　六座祭台之上的六个欲之魔主眼中流露出了惊慌之色，主上可是他们的唯一希望，如果主上也败了，今日该如何是好！

　　而此时六人能做到的只是维持大阵，如果六人离开了祭台，那么六欲乾坤阵也将崩溃，到时候，这好不容易破解了大半的封印将会再次恢复原貌！

　　“六欲老魔，你没机会开始封印了，今日你必死无疑，识相的就交出《六欲天魔诀》，本尊还可以给你个痛快的，否则本尊便是要你生不如死！”

　　天刀老祖大笑道，这一刻，他终于有了几分底气！

　　楚岩眼中却没有丝毫的放松，他有种感觉，这六欲魔主的手段绝对不会仅仅于如此！

　　“哈，哈哈，哈哈哈……”

　　这一刻，白嫩童子大笑了起来，其衣衫染血，嘴角还挂着血水，此笑，显得诡异之极！

　　“你笑什么？”

　　天刀老祖眼中流露出了几分警惕之色，说道。

　　“我笑你们太可悲，今日，除了本尊，没有一个人能活着离开这里！六欲天魔诀，六欲分身，融合！”

　　这一刻，只见坐在六个祭台之上的六个欲之魔主竟是身体不由自主朝着空中飞去！

　　六个欲之魔主漂浮在了空中，与白嫩童子一个高度！

　　“嗖嗖！”

　　这一刻，白嫩童子的脑袋上骤然射出了六道手指粗细的白色光柱，此光柱速度十分之快，几乎是瞬息而至，直接分别刺入了六个欲之魔主的头颅之中！

　　六个欲之魔主只感觉自己身体之内的六欲之力以及生命本源在以一种极为恐怖的速度被白色光柱吸收！

　　“主上，您……”

　　“主上，不要啊，我们是你创造的……”

　　“主上，饶命啊……”

　　“主上，为何要杀我们……”

　　“主上，这是为何……”

　　……

　　六个欲之魔主此时脸上流露出了极为恐怖的神色，他们知道，如果这样下去，自己必死无疑，必然会被吸干，但此时他们根本反抗不了，《六欲天魔诀》就是白嫩童子所创造，六人怎么可能在其手下逃脱！

　　“哈哈，本尊当年创造你们为的就是今天，创造你们，让你们活了如此悠久的岁月已经是本尊的恩赐，今日，你们的一切，都将归于本尊所有！吸！”

　　白嫩童子一声大笑，身体之上七色光芒闪现，疯狂吸收六欲之力下，身体之上的伤口以肉眼可见之速开始愈合！

　　这一步棋，自白嫩童子被封印在这里六欲空间之内时便是开始谋划！

　　白嫩童子虽然是天纵奇才，但想要将当年的伤势完全恢复也是十分困难，随即，其便是将死去的六个欲之魔主再次创造出来，让六个欲之魔主镇守六欲！

　　这无尽岁月以来，不仅仅是白嫩童子，六个欲之魔主也在拼命修行！

　　如此，只要六个欲之魔主修为大成，白嫩童子将他们完全吸收，炼化成自己的六个欲之化身，那么实力将会达到前所未有的高度，绝对可以恢复到五次神劫！

　　今日，通过六个祭台以及六欲乾坤阵的增幅，六个欲之魔主的实力全部达到了四次神劫，这一刻，白嫩童子眼中闪现出了前所未有的疯狂之色。

　　“小鬼，一起出手，快阻止他，一旦其融合了六个欲之魔主，那么其实力将会进入五次神劫，我们都要身死于此！”

　　天刀老祖大吼，随即浩日金身再次凝聚而出，其身后身外化身也是跟随着他一起朝着白嫩童子杀去！

　　“杀！”

　　楚岩也是知道此时形式实在危机，手中断苍剑，再次猛然劈下！

　　强横的魔气剑罡，若是一尊黑色弯月轰然落下！

　　“今日，谁也阻止不了本尊！六欲乾坤阵，护！”

　　白嫩童子一声暴喝之下，六个祭台之上气势强横到了极点的光柱再次冲天而起，散发出无数光丝极速联合，白嫩童子脑袋上连接六个欲之魔主的白色光柱之内也是分散出了无数的光丝！

　　所有的光丝相互交错，繁杂之极，有了白嫩童子加入，六欲乾坤阵的威能被催动到了极致！

　　一时间，整个大阵都被颜色各异的六欲之力覆盖了起来。

　　“轰轰……”

　　天刀老祖和楚岩的狂暴一击均是轰击在了大阵之上，但大阵只是震动了几下，竟是未能崩碎！

　　“呵呵，今日你们都要死！”

　　白嫩童子癫狂笑道，同时由其头部发出的六道白色光柱仍旧在疯狂吸收着六个欲之魔主体内的六欲之力！

　　“主上，不要啊！”

　　“主上，求求你……”

　　“主上……”

　　……

　　六个欲之魔主纷纷大吼，可白嫩童子却是全然不理会！

　　“这大阵，没有五次神劫的实力，根本破不开，该如何是好！”

　　天刀老祖眼中满是焦急之色，大吼道。

　　此时，他和楚岩都被隔绝在大阵的外围，难以进入分毫！

　　“我倒是可以破阵，可这阵繁杂异常，等我破开这阵法，六欲老魔早已融合完毕，成绩五次神劫了！”

　　楚岩也是脸色阴沉道。

　　此时，形式已经危及到了极点，这个时候，如果不阻止六欲魔主，一旦其成就五次神劫，都要死。

　　想跑，是不可能的，进入次元空间之后，要一年才会被传送出，现在还远远不到！

　　忽而，楚岩眼中一亮，说道：“你说这六欲老魔的一丝魂魄就被封印在这地下？”

　　“是的，你是说……”

　　天刀老祖听闻楚岩话语，脸色一变。

　　“好！”

　　楚岩话语落下，真个人直接被黑色突然所包裹下一刻，便是沉入了地下！

　　此时天刀老祖已经猜到了楚岩的想法，此封印已经被六欲老魔的六欲乾坤阵破解了一半，现在前去一试，如果能将其破解，得到了六欲老魔那缕残魂，那就有救了！


第1134章 封印之下！

　　“给我破！”

　　天刀老祖不再多想，直接朝着见欲魔主所在光柱而去，一刀劈下！

　　现在，只能逐个击破了！

　　“轰！”

　　天刀老祖这一刀轰击在光柱之上，竟是没能撼动分毫，此时大阵的威力与之前已经是天差之别！

　　“杀！”

　　不过天刀老祖却是知道自己不能坐以待毙，再次一刀劈出！

　　白嫩童子自然察觉到了楚岩使用土遁术进入了地下，不过其却是没有丝毫的担心，那古阵封印可是当年化神强者所布，虽然如今被自己的六欲乾坤阵破解了一半，但剩下一半不用血祭之法是绝对不可能破除的。

　　而楚岩，一个天赋好一些的小鬼而已，白嫩童子自然不放在心上。

　　而天刀老祖这个手下败将白嫩童子就更是不惧了，如今这六欲乾坤阵，实力不达五次神劫根本不可能撼动。

　　现在，只等自己将六个欲之魔主全部吸收，最后便可将此二人血祭破开封印，在这六欲空间之内，两人无处可逃！

　　再说楚岩，此时其以土遁术潜入地下，已经临近了古封印之旁。

　　在楚岩眼前，是一片繁杂之极的大阵，此阵完全由古阵纹布置，与如今修仙界的阵纹没有丝毫的相似！

　　换做常人绝对是一头雾水，可楚岩却不是，他普通阵法小成，妖纹阵法大成，七彩妖纹大成，古阵纹也是有些研究，并且不管是妖纹阵法，还是古阵纹阵法，其中都是有着联系！

　　“静下心来，静下心来！”

　　楚岩心中默念，在地下开辟出一个小空间，就盘膝坐在了古阵封印之前！

　　下一刻，楚岩道心变得前所未有的空明，整个人都是平静了下来，接着，其识海之内，全部的九百九十九道神念呼啸而出，朝着眼前大阵之中扩散而出！

　　接下来，楚岩以自己了解的古阵纹为基础，联系妖纹开始一步步推衍了起来！

　　时间在流逝，楚岩的神念在高度运转着，有着当年闯七彩妖域的经验，推衍阵纹比想象中的要顺利许多。

　　半刻钟后！

　　“好！”

　　楚岩双目猛然睁开，放出两道精芒，脸上满是喜色，仅仅用了半刻钟的时间，楚岩不可思议的将所有的古阵纹全部破解！

　　如果这要是被白嫩童子知道估计会气得吐血，其可是钻研了十余万年，才研究出了六欲乾坤阵，最后还要以血祭之法破解，而楚岩，直接捡了便宜，将破解了一半古阵封印之中的古阵纹全部破解了！

　　“阵纹，化化化！”

　　楚岩双手之中五行灵力涌现而出，极速幻化法诀，打出了一道道阵纹，落入了眼前的大阵之中！

　　“嗡嗡……”

　　大阵震动了起来，接着楚岩眼前的阵纹消散开来，一个通道出现在了楚岩的眼前。

　　此时楚岩才发现这大阵并非表面那么简单，自己费了半天劲所破解的不过其一部分而已，自己只是破解了阻挡进入封印之中的通道阵纹！

　　“这空间之中又是什么？”

　　楚岩看着眼前漆黑黑的洞口不禁想到，不再多想，此时形式危机，楚岩手指上升起了一缕火苗，直接走入其中。

　　通道很狭窄，楚岩走了大约数百米，眼前出现了一个大约百平米的地下空间！

　　“那是……”

　　楚岩一眼便是死死盯在了那这地下空间正中一座阵台之上漂浮的一把三破小伞之上，此伞虽然残破，不过其上却流露出了恐怖之极的气息，并且散发着七彩的光芒！

　　“六欲真魔伞！”

　　楚岩不禁脱口而出，看着此伞眼中闪过狂热之色。

　　绝对不会错，此伞必然就是当年曾经神威大发，镇杀化神秘境强者的六欲真魔伞了，难怪六欲老魔与自己对战之时没有祭出此宝，原来此宝也被镇压在了此处！

　　楚岩这才想起仔细打量了一番这个空间，这个空间之内，四周布置没有什么特别，唯独最中心这一座巨大的阵台格外引人注目，这阵台的四周插着七杆小旗，其上的阵纹之繁杂深奥，就算是楚岩，仅仅远望一眼，也觉得有些发晕！

　　而那六欲真魔伞就漂浮在了此阵台的上方！

　　此宝物如果能得到就算化神强者都敢一战，不由多想楚岩直接便是朝着阵台走去！

　　可就在楚岩距离阵台不到五米之时，一道冰冷并且带着无比恐怖压力的声音在楚岩耳边响起：“小鬼，你是何人？”

　　这一刻，一道身着月白色道袍的老者虚影浮现在了楚岩眼前，其最明显的特征是生得一只鹰钩鼻！

　　此人，并非是魂魄，仅仅是一名修者一缕神念而已，与当年楚岩所见的荒神白若兰相差不多！

　　可仅仅一缕神念便是有如此威势，此人本体的实力，楚岩已经猜到，必然是化神强者！

　　再如此推算起来，此人，必然就是当年将六欲魔主在这六欲空间之中，并且镇压了其一缕魂魄的那名天州化神殿的化神猛人了。

　　说实话，楚岩对此人可是没有一点好印象，因为楚岩的几位恩人，白若兰，李道远，以及天体宗的老祖都是被化神殿修者镇压，对于化神殿的人，楚岩自然不可能有丝毫恭敬！

　　“楚岩！”

　　楚岩淡淡一语，言语之间没有丝毫恭敬之色。

　　“哼，小鬼，你敢与本尊如此言语，你知道本尊是谁吗？”

　　鹰钩鼻老者当即眼中流露出暴怒之色，怒声道。

　　“呵呵，能在此处的自然是化神殿的人，不过今日你是谁都一样，谁都不能阻止我得到六欲老魔的此缕魂魄！”

　　楚岩声音一冷，目光锐利如刀，当即说道。

　　“你能进入此处，难道说六欲那小子已经破开了封印……”

　　鹰钩鼻老者当即脸色一变说道。

　　“六欲老魔破解了一半，剩下的这一半自然是我破解的，现在我必须得到其魂魄！”

　　楚岩一声暴喝，整个人直接朝着阵台扑去！

　　“哼，本尊在此，也敢放肆！”

　　鹰钩鼻老者一声冷喝，一股强横的气势在其身体之内逸散而出！

　　这股气势一出，当即楚岩便是感觉身体难以移动，竟是呼吸都有些困难！

　　“小子，不用惧他，其不过是神念体而已，涂有化神修者的气息，你只要以神念便可将其灭杀！”

　　这时，老白的声音在楚岩心中响起。

　　“神念之剑，化！”

　　楚岩一声咆哮，当即毫不犹豫，识海之内，九百九十九缕神念呼啸而出，均是化为了一柄柄神念之剑朝着鹰钩鼻老者轰杀而去！

　　“化神之下的神念极限，好恐怖的小鬼，不过如此就想与本尊对抗吗？神念化形，出！”

　　鹰钩鼻老者先是一声惊叹，随即便是一声厉喝。

　　这一刻，无边的神念在此老者是体内呼啸而出，这些神念凝聚之下，化为了一只生得六只羽翼的神念大鸟，直接轰杀而出！

　　不过这神念却是没有楚岩的多，只有六百多道！

　　“轰轰……”

　　六翼神念大鸟威势强横，竟是将楚岩的九百九十九缕神念之剑轰击得七零八落！

　　“这缕化神强者的神念虽然经过悠久的岁月有所减弱，但这神念秘技却是不好对付！”

　　楚岩见况，心中暗想道，而下一刻，其眼中忽而一亮，低喝道：“神念之剑，九面真魔剑阵，化！”

　　只见九百九十九柄神念之剑同时飞舞起来，组合之下剑阵幻化而出，其上真魔虚影浮现，此真魔虚影生有九张脸庞，每一张脸之上的表情都各不相同！

　　正是紫霄剑阵第六阶，九面真魔剑阵！

　　楚岩会的神念秘技只有神念之剑，但很显然这神念之剑不是这化神强者一缕神念所化的六翼大鸟的对手，楚岩便是突发奇想以神念之剑布置紫霞剑阵！

　　“杀！”

　　楚岩屈指一点，九面真魔直接扑杀向那六翼大鸟！

　　“这，你是，紫魔……”

　　“轰轰……”

　　在鹰钩鼻老者惊愕声音中，六翼大鸟直接被轰碎，接着鹰钩鼻老者的身体也是崩碎开来，最为彻底化为乌有！

　　一个不知名的白雾缭绕的神秘之处！

　　一名盘膝在晶玉床之的老者突然睁开了眼睛，其那生得一只鹰钩鼻的脸上满是惊愕之色，自语道：“没想到，六欲竟是有了破开大阵的能力，也罢，当年其未达化神便是将其镇压已经是破了戒，现在人间天州局势混乱，就让此子去参与一番，说不定这也是一步好棋！”

　　随即鹰钩鼻老者又是自语道：“神念秘技，像是柳家人的手段，不过此子身上有紫魔一脉的气息，还有那剑阵，必然是紫魔的后人，这事情，倒是开始有趣了……”


第1135章 镇压残魂！

　　楚岩自然不知鹰钩鼻老者所想，他盯着眼前的阵台！

　　不是说六欲老魔的一缕魂魄封印在此处吗？哪呢啊？

　　楚岩打量了一番，此空间之内只有这一个阵台，阵台之上也只有六欲真魔伞，这阵台之上满是阵纹，其中却是什么都没有，这阵纹是为了封印上面的六欲真魔伞的，也就是说，只有破解了这阵纹，才能得到上方的六欲真魔伞！

　　已经有了之前破解古阵纹的经验这一次，楚岩顷刻便是将神念扩散而出，仅仅十息的时间便是将其中的古阵纹推衍完毕！

　　“阵纹，化！”

　　楚岩手中幻化法诀，以五行灵力凝聚幻化阵纹之间飞入了阵台之内！

　　“嗡！”

　　阵台嗡然一震，阵纹全部散落开来！

　　楚岩心中一喜，正要去抓那六欲真魔伞，却是一道声音忽而在楚岩耳边响起：“哈哈，终于出来了，本尊终于出来了！”

　　楚岩目光有些呆滞地看着六欲真魔伞，不禁道：“这器灵怎么这么奇葩？”

　　“你才是器灵呢，你全家都是器灵！”

　　一道愤怒之声自六欲真魔散之内，传出，下一刻，一道有些虚幻的身影自其中漂浮而出！

　　楚岩看到此身影，当即目光更加呆滞了，道：“你是六欲老魔的那缕残魂？”

　　眼前这道虚幻的身影竟是与白嫩童子样貌一般无二！

　　如此，楚岩当即便是肯定，这就是被镇压的那缕残魂！

　　“什么残魂，本尊才是六欲魔主，本尊是最强主魂，外面那个家伙身体里的都是分魂而已！”

　　残魂一脸不满之色对楚岩说道。

　　其虽然如此之说，但楚岩自然是能够感觉到，其只是气魂六魄中的一魂而已，自然不可能是什么最强主魂！

　　就在这时：“哈哈，天刀老祖，今日你们都要死在这里！”

　　“六欲老魔，本尊于你拼了！”

　　两道大吼之声自上方传入！

　　楚岩心中一惊，难不成现在六欲老魔已经完全融合了吗？

　　“臣服于我，否则，死！”

　　楚岩看向这缕残魂，冷声道。

　　这缕残魂也是不凡，魂魄之力竟然已经达到三次神劫！

　　残魂冷冷一笑：“臣服于你，开什么玩笑，本尊可是……”

　　“本尊让你臣服呢？”

　　而就在残魂话语过半之时，一道带着恐怖之极压力的声音在其耳边响起。

　　“你，你身体里，化神，化神……”

　　残破吓傻了有些结巴道。

　　此时形式危机，为了不再多生出事端，老白直接出语镇压，老白如今的魂魄之力早已进入了化神秘境，而此处六欲空间之内与外界完全隔绝，老白也不怕暴露什么！

　　“收！”

　　楚岩趁着残魂这吓傻的模样，大手一挥，一片七彩妖纹飞出，直接将其包裹，随即硬生生打入了六欲真魔伞之内！

　　不过在将其打入六欲真魔伞之中的同时，楚岩生生抽去了其一丝魂魄，此时只要楚岩神念一动，这丝魂魄便会崩溃，这缕残魂也就会崩溃，而外面的那六欲魔主的魂魄也将完全崩溃！

　　“嗯？竟然是无主之物？”

　　楚岩神念扫过六欲真魔伞，心中一喜，这六欲真魔伞之内竟是没有任何人的神念！

　　楚岩不知，当年化身殿强者生生抹除了其中六欲魔主的神念，之所以没有把此宝拿走，是为了想让六欲魔主有朝一日想开，将《六欲天魔诀》交给化神殿，可他们却是不了解六欲魔主，以六欲魔主的高傲，怎会向敌人服软！

　　楚岩当即毫不犹豫，直接一滴精血滴在了六欲真魔伞之上，将其祭炼了一番后直接一把握住，随即土遁术展开，整个人朝着上方极速而去！

　　核心秘殿之内。

　　此时六欲天魔阵早已消失不见，那六个欲之魔主也早已消失不见，六座祭台已经彻底崩碎！

　　天刀老祖漂浮在空中，其胸口处两道巨大的伤口，血肉模糊，嘴角挂着血水，整个人气势萎靡之极，狼狈到了极点！

　　其眼中满是不甘和怨毒之色！

　　其对面，一个道矮小的身影漂浮在那里！

　　此时白嫩童子的气已经达到了前所未有的高度，这种气息，只有五次神劫强者才能够拥有！

　　“呵呵，天刀老魔，今日便是你的死期，下面本尊便是要用你来血祭破开封印了，你应该庆幸！”

　　白嫩童子笑着说道，因为他与残魂分离多年，早已失去了基本的感应，再加上楚岩是从最下方的阵纹开始破解，很难让人察觉，此时白嫩童子却是不知楚岩已经破开封印将残魂收服！

　　“六欲分身，先！”

　　白嫩童子一声大笑，六道光芒自其身体之中飞出！

　　这六道光芒幻化成了六个鲜红的躯体，而每个躯体都是诡异之极！

　　第一个，一张脸上仅仅有着一只巨大的眼睛，剩下什么都没有！

　　第二个，一张脸上仅仅中心之处生得一只巨大的耳朵，同样剩下什么都没有。

　　第三个，一张脸上仅仅生得一只巨大的鼻子！

　　第四个，一张脸上仅仅生有一张巨大的嘴巴，那嘴巴之中是两排尖锐利齿，和一条鲜红的舌头。

　　第五个，其一张脸上没有任何器官，整个身体之上，却是生得了八只手臂！

　　第六个，其一张脸上也是没有任何器官，而其整个人体之上，长满了这种无面头颅！

　　这正是白嫩童子以六个欲之魔主的本源之力炼化成了六欲分身！

　　这六个分身每一个气势都不在四次神劫巅峰之下，环绕在五次神劫的白嫩童子身旁，这一刻，白嫩童子，是无敌的存在！

　　白嫩童子大笑道：“哈哈，今日谁也不能阻止本尊，本尊就要脱困了……”

　　“是吗？”

　　就在此时，一道带着几分嘲讽的话语在白嫩童子耳边响起。

　　“轰轰……”

　　下一刻，只见一尊散发着七彩光芒，蕴含着恐怖之极气息的巨伞自地面之下轰碎了土石冲天而起！

　　白嫩童子的笑容瞬间凝固，惊声道：“本尊的六欲真魔伞，这……”

　　“这小鬼，真的成了！”

　　天刀老祖眼中也同样满是惊愕之色，看着眼前一幕！

　　只见那冲天而起的巨伞之下，一道浑身满是魔纹，一头紫发迎风飘舞的冷峻男子，其脸上挂着几分冷冽的笑意！

　　正是楚岩！

　　白嫩童子一时被眼前之景惊呆了，一脸惊愕之极的表情道：“小鬼，本尊的六欲真魔伞，怎么会，本尊的残魂，你……”

　　“没错，我收了你的残魂，现在，还要我一句话，你这残魂便会魂飞魄散！”

　　楚岩冷冷一笑，说道。

　　“小鬼，好样的！”

　　天刀老祖大喜道。

　　楚岩冷目一扫，现在战略合作关系已经破裂，楚岩已经掌握了残魂，把握了六欲魔主的命门，自然不会再与虎为谋，天刀老祖可不是什么好东西！

　　楚岩现在心中所想，镇压住白嫩童子之后，第一个就是要灭杀天刀老祖，外面的局势，没有天刀老祖，还成不了气候。

　　天刀老祖自然看出了楚岩眼中的杀意，当即闭口不语，整个人极速朝着后方闪去，一直到了距离楚岩和白嫩童子百米之外才停下了身形。

　　此时，三人格局一处，各怀心思，都想要将对方灭杀！

　　“小鬼，本尊答应你，只要你将本尊的残魂和六欲真魔伞给予本尊，本尊便不再追究之前的任何事情！”

　　白嫩童子脸色缓和了一番之后，说道，不过语气却是仍旧带着几分强硬！

　　“呵呵，六欲老魔，你在开玩笑吧，你此时已经是五次神劫的无敌之身，我把六欲真魔伞和残魂给你，助你实力再次攀升，你还会放过我？不要跟我讲什么信誉，我可不相信！”

　　楚岩冷冷一笑，说道。

　　“那你想如何？”

　　白嫩童子面色一凝，也是知道楚岩此子虽然年轻尚轻，但心思却是不简单，当即再次问道。

　　楚岩淡淡一笑，说道：“我只想离开这里，至于这六欲真魔伞，早已是无主之物，现在自然是我的了！至于那残魂，什么时候我离开了此处，再考虑还给你！”

　　“休想，小鬼，你莫要得寸进尺！”

　　白嫩童子一听，当即火冒三丈，冷声一语。

　　“哦？如果这样的话，我倒是不介意将你这所谓残魂捏碎，直接让你魂飞魄散！”

　　楚岩目光冰冷，丝毫不惧说道。

　　“哼，捏碎？你可知这丝残魂早已与整座六欲空间密切相连，此残魂若碎，整个六欲空间都会在虚空中泯灭，而我们也都将在虚空乱流中被灭杀！”


第1136章 月影出手！

　　白嫩童子冷冷一语，眼中满是嘲讽之色。

　　“修为没有达到化神之上，又没有虚空穿梭类宝物，无法抵御虚空乱流，小子，不过这个你不用怕，我灵鼎可是不惧什么虚空乱流，但虽说如此，有灵鼎在可以免受伤害，但游走在虚空裂缝之中，很难辨别方向，甚至可能别席卷到其他地方，再归来，十分困难！”

　　这时，老白的声音在楚岩心中响起。

　　楚岩脸上流露出了慎重之色，在虚空裂缝之内迷失方向说不定要在其中困个几年几十年，这可不是他想要的，不过好在自己性命必然无忧，如果真的被逼急了，也可以来个鱼死网破！

　　“哼，小鬼，其实就算你捏碎此残魂对本尊也没有什么，这么多年过去了，此残魂基本已经独立，其死本尊也不会身死！”

　　白嫩童子见楚岩不语，再次说道。

　　楚岩冷冷一笑，说道：“呵呵，你的确不会死，不过其绝对会修为大降吧，五次神劫必然是保不住了，到时候，你还是我的对手？”

　　白嫩童子脸色一变，心中暗骂这楚岩实在是太狡猾了。

　　而就在这时，楚岩忽而脸色一变，道：“天刀老鬼呢？”

　　白嫩童子同样脸色一变，原本与两人成对立之势的天刀老祖此时竟然诡异的消失不见了！

　　两人同时心中一凛，心中有种不好的预感，而这一刻，一道带着几分癫狂的笑声自核心秘殿地下响起！

　　“哈哈，六欲老魔，楚家小鬼，你们斗来斗去，最后本尊才是最大的赢家！”

　　楚岩和白嫩童子下意识地朝着下方看去。

　　只见地下飞出了天刀老祖的身影，其虽然仍旧重伤狼狈的模样，不过此时脸上却是带着癫狂的笑意！

　　而其手中，却是握着一个散发着七彩光芒的圆盘！

　　“空间阵盘！”

　　白嫩童子一声惊叫，脸色登时变得难看之极。

　　看白嫩童子难看的表情，便可以想象此物是何其重要，正在楚岩疑惑之时，老白的声音在楚岩心中响起。

　　“该死，之前我们忙于收服六欲真魔伞，却忘了最为重要的一件事！”

　　“什么事？”

　　“寻找空间阵盘！”

　　“这空间阵盘是什么东西？”

　　“每一个次元空间都是自然而生，而是修为强大的修者生生炼化的了一处空间而生，而空间阵盘就是这个次元空间的核心枢纽，可以说，整个次元空间的运转，都是以此空间阵盘为基础！”

　　“你的意思是，如果这个空间阵盘崩碎，那么整个六欲空间便是彻底崩溃？”

　　“就是这个意思！”

　　楚岩和老白一番谈话，最后老白声音沉重之极道。

　　“哈哈，小鬼，这还要多谢你，本尊虽然当年就已经从他处得知了空间阵盘的所在之处，但却一直无法破解这封印，如今你破解了封印，还大度的没有拿走阵盘，就不要怪本尊先下手为强了，哈哈！”

　　天刀老祖此时癫狂笑道。

　　“天刀老鬼，不仅仅只有你有将空间崩碎的能力，只要我捏碎残魂，整个空间也将崩碎，大不了我们同归于尽！”

　　楚岩眼中满是冰冷之色，看向天刀老祖，说道。

　　这一刻，五次神劫的白嫩童子反而成了最弱势的一方，如今天刀老祖和楚岩都有着让整个六欲空间彻底泯灭的能力，而若是空间泯灭，如今白嫩童子没有六欲真魔伞在手，必死无疑！

　　“呵呵，楚岩你太天真了，空间阵盘在本尊手中，本尊便是可以简单的操控此次元空间，你别忘了本尊手中可以是有精英令，只要本尊触动阵盘，直接出去，并非要等到一年！”

　　天刀老祖看向楚岩，眼中流露出了嘲讽的笑意。

　　“哼，你有精英令，我就没有吗？那阵盘一旦触动，必然是所有拥有精英令的人都会被传送出去，我又有惧你？”

　　楚岩冷冷一笑，手中出多了一块令牌，正是精英令！

　　“呵呵，小鬼，本尊谋略到如此地步，会有这般小疏忽吗？你确定你那令牌还能帮你出去？”

　　天刀老祖眼中流露出了几分阴险的笑意，说道。

　　“嘭！”

　　这一刻，楚岩手中的白金精英令骤然崩碎！

　　楚岩心中一凛，自己还是太疏忽了，这老怪的心思果然如妖孽，竟然加了双保险，不仅仅有三次神劫元婴魂魄，竟然还将令牌之内布置了一个小型的爆破阵法，现在此令牌崩碎了，楚岩自然再也无法出去！

　　“你到底想如何？”

　　白嫩童子脸色阴沉之极，看向天刀老祖！

　　现在，三人之中，只有天刀老祖有安然无恙离开这次元空间的资本，很显然，现在，主动权掌握在其手中！

　　“天刀老鬼，有话就直说吧！”

　　楚岩面色也不是很好看，说道。

　　“呵呵，好，其实本尊的要求很简单！”

　　天刀老祖微微一笑，说道，随即看向白嫩童子说道：“六欲老魔，你只要将那《六欲天魔诀》交给本尊便可！”

　　“做梦！化神殿的化神秘境强者都无法威胁本尊，你算是个什么东西！”

　　白嫩童子当即一声冷喝道！

　　这是他的底线，《六欲天魔诀》是他的根本，绝对不能传给任何人，六欲魔族和六欲魔族的守护灵兽都是白嫩童子创造，却是暂且不算！

　　当年化神殿强者威逼之下白嫩童子也没有妥协，因为他知道，一旦六欲天魔诀流传而出，那么自己将不再是妖孽的唯一！

　　天刀老祖脸上却是没有丝毫意外之色，这般回答早已在他的意料之中！

　　天刀老祖冷冷一笑，说道：“本尊可不是化神殿的那些老怪，不会给你任何机会，你若不交，就准备身死与此吧！”

　　言毕，天刀老祖直接看向楚岩，说道：“小鬼，你想要活命也很简单，将六欲真魔伞交出，以及你那吸收他日修为的秘术，都交给本尊！”

　　“呵呵，交给你？做梦！”

　　楚岩冷笑道，不死青帝术是白若兰所传授，是他立命的根本之一，自然不可能给天刀老祖这个大敌，反正就算进入虚空裂缝之中，也可以保证不是身死，楚岩自然不会妥协！

　　“天刀老鬼，你算他，妈是个什么东西，如果不是掌握了空间阵盘，你在本尊眼里连他娘的屁都不是一个，想在此威胁本尊，也不撒泡尿照照你自己是什么德行！本尊修行十余万载，就算是身死于此，也不会像你这个垃圾低头！”

　　白嫩童子此时已经被天刀老祖气急，毫不留情辱骂道。

　　“很好，既然你们都不怕死，那就死吧……”

　　天刀老祖眼中杀意毕露，手中阵盘在震动，这一刻，天刀老祖就要捏碎阵盘，自己传送出这次元空间。

　　“嗡嗡……”

　　随着天刀老祖的这一举动，整个次元空间都是开始震动了起来，上方一块块石块落下！

　　楚岩和白嫩童子脸色皆大变！

　　而就在这时，一道清冷的女子之声在天刀老祖的耳边响起：“想要楚岩的命，你不够格！”

　　话语之间，天刀老祖便是感觉自己被一股大力骤然束缚，这一刻，其整个身体猛然一缩，仿佛被一只无形大手猛然握住一般，竟是不能移动分毫！

　　这一刻，楚岩眼中流露出了惊喜到了极点神色，声音颤抖之极道：“月影！”

　　也就在楚岩话语之间，一道白衣飘飘长发披肩的绝代佳人自天刀老祖后方的虚空中浮现而出，其眼中一片柔情道：“是我！”

　　柳月影一直将这一切看在眼里，几次想要出手都忍住了，而这一次，她知道，是此次是这次元空间中最大的危机，好不犹豫立刻出手！

　　白嫩童子也惊愕了，他心中震惊之极，这核心秘殿之内竟然还有着第四个人自己竟是没有丝毫的察觉！

　　“风灵天绕术，你到底是什么人？”

　　此时天刀老祖心中恼怒之极，自己如果不是被六欲魔主打得重伤，怎么如此轻易被困住，并且其也在惊叹，这风灵天绕术可不是常人可以修行得到，只有幽州天辰宫独属风灵根的柳家人才懂得修炼！

　　“我是楚岩的道侣！”

　　柳月影微微一笑，看向楚岩眼中情意不言而喻！

　　这一刻，楚岩的心都在融化，多少年了，自己苦苦修炼，为了报父母大仇的同时也是为了这个为自己付出了大多的佳人，今日一见，积攒了多年来的相思顷刻涌现而出！

　　“如今，看你还如何要挟？”

　　柳月影手中出现一物，正是空间阵盘，在其使用风灵天绕术将天刀老祖困住的同时便是将此物得到手中！

　　“小丫头，你还是算露了一步，今日你们都要死……”

　　“嘭！”


第1137章 空间崩碎！

　　这一刻，天刀老祖一声癫狂大笑。

　　随即只见柳月影手中的那空间阵盘骤然崩碎开来！

　　“不好！”

　　柳月影，楚岩，白嫩童子此时心中同时大叫！

　　谁能想到，天刀老祖竟是心思缜密到了这个地步，其竟是已经在空间阵盘之上留下了数十道神念，这一刻，其这些神念直接自爆，空间阵盘瞬间崩碎！

　　“你们都去死吧，哈哈哈……”

　　天刀老祖一声大笑，只见其身上精英令光芒一闪，下一刻，天刀老祖的身影骤然消失不见！

　　与此同时，六欲空间他处的楚石，楚山，玉蕊儿，以及紫魔宗和玉灵峰的剩余人马身上的精英令也是同时亮了起来，在他们惊愕的表情中，他们的身影纷纷消失不见。

　　“轰轰……”

　　核心秘殿之内剧烈震动了起来，大地开始龟裂，无数巨石落下，天空之中一道道漆黑的空间裂缝显现而出，其中凛冽的虚空乱流肆虐而出！

　　“天刀老鬼，今日本尊若是不死，他日脱困必要将你挫骨扬灰！”

　　这一刻，白嫩童子怒声吼道。

　　白嫩童子恨，自己连化神秘境的修者都镇杀过，化神殿都不曾惧怕，最后竟是要死在了天刀老祖这个小卒子的手中，这可是自己布置了十余万年，十余万年才有的机会，竟然就这么破灭了！！

　　什么叫英雄末路，莫过如此！

　　“楚岩，对不起，是我的错！”

　　这一刻，柳月影的泪水流下，她心中责怪自己，如果自己能多留意下，在方才拿到空间阵盘的那一刻，就将其上神念抹去，又怎么会有如今的状况！

　　“是我的错，为了我，你来到此处，月影，我对不起你！”

　　楚岩直接将柳月影搂入怀中，一脸愧疚之色说道。

　　“楚岩，我……”

　　柳月影此时只感觉，这一刻，就算死在这里也无怨无悔！

　　此时，虚空裂缝已经浓密之极，可以轻易将神劫期修者绞杀的虚空乱流自漆黑的虚空裂缝之中肆虐开来！

　　“还没结束，一切，有我在！灵鼎，出！”

　　这一刻，楚岩一声咆哮，丹田之内一道青光骤然飞出，此时灵鼎之上光芒怒放，早年那残破的样子早已消失不见，其上各种古朴的图纹浮现而出，一股恐怖之极的威势逸散而出！

　　“吼！”

　　这一刻，一尊小山般大小，生得两只漆黑如墨的耳朵，双眼之中燃烧着金色的火焰，翠绿色鼻子，巨口之中獠牙支出的巨兽虚影浮现在了灵鼎之上。

　　正是老白，灵鼎的器灵，上古异兽，吼！

　　老白一声咆哮之下，周围的虚空都是骤然一定！

　　下一刻，灵鼎漂浮而起，直接漂浮到了楚岩的头顶，其中一层青色光幕落下，将楚岩和柳月影罩在其中，周围的那些虚空乱流再也不能伤害楚岩分毫！

　　另一边，白嫩童子虽然震惊出楚岩的手段，不过此时其却是没有时间想其他，其体内的六欲之力疯狂逸散而出，六大欲之分身已经护在四周，对抗着虚空乱流！

　　可惜，即便白嫩童子如今有五次神劫的实力，但却是没有灵鼎这的逆天宝物，本身根本难以与虚空乱流对抗！

　　“噗噗……”

　　其根本做不到完全防御主那虚空乱流，每一道虚空乱流穿过其身体便是带起一片血花！

　　“啊，我不甘心，我不甘心……”

　　白嫩童子口中鲜血狂喷，大声吼道，这样窝囊的死去，他的心中实在不甘！

　　就在此时一道声音在其耳边响起：“接着！”

　　白嫩童子下意识的转过头来，便是见到了一柄散发着七彩光芒有些残破的伞朝着自己飞来！

　　“你……”

　　白嫩童子微微一愣，他做梦也想不到，此时楚岩会将六欲真魔伞还给自己，自己对其可从未做过什么友善之事，其为何要救自己？

　　“你那残魂还在我这里，劝你不要耍花招，我只是不想一个人对付眼前之境罢了！”

　　楚岩面色之中带着几分复杂之色说道。

　　这一刻，楚岩几乎是本能所制，他知道，自己不应该救六欲魔主，因为其实在太过危险，不过当见到六欲魔主对于天刀老祖的威胁宁死也不服的时候，楚岩的心有了一丝震动，因为他从六欲魔主的身上看到了自己！

　　不服输，不像任何人低头，就算是化神殿，其也是一样！

　　短暂的接触，楚岩心中断定六欲魔主虽然算不上是一个好人，但却绝对是一个爱憎分明的性情中人，否则也不可能如此倔强，宁可身死也不低头！

　　当然，楚岩知道，自己的估计可能会有错误，自己赌不起，所以楚岩将其残魂掌握在手中，就算六欲魔主真的要反过头来对付自己，自己只要捏碎残魂，其必然修为大降，有灵鼎在身，楚岩根本不惧！

　　“本尊，欠你一条命！”

　　白嫩童子眼中满是复杂之色，这么多年来，从未有人帮助过他，一直都是他一个人，所以他从不相信任何人，我行我素！

　　而今天，明知自己必死无疑，这个时候，楚岩根本没有理由救自己，但其却真就是救了，这份情，白嫩童子心中记下！

　　“六欲真魔伞，六欲之力，开！”

　　白嫩童子当即一声大吼，屈指一点，六欲真魔伞便是飞天而起，直接漂浮在了其头顶，其中七彩光幕降落而下，将白嫩童子完全护在了其中，这一刻，终于不再受虚空乱流的威胁了。

　　六欲真魔伞是白嫩童子巅峰时期倾尽的全部精力打造的唯一宝物，其可是连化神强者都镇杀过，威力绝对恐怖之极！

　　“如此下去，不是办法！”

　　楚岩感觉四周的虚空裂缝越来越多，虚空乱流也越来越猛烈，如此下去，绝对越加难以抵抗，就算能抵抗，要在这虚空中飘落到什么时候，才能够找到出路！

　　如果是自己一个人，楚岩还可以忍受，但现在柳月影明显是为了自己而来，十有八九是偷跑出来，自己不能让其陪着自己一起冒险！

　　而这一刻，楚岩眼中忽而一亮，道：“老白，空间阵盘的构造原理是什么？”

　　“当然是以灵力幻化的古阵纹凝练，你是说……”

　　老白听了楚岩的话，也是眼中一亮，其仿佛猜到了些什么！

　　“神念，散！”

　　这一刻，楚岩一声咆哮，识海之内，九百九十九缕神念全部扩散而出，朝着四面八方覆盖开来！

　　构建空间阵盘的材料，是至强修者的灵力，并非化神强者，而是化神之上的恐怖强者，楚岩自然无法模仿，所以他必须找回崩碎的灵力精芒！

　　“小鬼，你有办法了？”

　　这一刻，白嫩童子见况，当即问道。

　　“神念扩散，帮我将崩碎的空间阵盘中的灵力精芒全部都找回来，如果能重塑空间阵盘，就有救了！”

　　楚岩知道此时形式危急，如果那些灵力精芒被虚空乱流卷得太远，无法收集回来，就一切都晚了，当即如实说道。

　　“重塑阵盘？好，本尊信你！”

　　白嫩童子一听楚岩的话，当即眼中一亮，神念极速扩散开来！

　　“我也来相助！”

　　柳月影一声低喝，所有的神念也是顷刻扩散开来！

　　柳月影的神念也早已达到了化神之下的极限，九百九十九缕！

　　楚岩的神念有九百九十九缕，而白嫩童子的神念同样达到了化神之下的极限，也是九百九十九缕，加上柳月影的九百九十九缕，三人共计两千九百九十七缕神念完全扩散之下将这片千疮百孔，马上就要彻底崩溃的空间完全覆盖起来！

　　“这有一道，收！”

　　楚岩忽而眼中一亮，一缕神念卷着一粒灵力精芒极速而回！

　　“这也有……”

　　白嫩童子眼中也亮了起来，快速收回一粒灵力精芒！

　　“这里也有！”

　　柳月影收集的速度也是不慢！

　　足足一刻钟之后，三人已经收集了无数的灵力精芒，这些灵力精芒被楚岩收集在一个玉瓶之内！

　　“现在有九千九百九十九粒灵力精芒，还有吗？”

　　这一刻，楚岩再也感觉不到有丝毫灵力精芒，当即问道。

　　“这阵盘乃是那个境界强者所炼制，其共有一万粒灵力精芒组成，还差最后一粒！”

　　老白有些沉重的声音在楚岩心中响起。

　　柳月影眼中也满是焦急之色，神念完全扩散之下也是未察觉到那最后一粒在何处？

　　而这一刻，六欲空间几乎崩溃了八分，无数的虚空乱流冲入其中，如果再这样下去，六欲空间完全崩溃丝毫不剩之时，就算重塑了空间阵盘也是没用了！

　　“这里，在这里，最后一粒在这里！”


第1138章 六欲魔主的故事！

　　这时，白嫩童子突然大吼道，其眼中满是惊喜之极的表情！

　　其手中一粒蓝色精芒闪烁着耀眼的光芒正是那第一万粒灵力精芒！

　　“轰轰……”

　　这一刻，六欲空间已经崩碎了九成，不超过十息的时间，就要彻底完全崩碎了！

　　“古阵纹，现！”

　　楚岩接过这粒灵力精芒，同时将玉瓶之内所有的灵力精芒全部导出，当即一声暴喝！

　　“嗡！”

　　楚岩神念的驱动之下，眼前这些灵力精芒嗡然一震，下一刻，竟是幻化成了一个古阵纹！

　　这是情急之下，楚岩初略从这些灵力精芒之内领略的一个古阵纹！

　　此古阵纹一出，整个空间都是嗡然一震！

　　这一刻，虚空崩碎的速度慢了下来！

　　“真的有效，小鬼，就看你了！”

　　白嫩童子眼中满是惊喜之极的表情说道。

　　“呼！”

　　楚岩松了口气，自己推理对了，如此，只要将这阵盘之内的古阵纹完全恢复，那么空间阵盘便将会重塑，整个六欲空间也将被重建！

　　“小子，别高兴太早，这空间阵盘看似简单，但之前那每一粒灵力精芒之中都是蕴含了一个古阵纹！”

　　老白巨大的身影仍旧漂浮在灵鼎之上，说道。

　　“那岂不是有一万个古阵纹？”

　　楚岩脸色变得难看了起来。

　　“一万个……”

　　白嫩童子脸色也是难看了起来，一万个要修复到猴年马月啊！

　　柳月影眼中闪过了一丝皎洁之色，说道：“夫君，我对古阵纹也是有一些研究，我来助你！”

　　“如此真是太好了！不愧是我楚岩的老婆，真是无所不能啊！”

　　楚岩眼中闪过惊喜之色，随即大笑道。

　　“都什么时候了，还臭贫！”

　　柳月影脸色一红，说了一句！

　　“咳咳，二位，打情骂俏也得分时候吧，你们也太有心情了吧！”

　　白嫩童子在一旁一脸焦急之色说道。

　　“额，现在就开始！”

　　楚岩被说得老脸一红，接着不再多想，将神念探入了这些灵力精芒之中，开始推衍古阵纹！

　　柳月影也是同样如此！

　　两人寻找到了一处还未崩碎的地面，坐了下来，对立而视，开始推衍了起来！

　　时间在流逝！

　　转眼之间，一个月的时间过去了！

　　核心秘殿此时已经被修复了五分之一，地面基本已经被修复！

　　楚岩和柳月影双目紧闭着，两人神念完全浸入两人中间漂浮的那光团内的灵力精芒中！

　　一旁一名白白嫩嫩的童子双手背在后面，一脸焦急之色，在两人身边走来走去！

　　忽而，楚岩和柳月影一起睁开了双眼！

　　“嗖嗖！”

　　下一刻，两人双手一起幻化法诀，在空中留下了道道残影，最后猛然一点，那些残影法诀均是落入了两人中间的光团之内！

　　“嗡嗡！”

　　这一刻，虚空再次震动了起来，六欲空间之中的虚空裂缝又是少了几十道，又是被修复了一大部分！

　　“楚老弟，弟妹，你们两个真是太厉害了，如此下去，有个两三年便是能够完全恢复了！”

　　白嫩童子大笑道。

　　自从楚岩将六欲真魔伞给予了白嫩童子之后，白嫩童子这个从未有过朋友的人，便是在心中将楚岩当成了自己的朋友，时间一长，言语也是变得熟络起来！

　　“别在一旁说风凉话！也不帮忙！”

　　楚岩声音微微一愣道，经过一个月的相差，楚岩却是发现，这六欲魔主性情直爽的很，也是很好相处，不过楚岩对其却态度却是没有太大的改观，毕竟两人曾经生死相对！

　　“诶呀，我这不是才疏学浅嘛，如果我懂古阵纹，我也帮忙，你不知道，我那六欲天魔阵之中用的，可没有一个是古阵纹，我是真的不懂啊！”

　　白嫩童子一脸尴尬之色，说道。

　　“夫君，今日便到此处吧，再进行，会损伤神识！”

　　柳月影淡淡一笑，一脸温柔说道。

　　“好！”

　　楚岩点了点头，这修复阵盘，每天最多只能进行六个时辰，超过这个时间，神识便是要受损！

　　“我们进去吧！”

　　楚岩微微一笑，拉着柳月影走入了一旁的一座小木屋！

　　这小木屋自然是楚岩所建，两人当年相见相识最后相爱，都是在那个飞龙峰的小木屋之中，建造此物也是为了怀念一下过去！

　　“嗯！”

　　柳月影微微一笑，脸色泛红，心中知道楚岩必然又要使坏！

　　两人携手进入了木屋之中！

　　“喂喂，你们，不带这样的啊，管不管我了，楚岩，小子，你有异性没人性啊，我说，你们……”

　　……

　　三个月后！

　　“嗖嗖！”

　　楚岩与柳月影盘膝而坐，双手不断朝着眼前光团之内打入法诀！

　　片刻之后！

　　“嗡！”

　　整个六欲空间嗡然一震，空虚裂缝又是减少了许多！

　　“诶呀呀，楚老弟，弟妹，你们真是神速啊，要是没了你们，你说，你说老哥我应该怎么办啊！”

　　白嫩童子在一旁看到虚空裂缝再次减少，不禁大笑道。

　　通过三个月的相处，楚岩不得不接受了一个事实，这个十余万年来，没有一个朋友的家伙，一定是憋着了，否则，其也不会变成话唠！

　　这六欲魔主与楚岩和柳月影熟络了以后，便是一天到晚说个不停！

　　简直是挑战两人的心理承受极限啊！

　　不过楚岩对其却仍旧是十分冷淡，不因其他，因为楚岩知道，玉灵峰和紫魔宗的两个先祖是死在了其手中，虽然两个先祖楚岩并不知晓，但那毕竟是先祖！

　　白嫩童子看着楚岩，脸色忽而变得郑重道：“楚岩，我说的话，你会信吗？”

　　看着白嫩童子郑重的表情，楚岩脸色不变道：“信！”

　　通过一段时间的接触，楚岩已经了解到，六欲魔主的品性！

　　“好，既然你相信，那我就实话告诉你，你的两个先祖不是死在我的手中！”

　　白嫩童子当即郑重说道。

　　“不是死在你的手中，那是死在谁的手中？”

　　楚岩一脸疑惑之色，说道。

　　“当年本尊的实力还未恢复到现在这个地步，同时与紫魔宗和玉灵峰的两个高手对战，最后两败俱伤，而那天刀老鬼心怀鬼胎，以为本尊已经没有再战之力，便是从后方偷袭，将你的两个先祖灭杀，然后准备杀了威逼本尊得到这里的一切！”

　　“不过他却是不知晓，本尊有六欲乾坤阵的存在，本尊动用了六欲天魔阵之力，虽然将其打败，但因为当时重伤在身，未能完全将其灭杀，不过也是将其肉身打得崩溃！事情，就是这样！”

　　白嫩童子回想起当年之事，眼中还满是杀意！

　　“原来如此！”

　　楚岩心中一动，他对白嫩童子的话信了八分，通过对其的了解，再联系天刀老组的为人，此言应该是真的！

　　“楚岩，我这一生，看似风光，但却是悲惨之极，童年父母双亡，没有灵根被拒仙宗门外……”

　　白嫩童子的神色变得有些失落，失落之中又是带着无尽的悲伤道。

　　“我，能了解……”

　　听了白嫩童子的话，楚岩心中一震，随即有种同病相怜之感！

　　自己又岂不是一样，灵根被废，受尽屈辱，经历了多少才走到了今天！

　　而楚岩没有想到六欲魔主比自己的命运还要悲惨，自己起码有灵根，而其竟然连灵根都没有，想到此处，楚岩不禁问道：“那你是如何修行的？”

　　“我的父母是被人害死的，我想要为他们报仇，但仙门不收我，将我毒打出门外，那一刻，我便发誓，没有灵根，我也可以成为至强者，那之后，可能因为看彻了人间冷暖，我脑海之中竟是生出了一个诡异的想法，想要以人的七情六欲为修炼本源，那一次，我一个人走入了深山，闭关百年！”

　　“百年之后，我枯木逢春，从一个白发苍苍的老者重回童年模样，修炼出了六欲之中的见欲之力，那时候，我的实力便是堪比练气巅峰强者，我杀了我的仇家，他们不过是凡人，怎么会是我的对手，后来，我得罪了一个修者，再次闭关，再出来时，我修成了听欲之力，实力已经堪比筑基期巅峰修者，我真正踏入了修仙界，接下来的日子里，我领略的修仙界的残酷，每次重伤不敌之后，我便是开始闭关，出关之时实力必回暴涨，灭杀对手！”

　　“终于，我修成了六欲之力，实力也是达到了堪比五次神劫巅峰的存在，我为了实力再次攀升，以六欲之力创造了六欲魔族，以及六欲魔族的守护灵兽，再也没有遇到过敌手，最终，引来了天州化神殿的修者……”


第1139章 阵盘修复！

　　白嫩童子讲诉着自己的故事！

　　楚岩不禁心中震撼，一个灵根都没有，父母被人害死的悲惨少年，到底是经历了多少，才会有今天这个实力？

　　“呵呵，这么多年，我一个朋友都没有，我不相信任何人，我无敌之姿纵横天下，可谁又了解我内心的估计，楚老弟，你知道吗？你将六欲真魔伞还给我的时候，我是第一次，被一个人无条件的帮助，第一次，真的是第一次！”

　　白嫩童子说到此处眼中无尽的落寞之色化为了真诚的感激看向楚岩。

　　“如果你愿意，从此，你就是我的大哥！”

　　楚岩看着白嫩童子，听了其一番讲诉之后，当真觉得两人是同病相怜，并且通过多日相处以来，楚岩看得出，其并非心思阴险之人，与其说其凶狠，不如说是因为其不相信任何人，他所做的一切都是为了保护自己！

　　“真的？真的吗？兄弟，你真的愿意做的兄弟吗？”

　　白嫩童子一听，激动得差点掉下了眼泪，拉着楚岩的手臂，大声喊道。

　　他这一生，自幼父母双亡之后，别说亲人了，就是连个朋友都没有，其觉得楚岩是自己这一生第一个可以相信之人，听了楚岩如此话语心中一时兴奋之极！

　　“夫君说的话，自然是真的，从此你就是我们的大哥了！”

　　柳月影在一旁笑着说道，对于白嫩童子她也是有着同情！

　　“我楚岩所说自然为真！”

　　楚岩笑着说道。

　　“好，哈哈，我也有兄弟，我也有兄弟了，哈哈，我不再是一个人了，哈哈……”

　　这一刻，六欲魔主大笑，笑得像个孩子一般！

　　“对了，大哥，为弟还不知你的名讳？”

　　楚岩忽而说道，他还真不知道六欲魔主的真实名字叫什么！

　　“我没有名字，只有一个乳名叫小六，后来他人都称我为六欲魔主，兄弟若是不嫌弃，就叫我六哥吧！”

　　六欲魔主眼中带着开心的笑容说道。

　　“好，六哥！”

　　楚岩微微一笑，说道。

　　“呵呵，好了，你和弟妹去休息吧，咳咳，你们放心，我从来没有在外面偷听过，我正好也困了，去睡一觉！”

　　六欲魔主哈哈一笑，转过头去，朝着一处小山包走出！

　　楚岩留意到，其在转头的瞬间，眼中带着晶莹！

　　对于一个孤寂了不知多少岁月的人来说，一个兄弟意味着什么？只有六欲魔主自己知道！

　　“我……我们进去吧！”

　　柳月影想起之前六欲魔主的话，脸色微红说道。

　　“走喽，睡大觉！”

　　“啊，你干什么，快放我下来……”

　　楚岩嘿嘿一笑，一把将柳月影横腰抱了起来，引得其一阵惊呼！

　　“干什么？入洞房，嘿嘿！”

　　楚岩嘿嘿一笑，抱着柳月影走进了小木屋之中！

　　……

　　时间过得很快，半年的时间过去了！

　　此时整个六欲空间之中的虚空裂缝已经消失了一半！

　　“嗖嗖！”

　　楚岩和柳月影盘膝对坐，双手之中的一道道法诀落入两人中间的光团之中！

　　“嗡！”

　　那光团嗡然一震，空间阵盘又是被修复一大部分！

　　“呼！”

　　楚岩和柳月影大喘了口气！

　　“兄弟，你再试试，真的修炼不了吗？不应该啊！哥哥我可是没有藏私，完完全全的都传授给你了！”

　　六欲魔主一脸焦急之色对楚岩说道。

　　“六哥，真的不用试了，我是真修炼不了！”

　　楚岩一脸苦笑说道。

　　谁能想到，恐怕就算是化神殿的修者都不会想到，他们一直垂怜的《六欲天魔诀》竟是无法修炼！

　　“弟妹，你呢？哥哥我可是倾囊传授的，楚岩修炼不了，你怎么也修炼不了吗？”

　　六欲魔主一脸的无奈，转头看向柳月影说道。

　　“六哥，真的修炼不了，如果我猜想的没错的话，想修炼你这《六欲真魔诀》必须是没有灵根的体质！”

　　柳月影也是一脸无奈之色，说道。

　　这《六欲天魔诀》威力无穷，就算是柳月影也自然是想要修炼，可当真是修炼不了！

　　“怎么会，怎么可能啊……”

　　六欲魔主很无奈，很费劲，十分的无奈，十分的费解！

　　既然认了楚岩这个兄弟，有什么好东西自然要一起分享，他当年便是把自己压箱底的六欲真魔诀毫无保留的传给了楚岩，可是，竟是修炼不了！

　　楚岩笑着说道：“呵呵，六哥，你不用如此垂头丧气，如此看来，上天还是公平的，失去了什么，才能得到什么，这份心兄弟领了！”

　　他也是很无奈，如果说硬要修炼这六欲真魔诀，那只有废除自己的灵根，如此楚岩当然不会选择了！

　　“哎，好吧！不过这六欲真魔诀兄弟你就留着吧！以后你和弟妹的后人中若是真有没灵根的，便将此秘典传授，为兄有一天终有一天会化为逝去，这秘典却是不能这么消失！”

　　六欲魔主眼中流露出了几分无奈之色，说道。

　　“多谢六哥！”

　　楚岩一听，心中有了感激之情，六欲魔主的这个承诺，自当是大恩！

　　最起码，有了此秘典籍，楚岩的后人之中，必然将再会有无敌的存在！

　　“都是自家兄弟还客气什么，对了，兄弟，我想起来了，你是不是收集了全了我创造的六欲魔族守护灵兽？”

　　忽而，白嫩童子眼中一亮，说道。

　　“是，六哥，你的意思是……”

　　楚岩有些疑惑的问道。

　　“哈哈，如此就好，虽然这六欲天魔诀你修炼不了，但你有这六种守护灵兽在身，便可控制他们施展出六欲真魔诀之中的一些秘法，哥哥我就将最强的几招传授与你！”

　　六欲魔主听了楚岩的话，当即大笑道。

　　“如此甚好！”

　　楚岩一听，大喜道。

　　“好，我就将其中最强的三种秘法传授于你，他们分别是‘六欲乾坤盘’‘六欲真魔掌’‘六欲破霄斩’，你且认真听好……”

　　六欲魔主毫无保留，便是将自己多年来领悟研究出的三种秘法倾囊传授！

　　在接下来的日子里，楚岩每日和柳月影除了修补空间阵盘之外，就是学习这六欲三秘术！

　　……

　　转眼之间，三人困在此处，已经一年之久！

　　此时，六欲魔主眼中满是兴奋和焦急的神色！

　　整个六欲空间之内，仅仅剩下了一缕空间裂缝，也就是说只要将这最后的一处修补好，那么这六欲空间便是彻底被修复完全了！

　　楚岩和柳月影盘膝对立而坐！

　　两人中间漂浮着一个光团！

　　此光团之内，有着一个阵盘，这个阵盘完全由各种繁杂的古阵纹布置而成，而此阵盘此时仅仅剩下了最后一处没有被修补好，仅仅差最后一个古阵纹！

　　而这一个古阵纹，正是这空间阵盘的最为核心所在！

　　楚岩和柳月影已经如此对坐了足有七天七夜，此时两人额头都渗着汗水！

　　这个阵纹繁杂到了极点！

　　“化！”

　　忽而，楚岩和柳月影同时睁开了双眼，口中同时一声低喝，双手同时幻化法诀，同时打入了一道法诀进入光团之中！

　　“嗡嗡……”

　　光团剧烈地震动了起来！

　　终于！

　　“嘭！”

　　光团之中忽而发出了一声鸣响，接着光团之上的光芒瞬间收敛了起来，一个完美无瑕被古阵纹布满的圆盘漂浮在了楚岩和柳月影的眼前！

　　“嗡！”

　　这一刻，六欲空间也是猛然一震！

　　楚岩三人不禁同时抬头看向了天空，天空之中，那最后一道空间裂缝以肉眼可见的速度愈合了起来，最后完全消失不见！

　　“成了，哈哈，终于成了，我们能出去了，兄弟，我们能出去了……”

　　这一刻，最为兴奋的自然是白嫩童子，其在这六欲空间之中关押了无尽岁月，此时脱困就在眼前，自然兴奋之极！

　　“六哥，接着！”

　　楚岩微微一笑，将手中的一个玉瓶扔给了六欲魔主！

　　六欲魔主接过小玉瓶，不禁道：“这是……”

　　楚岩微微一笑，说道：“别怪兄弟谨慎，现在，它也该物归原主了！”

　　他还给六欲魔主的自然是那缕残魂，虽然之前认了六欲魔主做兄弟，但理智告诉楚岩，还不能立刻将残魂交出！

　　直到后来，六欲魔主将秘典都是传授给了自己，经过了一年的相处，楚岩已经可以彻底看清此人，认定了这个兄弟，这残魂自然要还！

　　“哈哈，好，不过此残魂为兄暂时还不能融合！融合之后修为必然达到化神之境，我可是不想这么快再次和化神殿的老怪对上！”

　　六欲魔主笑着说道。


第1140章 炼化空间种子！

　　距离次元空间试炼已久过去一年了！

　　这一年中，整个并州之上，只能用风起云涌来形容，发生了诸多大事！

　　第一件，在次元空间开启之后，五大派开始秘密对付紫魔宗和玉灵峰的外围势力，不过却是被两大宗门发现，就此五大派正式宣布，与正魔两道宗门开战！

　　第二件，仅仅这样，五大派不过一个两个四次神劫修者，并且还未达巅峰自然不是正魔两道巨头的对手，而就在这时，周家老祖宣布周家加入五大派，一起与正魔两道巨头大战，并且在大战中，周天仁竟是展露出了四次神劫巅峰的修为，震惊了所有的人，如此，五大派和正魔两道巨头已经相差不多，两方势力开始了持久战！

　　第三件，正魔两道巨头正式宣布联合对敌，而也就在这时候，周家老祖拿出了数张底牌，紫魔宗和玉灵峰这么多年来都未曾察觉到，宗门之内的几位权力不小的长老竟是周家派来的奸细，如此之下，里应外合，紫魔宗和玉灵峰遭受重创，不过顶级宗门的底蕴还在，经历了这番大战之后，仍旧没有完全溃败，但已经处于劣势！

　　第四件，紫魔宗和玉灵峰动用宗门的终极实力，设计将五大派和周家引入一处，暗中袭击，经过此战，五大派和周家也是元气大伤，而紫魔宗和玉灵峰虽然同样元气大伤，但终于有了一段喘息的时间！

　　第五件，就在这时，明明一年的时间未到，但进入次元空间之中的修者竟是被传送出了许多，被送出的都是紫魔宗和玉灵峰的年轻一代强者，其他宗门的修者竟是全军覆没，但除了这些人之外，还有一个天刀门的李三刀诡异地走了出来！

　　而谁也没有想到，这个李三刀竟是当年天刀门的天刀老祖，其实力竟是已经无限接近于五次神劫，在并州已经是无敌的存在，而这次对付正魔两道巨头天刀门一直只做物资支援，谁也没有想到他们还有着强横的底蕴，宗门之内，竟是还藏着两名四次神劫老怪！

　　接着天刀老祖横扫无敌，在五大派和周家元气大伤之际，带着天刀门的诸多年来隐藏的高手直接以强横手段控制了五大派和周家，而三名四次神劫强者，周家老祖周天仁，丹火阁阁主火焰风，神穴宗宗主赵成龙全都被天刀老祖收取的魂魄精血，成为傀儡的存在！

　　谁能想到，五大派联合周家与正魔两道巨头血拼之后竟是让天刀门，这个一直以来从未有人在意过的宗门得到了最大的好处！

　　如今紫魔宗和玉灵峰已经节节溃败，玉灵峰在一次深夜被袭击，宗门沦陷，最后玉无极带着宗门众多核心修者逃到了紫魔宗！

　　玉灵峰和紫魔宗的所有力量如今都集中在了紫魔宗！

　　这一日，阴阳谷之中，三道身影极速而出，朝着紫魔宗的方向飞去！

　　其中一只四羽仙鹤之上，一名白衣胜雪的青年与一名如若仙子般的出尘女子并肩而立！

　　两人身旁，一名白白嫩嫩的童子脚下踏着一团七彩祥云速度丝毫不比四羽仙鹤差！

　　这三人，自然是从阴阳谷次元空间中脱困的楚岩、柳月影以及六欲魔主三人！

　　“兄弟，这三样秘术，你都完全掌握了吧！”

　　六欲魔主笑着对楚岩说道。

　　“恩，六哥的三样秘术果然不凡，同阶灵术几乎无可匹敌！”

　　楚岩微微一笑，回应道。

　　同时六种守护灵兽释放的六欲之力，楚岩终于修炼成了六欲天魔诀之中的三种秘术，而练就了之后楚岩便是感觉，此三样秘术威力当真恐怖之极！

　　“说起来，小子，你这次可真是捡了大便宜啊，一个次元空间，这可是化神强者都不能拥有之物，赚大了！”

　　六欲魔主微微一笑说道。

　　“六哥你又说笑了，这空间阵盘您可是打死都不要啊，夫君现在也只能初步炼化，根本无法掌控！”

　　柳月影在一旁听闻笑着说道。

　　话说，楚岩和柳月影重塑了空间阵盘之后，直接开启了六欲空间的大阵，三人很轻送的便脱困了，而脱困之后，六欲魔主却是提出了一个大胆的猜测，既然已经掌握了空间阵盘，何不把这个次元空间炼化了！

　　老白很赞同，炼化空间，就算是化神强者都不能，只有化神期之上的至强者才能达到，而楚岩现在仅仅元婴的实力，眼前有一个现成的炼化好的空间，如果能祭炼成自己的，那么以后对战之时直接将对方扔到自己的空间里，那还不是见谁虐谁，就算化神强者都未必是楚岩的对手。

　　不过理想很丰满，现实很骨感，尝试祭炼之后楚岩才可悲的发现，以自己现在的修为根本无法掌控如此巨大的次元空间，如此就算得到了这空间阵盘又有何用，这次元空间也带不走，只能是鸡肋一般的存在！

　　后来，老白提出了一个大胆的建议，现在楚岩的修为，根本不可能掌控如此巨大的次元空间，那干脆以万炼金焰将此次元空间重新炼化为原始状态，炼化成一枚空间种子，带在身上！

　　楚岩听了心中大动，在老白的帮助下，将整个次元空间直接炼化，最后仅仅炼化成了一枚只有十立方米大小的空间，不过别看此空间虽小，其可是货真价实的空间种子！

　　比如说储蓄袋，根本称不上是次元空间，其不过是运用了简单的空间法阵原理而已，无法再祭炼变化，而楚岩的这枚空间种子，以后可以无限祭炼，随着楚岩的修为无限扩大，最后甚至可能幻化成一方小世界，绝对是威力无穷！

　　不过楚岩郁闷的发现，自己虽然炼化了这枚空间种子，但现在自己的修为根本无法动用！

　　用老白的话来说，除非自己达到化神期才可以勉强使用，现在想都别想！

　　因为，可要知道，这次元空间可是化神强者都没有资格拥有的东西，只有化神之上的至强者才能炼制拥有，并且一方次元空间是多么难炼制，就算是化神之上的至强者真正炼制出属于自己次元空间的也是九牛一毛！

　　而楚岩元婴期就有了空间种子，化神期就可以动用次元空间，可以说，不出意外，只要楚岩晋级化神期，就可以和化神巅峰修者一战！

　　对于此次元空间，六欲魔主打死都是不想要，用其的话来说，这东西关了他太久，带在身上都有阴影！

　　“哈哈，兄弟不就是开开玩笑嘛，你们小夫妻俩真是的，欺负我一个人，哎，可怜啊，这小子就是个有异性没人性的家伙！”

　　六欲魔主故作叹息笑骂道，这一年来，可以说是他这么多年来过的最快乐的时光！

　　“也不知道现在紫魔宗和玉灵峰如何了，天刀老祖这家伙必然有了大动作！我们要加快速度了！”

　　楚岩此时脸上忽而变了颜色，说道。

　　“哼，兄弟，我与天刀老祖仇深似海，这次最后一击必要让给兄弟我，今日，本尊必要其魂飞魄散！”

　　六欲魔主对于天刀老祖早已痛恨到了极点，此时一脸怒色道。

　　“嗯！”

　　楚岩点了点头！

　　三人不再多言，极速朝着紫魔宗方向而去！

　　紫魔宗！

　　此时，紫魔宗的山门之外的天空之中，完全被密密麻麻的修者所布满！

　　这些修者一个个气势都是恐怖之极，没有一个实力在元婴期之下！

　　最为前方，是六名修者！

　　最为中心一人一身青衣，生得青年模样，眼中满是肃杀之色，其背后背着一柄宽背大刀！

　　此人，正是李三刀，天刀老祖！

　　其身旁一左一右，两名修者，正是天刀门这么多年来在天刀老祖的帮助下秘密培养的两名四次神劫修者，两人虽然实力未达四次神劫巅峰，不过气势也是相当不俗！

　　三人身后，便是周天仁，赵成龙和火焰风，三名四次神劫强者，不过此时三人一个个对于天刀老祖低眉顺眼，没办法，魂魄精血被夺，三人的生死就掌握在天刀老祖的手中，他们自然不敢有丝毫反抗！

　　而这些密密麻麻的修者，还不仅仅是五大派和周家的人，在天刀老祖强横的手段之下，整个并州之内，所有剩余宗门的元婴期修者都被强行征集了过来，敢于反抗的，都死在了天刀老祖的刀下，剩余的都来到了此处！

　　而今日众人心中都明白，只要攻下了紫魔宗，整个并州自然就要掌控在了天刀老祖一个人的手中，他将是并州历史以来，第一个之高无上的王者，没有人能够匹及的存在！

　　“楚纵横，玉无极，都滚出来吧！”


第1141章 最后一战！

　　天刀老祖意气风发，自己布置的这盘大棋，终于到了最后收盘的时候！

　　六欲魔主又如何？那个妖孽小子又如何？还不是被自己灭杀在了六欲空间之中！

　　今日，自己便将登顶并州之巅！

　　天刀老祖的一声咆哮，传遍了整个紫魔宗！

　　天空之中，所有宗门的修者无一不是心中感叹，昔日的并州两大巨头，今日竟是沦落到了被人打上门来的地步！

　　“天刀老鬼，本尊在此，你又能如何？”

　　就在这时，一道带着冷啸自紫魔宗内传出！

　　下一刻，一群人自紫魔宗内飞了出来！

　　为首一人，正是紫魔宗宗主楚纵横！

　　此时楚纵横的气势明显不达四次神劫巅峰，在这几次大战之中，楚纵横虽然实力强横，但也是受到了不轻的伤！

　　“亲家，跟这个杂种何必好言语！”

　　一旁一名身着青纹道袍白眉垂下的老者说道。

　　此人，正是玉灵峰峰主玉无极，如今玉无极与楚纵横心中早已没有了一点芥蒂，可以说，玉灵峰的修者和紫魔宗的修者经过这么久的并肩作战也早已彻底化解了曾经的恩怨！

　　“岳父大人说的是，父亲，我们紫魔宗的人可未曾有过贪生怕死之人！”

　　楚重峰在一旁一身红色长袍，当即说道，玉白歌身着红色长裙头戴金钗，在一旁挽着楚重峰的手臂，脸上同样没有丝毫惧色。

　　今日，是两人的大喜之日！

　　本来，两人虽然两情相悦，但也不会如此之快，但因为大家都知道，紫魔宗和玉灵峰很可能抗不过这一轮了，如果真的到了哪一步，恐怕没有人能够活着，如此，不如先了解了心愿！

　　玉无极这一次没有丝毫的阻拦，楚纵横也是大笑说着两宗注定永远是亲家！

　　今日，在这呆着几分悲凉的气氛之中，紫魔宗张灯结彩，为两人举行了双修大典！

　　而两人还未拜完堂便是被天刀老祖这一声大吼所打断！

　　“大哥说的对，我倒是要看看这些个狗杂种到底有什么本事！”

　　楚寒冰在一旁目光冷扫天空之中的诸多修者，这些修者之中，不少都是曾经紫魔宗的附属势力，可现在，早已叛变！

　　“哈哈，楚二哥，今日咱们索性痛快一战，杀他个血流成河！”

　　绝情哈哈一笑，经过这段时间的并肩作战，他与楚寒冰和楚重峰已经成了知己！

　　同时，楚山，楚石，玉蕊儿，三人也是站在了最前方！

　　玉蕊儿与楚山私订终身，此时双手紧紧握在一起，他们心中没有丝毫的惧怕！

　　楚石悔改之后，整个人也早已完全变了，现在，他的心中只有宗门，今日他愿意为了紫魔宗洒掉这一腔热血！

　　“战！”

　　这一刻，楚山当即一声咆哮！

　　“战，战，战！”

　　天空之中，紫魔宗和玉灵峰最后的核心修者同时放声咆哮！

　　这些人，都是两大宗门的中流砥柱，没有一个畏惧生死，此时他们早已视死如归！

　　“哈哈……”

　　天刀老祖见况大笑，随即说道：“很好嘛，很有宗门情义嘛，现在本尊给你们一个机会，现在推出紫魔宗和玉灵峰的修者，本尊绕他不死！”

　　“哼，天刀老鬼，我紫魔宗可没有贪生怕死之人！”

　　楚重峰当即一声冷哼！

　　“我玉灵峰也同样如此！”

　　绝情同样冷笑说道。

　　而这一刻，一名紫魔宗修者从人群中飞出，一脸愧疚之色地看着楚纵横！

　　“周长老，你，你怎么能……”

　　楚重峰见况，脸色变得难看之极！

　　“重峰少爷，对不起！宗主大人，对不起，老朽这辈子为了紫魔宗也算尽心尽力，但现在到了这个时候，老朽真的不想就此了结的自己的性命，还请见谅！”

　　那名老者一脸悲情之色，说道。

　　楚寒冰脸色同样难看，道：“周长老，我紫魔宗带你不薄，你……”

　　“寒冰，重峰，你们都不要说了！”

　　楚纵横长长叹了口气，这一刻，仿佛苍老了数十岁，其看向周长老说道：“周老弟，多谢多年来你对紫魔宗的不离不弃，现在，是本尊的责任，你不用多想，去吧！”

　　“宗主大人，对不起！”

　　周长老凌空一跪，老泪纵横！

　　“不用如此，不是你对不起本尊，是本尊对不起你！”

　　楚纵横说道，随即看向后方的紫魔宗众人，说道：“你们也都是一样，留在此处，本尊自然拼尽性命而战保护尔等周全，不过很可能你们要丢掉性命，你们现在也可以选择离开，本尊不会有丝毫怪罪你们，是本尊对不起你们！”

　　“宗主，对不起！”

　　“宗主大人，我……”

　　“宗主大人，保重！”

　　……

　　紫魔宗一方人中，又是飞出了几百人，原本不到一千人现在仅仅剩下了三百余人！

　　这些修者一个个一脸愧疚之色，均是朝着楚纵横拘礼，然后纷纷朝着天刀老祖一方飞去！

　　“哎，你们也是一样，我玉灵峰遭此大难，是我这个宗主没有做好，你们想保全性命的，就离去吧！”

　　玉无极见况，同样转过身来，对着玉灵峰的诸多修者说道。

　　“宗主大人，保重！”

　　“保重，宗主大人！”

　　“对不起，真的对不起！”

　　……

　　玉灵峰一方也是飞出了几百人，这些人同样脸上带着愧疚之色，均是朝着天刀老祖一方飞去！

　　这一下，紫魔宗和玉灵峰两方剩余的人加在一起，仅仅剩下了六七百人人！

　　这六七百人大部分都是紫魔宗和玉灵峰的嫡系血脉，以及为数不多的老一辈修者！

　　“哈哈，识时务者为俊杰，仅仅有这些人吗？还有吗？你们想想，本尊想要对付的仅仅是楚纵横和玉无极而已，你们陪着他们两个老家伙死，可是有些不值得啊！”

　　天刀老祖见况，再次笑着说道，他当年实力不如紫魔宗和与林峰高的两名老祖，最然在次元空间之中最后偷袭灭杀两人得手，但心中对于紫魔宗和玉灵峰一直恨之入骨，他很享受看着眼前这副众叛亲离的感觉！

　　这一刻，再也没有一个人走出！

　　“哈哈，好，今日我们便杀个痛快！”

　　楚纵横大笑，上前一步，大手猛地一拍天灵盖，瞬间紫色长发飘舞起来，化身紫魔，实力攀升到了巅峰！

　　“楚老鬼，你！”

　　玉无极怎会看不出，楚纵横施展了秘法，暂时压制了伤势，可如此绝度会损害寿元！

　　“亲家，今日咱们索性就战个痛快吧！你们斗了一生，今日索性再比这最后一会，看谁杀的杂碎多！”

　　楚纵横大笑，说道。

　　“哈哈，说的好！比！”

　　玉无极大笑，整个身体气势狂暴了起来！

　　“呵呵，就凭你们，也想与本尊一战？”

　　天刀老祖冷声一笑，整个人气势瞬息疯狂增长了起来，这股气势，直接便是将楚纵横和玉无极的气势压了下去，如今并州第一人，巅峰的实力！

　　“天刀老鬼，今日我们就先以巅峰修者一战，莫要让低阶修者的战斗打扰了我们，如何？”

　　楚纵横看向天刀老祖，大笑道。

　　“巅峰修者，有何不可？”

　　天刀老祖当即飞出了十余米！

　　同时其身边左右两名四次神劫的天刀门老者也是飞出！

　　紧接着周天仁等三名四次神劫修者也是飞出！

　　“好！”

　　楚纵横一声大笑，飞出了十余米！

　　“战吧！”

　　玉无极随即也是大笑，飞出了十余米与楚纵横并肩而立！

　　“放心！”

　　楚重峰对身边玉白歌说了一句，也是同样飞出，与楚纵横玉无极三人并肩而立！

　　这一面，仅仅三名四次神劫修者！

　　而天刀老祖一方，则是有着六名四次神劫期修者，并且还有天刀老祖这个无敌的存在，实力上下顷刻便可分！

　　此时，楚纵横和玉无极的声音分别在剩余修者耳边响起：“我们开战，你们趁着混乱逃离！”

　　“逃离，留得根源，日后还有崛起之日！”

　　这是玉无极和楚重峰早有的计划，否则也不会提出如此作战的方式了！

　　紫魔宗和玉灵峰剩余修者一个个握紧了拳头，此时心情无法用语言来形容！

　　“今日，你们都要死，身外化身，出！”

　　这一刻，天刀老祖直接动手，一身大吼之下，身后巨大的身外化身显现而出，双手紧握一柄巨大的光刀当即猛然斩下！

　　这一斩，气势强横到了极点，就算是楚纵横，此时也没有把握轻易接下！

　　“这可未必！”

　　而就在这时，淡淡的话语响起，一道身影瞬息而至，挡在了楚纵横的身前，同时一尊闪烁着七彩光芒百米之高的巨掌猛然轰击而出！

　　“轰……”


第1142章 震惊！

　　此光掌气势骇人之极，却并非有丝毫的灵力波动！

　　“轰！”

　　这一掌竟是直接将那气势恐怖的巨大光刀轰成了一片光雨！

　　“小鬼，你……”

　　这一刻，天刀老祖双目猛地瞪大，死死盯着眼前这道身影，如若见鬼了一般！

　　“天刀老鬼，怎么，不认识了？”

　　楚纵横身前的那道白衣胜雪的身影冷冷一笑，目光冰刃如刀，说道。

　　此人，正是楚岩！

　　“岩儿，你还活着！”

　　楚纵横第一个反应了过来，一脸惊喜之极的表情说道。

　　他本来以为楚岩已经死了，现在其不仅在如此危急的时刻出现在了自己的面前，并且带着强横的实力，楚纵横怎能不震惊！

　　“岩儿，你真的还活着！”

　　玉无极几乎也是同时惊叫道，他的心情与楚纵横一般无二。

　　剩余玉蕊儿，楚山等人也是一脸惊喜之极的表情！

　　“哈哈，这小子命大的很，怎么会死！”

　　这时候，一个白白嫩嫩的童子飞了出来，笑着对楚纵横说道。

　　“这是谁家的孩子口气这么大！”

　　一旁玉蕊儿撇了撇嘴，说道。

　　“你才是孩子，我的年龄都够做你祖宗了！”

　　六欲魔主脸色涨红说道。

　　楚纵横却是脸色一变，一脸惊色道：“是你……”

　　玉无极脸色也同样变得难看了起来，此人，难道真的传说中的那个人？

　　“爷爷，他是我结拜大哥，当然，您也可以叫他六欲魔主！”

　　楚岩微微一笑，拍了拍一旁六欲魔主的肩膀，对楚纵横说道。

　　这一刻，天空之中，所有的人集体石化了！

　　六欲魔主！

　　此人在并州绝对是传说级的存在，无敌的代表，当年敢于和化神殿对着干，灭杀化神期强者，可以说，其是并州千古以来第一人也不为过！

　　而现在，这个传说级的巨头，竟然是楚岩的结拜大哥，这一刻，众人有些缓不过劲来！

　　楚纵横傻了！

　　玉无极傻了！

　　紫魔宗和玉灵峰两方剩下的人，一个个都是目光呆滞在那里！

　　集体将目光投放在六欲魔主身上，六欲魔主嘿嘿一笑，感觉自己名气还是很大的，心情十分不错！

　　此刻，天刀老祖一方众人均是脸色难看到了极点，本来今日胜局已定，现在竟然突然来了这么个传说级妖孽，并且还是楚岩的结拜大哥！

　　“小女柳月影，拜见爷爷、外公！”

　　这时，一名淡雅出尘，若是仙子一般的绝美女子飞到了楚岩的身边，一脸恭敬之色对楚纵横和玉无极说道。

　　两人微微一愣，这个如仙子般的姑娘又是谁？

　　“岩儿，这位姑娘是……”

　　楚纵横一脸疑问道。

　　“嘿嘿，这是您的孙媳妇！”

　　楚岩嘿嘿一笑，说道。

　　弄得柳月影又是脸色微红，不过却是抬头一脸笑意地看着大家，她自然不怕任何人知道，她就是楚岩的女人！

　　“哈哈，好，好小子，竟是娶了个这么俊俏的姑娘！”

　　楚纵横大笑，随即便是有了长辈的风范，也忘记了现在是什么情况，问道：“孙媳妇，你父亲是何人，家在何处，他日老夫登门拜访下亲家！”

　　“家父柳苍辰，家居幽州！”

　　柳月影本来没想到显示自己的身份，但楚纵横是楚岩的爷爷，也就是自己的长辈，自然不能隐瞒！

　　“哦，原来是柳……等等，你父亲是柳苍辰？怎么这么耳熟，家居幽州，你父亲是天辰宫宫主柳苍辰？”

　　楚纵横忽而脸色一变，惊声道。

　　楚纵横此话一出，整个场面寂静无声！

　　幽州，那是整个人间界仅次于天州的地方，天辰宫，那是幽州的三大顶级势力之一，综合实力也仅仅比久不出世的沧澜仙府低一线而已，绝对的巨头，紫魔宗玉灵峰与其根本无法相比！

　　而现在，这楚岩的道侣竟是天辰宫宫主的女儿！

　　结拜大哥是六欲魔主，岳父的天辰宫宫主，这楚岩，也太变，态了点吧！

　　众人心中此时无不震惊，无不感叹！

　　“是的，爷爷！”

　　柳月影乖巧的说道。

　　柳月影亲口肯定，这一刻，天刀老祖一方大部分人都是感到胆颤，一个六欲魔主已经够可怕，现在又蹦出来个天辰宫，这一战，还打吗？

　　“兄弟，咱们一会儿再叙旧，先解决了天刀老鬼这个杂碎再说！”

　　六欲魔主嘿嘿一笑，转头目光冰冷如刀紧紧盯着天刀老鬼，说道。

　　“哈哈，好！”

　　楚岩大笑，随即对楚纵横和玉无极说道：“爷爷，外公，这些家伙就交给我和六哥了，您瞧好就行了！”

　　楚纵横当即担忧道：“岩儿，这天刀老鬼已经无限接近于五次神劫，你……”

　　“楚道友担心什么，你家这小子最近突破了，天刀老鬼又有何惧？”

　　六欲魔主嘿嘿一笑，说道。

　　在六欲空间之中的一年，经过多番大战，以及后来对于空间阵盘的领悟，楚岩终于将修为提升到了元婴期大圆满！

　　在元婴期十二层，楚岩已经可以和四次神劫巅峰修者一战，现在晋级大圆满，实力更是数倍提升，五次神劫修者已经不惧，即便不能战胜，也可逃离，又惧眼前这天刀老鬼！

　　“这……”

　　楚纵横傻眼了，他猜到过楚岩实力会提升，但怎么也想不到，会提升到这个地步，这也太吓人了点吧！

　　紫魔宗和玉灵峰一方众人，一脸看怪物的表情看着楚岩，这样的事情，他们还是有些无法相信！

　　“呵呵，爷爷放心就是！”

　　楚岩微微一笑，与六欲魔主两人直接飞到了天刀老祖等人面前十米处。

　　“柳小丫，那六欲魔主是什么修为？”

　　此时玉无极仍旧有些担忧道。

　　“五次神劫巅峰！”

　　柳月影淡淡一语！

　　听了柳月影此话，紫魔宗和玉灵峰众人的心彻底放了下来，有如此两个猛人在，还有什么可担心！

　　“天刀老鬼，咱们的恩怨也该算算了！”

　　六欲魔主看向天刀老祖，冷笑说道。

　　“六欲老魔，真是没想到，你们竟然还能活着出来！”

　　此时天刀老祖的脸色已经阴沉到了极点！

　　“哼，你想不到的还有很多，受死吧……”

　　“六哥，等等！”

　　就在六欲魔主准备动手之时却是被楚岩打断，看着六欲魔主一脸疑惑的目光，楚岩说道：“为弟今日要单独与其一战，如若不敌，你再上！”

　　看着楚岩认真的目光，无奈道：“好吧，你小子，真是……”

　　“天刀老祖，你弑杀我玉灵峰紫魔宗两位先祖，暗算我两大宗门，今日我就以你的血来祭奠玉灵峰和紫魔宗死去的兄弟！”

　　楚岩一声低喝，下一刻，周身气势疯狂暴涨起来，身体瞬间拔高，一头紫色长发迎风飞舞了起来，浑身紫色魔纹扩散开来，如今，楚岩对于紫阳化魔诀已经可以娴熟运用，瞬间便是化身紫魔！

　　“小鬼，你以为你今日就能稳胜了吗？今日本尊就以一招，你若破之，你便为胜，否则，今日你便放本尊安然离去，如何？”

　　天刀老祖知道如今状况，自己肯定不敌，当即说道。

　　天刀老祖身后众人的心都沉到了谷底，本来他们打算跟着天刀老祖风光纵横并州的，可现在，天刀老祖的话语之间，已经可以看出，此战，没有丝毫胜算！

　　“有何不可！”

　　楚岩淡淡一笑，说道。

　　“呵呵，小鬼，你太狂妄了，这次本尊就要你付出血的代价，动手！”

　　这一刻，天刀老祖一声大吼！

　　“嗖嗖……”

　　只见身后一大片修者被天刀老祖的手下扔了出来！

　　这些人所穿的衣着服饰，竟都是之前在最后关头背叛了紫魔宗和玉灵峰之人。

　　“天刀老祖，你要干嘛……”

　　“天刀老祖，你答应放过我们的……”

　　“老祖，我愿意永远跟随你！”

　　……

　　这些人被扔到空中的同时只感觉自己的身体瞬间被禁锢了，当即惊叫了起来。

　　“哼，你们这些人两跟随多年的宗门都能够背叛，今日本尊又岂会留你们，血炼神刀阵，化！”

　　天刀老祖一声大喝，随即双手之中打出无数法诀，直接落在了空中这些人的身体之上。

　　下一刻：“嘭嘭嘭……”

　　天空之中那一名名修者的身体竟是顷刻崩碎开来，无边的血水自空中涌流而下！

　　“这……”

　　楚纵横脸色一变，有心阻拦！

　　“父亲，这是他们自己的选择，我宗门这次大败，就是有太多这样的人！”

　　楚重峰却是当即说道。

　　“哎！”

　　楚纵横叹了口气，点了点头。


第1143章 灭杀！

　　“不，不要！”

　　“宗主大人，我错了，救我啊！”

　　“宗主大人，救救我吧！”

　　……

　　天空之中，那些身体崩碎的修者一个个痛苦的嘶吼着无边的血水落下！

　　这一刻，楚纵横和玉无极都选择了冷眼旁观，在最关键的时候，这些人选择了离开，他们能选择一次就能够选择第二次，这样的人，不值得！

　　“爆！”

　　天刀老祖一声大吼，大手猛然一挥！

　　“嘭嘭嘭……”

　　天空之中，所有的修者身体完全崩碎，无边的血雨落下，但却诡异的没有落在地面之上而是在空中凝聚，幻化了一大片血雾，覆盖了百平方米内的空间！

　　“入！！”

　　天刀老祖一声冷喝，手中无数法诀打入这片血雾之中，同时身体之内浩日刀气朝着血雾之中涌流而去！

　　“嗡嗡！”

　　整片血雾猛然震动了起来，其中那些崩碎身体的修者元婴直接被浩日刀气涌入，同时，又是有着无边的血雾汇入这些元婴之内！

　　下一刻，这些吸收了浩日刀气和血雾法诀的元婴，已经迷失了本质，瞬息之间朝着楚岩四周飞出！

　　顷刻之间，几百个闪烁着血金色光芒的元婴漂浮在了楚岩周围！

　　“噗！血炼神刀，化！”

　　这一刻，天刀老祖咬破指尖猛地朝着虚空一点，其这缕精血当即分散开来，化为数百缕，直接落入了那几百个闪烁着血金色光芒的元婴之中，接着那些闪烁着血金色光芒的元婴猛然震动了起来，最后竟是幻化成了一柄柄布满了古朴纹路的血金色巨刀！

　　足足数百柄巨刀分散在楚岩的四周，气势骇人之极！

　　“呵呵，小鬼，这一战，你无法胜过本尊！”

　　天刀老祖冷笑，他心中的目的是控制住楚岩，以此为要挟不要六欲魔主出手，如果其真的出手，便是直接将楚岩灭杀，然后爆碎肉身逃离，就如当年一般！

　　对于楚岩，天刀老祖却是根本没有放在眼里！

　　“有些意思，是想要以阵法而战吗？七彩妖纹，空间阵纹，化化化！”

　　楚岩微微一笑，大手一挥，丹田之内五行灵力汹涌出直接幻化成了一片阵纹。

　　这些阵纹之中不仅有妖纹，还有楚岩从空间阵盘之中领悟的古阵纹，在六欲空间之中，楚岩在修复空间阵盘之时也是开始模仿起了空间大阵，加上对于七彩妖纹的理解，如此才有了眼前的这妖纹空间阵法！

　　“七彩空间阵，化！”

　　楚岩一声低喝，大手一挥，身前的阵纹之极扩散而出，这些阵纹直接分散到了楚岩的四周，相互组合幻化，形成了一个防御型的大阵！

　　“血炼神刀，杀！”

　　天刀老祖见况，再也不敢有丝毫的犹豫，一声暴喝之下，四周那血金色巨刀直接便是朝着楚岩劈去！

　　“嘭嘭嘭……”

　　血金色巨刀威力骇人之极，直接轰击在了楚岩周身幻化的那七彩空间阵之上！

　　而下一刻，众人纷纷惊愕了，天刀老祖这用数百名修者以及本命精血炼化的血炼神刀大阵竟是一时不能轰开楚岩随手布置出的七彩大阵！

　　“这是什么阵法，这，六欲空间……”

　　天刀老祖见况，眼中流露出了惊愕之极的表情，他当时也掌握了一会儿空间阵盘，怎会看不出这大阵之中有空间阵盘之内阵纹的影子！

　　“血炼神刀，合！”

　　此时天刀老祖见况，当即便是一声大喝，接着只见天空之中的血金色巨刀相互融合了起来！

　　最后化为了七柄足有百丈之高的血金色巨刀！

　　“斩！”

　　天刀老祖脸色挂着几分苍白，一声怒喝！

　　这一刻，七柄百丈之长的巨刀一起朝着大阵之中的楚岩轰击而去！

　　楚纵横等人脸上均是变了颜色，此击的威力绝对恐怖！

　　“见欲魔鱼，听欲魔蟒，香欲魔花，味欲魔猪，触欲章鱼，意欲魔猿！出！”

　　楚岩淡淡一笑，一声低喝之下，六欲守护灵兽顷刻自腰间储蓄袋呼啸而出！

　　而这六欲守护灵兽飞出的同时，他们口中便是喷出了六欲之力！

　　金，青，粉，橙，蓝，黑六色六欲之力在空中盘旋了起来！

　　“六欲乾坤盘，化！”

　　这一刻，楚岩手中一片法诀打出，屈指猛然一点！

　　“嗡！”

　　只见这一片法诀全部融入了天空之中的六欲之力中，六欲之力顷刻猛然一震，下一刻，便是化为了一尊直径足有百丈的七彩圆盘，其上图纹密布，气势骇人之极！

　　此招，正是六欲魔主传授给楚岩的三大杀招之一！

　　“轰！”

　　此时七柄血金色巨刀已经斩下，竟是直接将楚岩布置的七彩空间大阵轰碎，气势减弱了五分直接劈在了六欲乾坤盘之上！

　　“轰！”

　　巨响再次传出，不过六欲乾坤盘仅仅是一阵，却是没有丝毫崩碎的征兆！

　　众人纷纷震惊，这是什么灵术，威势竟然如此恐怖！

　　楚岩冷笑：“天刀老祖，你招我可是破了，那么现在，就该你了！六欲破霄斩！！”

　　这一刻，随着楚岩一声大喝，只见天空之中，六欲守护灵兽口中又是喷出了一片六欲之力，这些六欲之力直接汇聚到了楚岩的一条手臂之上，楚岩的这条手臂当即便是蒙上了七彩的光幕，一股奇迹恐怖的气势在其中孕育！

　　“不好！”

　　天刀老祖见况，眼中满是惊骇之色，他感觉到了此击之中的恐怖气势，当即大吼：“浩日金身，身外化身，护！”

　　对着其一声大喝之下，只见其身体之上无边的金色光芒凝聚起来，在其身体之外凝聚出了一尊巨大的金身，同时其身后的身外化身也是护在了其身前！

　　“斩！”

　　楚岩一声咆哮，大手猛然一挥！

　　只见一道足有数百丈的巨型七彩光刃直接自天空落下！

　　“噗！！”

　　天刀老祖的身外化身竟是直接被竖直劈开，鲜红的血水自其中倾洒而下！

　　而此去巨型七彩光刃劈开了天刀老祖的身外化身却好不算完，又是直接劈在了天刀老祖凝聚的浩日金身之上！

　　“嘭嘭……”

　　气势骇人的浩日金身顷刻崩碎，不过七彩巨刃的气势也已经耗尽！

　　“噗！”

　　天刀老祖一口鲜血狂喷而出，不过心中庆幸好在终于挡住了这一击！

　　而就在这时，一道冰冷的声音自天边传来：“断苍，斩！”

　　这一刻，只见一道巨大的魔气刀罡若是一尊黑色弯月划过天际，其上还有一个无头巨人虚影放声咆哮着！

　　这一刀，快若闪电，势若奔雷！

　　无法抵挡，无可抵挡！

　　“噗！”

　　天刀老祖的身体当即被竖直劈成了两半，天空之中再次下起了血雨！

　　堂堂一代强者，无限接近于五次神劫的存在，被楚岩一刀劈成了两半！

　　这一幕，震惊全场，除了早有预料的六欲魔主和柳月影外，没有一个人眼中不是流露出了震惊之极的表情！

　　“嗖！”

　　只见一道金光自天刀老祖崩碎的两半躯体之中极速飞出！

　　正是天刀老祖的本命元婴！

　　原来天刀老祖见这一刀斩下的同时，已经感觉自己无法抵挡，当即蹿出了本命元婴逃离！

　　“想跑？”

　　楚岩冷冷一笑，大手一挥，一片冰寒气雾逸散而出，瞬息而至，将那天刀老祖将要逃离的本命元婴包裹在了其中！

　　“小鬼，当年六欲魔主都留不住本尊，你也不可能留住，灵魂分化之法，爆！”

　　这一刻，天刀老祖的本命元婴当即一声暴喝，随即只见其那本命元婴竟是顷刻爆裂开来，而此爆裂却并非自爆，而是以元婴外围的爆炸之力轰开冰雾，而其中天刀老祖的残魂却是极速而出！

　　当年，天刀老祖就是以这招在六欲空间之中六欲魔主的手下逃离！

　　却见楚岩身影一闪，下一刻，便是出现在了逃离出了数百米的天刀老祖残魂眼前，冷笑道：“现在，你可以死了，噬苍黑焰，吞噬！”

　　楚岩一声冷笑，指尖一缕黑色火苗极速蹿出，顷刻幻化为了一张巨口，大口一张直接将天刀老祖的残魂吞入口中！

　　“啊，不，我不甘心，不……”

　　在天刀老祖的惊叫之中，其那最后一缕残魂被噬苍黑焰吞噬殆尽，天刀老祖可是四次神劫巅峰的修为，吸收了其这绿残魂楚岩可以清晰的感觉到噬苍黑焰的威力提升了不少！

　　下一刻，噬苍黑焰化为了一缕黑色火苗飞回到了楚岩的指尖，楚岩转过头来，那指尖上的黑色火苗仍旧在跳动，其看向五大派和周家的所有修者，道：“现在，你们也可以去死了！”


第1144章 尘埃落定！

　　“楚岩，你不要逼人太甚，如果自知难逃一死，本尊大不了与你鱼死网破！”

　　周家老祖周天仁眼中闪烁着疯狂之色大吼道。

　　“对，楚岩，你若是放我们一条生路，老夫保证以后紧随紫魔宗左右，绝不会再有歹心！”

　　赵成龙见况当即一脸郑重之色，说道。

　　“楚岩，这一次是我们败了，但希望你不要赶紧杀绝！”

　　火焰风看着楚岩，带着几分渴求之色说道。

　　“大人，只要您嫩刚放过我们兄弟俩一条生路，我们愿意今后跟随左右！”

　　天刀门的另外两名四次神劫修者也是一脸渴求之色看着楚岩道。

　　这些人明白，楚岩能够将天刀老祖灭杀，而其后面还有六欲魔主这个绝世强者，今日若是执意一战，必死无疑！

　　“你们现在没有资格与我讨价还价，这一次，直接参与此事的修者必须全部灭杀！”

　　楚岩看着众人目光冰冷道。

　　众人脸色一变，周天仁率先大吼道：“一起上，跟他拼了！”

　　“拼了？你可要想好，且看看这是何物？”

　　楚岩一声冷哼，手中飞出了五个小瓶，五个小瓶，五个小瓶之内有着五个魂魄！

　　“师尊！”

　　“师尊救我啊！”

　　“曾祖救我！”

　　……

　　这五个小瓶之内自然是除了天刀老祖之外，五大派另外四派的天赋弟子，环百川，志刚和尚，火飞儿，赵天明以及周家天赋弟子周若轩！

　　昔日风光的他们现在生死却仅仅在楚岩的一念之间！

　　“楚岩，你卑鄙！”

　　这一刻，周天仁当即大吼道。

　　可怜他们如今自己的性命都保全不了，又哪里能保护这些后人！

　　楚岩看向众人冷冷一语道：“现在，我给你们一个选择，第一，一起反抗，结果很显然，不说别人，仅仅由我和六哥便可将你们全部灭杀，你们是宗门也将从此完全消失在历史的长河中！”

　　众人一听脸色皆变，楚岩的意思很明显，是要废去宗门，毁去根基！

　　他们心中又哪一个会想宗门葬送在自己的手中，周天仁当即问道：“那第二个选择呢？”

　　“第二个，我只杀你们宗门直接参与对付我紫魔宗和玉灵峰的核心之人，其余未直接参与此事的修者仍旧可以存活，不过从此，五大派和周家都将是紫魔宗和玉灵峰的附属！”

　　楚岩看向几分再次说道。

　　没有必要的话，楚岩自然不会疯狂杀戮，一些人，还没有必杀的必要，滥杀无辜只会让道心蒙尘，没有一点好处！

　　“我宗门核心血脉全部被你毁了，那与将我们都杀了有何区别？”

　　赵成龙听闻，双目赤红，大吼道。

　　“楚岩，我求你，可否留我宗门一丝核心血脉！”

　　火焰风此时一脸乞求之色，说道。

　　这一刻，整个天空之中，没有一个人说话，这一刻，五大派和周家的命运，就掌握在楚岩一个人的手中。

　　楚纵横没有参与，他相信楚岩，可以处理好此事！

　　“我的话还没有说完，周若轩他们五人，我可以必杀，我会抹去他们的记忆，让他们的魂魄进入初怀身孕女子体内，让他们重生，如此便是保存了你们宗门的一丝核心血脉，这是我最后的底线，如果不是怕道心蒙尘，我也不会与你们多废话，你们若是不同意，一律灭杀！”

　　楚岩声音冰冷，说道。

　　这一刻，五大派和周家的核心之人都是脸色沉重，低头不语！

　　他们心中虽然不想死，却也是知道，如果抵抗，那么一切都会完了，而如果听楚岩的，那么最后这血脉保留也算对得起宗门的列祖列宗了！

　　这一刻，没有人说话，整个广场死一般的寂静！

　　几大强者身后的那些年轻弟子一个脸色焦急，他们希望自己的宗门能为了他们的性命做出对的选择！

　　片刻之后，周天仁第一个开口道：“楚岩，你赢了，但希望你要说话算话！”

　　“这是自然，我可立下婴血誓约！”

　　楚岩点了点头，道。

　　随即楚岩手中打出了一片法诀，当即立下了婴血誓约！

　　“好，本尊同意了！”

　　周天仁咬了咬牙，说道。

　　“曾祖父！”

　　小瓶之中，周若轩的魂魄看到了此景，无生的泪水流下，大吼道。

　　“以后，好好的活着，是老夫不好……”

　　“噗！”

　　周天仁眼中满是悲凉之色，话语落下，天灵盖之中一颗本命元婴飞出，接着那元婴小人一只手猛然拍击在自己的头上，下一刻，元婴小人消散开来！

　　“不……”

　　周若轩大声嘶吼……

　　一代强者周天仁，在这次对付正魔两道巨头的事情中，布置仅仅在天刀老祖之下的人，今日被逼死了！

　　“哎，如此，本尊也同意了！”

　　赵成龙一脸落寞之色说道，一代强者，今日却是落到要被人逼死的地步，他的心中也是一片悲凉！

　　“师尊！不，不要啊……”

　　赵天明的残魂见况当即嘶声大吼道。

　　“天明，以后好好照顾自己，师尊对不起你……”

　　赵成龙一声话语落下，下一刻其身体嗡然一震，其中本命元婴已经崩碎，其双目永远的闭合了起来！

　　“我也同意！”

　　火焰风点了点头，事情到了这个地步，明知横竖都是死，不如保留宗门的根基！

　　“不要啊，不要……”

　　火飞儿的残魂见况，此时也是大声吼叫道。

　　“飞儿，修仙不如修心，以后，你要好好的活着……”

　　火焰风惨然一笑，随即大手一拍自己的天灵盖，直接震碎了自己的本命元婴！

　　接着，参与此事的五大派和周家高层，纷纷自我了断，天空之中，一具具尸体坠落而下！

　　对于眼前一幕，楚岩虽然有感触，但却没有丝毫的同情，修仙界就是这样，没有人相信眼泪，弱肉强食，如今今日楚岩不来，那面对紫魔宗和玉灵峰的又将是什么？楚岩心中可以想象，他是杀伐果断之人！

　　“紫魔宗，玉灵峰所属，剩余这些人中，还有直接参与此事的，找出，处死！”

　　楚岩看向剩余的这些一个个浑身颤抖的修者，淡淡一语说道。

　　“是，少主！”

　　当即从紫魔宗和玉灵峰核心人群之中飞出了上百人，他们进入人群之中；拉出了一个个修者！

　　接下来是十分血腥的一面，一名名参与这次行动的核心人员一一被处子，紫魔宗外的地面，彻底被鲜血所染红！

　　足足杀了三个时辰，这三个时辰对于那些剩余的五大派和周家以及一些参与此事的小宗门修者来说是无比的慢长！

　　“少主，没了！”

　　“恩！”

　　听了汇报，楚岩点了点头，转头看向剩余的众人说道：“你们各自宗门之内重新推选出一名宗主，今后便是直接归紫魔宗和玉灵峰所管，你们也看到了，这些人是怎么死的，如果今后还敢有人动歪心思，那么下场和她们一般无二！”

　　楚岩话说到最后，指着下方那已经被鲜血染红的地面之上的一座尸体堆积成的小山说道。

　　众人胆战心惊，没有一个敢说话。

　　“好，散了吧！明日清晨，各宗信任宗主前来报到！”

　　楚岩淡淡一语，挥了挥手道。

　　下一刻，这些早已吓破了胆的修者一个个极速朝着四处分散而去，他们觉得再多看眼前这名男子一眼，心中都会留下无尽的恐慌！

　　“你小子，说道的天刀老鬼给哥哥我留下一口气，你怎么直接给解决了！”

　　六欲魔主一脸无奈之色，说道。

　　楚岩微微一笑，没多说。

　　“岩儿，这次你做的很好，爷爷知道，你是在担心宗门的安危如果之前这些人真的都拼死一搏，虽然我们能胜利，但也还要付出一些代价！”

　　楚纵横一脸欣慰地说道，楚岩的做法的确是十分正确，就算换做楚纵横，在那种情景下也很难想出这么两全的办法！

　　“这次我紫魔宗和玉灵峰元气大伤，再也拼不起了，接下来就休养生息，想必一段时间后必然可以恢复辉煌！”

　　楚岩点了点头，忽而脸上带着怪笑看着玉蕊儿和楚山说道：“玉姐姐，大哥，你们两个什么时候……”

　　“你小子，都有月影妹妹这么漂亮的媳妇了，还不许姐姐嫁人啊！”

　　玉蕊儿脸色一红，笑骂道。

　　楚山倒是畅快，大笑道：“三弟，走，咱们这酒席可才刚刚开始，今日我们兄弟不醉不休！”

　　“是啊，三弟，咱们兄弟不醉不休！”

　　楚石同样笑着说道。

　　看到三兄弟这份情意，白嫩童子在一旁却是心中不好受，他知道，人家可是血脉相同的兄弟，而自己……

　　“六哥，咱们喝酒去吧！”

　　淡淡的声音响起，一只手臂拍在了六欲魔主的肩膀上！

　　“走，喝酒去！”

　　没人知道，这一刻，他的眼中晶莹闪烁……


第1145章 离别！！

　　并州与幽州的空间节点处！

　　这里有两道人影，一名青年白衣胜雪，一名年轻女子淡雅出尘若仙子一般！

　　而这一刻，他们两人的脸上满是离别的愁苦！

　　“月影，真的要回去了吗？”

　　楚岩看着柳月影眼中满是不舍之色，他真的很珍惜和柳月影在一起的时光！

　　“夫君，这一次，我是背着父亲出来的，现在已经被父亲发现了，父亲这次真的生气了！对不起！”

　　柳月影眼中也满是不舍之色说道，不过没办法，现在楚岩尚未得到认可，这一遭是必须经历的！

　　她也想陪在楚岩的身边，可两位天辰宫长老已经找了，说自己的父亲早已拆穿了自己的小把戏，现在雷霆大发，要自己归去！

　　“月影，你放心，你暂且归去，很快，我就去幽州，登门提亲！”

　　楚岩一脸正色道，他本来也想与柳月影一起离去，不过最近修为暴涨，并且化神在即，此时必须稳定修为，将自己所学整理一番，必须以最强状态上门提亲！

　　“我等你！”

　　柳月影柔声一语，随即转过头去！

　　楚岩看着柳月影的背影心中有些酸楚！

　　而就在这时，柳月影猛地转过头来一张樱桃小口猛地印在了楚岩的嘴上！

　　这一吻，夹杂了太多，良久，分开！

　　“我等你！”

　　柳月影的泪水已经抑制不住，带着哭腔道，随即猛然转过头去，消失在了空间节点之处！

　　“月影，等着我！”

　　楚岩眼中光芒闪烁，从未有过的坚定！

　　一别在今日，再相见，便是永恒！

　　紫魔宗。

　　“岩儿，送走了？”

　　看着楚岩带着几分没落的身影自天边飞来，楚纵横问道。

　　“爷爷，你……知道了？”

　　楚岩微微一愣，月影要离去之事他并未向任何人提起！

　　“岩儿，爷爷相信你！”

　　楚纵横没有回答楚岩的话，反而微微有效，说道，拍了拍楚岩的肩膀！

　　“爷爷，我要闭关！”

　　“好，在我紫魔宗深处，有一山，名为炼魔山，我紫魔宗历代宗主以及重要人物在都会在其中闭关！”

　　听了楚岩话，楚纵横说道。

　　“好！”

　　楚岩点了点头！

　　随即楚岩告别了楚纵横朝着自己楼阁走去。

　　这一路上，楚岩的心情都是有些低落，和柳月影在次元空间之内一年，两人都有了回到从前的感觉，其实有时候楚岩甚至在想，如果没有父母大仇，没有其他事情缠身，就算与柳月影在次元空间中一辈子也是一件很幸福的事情！

　　这时一道声音在前方响起：“兄弟，这个样子可不像你啊！”

　　楚岩抬头一看，六欲魔主的后背正依靠着自己屋前柱子，一脸笑意地看着自己，不禁苦笑道：“六哥，你也知道了？”

　　“兄弟，有啥大不了，有事，哥哥给你撑腰，天辰宫又能如何？”

　　六欲魔主微微一笑，说道。

　　这几日他见楚岩言语之间带着几分落寞之色，便是知道有问题，早已在此处等待楚岩多时！

　　听了六欲魔主这话楚岩只感觉心中一暖，他知道六欲魔主有这个能力，其现在的实力，在化神之下是名副其实的第一人，而只要其原意融合了残魂，便可立刻进入化身期！

　　这样的实力，除了天州之外，人间十三州自然可以纵横无敌，天辰宫又有何惧？

　　“六哥，谢谢你的好意，但这一次，我不想借助任何人的力量，仅仅是依靠我自己的力量向我那素未谋面的岳父大人证明，我有资格娶他的女儿！”

　　楚岩微微一笑，说道。

　　“哈哈，好，不愧是我六欲认定的兄弟，走，兄弟你那酒还有吧！”

　　六欲魔主哈哈一笑，说道。

　　“咱们兄弟，今日不醉不休！”

　　楚岩微微一笑，拉着六欲魔主进了屋子里。

　　拿出了灵酒葫芦，每人倒了一大碗，暂不言语，每人喝了六大碗！

　　六碗灵酒入肚，两人也是有了些许醉意！

　　“兄弟，没事，一切有哥哥我在，哥哥我这辈子，就你一个兄弟，你的事，就是哥哥的事！”

　　六欲魔主笑着说道。

　　“六哥，不多说，咱们干！”

　　楚岩大笑，又是一大碗入肚，随即说道：“六哥，你接下来有什么打算？”

　　“打算？自然是陪着兄弟你去幽州，然后帮你扫荡那个什么沧澜仙府，他奶奶的，什么仙府，竟敢欺负到我兄弟的头上，真是找死！”

　　六欲魔主哈哈一笑，说道。

　　这几日来，他已经将楚岩的事情打探了清楚，知道沧澜仙府是楚岩的大敌，自然准备帮助楚岩一把，将沧澜仙府灭掉！

　　“六哥，不能，此事你不能参与！”

　　楚岩当即说道。

　　“为何？兄弟，难道你不把哥哥我当兄弟了不成？”

　　六欲魔主一听，当即有些恼怒道。

　　楚岩当即认真说道：“六哥，你身份特殊，现在刚刚脱困，你想你的修为其实已经是化神级别，如果你出手动了沧澜仙府，那么必然要引起化神殿的注意，到时候……”

　　“哼，楚岩，如果你还认我这个哥哥就把话给我收回去，化神殿又怎么样，当年不鸟他，现在我一样不鸟他，兄弟你的仇家就我的仇家，我做大哥的怎能坐视不理！”

　　六欲魔主打断了楚岩的话，当即怒声道。

　　“六哥，你听我说完，你相信兄弟，我有这个能力面对沧澜仙府，而六哥你现在当务之急就是进入天州，晋级化神，你六欲天魔诀前无古人，如果真的晋级的化神期实力必然恐怖之极，而在天州化神，化神殿也没有借口对你动手，六哥你若真的想帮为弟，就在天州好好修行建立自己的势力，为敌解决了幽州之事，必然要进入天州，那时候很可能会需要哥哥的相助！”

　　楚岩慢条斯理，分析道。

　　“兄弟，可是，我……”

　　六欲魔主一听，也是听明白了几分，他知道楚岩这么说完全是为了自己好，怕因为沧澜仙府之事连累自己！

　　然而，楚岩所说却又是完全在理，六欲魔主也知道，只有自己真正进入了化神期才有些许和化神殿叫板的实力！

　　“六哥，信兄弟我，我会灭掉沧澜仙府，这是我对亡去父母的承诺，天州那里，还有三位前辈等待着兄弟我去救援，我需要六哥你的力量，所以听兄弟一言，去天州，成就化神，打出自己的一片天地！”

　　楚岩再次正色说道。

　　“我懂了，兄弟，谢谢你！”

　　六欲魔主一听，最后点了点头，说道。

　　“哈哈，六哥，真的有那么一天，化神殿又有何惧，天州之上，你我兄弟并肩而战，将当年的债都讨回来，他们当年怎么对你，我们兄弟加倍奉还！”

　　楚岩大笑，说道。

　　六欲魔主一听，整个也是振奋了起来，他没有想到，楚岩还未化神便是已经想到了为了自己与化神殿一战，心中感动之余，暗叹楚岩果然是一代豪杰！

　　当即大笑说道：“好，哥哥我就在天州打下一片天地，等着兄弟的到来！”

　　“好！”

　　楚岩一拳与六欲魔主的一拳撞在了一起！

　　两人此夜畅饮！

　　次日，并州与幽州的空间节点处！

　　这一次，紫魔宗和玉灵峰的高层都聚集在此处！

　　六欲魔主看着众人，微微一笑，说道：“诸位道友，不必如此了，楚岩是我的兄弟，我们也就都是一家人！”

　　“六欲道友，岩儿能有你这个兄弟是他的福气，这一别还要小心，天州可不是平常之处！”

　　楚纵横看着六欲魔主说道，对于六欲魔主的称呼，楚纵横一直很无奈，按照辈分，六欲魔主绝对是祖师爷级别的应该称作前辈，可其又是楚岩的结拜兄弟，如此算来，又比楚纵横矮了一辈，所以最后干脆就加道友了。

　　“楚道友所说可是不对，有楚岩这个兄弟，是我六欲的福气！”

　　六欲魔主哈哈一笑，说道。

　　“小魔，跟你少主道个别吧！”

　　六欲魔主对着一旁的魁梧大汉说道。

　　这魁梧大汉，正是大魔，其在楚岩进入六欲空间之后便一直在紫魔宗参加了诸多大战！

　　让大魔跟着六欲魔主是楚岩的意思，大魔对自己中心不二，跟着六欲魔主早些进入天州，方便提升实力，也可以方便为楚岩今后去打好基础！

　　“少主……我……”

　　大魔眼圈泛红，虽然可楚岩在一起的时间并不是很长，但在紫魔宗里却有了种家的感觉，这一别，心中十分不舍！

　　“老铁，跟着六哥，今后为咱们今后铺好路！”


第1146章 第三形态！

　　楚岩笑着对大魔说道。

　　“是，少主！”

　　大魔点了点头！

　　“六哥，时间也差不多了，一路保重！”

　　楚岩看向六欲魔主，说道。

　　“兄弟！”

　　这一刻，听了楚岩这句话，六欲魔主不禁眼圈一泛红，给了楚岩一个熊抱！

　　一世人，两兄弟，这是六欲魔主在这个世界上第一个也是唯一一个兄弟！

　　随即六欲魔主扔给了楚岩一块玉佩！

　　“兄弟，有事情，就捏碎这块玉佩，我会确定你的位置，以最快速度赶到！”

　　话语落下，六欲魔主不再多言，拉着大魔进入了空间节点，消失不见！

　　“保重，兄弟！”

　　楚岩心中默念！

　　这一日，楚岩进入了炼魔山！

　　炼魔山在紫魔宗最为核心之处，此山不高，仅仅有百丈，但其上却是终年缠绕着黑色魔气，久久不散！

　　如此魔气浓郁之处，自然是魔修的修炼宝地！

　　楚岩望了望，两个苍劲有力的大字于山地之上！

　　炼魔！

　　这是要炼身成魔的意思吗？

　　楚岩微微一笑，在他心中正又如何？魔又如何？只要能让自己完成自己想要做的事，都无所谓！

　　不再多想，楚岩看了看眼前的石门咬破指尖，一滴精血滴在了石门之上！

　　“嘎吱！”

　　石门朝着两方移开，一条通道出现在了楚岩的面前！

　　楚岩不再多想，走入其中！

　　沿着山洞走了数百米，楚岩终于进入了这炼魔山的核心之处！

　　这里是一个石室，石室的构造很简单，只是中心之处，有着一个修炼坐台！

　　此坐台之上魔纹密布，魔气之浓郁比之其他地方强上数倍！

　　楚岩没有犹豫，直接坐在了这修炼坐台之上！

　　当即楚岩便是感觉到无边的魔气朝着自己的身体之中极速汇聚而来！

　　这一刻，楚岩脑海之中，一片光字浮现，其中的内容正是紫魔之身的修炼之法《紫阳化魔诀》！

　　根据记载，紫魔之身共有四个形态！

　　第一形态，部分魔化，也就是身体之上的某个部分魔化！

　　第二形态，完全魔化，也就是楚岩现在达到的这个境界，整个身体完全都已经魔化！

　　第三形态，血统魔变，魔族是远古的一个种族，现在已经完全消失，而紫魔一脉，就拥有着曾经一脉魔族的血统，达到第三形态魔变，可以说就不完全是人族了，已经真正成了半个魔族，拥有看魔族大神通！

　　第四形态，化身成魔，这是紫魔之身的最强形态，传闻中，达到第四形态，就算放在远古这魔族一脉里也是王者般的存在了，实力数十倍提升，这时，可以完全脱离人族的形态化身成魔！

　　不过根据《紫阳化魔诀》之上的记载，在如此悠久的岁月之中，也只有当年紫魔宗的师祖紫魔大帝达到了第四形态，而后也寥寥有两三个天赋绝顶之辈达到了第三形态血统魔变！

　　而在历史上，如楚岩这般达到第二形态的也已经算做奇才了！

　　“如果真的到了第三形态，实力虽然数倍提升，不过已经很难控制自己的心智，而真的到了那第四形态，如果道心不稳，可能直接成了杀戮之魔！”

　　楚岩看了看《紫阳化魔诀》之上的介绍，心中想到。

　　“紫魔一脉，就算比之魔尊大人一脉也是不遑多让，这紫阳化魔诀你若修炼到第三形态，实力必然能数倍提升！”

　　这时，老白的声音在楚岩心中响起。

　　“老白，在上面，紫魔一脉也很有势力吗？”

　　这一刻，楚岩不禁问道，老白告诉过他，只有他实力达到了那个高度，才有资格知道一些事情，楚岩自知现在实力在人间已经算得上不凡了，便是有心询问下。

　　“小子，你的目光要放长远，你现在的实力，别说到上面，就算到天州，随便出来个化神强者都能将你随手灭杀，有些事情，你还没到知道的时候！”

　　老白听了楚岩的话，回答道。

　　“我明白了！”

　　楚岩点了点头，自己任重而道远啊！

　　接下来的日子里，楚岩便是开始修行紫阳化魔诀的第三形态，不过让楚岩很无奈的是，自己无论怎么修行都是没有丝毫的进展，最后楚岩也是明白了，这个是需要领悟的，而并非苦修便能达到，而领悟也需要机缘，索性就暂且放下了！

　　接下来的日子，楚岩将所有的宝物重修祭炼了一遍！

　　而后，楚岩开始修行巩固自己的修为！

　　如今楚岩的修为已经达到了元婴期大圆满，不过楚岩却是有种感觉，自己距离冲击化神还有很大的一段距离！

　　“现在你虽然是元婴期大圆满，但对于化神的领悟积累还不到，好在你的道心已经化神，并且神念也达到了化神之下的极致！”

　　老白慢条斯理说道。

　　“领悟积累？”

　　楚岩有些疑问，这领悟积累具体指的是什么？

　　“你可知化神需要的是什么？”

　　老白问道。

　　“上一次，你曾经提及过，需要精血，骨元，神念，灵力，四者合一！”

　　楚岩回答道。

　　“说起来简单，首先精血，神念，灵力三样都好办，你可知道，骨元是何物？”

　　老白再次问道。

　　“骨元，莫非是骨骼之中的精髓？类似于血液之中精血的存在？”

　　楚岩想了想，回答道。

　　“说的对，骨元，竟是修者骨骼之中的精髓，身外化身之所以是血肉之躯，而并非虚幻，就是因为有骨元和精血的存在，骨元孕育骨骼，精血孕育皮肉，如此才有了这具血肉之躯！”

　　老白再次讲解道。

　　“那为何还需要灵力和神念？”

　　楚岩有些不解道。

　　“简单说来，身外化身，可以说是你的第二个肉身，如果进入化神后期，有朝一日你肉身陨落，元婴完全可以进入身外化身重新修行，可以说，身外化身与本体唯一的却别就是没有魂魄，但其需要在本体的控制下修行，就需要灵力，其要接受本体的控制，就需要神念！”

　　老白再次耐心解释道。

　　见楚岩沉思不语，老白继续说道：“提炼骨元是非常痛苦的，到时候你就知道了，其实最为主要的是现在还不知道你要怎样化神，说实话，就算本尊也是从未见过五行灵根修者修炼到化神境界的！”

　　“怎样化神？如晋级元婴一般，直接凝聚五个身外化身难道不行吗？”

　　楚岩想了想，问道。

　　“小子，你想的太简单，你化神本来就比平常修者困难数倍不止，如果五个身外化身一起凝聚，估计成功率不超过一层，而如你这般不经历神劫直接冲击化神的，一旦失败，只有魂飞魄散的下场！”

　　老白言语之中满是慎重之色，说道。

　　“如此，我便先选取一种灵根化神，当此化身稳定之后，再寻选取第二种灵根化神！”

　　楚岩想了想，说道。

　　“恩，这是最稳妥的方法，你主修水属性冰灵根，今后就先推衍冰灵力与骨元、精血、魂魄的融合之道吧！”

　　老白想了想，说道。

　　“好！”

　　楚岩点了点头！

　　一年之后！

　　这一年，整个并州发生了很大的变化，五大派和周家已经完全成为了紫魔宗和玉灵峰的附属，而玉灵峰和紫魔宗在这一年之中，也开始收徒，精心选拔之下，收入了一大批门人！

　　这一年来，紫魔宗和玉灵峰也终于从大战的阴影中走出，恢复了元气，不过想要彻底恢复，还是需要一些时日！

　　在并州之上，楚岩，已经成为了一个传说！

　　先是年轻一代横扫在众生，后来又硬抗四次神劫周天仁三招，今日次元空间，王者归来，结拜六欲魔主为兄弟，结天辰宫宫主之女为道侣，一刀灭杀天刀老祖，楚岩的名字，已经家喻户晓！

　　就在这日！整个紫魔宗核心炼魔山之顶天空之中魔气翻滚起来，凝聚成了一片魔云！

　　引得整个紫魔宗众人集体震动！

　　紫魔宗高层齐聚炼魔山之外！

　　“父亲，岩儿这是……”

　　楚重峰眼中带着几分惊喜之色。

　　“这是紫阳化魔诀突破的征兆！”

　　楚纵横脸上满是喜色，说道。

　　周围楚寒冰，楚山、楚石一听眼中也满是惊喜！

　　就在这时：“轰！”

　　这一刻，一道魔气光柱自紫魔宗内冲天而起，直入九霄！

　　接着，一道人影自光柱内漂浮而出，其周身被魔纹覆盖，头顶两根尖角之处，一头紫色长发已经垂落脚踝！

　　“紫魔之身，第三形态！”

　　楚纵横眼中流露出了振奋之极的表情！


第1147章 幽州，逍遥阁！

　　并州与幽州的空间节点处！

　　楚岩看着眼前的两位老人，脸上带着淡淡的笑意：“爷爷，外公，孙儿要去幽州了，你们不是应该高兴吗？”

　　“岩儿，这一行，你要小心，爷爷时刻都准备着，到了攻打沧澜的时候，要与爷爷联系！”

　　楚纵横脸上带着不舍之色道，虽然和这个孙子相处的时间最少，但对于楚岩，楚纵横却是最为喜爱，如当年最为喜爱楚长天一般。

　　“楚老魔说的对，岩儿，一旦要攻打沧澜必然要与我们取得联系，千万不要一个人犯险！”

　　玉无极也是一脸正色说道。

　　“外公，爷爷，你们放心吧！”

　　楚岩点了点头，他能体会两位老人心中的心情！

　　“外甥，一个人在外面要照顾好自己！”

　　玉白歌眼圈泛红，说道。

　　“姑姑放心吧！”

　　楚岩心中一阵暖流，自从父母死后他本以为自己已经没有了亲人，而到了并州，自己终于再次感觉到了亲情的温暖。

　　随即看向楚重峰道：“大伯，小姨可就交给你了，你可要好好待她！”

　　楚重峰不善言辞，重重地点了点头！

　　“二伯，平时少喝点酒，不过虽然如此说，这里有我酿制的百斤灵酒，你收下吧！”

　　楚岩微微一笑，扔给了楚寒冰一个酒囊！

　　“哈哈，好小子！”

　　楚寒冰接过酒囊拍了拍楚岩的肩膀没有再多说话。

　　“小子，碧灵剑阵你真的不打算修行了吗？”

　　一旁绝情，一脸可惜之色说道。

　　“舅舅，经过修行我发现，紫霄剑阵和碧灵剑阵同时修炼，相互有影响，如主修了紫霄剑阵，这碧灵剑阵只能舍弃了！”

　　楚岩无奈说道，他拿了自己外公给予的碧灵剑阵修炼之法，可修炼之后却是发现，越是细心钻研，越是与紫霄剑阵矛盾，也就是说，楚岩如果将碧灵剑阵修炼到至深之处，那么施展紫霄剑阵就会无比的费力！

　　所以，最后楚岩只能无奈的舍弃了！

　　“小弟，这个平安符你拿着，是姐姐亲手做的！”

　　玉蕊儿的泪水在眼中打转将一个三角形的符纸递给了楚岩！

　　“多谢姐姐，我大哥平时可是有些臭脾气，今后还要麻烦姐姐管教了！”

　　楚岩瞟了一旁的楚山，笑着说道。

　　“你小子，大哥是那种人吗？”

　　楚山眼圈同样泛红，对于自己这个弟弟，他是愧疚，是佩服，是珍惜！

　　“三弟，谢谢你，二哥我对不起你！”

　　楚石一脸郑重之色，说道。

　　“二哥，何出此言，我们是兄弟，今后紫魔宗就靠你和大哥了！”

　　楚岩笑着说道。

　　最后，对着所有的人淡淡一语，道：“我楚岩再次归来之时，必然站在人间之巅，诸位，我走了！”

　　话语落下，楚岩手中的幽州令光芒一闪，下一刻，消失在了空间节点之处！

　　……

　　幽州！

　　为整个人间除了天州这个之高无上存在外的第一大州！

　　这个州之中，天地灵气浓郁到了极点，强者无数！

　　可以说，下州之中，无数的修者都是挤破了脑袋想要进入幽州！

　　逍遥阁！

　　位于幽州之北，是一个一流宗门，宗门实力虽然比不得沧澜仙府、天辰宫、混元殿那样的顶级修仙巨头，但也算是不俗的存在！

　　从并州前往幽州的接引台，便建立在逍遥阁的范围内，也是逍遥阁负责管理！

　　可以说，这算是个美差，能从下州到达幽州的修者，一般实力都是不俗，而逍遥阁作为接引宗门，便是可以直接拉拢其中觉得有价值的修者！

　　天辰宫、沧澜仙府那样的大巨头不稀罕，可逍遥阁却是十分在意！

　　黑老三作为逍遥阁外阁长老，也是这逍遥城接引台的直接负责人，平时日子过是十分滋润！

　　就算是内阁的长老都是没有他过的好！

　　就是因为拉拢修者这美差是他的，只要他拉拢了一个实力不错的修者，宗门毕竟给予不少赏赐！

　　阁楼之前，黑老三躺在太师椅上翘着二郎腿，嘴里叼着一个烟袋，闭着眼前在小睡，一旁一名妙龄女子拿着扇子轻轻地扇风，别提多自在了！

　　其前方的空地之上，有着一座直径足有十米的圆形阵台，此阵台便是接引之台，从下州来的修者必然会出现在这里！

　　“这几次可真是赚大了，来的都是三次神劫的强者，不知道这次会怎么样！”

　　黑老三叼着烟袋心中想着，说起来，最近他真的是走了狗屎运！

　　下州竟然接连来了两个三次神劫修者，虽然在幽州这样的地方，神劫期修者并不少见，但达到三次神劫，也算是强者的存在了，绝对值得拉拢！

　　四次神劫在幽州算是顶尖实力！

　　而五次神劫，只有不超过五人，都是幽州巅峰的存在！

　　“最近运气不错，估计这次来的也不会太差……”

　　黑老三想着那一张黑漆漆的脸上泛起了笑意！

　　其之所以有了这个绰号就是因为其一张脸太黑了，说和煤球一般黑有些埋汰人，但估计也差不了哪去！

　　“长老大人，什么时候收小女子为道侣啊！小女子可是无依无靠，就指望着长老大人您了……”

　　这时，那给黑长老扇风的妙龄女子眼中满是媚色，身子也贴近了黑长老，说道。

　　香气如鼻，黑长老心中也是荡漾了起来，直接一把将妙龄女子拉入了怀中，一只大手不由分说的便是覆盖了上去肆意揉搓起来！

　　看着女子被自己弄得气喘吁吁，黑长老笑道：“别急，家里那只母老虎的死鬼老爹就要死了，只要其一死，本尊就……”

　　“嗡！”

　　就在这时，那圆形阵台之上阵纹浮现，光芒耀眼，猛然震动了起来！

　　黑长老一把推开了怀里的女子双目死死盯着圆形阵台放着贪婪的光芒！

　　来了，又来了，自己怎么这么好运，刚刚过了三个月不到，竟然又来了一个！

　　此时黑长老心中已经振奋到了极点，其实就算不是三次神劫修者，是个二次神劫，只要拉拢过来，自己将得到的赏赐也是不会少的！

　　这巨大的动静，将逍遥阁留守在这里的修者都是吸引了出来！

　　不仅如此，这条街道也算繁华，被这巨大的动静吸引，四周当即便是不断有修者汇聚而来！

　　“哼，青云山和罗云庄的人也来了，想与我逍遥门抢人，简直是做梦！”

　　黑长老看到人群中的两人，眼中流露出了不屑之色。

　　这些修者，大多都是另外几个一流宗门被派遣到此处的！

　　就是为了抢人，虽然逍遥阁作为接引宗门优势比较大，但他们也不是没有机会，如果能拉拢到几个实力不俗的修者对于宗门来说也是有着巨大的好处！

　　众人双目死死地盯着眼前的圆形阵台，对其中走出的修者无比的期待！

　　“嗡！”

　　下一刻，整个阵台再次嗡然一震！

　　接着，光芒散去，一道身影出现在阵台之上！

　　这……年纪也太小了点吧！

　　众人一看，这是一名白衣胜雪的青年，其样貌算不上俊美，但清秀之中却是带着几分坚毅！

　　当众人神念一探之后，表情都是凝固了起来！

　　元婴期大圆满？

　　这是开什么修仙界玩笑，不到神劫期也敢来幽州？脑子莫不是坏了吧！下面是怎么把关的！

　　看着众人盯着自己一脸失望的表情，楚岩心中满是疑惑，不过脸上表情却依旧平淡，微微一笑，说道：“诸位道友，如此看我，莫非我有何不同不成？”

　　“哎，运气真差！”

　　“怎么来个这么菜的！”

　　“白期待了半天！”

　　……

　　众人你一言，我一语，最后都是转身而去！

　　“不会吧！”

　　黑老三也是傻眼了，前两次可都是三次神劫修者，这次怎么来了这么个奇葩？

　　一名身着青色道袍的老者走到脸色变得更黑的黑老三面前说道：“黑老鬼，这个垃圾小鬼，你就好好招待吧！”

　　“青吴德，你什么意思？”

　　黑老三脸色一怒，道。

　　“哈哈，这还不明白，垃圾只有垃圾才能接收，青道友，咱们走吧！”

　　一旁，一名黄衣老者嘲讽一笑数道。

　　这青衣老者和黄衣老者正是青云山和罗云庄之人，本来就与逍遥阁不合，这次正好借此机会嘲讽一番。

　　“你们……”

　　黑老三被气得说不出话，主要也无法说话，这奇葩小鬼的修为，真是说不出口啊……

　　而就在青衣老者和黄衣老者转头的瞬间，一道淡淡的话语却是在两人耳边响起：“如果你们家中长辈教过你们怎么说话，我倒是不介意帮帮这个忙！”


第1148章 震慑！

　　“小崽子，你他娘的说谁呢？”

　　青衣老者猛然转过头来，面色阴冷道。

　　“小崽子，这里是幽州，不是下面那些垃圾地方，如果你想死，老夫可以成全你！”

　　黄衣老者也是转过头来，冷笑道。

　　“这小子是不是疯了？”

　　“刚来幽州就这么嚣张的主，还是第一次见到！”

　　“青云山和罗云庄可不是好惹的！”

　　“这小子，今日难逃一死了！”

　　……

　　本来都转身欲走的众人一听此话，便是都被吸引了过来！

　　“说的自然是垃圾，死？呵呵，恐怕你们还没有这个本事！”

　　楚岩淡淡一语，脸上挂着淡淡的笑意，竟是没有丝毫的紧张之色。

　　此时黑老三没有说话，他可是聪明人，虽然其所在逍遥阁与青云山和罗云庄是对立的存在，但却是犯不着为了一个仅仅元婴期大圆满的小鬼与两个势力彻底撕破脸皮！

　　不过此时黑老三看着这白衣青年那一脸淡然的表情心中却是有种错觉，说出来他自己都不愿意相信，他觉得，这两人很可能不是此白衣青年的对手，当然虽然这么想，但黑老三可是很稳重，他在观察局势的发展！

　　“哈哈，小鬼，看来你真的是不想活了，本尊现在就成全你！”

　　青衣老者大笑，随即对着一旁黄衣老者道：“罗道友，此子就交给本尊来解决了！”

　　“青竹剑，出！”

　　话语落下，青衣老者一声低喝，大口一张，其中便是飞出了一柄三寸小剑，此剑迎风便涨瞬间化为三丈之长，其上符文密布，闪烁着翠绿色的光芒，气势不俗！

　　青衣老者没有把楚岩放在眼里自然有他的理由，其虽然仅仅是一名接引长老，但实力也有一次神劫，而神劫和元婴期有着本质的实力差距，再加上自己有不俗的宝物在身，在其看来解决一个元婴期小鬼和杀只鸡没什么区别！

　　“是青竹剑，这可是一件伪真宝！”

　　“这小鬼必死无疑了！”

　　“都是他太狂妄了！”

　　……

　　众人一看青衣老者祭出此宝，当即纷纷惊叫了起来！

　　青衣老者看似随意其实心中也是谨慎，在修仙界就是如此，即便遇到再菜的对手也要全力以赴，否则一旦失手，多年修行便要毁于一旦！

　　“小鬼，去死吧！”

　　青衣老者一声怒吼，屈指一点，只见那青色长剑之上精光凝聚，竟是幻化出了一节巨大的竹子虚影！

　　“有些意思，但是还不够！”

　　楚岩淡淡一笑，看着朝自己极速杀来的青竹剑眼中没有丝毫在意！

　　众人却是有些发懵，这小子莫不是吓傻了吧，不抵抗，不躲闪，这是做好死的准备了？

　　然而下一刻，他们却是瞪大了眼睛！

　　只见那巨竹虚影浮现的青色巨剑竟是停滞在了这名白衣青年的身前！

　　再仔细一看，众人更是彻底呆滞！

　　只见这白衣青年竟是仅仅伸出了两根手指，此两根手指之上被白色骨片覆盖，竟是直接捏住了这青光巨剑！

　　两根手指捏住伪真宝？

　　大家揉了揉眼睛，有些不敢相信眼前这一幕！

　　“你……”

　　青衣老者脸色瞬间就白了，如果现在还看不出自己遇见了个扮猪吃虎的家伙，那他就真是脑残了，可现在事情已经进展到了这个地步，已然无法回头，其当即其声怒吼：“杀！”

　　随着青衣老者此言落下，那青色巨剑猛然一震，气势登时狂暴了起来！

　　“哦？凝！”

　　楚岩眉头轻挑，淡淡一语，随即只见其两根手指指尖处冰寒之气瞬间便是席卷开来！

　　在众人惊愕之极的目光中，那青色巨剑竟是以肉眼可见之速被一层冰霜所覆盖，最后光芒完全消失！

　　捡到宝了！

　　黑老三眼中流露出兴奋之色，当即豪声道：“小兄弟好手段！”

　　“小鬼，你快放开本尊的宝物！”

　　青衣老者大惊，他已经感觉到自己与宝物失去了联系！

　　“呵呵，接好！”

　　楚岩淡淡一笑，指尖猛地一震！

　　“咔嚓……啪啪……”

　　在众人惊愕之极的目光中，蛛网般的裂纹自被冰冻的青色巨剑之上扩散开来，下一刻，青色巨剑化为了碎片！

　　楚岩大手一挥，那些碎片直接朝着青衣老者落去。

　　“噗！”

　　青衣老者一口鲜血喷出，看着楚岩眼中满是惊恐之色，当即乞求道：“前辈饶命，饶命啊！”

　　而这一刻，一旁的黄衣老者见况不好，当即毫不犹豫，祭出宝物便要逃离！

　　“想走？晚了吧！”

　　这时淡淡的声音在其耳边响起。

　　黄衣老者一惊，感觉背后寒风刺骨，猛地转过身来，只见眼前一尊巨大寒冰手掌极速而至，其当即大口一张吐出了一个金光小钟飞了出去！

　　金光小钟迎风便涨，瞬间化为十丈之高！

　　而此时，寒冰巨掌已至！

　　“嘭！”

　　在众人几乎呆滞的目光中，寒冰巨掌直接轰穿了金光巨钟，而后轰击在了黄衣老者的身体之上。

　　“噗！”

　　黄衣老者这一下被打得不知断了多少根骨头，喷出一片血雾，直接被轰飞了出去！

　　众人彻底傻眼了，这青年什么来头，仅仅元婴期大圆满的实力，随手之下就可震碎伪真宝，三两下就把两个一次神劫强者打成了死狗，太妖孽了吧！

　　“哈哈，好，果然是英雄出少年啊，黑某便是这幽州的接引使者，这位道友，跟随黑某来吧！”

　　黑老三看着楚岩一脸笑意地说道。

　　“有劳了！”

　　楚岩淡淡一语，初来乍到，楚岩倒是不怕惹事，因为这次自己来幽州就是要惹出天大的事，不过还是需要对幽州之上的事情了解一番，这名接引使者看来是不错的人选！

　　众人仍旧目光呆滞地看着楚岩离去的背影！

　　黑老三经过躺在地上的青衣老者和黄衣老者身边若是不经历出言嘲讽道：“有些人啊，真是不掂量掂量自己的分量！”

　　听了黑老三这话，本来就重伤的两人气得再次吐血！

　　黑老三却是一脸笑意对楚岩恭敬道：“咱们走吧！”

　　楚岩点了点头，跟随黑老三进入了阁楼之中。

　　两人进入了三楼，一个比较精致的雅间！

　　黑老三给楚岩倒了一杯灵茶，此茶香气扑鼻，楚岩自知不是凡品，对于黑老三的意思也是有了几分了解，对方对自己这般，一是忌惮自己的实力，二是看中自己的实力想要拉拢！

　　“这位道友有什么话就直说吧！”

　　楚岩看着黑老三欲言又止的模样，笑着说道。

　　“哈哈，道友果然快人快语啊，鄙人黑老三，是逍遥阁的外阁长老，专门做这接引工作，今日见道友实力非凡，道友初入幽州，一个人在外行走也是十分凶险，可愿加入我逍遥阁？”

　　黑老三没有拐弯抹角，直接说明了自己的意思！

　　“呵呵，此事暂且不急，黑道友是不是将幽州之上的势力分布，以及一些重要的事宜与在下讲诉一番？”

　　楚岩微微一笑，话锋一转，说道。

　　“哈哈，是鄙人唐突了，那么老夫便是把这幽州之上的重点事宜与道友讲诉一番，这些事情道友都了解了，也方便道友今后行走！”

　　黑老三微微一笑，这才想起自己这接引使者的首要工作！

　　随即黑老三便是说了起来：“幽州之上势力无数，一流宗，二流宗门，三流宗门，甚至那些不入流的宗门，以及各种修仙家族数不胜数，不过顶级修仙巨头却只是三个沧澜仙府，天辰宫以及混元殿，哦，对，还有一个恐怖的存在，名为鬼极魔渊！”

　　“鬼级魔渊？那是什么地方？”

　　楚岩眉头轻皱，沧澜仙府，天辰宫混元殿他都知道，但这鬼级魔渊又是从哪里冒出来的？

　　“鬼级魔渊本来不算做是一个势力，只是一些散修鬼修魔修聚集在一起之处而已，不过后来随着进入鬼级魔渊中的鬼修和魔修越来越多，其中也不乏出现了几个绝世强者，不过几个强者相互看着不顺眼，鬼级魔渊内纷争不断，如此，其自然算不上顶级势力，直到三十二年前！”

　　“哦？三十二年前发生了什么事情？”

　　楚岩的好奇心被勾起，问道。

　　“三十二年前，一名背着冰棺的神秘魔修降临鬼级魔渊，血洗了鬼级魔渊，反对其的人，全部身死，接着其便镇守在了鬼级魔渊，开始修行，这一修行就是三十年！这三十年中，不少势力知道出了这么个狠人都派人来挑战，结果没有一个能走回去！”


第1149章 幽州局势！

　　楚岩不语，黑老三便是接着说道：“虽然其并未做什么，但在其名气的带动下，鬼级魔渊吸引的强大魔修和鬼修越来越多，鬼级魔渊的实力也越加攀升，而其也被众人奉为渊主！”

　　“这个人竟是如此强横，难道各大势力就能容忍有这么一个恐怖的存在威胁自己吗？”

　　楚岩心中惊叹，却是说出了自己的疑问。

　　鬼级魔渊是新崛起的势力，按照道理来说，三大顶级巨头是不会允许其存在的，又怎么让其繁盛如现在这般？

　　黑老三继续说道：“三大势力本就是相互牵制，自然谁也不愿做这个出头鸟却攻打鬼级魔渊，而后来又是出了一个大事！”

　　“什么大事？”

　　楚岩看着黑老三的表情觉得事情绝对不寻常，问道。

　　黑老三眼中光芒闪烁，说道：“鬼级魔渊对沧澜仙府出手了！”

　　“什么？”

　　就连楚岩都是不禁有些震惊！

　　他可是知道，沧澜仙府是幽州至高无上的存在，鬼级魔渊这个刚刚崛起不久的势力，竟然就敢对沧澜仙府出手，未免太过凶猛了些吧！

　　“就是这样，这些少有人亲眼所见，大多都是传闻，但其中至少有八分为真，传闻鬼级魔渊渊主修炼三十年出关，扛着冰棺一到破碎虚空，直接穿越到了沧澜仙府的所在之处，一刀破万丈，打开了地下海洋，一路横扫无敌，沧澜仙府的高手几乎被其一个人斩杀了一半！”

　　黑老三说到此处也是倒吸了一口冷气说道。

　　“那后来呢？”

　　楚岩不禁赶紧追问道。

　　“后来鬼级魔渊渊主大战沧澜仙府府主沧天澜，结果其展现出了无限接近于化神的五次神劫巅峰修为，直接镇压沧天澜，再后来，鬼级魔渊的修者也赶到了，眼看沧澜仙府就要彻底被除名之时，沧澜仙府的进入天州的化神期老府主沧皇极化身亲临，才挽救了沧澜仙府，再后来，传闻鬼级魔渊的渊主与沧皇极达成了某种协议，最后渊主直接破裂虚空，进入了天州！”

　　黑老三说到此处眼中光芒闪烁，一个以一己之力将沧澜仙府几乎完全灭杀男人，没有人心中不升起崇敬之情。

　　此时楚岩的心被彻底震惊了，竟然有人在自己之前去攻打沧澜仙府，竟然还差点将沧澜仙府完全灭除，此人的修为竟是恐怖到了如此地步！

　　同时楚岩眼中一亮，心中已经是有了些许想法！

　　“再后来，沧澜仙府元气大伤，许多在外修行的沧澜仙府修者纷纷回归，如此才恢复了些元气，不过再也没有绝对压倒其他宗门的优势了，如今实力和天辰宫、混元殿在一个水平线上，而鬼级魔渊也借此一役进入了顶级宗门之力，虽然没有五次神劫强者坐镇，但却也没有其他宗门敢招惹，因为谁都知道，他们有一个妖孽渊主如今就在天州，并且那名渊主进入化神绝对不会有丝毫问题！”

　　黑老三再次说道。

　　“那名渊主的名讳？”

　　楚岩当即问道。

　　“不知，此人的名讳，以及此人的在做渊主之前的身世早已完全被封锁，不过此人传闻是鬼魔道人的传人，其有三宝，分别为鬼魔魂幡、玄骨魔铠、鬼灵魔刀，威力无穷！”

　　黑老三当即再次说道。

　　“扛着冰棺，鬼魔道人的传人……”

　　楚岩心中思索，此人到底是谁，可以肯定的是此人与沧澜仙府必然有不死不休的仇怨，否则也不会杀上门去，如果能够结交上此人，对于自己将来将鬼级魔渊彻底铲除也是有着巨大的好处！

　　“呵呵，再说说其他宗门吧！”

　　楚岩微微一笑，说道。

　　黑老三再次说道：“沧澜仙府就不用说了，虽然因此战受到重创，但底蕴还在，实力依旧庞大，近来听闻还要和天辰宫联姻！”

　　“什么？联姻，谁和谁？”

　　楚岩听闻，当即心头一震，问道。

　　黑老三笑了笑，说道：“自然是沧澜仙府的少府主，沧云海，和天辰宫宫主之女柳月影……”

　　“嘭！”

　　其话语还未说完，便是一声巨响，却见赤金打造的桌子已经被眼前的白衣青年一掌拍碎！

　　“欺人太甚！”

　　楚岩言语冰冷之极！

　　他自然能想到，此事绝对不可能是柳月影的意思，必然是其父亲柳苍辰逼迫所致，很可能就是因为这一次柳月影为了自己偷跑出来，而那沧云海是沧天澜的儿子，与楚岩自然也是有着不死不休的仇怨！

　　自己心爱的道侣要被夺走，还是被自己最大的仇家！

　　听闻此消息，饶是楚岩心性再平稳也是要炸了！

　　“道友，你这是……”

　　黑老三被楚岩这一下吓了一大跳，再看楚岩那几乎杀人般的眼神以及身上冰冷之极的气势当即心惊肉跳，他甚至感觉，眼前青年随手之间便可将自己灭杀！

　　“继续说！”

　　楚岩心情大坏，声音冰冷道。

　　“是，是，具体的时间还未说，不过要结成道侣的消息已经传出，之前混元殿少殿主非圆道人也曾经追求过柳仙子，听闻此事也是大怒，不过却也无可奈何，然后天辰宫……”

　　黑老三将三大宗门之间的事情详细的讲诉了一番！

　　楚岩平复了一下，心情，将这些消息在心中消化了一番，随后说道：“除了三大顶级宗门和鬼级魔渊这个特殊存在，一流宗门之中，哪些为领头羊！”

　　“一流宗门中，天机门、水云宗和千寻宗算是顶尖的存在，天机门擅长推衍卜算，背后站着天辰宫，水云宗是佛道兼修，背后站着混元殿，而千寻宗擅长追踪打探，精通探查消息，背后站着沧澜仙府！”

　　黑老三再次介绍道。

　　“千寻宗！”

　　楚岩听到此言，言语当即冰冷当年沧澜仙府的人之所以能够找到自己一家所在，就是千寻宗宗主千阔然出手探查，其乃是楚岩必杀单之上的人！

　　楚岩当即以命令的语气道：“好了，下面你去给我弄份整个幽州的详细地形图！”

　　“哦！”

　　听了楚岩的话黑老三根本不敢反抗，下意识说道。

　　忽而，其才想起来，自己今日的用意是什么，有些干笑说道：“道友是否考虑加入我逍遥阁呢？道友你刚来可就是得罪了青云山和罗云庄两大一流宗门，如果你加入我逍遥阁，必然不会受到丝毫伤害！”

　　楚岩微微一笑道：“你不怕我有仇家？”

　　“自然不怕，什么宗门我逍遥阁摆平不了！”

　　黑老三大笑，在他看来楚岩也就个人实力强横而已，其所谓的仇家必然都是下州的，那有何畏惧！

　　“千寻宗呢？”

　　楚岩冷冷一笑，说道。

　　“什么？千寻宗，道友你可不要开玩笑了，如果你真的与千寻宗有仇怨，并且不太大，我逍遥阁倒是可以出手帮助道友化解此事！”

　　黑老三一听，想了想，分析了一下楚岩的价值，当即说道。

　　“呵呵，那沧澜仙府呢？”

　　楚岩再次冷笑，说道。

　　“不是就沧，什……什么？道友你再说一遍，你说你的仇家是沧……沧……”

　　黑老三一听此话差点吓尿裤子，这么多年来，与沧澜仙府有仇怨的势力，除了鬼级魔渊可是全部被灭杀殆尽了，而眼前这青年说自己和沧澜仙府有仇怨，这让黑老三一时呆傻当场。

　　“所以说，乖乖去给我拿地图，我的事情不是你能够参与得了的，还有关于今日之事希望你全部忘掉，否则……”

　　楚岩声音冰冷道，话语之间，一道冰灵力打入了黑老三的体内。

　　“你，你在我的身体里……”

　　黑老三感觉身体一凉，当即惊恐道。

　　“没什么，我只是在你身体里植入了一道寒毒而已，只要你乖乖听话，便可活命，如果不听，那就只有见阎王了！”

　　楚岩冷冷一笑，再次说道。

　　“你……”

　　“如果你现在还不去给我找地图，我可以考虑立刻将你灭杀，对了不要企图找人帮忙，我已经在那道寒毒之内植入了我的一缕神念，你做什么都会被我发现，而一旦被我发现，你的下场只有一死！”

　　楚岩看着黑老三冷冷一语，最后道：“去吧，我的时间有限！”

　　黑老三冷汗都流了下来，赶紧离去，心中祈祷这个魔鬼赶快放过自己！

　　楚岩坐在椅子上闭目分析起了，这一系列事情，心中已经有了几分定论，接下来自己要做的事情还真是不少！

　　半个时辰之后，黑老三回来了，并且带回了一份十分详细的地图，这个地图上大到顶级宗门小到三流四流宗门都有记录……


第1150章 前往百灵谷！

　　逍遥城外！

　　楚岩很低调地驾驭着一柄紫金飞剑而行，前去的方向，正是千寻宗！

　　既然来到了幽州，楚岩就没打算让这里平静，千寻宗作为沧澜仙府的左膀右臂又是自己的仇家，楚岩准备第一个对其出手！

　　忽而楚岩眼中寒光一凛，道：“别躲躲藏藏了，出来吧！”

　　随着一道阴冷之声在楚岩耳边响起：“呵呵，小鬼，果然有点手段！”

　　话语之间，出现眼前便是出现了五人！

　　其中两人，楚岩很熟悉，正是之前被自己重伤的青衣老者和黄衣老者，此时两人脸色依旧苍白，一脸怨毒之色地看着楚岩。

　　“马师兄，就是这小子，其实力不俗师兄要小心！”

　　青衣老者对着一旁一名长脸中年男子恭敬道。

　　“刘师叔，就是这小子，其实力绝对超过一次神劫！”

　　黄衣老者也是对着身旁一名三角眼老者说道。

　　长脸老者和三角眼老者不禁打量起楚岩，除了这四人之外，一名身着深蓝色道袍的年轻男子也是富有兴趣地看向楚岩。

　　“看来我还是太仁慈了！”

　　楚岩冷目扫过青衣老者和长脸老者，两人当即感觉心中一凛，竟是不敢于楚岩正视。

　　“小鬼，你可知你招惹了什么人，我青云山可不是好惹的！”

　　长脸男子见楚岩如此态度当即怒声道。

　　“马道友咱们还和他啰唆什么，敢惹我们青云山和罗云庄算这小子倒霉！”

　　三角眼老者当即冷声说道。

　　“二位道友，就对付这么一个小鬼头，你们还把我找来，是不是有些太小题大做了！”

　　蓝色道袍青年男子见况，带着几分不屑说道。

　　“呵呵，水道友说的是！”

　　长脸老者恭敬道。

　　“杀鸡焉用牛刀，今日何须水道友出手！”

　　三角眼老者也是恭敬道。

　　他们二人虽然心中对这青年不满，但脸上却是不敢有丝毫显露，他们可是知道眼前蓝袍青年的身份，其乃是水云宗的少宗主，而水云宗可是一流宗门中的顶尖，身后站着混元殿，不是他们招惹得起的。

　　“你可认得此令牌？”

　　楚岩看向蓝袍青年衣服左胸口处的一个图案眼中一亮，随即手中一块令牌甩了过去！

　　“哦？”

　　蓝袍青年一把将此令牌接住，仔细一看当即脸色大变，道：“你是真灵老鬼的什么人？难道你是他的弟子？”

　　话语之间，蓝袍青年一只手捂住了储蓄袋，随即准备出手一副如临大敌的模样！

　　“真灵老鬼？他在下州用的法号是虚灵，弟子？呵呵，就凭他？”

　　楚岩听闻，嘲讽一笑。

　　此令牌正是当年楚岩在雍州救若惜文灭杀的虚灵老鬼所遗留，当时没多想就收入了储蓄袋中，今日一看蓝袍青年衣服上的图案让楚岩联想到了此令牌，这令牌之上的图案与其竟是相同，才有了现在这一幕！

　　“那你是他什么人，他现在何处？”

　　蓝袍青年脸色再次大变，道。

　　长脸男子和三角眼修者脸色都是有些变化，这令牌的主人到底是什么身份能让这水云宗的少宗主如此动容。

　　楚岩微微一笑，说道：“我是他的仇人，他现在阎王那里！”

　　“阎王？他死了，哈哈，好，死的好，死得好！哈哈……”

　　蓝袍青年听此楚岩此语当即兴奋地大笑了起来，随即对楚岩道：“他是被谁杀死的，本尊要当面道谢！”

　　“道谢就不必了，如果他不惹我，我也没有兴趣灭杀他，顺手而已！”

　　楚岩看向蓝袍青年，淡淡一语说道。

　　“什么？是你杀了他？这……”

　　蓝袍青年听闻，当即一愣，脸上带着不可置信之色。

　　说起这虚灵老鬼，算起来应该是蓝袍青年的师叔，在水云宗内原本是一位位高权重的长老，不过后来其叛反准备夺取宗门之位，不过最后失败了，逃离而去，但即便如此，其也是打死打伤了许多的水云宗修者。

　　蓝袍青年可是知道自己这个师叔的阴险手段与实力，其被眼前这样一个年轻修者杀了，怎么可能？

　　蓝袍青年不知的是，虚灵老鬼逃离水云宗之后自身也是受了重伤修为从三次神劫巅峰直接跌落到了元婴期，恢复了很长时间才勉强达到了神劫期，但又遇到了楚岩这个小妖孽，说起来其死得也很悲剧！

　　楚岩不再搭理这个蓝袍青年看向长脸老者和三角眼老者，道：“有什么能耐拿出来吧！”

　　长脸男子和三角眼老者却是看向蓝袍青年，他们的意思很明确，如果此人真的对水云宗有恩，自己犯不着为了因为得罪水云宗！

　　蓝袍青年眼中光芒闪烁道：“出全力，试试他的手段，但不要杀了他！”

　　长脸男子和三角眼老者点了点头！

　　“小鬼，受死吧！”

　　长脸老者一声大喝，大手一挥，足足启禀长枪宝物便是朝着楚岩轰杀而去！

　　“仅仅如此吗？”

　　楚岩一脸无奈，此人的修为有二次神劫巅峰，不过现在在自己的面前与一次神劫也没有什么却别，话语落下，大手一挥！

　　一个寒冰巨掌便是直接拍了出去！

　　“轰！”

　　那看似气势如虹的七根长枪直接被楚岩这一掌拍飞了出去，并且每一根都是光芒黯淡，裂纹密布！

　　“这……”

　　长脸老者大惊，其真的是元婴期大圆满吗？仅仅一击就有如此威力？

　　“受死！”

　　一旁三角眼老者见况，口中吐出了一个圆盘，此圆盘之上符文密布，迎风便涨，瞬间化为直径为十米的巨大圆盘直接朝着楚岩轰去！

　　此宝，正是罗云庄的主打宝物之一，罗云盘！

　　“碎！”

　　楚岩见况寒冰巨掌抬起猛然落下！

　　“轰！”

　　这一击之下，那巨大的圆盘竟是真的被楚岩一掌拍成了碎片，漫天的光芒闪烁！

　　“噗！”

　　三角眼老者一口鲜血喷了出去，自己这件伪真宝也是极品的存在，竟是不敌其一掌之力！

　　这一刻，所有人都感觉心底发寒，特别是曾经与楚岩动手过的青衣老者和黄衣老者，两人肠子都悔青了，早知道其生猛到如此地步，哪里还会回来送死！

　　蓝袍青年脸上流露出了震惊之色。

　　“我本无杀意，这是你们自找的！”

　　楚岩声音一愣，大手一挥，一尊魂幡自口中飞出，其迎风便涨，化为十米之高，其上无数魂魄咆哮，黑气缠绕，气势骇人之极！

　　看到此魂幡，所有人的脸都变了颜色！

　　长脸老者下意识身体朝后退去，惊声道：“前辈，饶命！”

　　“晚了！”

　　楚岩屈指一点，密密麻麻数千元婴魂魄呼啸而出！

　　“逃！”

　　三角眼老者不敢有丝毫犹豫，驾驭起一柄飞剑便是极速而去！

　　而实力最弱的黄衣老者和青衣老者早已吓得双腿发软，拔腿就跑！

　　“今日，没人可以逃得掉！”

　　楚岩大手一挥，密密麻麻无数的元婴魂魄呼啸而出，直接扑杀而去！

　　“啊，不，不要！”

　　“不，我不想死！”

　　“啊……”

　　几名修者被无数元婴魂魄缠绕撕咬起来，根本没有丝毫抵抗之力！

　　不过瞬息之间他们的肉身血肉便是被吞噬干净，至于那元婴期也是被诸多魂魄拉入了万妖幡之中！

　　“前……前辈饶命！”

　　蓝袍青年此时都吓傻了，看着身边方才还有言语的几人如今已经化为了厉鬼魂魄心中早已惊恐到了极点，早已没了刚开始那嚣张模样！

　　“你可知千寻宗宗主现在何处？”

　　楚岩问道，虽然他有地图在身，但却是不能确定千阔然是否在宗门内，这蓝袍青年为水云宗少宗主对于同一是顶级宗门的千寻宗想必会有一定的了解！

　　“启禀前辈，这几日千前辈都不在宗门内！”

　　蓝袍青年老实达到。

　　“如果不想死的话，就把知道的都说出来，我没有耐心！”

　　楚岩声音一冷，说道。

　　“是，前辈，这几日是一流宗门交流会，说白了就是一流宗门的高阶修者聚集在一起交换宝物，交流修行，举办的地点在我水云宗和千寻宗交界的百灵谷！！”

　　蓝袍青年急忙说道。

　　“带路！如有虚假，死！”

　　楚岩淡淡一语！

　　“是！”

　　蓝袍青年见过了楚岩的手段，此刻根本不敢有丝毫的迟疑，当即应道。

　　接着两人朝着南侧极速而去！

　　这将是楚岩在整个幽州之上掀起血雨腥风的开始，这一次，楚岩不再选择低调，不再选择隐藏修为，他要做的就是灭杀一切敌人！


第1151章 千阔然，滚出来！

　　百灵谷！

　　位于千寻宗和水云宗的交界处，因为这个特殊的地里位置，其一直以来都作为各大一流宗门高阶修者交流修行经验和交换物品的地方！

　　这一日，是交流会的最后一天！

　　这一天，所有的修者，都会把身上最想要交换最有价值的宝物拿出来！

　　这一天，也是交流会的最高潮！

　　百灵谷深处，有着一座瀑布，瀑布之前有着一块巨大的空地，这最后的交流会就在此处进行！

　　此时整个幽州十六个一流宗门的二次神劫以及二次神劫以上修者都汇聚于此，人数足有上千！

　　空地之上有着一片片的椅子，坐在最前面的三人一个个气势不凡，比之其他修者多出了一种上位者的气息！

　　三名老者中间的一名身着金色长袍，其脸色不太好看，眼皮微微跳动，不禁心中暗语道：“今日怎么总感觉有什么事情要发生！”

　　此人正是千寻宗宗主千阔然，作为一流宗门内顶尖的存在，再加上背后有沧澜仙府撑腰，平日里威风之极。

　　其身旁一名蓝袍老者见其表情不对，说道：“千道友，何故脸色如此难堪，莫非有何事情？”

　　言语之人，正是水云宗宗主水天蓝，其背后势力为混元殿，平日里与千阔然并不和，此时见其表情难堪，心中却是在暗笑。

　　“没有，没有，什么事都没有！”

　　千阔然表情有些不自然，修为到了他这个地步，有种能力叫做心血来潮，就是对于即将发生的事情有一定的预警，现在千阔然感觉很不好，心中在想是否自己惹上了什么大仇家要来寻仇。

　　不过其再一想，自己根本就没有什么大仇家，一些被自己压迫过的小仇家却也没有让自己心惊肉跳的这个能力，难道真的是自己多虑了！

　　一旁的白发老妪见况，眼中闪过一丝精芒，带着几分笑意说道：“千道友，不如老身给你算上一卦，有何事情自然会知晓！”

　　此人，正是天机门的老祖天机婆婆，一身神算之术，无所不算！

　　“哼，本尊才不稀罕你那玩意！”

　　千阔然一声冷喝，其千寻宗与天机门一直以来都是对头怎会听其掐算！

　　就在这时，一道声音在前方高台之上响起：“诸位道友，今日便是……”

　　一名宗门老者的话语拉开了这最后一天交流会的序幕！

　　而此时天机婆婆却是闭上了双眼，一只手掌中几个手指不断掐弄着，忽而其猛然睁开眼睛，眼中满是震惊之色！

　　心中暗语：“必杀之兆，此人会是谁？”

　　此时百灵谷外，两道人影极速而至！

　　准确的说是一道人影拉着一道人影！

　　此时整个百灵谷都被护住谷大阵封锁了，这样高级的交流会大家自然不想受到打扰也不想有什么意外，不仅仅是封锁了山谷，谷外还有着诸多修者把守着！

　　一名守卫一看来人当即笑道：“水少宗主，您这是……”

　　蓝袍青年此时可没有心情搭理眼前这守卫，其脊背的衣衫都已经被汗水打透！

　　“是这里？”

　　楚岩看了看眼前被大阵覆盖的山谷，对蓝袍青年道。

　　“是……是……”

　　蓝袍青年惊恐地点了点头，唯恐此人一个发怒，将自己灭杀！

　　“你，你是什么人……”

　　两名守卫中，一人见到蓝袍青年如此表情已经心中生疑，当对上楚岩那冰冷如刀的双眼时，当即一股寒意浮上心头，言语都是变得有些不伶俐了！

　　而其话语还未说完其脚底便是一道冰寒之气极速升起，下一刻，其便是化为了一具冰雕！

　　“不好，快……”

　　另一名守卫见况心中大惊，便是要大叫，可其话还没说完，身体之上便是被冰霜覆盖，化为了一具冰雕！

　　“这大阵，十分繁杂，有十六个一流宗门宗主联合布置，没有得到里面人的允许，我们进不去！”

　　蓝袍青年说道，此时他害怕之极，心中正在想怎样才能逃出此人的魔爪！

　　楚岩冷冷一笑，说道：“繁杂？还能比上古阵纹吗？”

　　蓝袍青年不明何意，只见楚岩大手一挥，五行灵力呼啸而出，下一刻，其掐弄法诀，五行灵力幻化为了七彩妖纹，直接落在了眼前大阵之上。

　　“嘭！”

　　一道轻微响动自大阵之上传出，接着只见那七彩妖纹所落之处，便是开启了一个一人之高的通道。

　　这是怎样的阵纹造诣？

　　此时蓝袍青年心中大惊，十六个宗主联合布置的阵法竟然被如此轻易的破除了，此人到底是谁？

　　“带路，我要知道，他们进行拍卖会的地方！”

　　楚岩淡淡一语，一把将蓝袍青年推了进去！

　　此人对楚岩来说还有用，虽说凭借楚岩的超强神念也可找到诸多修者所在之处，但有此子带路自然更加轻松，并且一会儿还需要此次确定何人是千阔然，自己可没有兴趣发问，今日是来杀人的，不是来比试的。

　　进入大阵之中，蓝袍青年在楚岩的控制之下继续前行！

　　山谷之内，守卫很多，可以说是十步一岗，五步一哨！

　　不过楚岩的速度却是很快，真灵九闪施展之下，整个人若是一阵流风，速度飞快！

　　“你是谁？你……”

　　远处一名修者见到一道身影极速而至，当即问道。

　　而下一刻，其身体便是被冰霜所覆盖，化为了一具冰雕！

　　这一路之下，楚岩极速而行，所过之处这些低阶守卫根本懒得理会，冰灵力扩散之下这些人都是化为冰雕，楚岩却是没有杀这些人，虽然化为了冰雕，但只要一定时间之后，这冰层便会自动融化，这些人顶多受些冻伤而已。

　　楚岩速度很快，不过几十息的时间，便是到达了百灵谷的核心之处！

　　这核心之处，还有着一座大阵，不用想，这些高阶修者必然都在大阵之中了！

　　而大阵之外，一个个守卫修者实力不俗，都至少有一次神劫的实力，最前面两人，甚至还是二次神劫的强者，可见这些一流宗门是何等谨慎，对于此次交流会是多么的重视！

　　楚岩带着蓝袍青年听了下来，对其道：“是此处吗？”

　　蓝袍青年此时脸色惨白之极，点了点头！

　　这时，一名守护头领见到楚岩，观其有些行事有些诡异，当即质问道：“你是何人，可有请帖？”

　　“？请帖？那是何物？”

　　楚岩冷冷一笑，说道。

　　“我千寻宗这次亲自负责这次交流会的安全，你还敢来浑水摸鱼？来人，给我把他拿下！”

　　这名守卫见到楚岩此言语，当即声音一冷，大手一挥！

　　其话语落下，周围几十名守卫便是一起汇聚过来！

　　蓝袍青年眼前一闭了，心中暗道，这些人完了！

　　“你们都是千寻宗的？”

　　楚岩眼中流露出几分笑意，问道。

　　那名守卫头领当即冷声道：“小子，现在知道怕了，晚了，你么……”

　　可其话语还未说完，脚下便是极速升起了冰寒雾气，瞬息之间，整个人便是化为了一尊冰雕！

　　“这……”

　　“杀了他！”

　　“一起动手！”

　　……

　　诸多守卫见况一个个心中惊怒之极，当即大吼，纷纷朝着楚岩冲来！

　　“放心，今日你们都得死！”

　　楚岩冷冷一笑，既然知道对方是千寻宗的自然没有留情的必要！

　　其大手一挥，一片冰寒雾气呼啸而出，下一刻，化为无数冰刃！

　　“噗噗……”

　　接下来，便是人间惨剧，这些修者还没有反应过来，便是被冰刃分割了身体，甚至连本命元婴也被切碎！

　　数十名元婴期修者情况倒在了血泊之中。

　　“魔，魔鬼……”

　　蓝袍青年看着眼前这血腥的一幕，脸上已经毫无血色，声音颤抖道。

　　“魔鬼？呵呵，面对仇家，我就是魔鬼！”

　　楚岩冷冷一笑，看着眼前的大阵，这阵纹比之之前看到了还要繁杂，如果以推衍破解，至少也需要个几十息的时间。

　　可楚岩没这个心情！

　　其手中一柄黑色长剑出现，真是断苍剑！

　　楚岩右臂抬起，断苍剑之上无边的魔气汇聚而出！

　　“开！”

　　一声话语落下，数百丈长的魔气剑罡自空中轰然落下，若是一尊黑色弯月！

　　“轰！”

　　黑色弯月与大阵轰然相撞！

　　下一刻，整个大阵顷刻完全崩碎开来，化为了无边是光幕！

　　大阵之中，众人正在进行物品交换，因为大阵隔音效果很好，之前守卫等人的死，他们都是没有察觉！

　　而这一道巨大的轰鸣之声却是将众人全部震动！

　　在大家惊愕之极的目光中，整个大阵崩溃！

　　看向入口处，一道白衣胜雪是身影显现而出，其手握长剑面色冰寒！

　　下一刻，一道冰冷刺骨之声在众人耳边响起：“千阔然，滚出来！”


第1152章 阻我者，死！

　　这一幕，震撼了所有的人！

　　千阔然是谁？可是千寻宗的一宗之主，是幽州境内几个五次神劫至强者之外的顶尖强者之一，背后站着沧澜仙府！

　　现在，有人敢这么和他说话，这人是谁？莫非是找死？

　　千阔然脸色阴霾，当着这么多修者的面如此丢失颜面，让其心中恼怒之极，可其刚欲言语，便听一旁的水天蓝怒吼道：“你是谁，快放了我孩儿！否则本尊决不饶你！”

　　此时那蓝袍强年身体不由自主颤抖着，见到自己父亲叫喊当即心中大喜，喊道：“父亲！”

　　“千阔然是哪一个，指出来！”

　　楚岩对蓝袍青年说道。

　　“这……”

　　此时蓝袍青年眼中流露出迟疑之色，之前他还怕楚岩，可现在，自己父亲在此，还有十六个一流宗门的强者在此，他心中对于楚岩的畏惧已经减轻了几分，并且他知道，今日自己若是指出千阔然是谁，那么今后自己必然要完蛋！

　　“千道友，此人是来寻你，莫要连累了我的孩儿！”

　　此时，那水天蓝对一旁脸色难看的千阔然说道。

　　他虽然不知道此子什么身份，但他知道自己的儿子在其手中，若是真有个好歹，可就要了他的老命了。

　　“很好，你父亲表现不错，你这条命，保住了！”

　　楚岩微微一笑，抓住蓝袍青年随手一扔！

　　蓝袍青年便是飞出了数百米直接落在了水天蓝的身前。

　　水天蓝此时脸色变化，并没有说话，实力到了他这个地步，哪能没有几分心思，此子单枪匹马而来，又能连续破开谷外大阵，一剑劈开谷内大阵，这份实力，可不是平常人能够拥有！

　　“这位小友，我们是不是有什么误会！”

　　千阔然自人群中站出，脸上挤出一丝笑意说道。

　　他此时心中无名的恐慌起来，加上之前的感觉，虽然不了解此人是谁，但却是有些畏惧！

　　“没有误会，今日，除了死，你没有任何选择！”

　　楚岩看向千阔然言语冰冷之极，说道。

　　“哈哈，哈哈哈……有意思，真是有意思，在这幽州之上，敢于本尊如此言语的还真是没有几个，一个元婴期的小鬼而已，当真以为有着几件宝物便可横行幽州？”

　　千阔然冷冷一笑，随即又是对身边修者说道：“诸位道友，让一个元婴小鬼破坏了我们的交流会，这要是传出去，可是不好听啊！”

　　“哼，一个元婴期小鬼也敢来闹事，简直找死！”

　　“不知死活，当我幽州没人了吗？”

　　“千宗主，干脆直接弄死他算了吧！”

　　……

　　众人一听千阔然的话，当即附和道。

　　在这些一流宗门里，有的宗门实力相对很弱，他们早就想讨好千阔然就此依附上沧澜仙府这棵大树，此时纷纷表态。

　　不过天机婆婆和水天蓝却是没有说话，两人可都是老油条！

　　天机婆婆看着眼前这个青年有种莫名熟悉的感觉！

　　“今日，是我于千阔然之间的仇怨，阻我者，死！”

　　楚岩冷冷一语，随即一步步朝着千阔然走去！

　　“哼，小鬼，看来你真的是想死了！”

　　一名实力比较弱的一流宗门宗主站了出来，随着千阔然道：“千宗主，此人就交给在……”

　　“死！”

　　“噗！”

　　此人话还没说话，一道冰冷的声音便是在其耳边响起，下一刻，此人瞪大了眼睛，看着自己无头的脖颈处在喷血，而自己离自己的身体越来越多。

　　“嘭！”

　　这颗头颅掉落在地，若是敲打在每个人的心头！

　　此人，死不瞑目！

　　众人见况，一阵胆寒，他们甚至没有看清这白衣青年是怎样出手的，一个初入四次神劫的高手竟是就被一击斩杀了！

　　这也未免太恐怖了吧！

　　他们哪里知道，如今楚岩元婴期大圆满，道心化神，神念达到了化神之下的极致，只差积累领悟，便可通晓化神秘境，已经是和五次神劫修者一列的妖孽，现在初入四次神劫的修者对于楚岩来说，不堪一击！

　　“小鬼，受死！”

　　这时，又是一名一流宗门的宗主驾驭飞剑扑杀而来，在他看来，之前这白衣青年是依靠偷袭得手，现在正面一战，其绝对不是自己的对手！

　　这名一流宗门的宗主也是谨慎之极，其已经在身体之外撑起了防御光罩！

　　他想的是，这个时候如果帮助千阔然杀了此子，千阔然毕竟感其大恩，到时候就可攀上沧澜仙府的高枝了！

　　可惜，他想多了！

　　“死！”

　　淡淡的话语传出！

　　其只见眼前白衣青年的一拳之下，无边冰寒之气呼啸而出，下一刻，一条冰龙在其眼中放大！

　　“嘭！”

　　冰龙直接轰碎了，这名四次神劫修者的身躯，连其本命元婴也是完全被轰散！

　　四次神劫修者，正面对抗，不堪一击！

　　周围所有的人，纷纷不自觉得后退了数步，不仅仅是因为这刺骨的寒气，更是因为这无边的杀气，眼前此子，不可招惹。

　　楚岩冷冷一笑，口中吐出一杆小幡，此幡迎风便涨化为一人之高，立在了楚岩的身边，其中无数鬼物咆哮，发出嘶吼之声！

　　“千阔然，今日没人能救得了你！”

　　楚岩淡淡一语，继续朝着千阔然走去，他不着急，他很享受这个过程。

　　两人相距本有千米，现在已经不到八百米！

　　天机婆婆和水天蓝见况，纷纷朝着的后方退了数步，直接脱离了千阔然的范围。

　　同时其他在千阔然周围之人，也是纷纷脸上带着惊恐之色散去，这个时候保住自己的命要紧，谁也不敢再站出来！

　　千阔然又惊又怒，惊得是此子的实力恐怖到了如此地步，现在就算他亲自出手也没有把握灭杀此子，怒的是，自己压根就没见过此人，今日莫非稀里糊涂的就要被灭杀于此？

　　想到此处，千阔然大吼：“今日谁帮本尊灭杀此子，明日本尊便向沧澜仙府推举谁！”

　　重伤之下必有勇夫，不少一流宗门早就惦记着此事呢，一听千阔然此话纷纷躁动了起来！

　　他们被贪欲蒙蔽了眼睛，此时就想这白衣青年能灭杀两人估计已经快到了极限，现在不过是装模作样而已！

　　想到此处，两道人影从人群中蹿出！

　　其中一人大吼道：“小鬼，千宗主也是你能够动得了的？受死吧！”

　　一声咆哮之下，其口中便是吐出了一柄三寸墨绿小刀，此刀迎风便涨，瞬间幻化成了数丈之长，一头异兽虚影自其上漂浮而出，带着无边气势朝着楚岩杀去！

　　“千道友，此人就交给在下了，出！”

　　此时另一名修者一声大吼，手中一根鞭子猛然抽了出去，这一下，黑气翻滚，那无边黑气凝聚成了两条黑色蟒蛇朝着楚岩扑杀而去！

　　“凝！”

　　楚岩大手一挥，一片冰寒气雾呼啸而出，天空之中，墨绿巨刀与黑色蟒蛇进入冰寒气雾之内，直接便是被凝固在了那里，竟是不能在移动分毫！

　　“嗷嗷……”

　　这一刻，万妖幡之内无数元婴期魂魄飞出，楚岩手中幻化法诀，屈指一点！

　　这些元婴魂魄之上七彩妖纹亮起，瞬间气势狂暴了起来，有了七彩妖纹的加持，每一个元婴期魂魄的威能都堪比元婴期大圆满的修者！

　　一个元婴大圆满也许不可怕，但成百上千呢？

　　就算是四次神劫修者，也要饮恨于此！

　　无数元婴魂魄咆哮而出，直接覆盖到了两人的身上，疯狂撕咬了起来！

　　整个场面，血腥之极！

　　如今的万妖幡，随着楚岩实力增长之后的再次祭炼，别说是伪真宝，就算是一般的残破真宝也未必是其对手！

　　这时，一道身影自楚岩后方极速而至带着浓浓杀意！

　　“死！”

　　楚岩冷笑，偷袭，可是选错了人！

　　“你，不……”

　　楚岩身后那偷袭之人惊恐的发现，自己的脚底开始被冰层覆盖，下一刻，自己整个身躯便是完全被冰层所覆盖！

　　“嘭！”

　　接着，其身体崩碎开来，化为了无数碎块，而其中那本命元婴也在极寒之下魂飞魄散！

　　此时，前方两个被无数元婴魂魄撕咬的修者也已经身死！

　　地面之上，仅仅留下了两具不沾丝毫血肉的白骨！

　　这一刻，所有的修者，都是脸色惨白，唯恐，此人一发狂，把自己也杀死！

　　有人准备逃离此处！

　　“千阔然没死前，谁也不能离开此处半步，本尊要你们看着他死！”

　　冰冷的声音在众人耳边响起。

　　那几个刚准备离开之人身体一震，死亡的危机自心头升起，身体僵硬在了那里！


第1153章 波澜，起！

　　这一刻，没有人敢再动，众人身体僵硬在那里看着眼前一幕！

　　楚岩距离千阔然越来越近，这一刻，再也没有人敢站出来了，比起攀升沧澜仙府这样的高枝保命显然更重要！

　　“你们都愣着干什么，一起上，谁杀了这个小鬼，谁都就少宗主！”

　　千阔然对着身后那些胆战心惊的弟子吼道。

　　“杀！”

　　“奶奶的，拼了！”

　　“杀啊！”

　　……

　　听了千阔然的话，其门下那些脑子不太好使的弟子纷纷拼杀而出！

　　这些人，实力大多都是元婴后期，在楚岩面前跟蚂蚁没什么区别！

　　楚岩看着这些人眼中满是冷漠之色，他不想滥杀无辜，但找死，就没办法了。

　　“死！”

　　淡淡一语，随手一点，万妖幡中又是一片魂魄咆哮而出，直接扑上了这些弟子，这些人根本没有丝毫还手之力！

　　鲜红的血水染红了地面，此刻，百灵谷内，若是人间烈狱！

　　“想跑？”

　　楚岩看着那道准备在混乱中逃离的身影冷冷一笑，身影一闪，下一刻便是出现在了其身前！

　　“你……”

　　千阔然大惊，剑一只手掌在眼前放大，这一刻，直接撑起了护体光罩！

　　“轰！”

　　这一掌虎头虚影浮现，带着破杀之力，直接轰碎了千阔然的护体光罩，轰击在了千阔然的胸口！

　　“噗！”

　　千阔然一口鲜血狂喷而出，整个人若是流星般极速而下！

　　“轰！”

　　其整个身体直接轰碎了土石进入了地面之内，地面之上，出现了一个直径足有五十米的巨坑！

　　众人冷汗直流，这简直就是个妖孽，仅仅一掌竟然就有如此威力！

　　“还没死吧，这么快死，可就没有意思了！”

　　楚岩自天空之中飘飘落下盯着下面的深坑自语道。

　　“轰！”

　　“小鬼，你给本尊去死！”

　　这一刻，下面深坑轰碎开来，其中一道咆哮之声传出！

　　只见一道人影，顶着一尊块巨大的石碑冲天而起！

　　此石碑之上满是图纹，光芒浮现，气势骇人！

　　这是一件残破真宝，并且还是上品残破真宝，也是沧澜仙府当年给千阔然的奖励，此时危急关头，千阔然不敢再有丝毫留手，直接祭出此宝！

　　“吼！”

　　一声巨吼自石碑之内传出，下一刻，只见一尊巨大的黑色巨头虚影自石碑之上浮现！

　　“祖牛！”

　　这一刻，老白的声音忽而在楚岩心中响起。

　　“夺下此碑！”

　　没等楚岩多问，老白的便是再次道。

　　“神念之剑，青乙天木剑阵，散！！”

　　老白很少有如此语气，楚岩自是知道此碑不凡，如此便是不能以蛮力轰碎了，当即丹田之内数百道神念呼啸而出，幻化成了一根根天木虚影，瞬息组成了数个青衣天木剑阵，直接将此碑罩入其中！

　　自从有了上一次用神念之剑施展九面真魔剑阵的经验之后，楚岩便是让以神念之剑布置各种紫霄剑阵，以神念之剑布置的紫霄剑阵，在囚困宝物，抹去宝物上的神念方面有着莫大的威能！

　　“给我开！”

　　下方千阔然气得要吐血，自己宝物刚刚祭出威能还未施展，就被一个诡异的阵法所困住，其当即大吼！

　　“神念，绞杀！”

　　这一刻，楚岩神念一动，那青衣天木剑阵之内，数十道神念极速而出，并且瞬间崩碎极速旋转起来，幻化为了极念漩涡直接扑在了那巨大石碑之上。

　　“不，不可能！”

　　下一刻，千阔然便是惊吼了起来，因为他发现自己竟是与石碑失去了神念联系！

　　“收！”

　　楚岩没有搭理千阔然淡淡一语，那石碑便是极速缩小，最后化为巴掌大小被楚岩收入了储蓄袋之中。

　　众人看得发傻，还有这么抢人宝物的！

　　“现在，你可以死了！”

　　楚岩身影一闪，便是出现在了千阔然的眼前，一只手掐住了他的脖子，一掌猛然朝着其天灵盖拍下！

　　“嘭！”

　　楚岩这一掌直接震碎了千阔然的识海，其整个身体之内的骨头也是被这一掌全部震碎，就连其丹田之内的本命元婴也是崩散开来！

　　“噗！！”

　　鲜红的血水自千阔然口中流下，染红了其金色的衣衫，如果没有楚岩提着脖子，其整个人早已在此被轰飞了出去！

　　千阔然口中吐着血沫，眼中神色越加涣散，口中发出了虚弱的不甘之声：“你，到底是谁？”

　　这是他临死之前最想知道的，就算死，他也不想死得不明不白！

　　“呵呵，我是谁？”

　　楚岩的手在脸上拂过，一张僵硬的面容变成了一张满是冷笑的坚毅面庞！

　　千阔然瞳孔瞬间睁大，惊吼道：“楚……长天，不，不对，你，你是那个孩……”

　　“你可以死了！”

　　楚岩的手再次从脸上拂过，又换成了那僵硬的假面，淡淡一语，直接将千阔然的身体扔入了万妖幡之中！

　　“啊，不，不……”

　　下一刻，惨叫之声传出，千阔然的身体便是被无数魂魄撕咬殆尽！

　　众人相距较远，加上最后千阔然吐字也是不清，所以没有人听清其到底说了些什么！

　　这些人也恍惚看到了楚岩的真实面容，但却是无人认识！

　　只有天机婆婆，她神色这一刻变得复杂至极，最为柳月影的师父，他自然知道楚岩，也见到过楚岩的画像！

　　楚岩这天空之中飘落而下，这一刻，心中并没有欢喜，反而有种悲凉之感，杀死了一个仇家又能如何，自己父母却是不能复生，如果可以选择，楚岩哪怕没有现在所拥有的一切，也想再见自己的爹娘一面，但他知道，这已经是不可能了。

　　此时一道声音自楚岩耳边响起：“小友，我是月影的师父，你快走，这千阔然在方才最后一刻已经向沧澜仙府传音，一会儿沧澜仙府的修者便是要杀过来了！”

　　楚岩淡淡一笑，对于月影的师父，他自然要恭敬，传音回应道：“婆婆莫要担心，我早已发现此事，我就是在等他们来！”

　　天机婆婆心中大急，他知道柳月影和楚岩的所有事情，对于楚岩也是十分欣赏，此事有些怪其不知进退，再次传音道：“小友，莫要冲动，沧澜仙府的四次神劫修者，可不是千阔然这样的可以比得了的，他们……”

　　“只要不是五次神劫后期，都奈何不了我！”

　　楚岩却是淡淡一笑，传音道。

　　天机婆婆听了楚岩的话心中一惊，虽然不敢相信其所说为真，但看其表情，却是轻松自得，没有丝毫撒谎的意思，当即再次传音道：“好小子，影丫头没有选错人，你可知现在，沧澜仙府少府主，沧云海已经……”

　　“婆婆放心，一切我都已经知晓，处理完手头上的事，我便亲自前往天辰宫提亲，没有人，没有任何人，能阻止我和月影在一起！”

　　楚岩再次传音回应道。

　　这一刻，百灵谷内诸多修者一个个胆战心惊，却是没有一个敢离去的，他们见了楚岩的手段，唯恐其一个怒火爆发，便将自己灭杀于此！

　　“你们可以走了！”

　　楚岩看着众人微微一笑，略显清秀的面容无论如何都是难以与之前那个杀人魔头联系在一起。

　　众人有些发愣，这么容易，就放过自己了？

　　楚岩眉头一挑：“怎么，不想走吗？”

　　“没，没有！”

　　“多谢前辈！多谢！”

　　“晚辈告辞……”

　　……

　　众人一个个这还回过神来，当即纷纷道。

　　可他们刚要走，那要命的声音又响了起来：“等等！”

　　众人一听此言，身体均是一震，一个个不敢有丝毫异样，纷纷转过头来。

　　一名矮胖修者讨好说道：“前辈，您老人家还有什么事情，尽管吩咐！”

　　“你们，现在就出去通知整个幽州之上各大宗门，不过是一流，二流，还是三流还是什么修仙世家，就说，林山越战沧澜仙府高手于百灵谷，欢迎诸位道友前来观看！记住，我叫林山！”

　　楚岩微微一笑，说道。

　　楚岩知道现在林山这个名字，沧澜仙府和天辰宫以及混元殿的人都知晓，他们必然知道林山就是楚岩！

　　不过其他宗门却是不知，楚岩也是不想暴露身份太早，太早就没了意思，作为楚长天的儿子，既然来到了幽州，不做一番大事情怎么行！

　　现在，直接让自己展现在幽州所有人的面前，让众人知道，沧澜仙府并不是之高无上的，仍旧有人可以与其对战，这是楚岩的第一步计划！

　　等到，最后的时候，自己再一举亮出身份，那个时候，沧澜仙府已经不复存在！


第1154章 震动幽州！

　　沧澜仙府。

　　“小鬼，你终于来了，本尊可是等待了你好久！”

　　沧天澜眼中满是冰冷之色！

　　并州一行，沧天澜派遣了绿眉道人为首的三名三次神劫修者前去击杀楚岩，却是没有想到，三人竟是全部身死！

　　这让沧天澜恼怒之极，他心中也是在暗暗震惊，这楚岩实力增长的实在太恐怖了，但无奈有天州化神殿的规矩在，四次神劫修者不得轻易进入下州！

　　却是不想，这一次，楚岩竟然来了，并且还拿千阔然第一个开刀！

　　千阔然是生死沧天澜不在乎，但这一次，其已经下了狠心楚岩绝对跑不了！

　　“父亲，我怎么总有些心神不安，他们可以解决这小鬼吗？”

　　沧天澜身旁，一名模样与其有八分相似的青年带着几分担忧说道。

　　此人，正是沧天澜的独子，沧云海！

　　“云海不必担心，这次为父派遣了十六名三次神劫巅峰修者，还有三名四次神劫修者，其中鬼手还被为父硬将实力提升到了四次神劫巅峰，他们还有重宝在身以及联合大阵，此子绝对插翅难飞！”

　　沧天澜当即一脸自信说道，这一次，他把握十足了！

　　“如此就好，此子一日不死，孩儿一日不得安宁，孩儿已经百般讨好，可柳月影那个贱人到现在都不肯正脸看我一眼！”

　　沧云海说到此处，一脸恼怒之色道。

　　“这个你不用担心，柳苍辰是聪明人，在楚岩和我沧澜仙府之间，他会做出正确是选择，只要此子一死，让那个毛丫头断了心思，其早晚还不是你的！”

　　沧天澜脸上满是自信之色，说道。

　　沧云海的脸色变得有些难看，说道：“父亲，我怀疑那柳月影已经并非处子，其和那贼小子是不是已经……”

　　“此事，莫要再提！那柳月影可是整个幽州之时，无数修者的梦中的仙子，并且，他将是你的妻子，将是你的女人，记住，以后这样的话再也不许提！”

　　沧天澜说到此处话语带着几分严厉之色道。

　　沧云海听了沧天澜的话，说道：“是，是，父亲孩儿知道了，您知道的，孩儿少年时起便是倾心于其，可这个死贱人一直对孩儿爱答不理的，后来，还与这楚岩勾搭在了一起，孩儿……”

　　“云海，你也该懂些事情了，为父不能总护在你左右，你现在虽然实力不错，但心性比起那个小崽子还差了不少！”

　　沧天澜叹了口气说道，他儿子什么样他知道，狂傲自大，巴掌张扬，天赋不俗，但却很不适合做下一任府主！

　　“父亲，我……”

　　沧云海听了沧天澜此番话语，有些不知所措！

　　“你要知道，现在沧澜仙府不必以往了，楚长天一闹之下，让我宗门基业毁去一半，如果不是那些在外修行的宗门强者归来，我沧澜仙府甚至都不能跻身顶级宗门了，而现在只有联合了天辰宫，我沧澜仙府的地位将来才无人可以撼动，柳月影毕竟是一个小毛丫头，只要你娶了他，天辰宫未来还不是你的，到时候，再加上我沧澜仙府的基业，这幽州之上，任何还能奈何于你？你怎么就不懂为父的苦心呢？”

　　沧天澜语重心长地说道。

　　“父亲，孩儿明白了，那我和月影何时举行双修大典？”

　　沧云海一听，心中当即振奋了起来，沧澜仙府和天辰宫都在自己的手中，以后自己无疑就是幽州的霸主，当即便是问道。

　　“很快，在战仙殿开启之前！”

　　沧天澜眼中光芒闪烁，说道。

　　“孩儿明白了！”

　　“大人，不好了！”

　　就在这时，一道惊慌之声自外面传来，一道身影匆匆而入！

　　“何事如此慌张？成什么样子？”

　　沧天澜眉头一皱，问道。

　　此人脸上难看之极，说道：“启禀府主，少府主，有人挑战我们沧澜仙府！”

　　“什么？挑战我们沧澜仙府？”

　　沧天澜不禁一惊，自从有了楚长天那一次，听到挑战字眼他都不禁一震！

　　“赶快说，到底怎么回事！”

　　沧云海也是脸色变得有些苍白，他还记得当年楚长天的那无敌之势，那是一个动动手指就能让自己泯灭的恐怖之人。

　　“是，是，此人名为林山，说是约战我沧澜仙府强者于百灵谷！”

　　这名修者赶紧回答道。

　　“林山？父亲，这林山不就是楚岩吗？”

　　沧云海一听，当即说道。

　　“此子，好深的心机！”

　　沧天澜面沉似水，说道。

　　“父亲，他这是什么意思？难道要与我沧澜仙府正面开战了吗？他不是疯了他，他一个人，敢挑战我整个沧澜仙府？”

　　沧云海一脸疑惑之色，说道。

　　“他知道我们必然发现了其灭杀千阔然，很快就会派人去灭杀他，所以其索性就让整个幽州的人都知道，是其要挑战我沧澜仙府，如此，不仅再次挑战了我沧澜仙府的无上地位，还让为父派去的那些人没办法一起对其出手！”

　　沧天澜面色铁青说道。

　　他没有料到，楚岩的手段竟然如此凌厉，现在这么一弄沧澜仙府的面子肯定是没了，才刚刚被鬼级魔渊渊主打上门来，现在又被一个无名小卒挑衅！

　　并且，这次沧澜仙府胜了也得不到赞赏，因为你一个大巨头对付一个小鬼而已，而若是败了，那么名声必然受到很大的影响！

　　“此子太阴险了，其这么做，幽州修者都知道，父亲派去的那些人如果都出手就落下个以多欺少之名，好狡诈的小鬼！”

　　沧云海一听，也是明白了，愤恨道。

　　“呵呵，此子是在玩火，这次他必死无疑！”

　　沧天澜冷笑。

　　……

　　混元殿。

　　混元道人闭目盘膝而坐！

　　混元这个道号并非他的本名，只是祖宗有令，每一代混元殿的殿主都要以混元为道号！

　　“沧澜仙府，这次心怀鬼胎，天辰宫这又是什么意思，莫非真的要联合吗？”

　　这一刻，混元道人睁开了眼睛，不禁自语道。

　　其近日来心中很是担忧，柳月影与沧云海将要结为道侣之事早已不胫而走，如此，两大宗门联合之势已经不可阻挡！

　　一开始，幽州之上是三个修仙巨头，沧澜仙府实力最强，其次是天辰宫，混元殿的实力最弱！

　　而经过楚长天一遭，沧澜仙府的实力大降，和天辰宫相差不多，而鬼级魔渊这个新贵隐隐有成为幽州最强宗门之势，而混元殿，仍旧还是老样子！

　　鬼级魔渊不怕，人家有一个妖孽渊主刚刚进入天州，进入化神期早晚之事！

　　可混元殿怕啊，如果真的沧澜仙府和天辰宫联合，混元殿还能保住吗？

　　“可惜与天州老祖失去联系已经两千年了！”

　　混元道人不禁感叹，混元殿不是没有出过化神强者，只是近两千年来没有过，而与天州那化神老祖还早已失去了联系。

　　可以说，现在混元殿的形式很严峻！

　　“难道真的要与鬼级魔渊结盟？”

　　混元道人又摇了摇头，那些鬼修和魔修与整个幽州其他宗门都是格格不入，可不是好相交的！

　　“父亲，好事，大好事！”

　　这时候，一道身影极速而至，还带着欣喜之声。

　　此人，楚岩见过，正是当年在上州令试炼中负责幽州令一关的非圆道人。

　　“你小子，这么大了，怎么还毛毛躁躁的，什么事，慢慢说！”

　　看着非圆道人一脸喜色的样子，混元道人说道。

　　“有人向沧澜仙府宣战了！”

　　非圆道人脸上闪过一丝一笑，数道。

　　“什么？有人向沧澜仙府宣战，你没搞错吧！”

　　混元道人一脸惊异之色，现在沧澜仙府要与天辰宫结姻，势力一时无二，谁这个时候宣战沧澜仙府，莫非是楚长天又回来了？

　　“当然没错，而且这个人，我们还很熟悉！”

　　非圆道人笑着说道。

　　混元道人一听赶紧说道；“你小子，有话赶紧说！这人到底是谁？”

　　“楚岩！”

　　“楚岩？”

　　混元道人当即再次惊愕了，楚岩，不过是一个元婴期小鬼而已，竟然向沧澜仙府宣战了！

　　不愧是楚长天是儿子，当真够魄力，其父亲来闹了一遭之后拍拍屁股走人了，然后这次他来了！

　　“是的，父亲，您可不要小看这楚岩，孩儿已经得到消息，其在百灵谷横扫无敌，一个人灭杀了数名四次神劫修者，就连千阔然也是死在了其手中！”

　　非圆道人再次说道。

　　混元道人沉思不语！

　　“父亲，这对我们来说是个机会，我们要不要怕人去助楚岩？”

　　非圆道人说道，在其看来现在楚岩实力不俗，并且其父实力通天，与其联合真好可以弥补现在混元殿的不利之势！

　　“这也是一片沼泽，一步走错，将万劫不复，先观察，不要轻举妄动！”


第1155章 宣战沧澜！

　　天辰宫！

　　“父亲，如果您还认我这个女儿就不要逼我！我就算死也不会嫁给沧云海的！”

　　柳月影眼中满是决然之色，对着身前的英武中年男子说道。

　　“我给过此子机会，可现在他人呢？危机时刻还要让你去救他，让人陷入险境，我就你这么一个女儿，我不想你受到任何的伤害，哪怕一次也不行！”

　　柳苍辰语气强硬道。

　　他很气愤，十分的气愤，柳月影走后不久，他便是识破的天机婆婆的乔装，问明白了事情的缘由之后当即大怒，在他看来，楚岩毕竟根基太薄，就算其父亲强横又何如？不一样没有打垮沧澜仙府，沧澜仙府有着化神强者在天州，仅次一点，便可保其永立不倒！

　　“楚岩答应过我了，他回来的，并且很快就会来，他是我的夫君，就算为了他死我都愿意，父亲，如果您真的疼女儿，就不要再逼我了！”

　　柳月影一脸决然之色说道。

　　“哼，此事你答应也得答应，不答应也得答应，现在整个幽州之上的人都知道你要与云海结成道侣了，若是反悔，为父这张老脸往哪里放？”

　　柳苍辰当即怒声说道。

　　“呵呵，原来，你只在乎你这张脸面，父亲，你真的爱过我吗？就像当年对娘亲一样，如果你不是在乎你那张脸面，娘亲就不会死，你太自私了，你不爱任何人，你只爱你自己，你只要你自己的脸面！”

　　这一刻，柳月影转过头去，泪水再也止不住涌流而下！

　　她没有想到，父亲竟然把事情做的这么绝，在没有经过她同意的情况之下便是把她许配给了沧云海！

　　听了柳月影的哈，柳苍辰心中一痛，声音也变得柔和了起来，说道：“月影，你要明白父亲的良苦用心，父亲也是无奈之举，谁让你是个女子，为父还只有你这么一个孩儿……”

　　“大人，出事了，出大事了！”

　　就在此时，一道声音自外面传来！

　　下一刻，一名青眉老者一脸焦急之色的走了进来！

　　“何老，何事如此样子！”

　　柳苍辰眉头一皱，说道。

　　“大人，有人向沧澜仙府宣战了！”

　　青眉老者喘了口气，便是急忙说道。

　　“什么？何人如此大胆，莫非楚长天归来了？”

　　柳苍辰听闻当即震惊道。

　　这可是件大事，按理说天辰宫沧澜仙府联合之势已成，绝对没人敢做出如此事情，如果有，那只能是楚长天！

　　而楚长天如此宣战，莫非也要对付天辰宫？柳苍辰的心思流转了起来！

　　“不是楚长天，但此人却是与楚长天有着密切的联系！”

　　青眉老者脸上也满是骇然之色，说道。

　　听了此话，柳月影也转过头来！

　　“密切联系，莫非是鬼级魔渊的人？没有五次神劫修者，他们怎么敢如此造作，难不成魔僧和骷髅道人谁突破到了五次神劫？”

　　柳苍辰当即再次疑问道。

　　青眉老者语气沉重道：“不是鬼级魔渊的人！是楚长天的人，他的儿子，楚岩！”

　　“楚岩？真的是楚岩？”

　　柳月影当即满脸惊喜之色，同时对柳苍辰道：“父亲，您看，他来了，他真的来了，女儿说过他一定会来的！”

　　“楚岩？”

　　柳苍辰也是微微一愣，他只是从柳月影口中得知楚岩的实力了得，但心中却是有些不信，认为女儿是为了让自己接受这个小鬼故意夸大其修为，但就算其实力再强，一个人宣战沧澜仙府，不是脑子坏掉了就是另有隐情！

　　沉思了片刻后，柳苍辰说道：“有何人相助他？鬼级魔渊？还是有楚长天归来的消息！”

　　“都没有，就他一个人，这次他仍旧化名林山，约战沧澜仙府之人于百灵谷，这个消息如今已经传遍了幽州，此子到底是什么意思，没人知道，楚长天的儿子，果然不一般！”

　　青眉老者诉说了一番后，不由得感叹道。

　　柳月影当即说道：“父亲，楚岩太危险了，可否派人去……”

　　“住口，记住，现在你是沧澜仙府未过门的儿媳，我天辰宫与沧澜仙府已经绑在了一棵树上，你休要再有什么胡思乱想，这小子这次来就是送死，这样没有实力的莽夫，根本不配做我柳苍辰的女婿！”

　　柳苍辰话毕，对一旁青衣老者道：“何老，你给我看住她，不准让她再离开半步！”

　　随即，柳苍辰便是转身而去！

　　看着柳月影一脸悲伤之色，青眉老者劝说道：“小姐，宫主大人也是为你好，你不要伤心……”

　　“咯咯……”

　　这个时候，柳月影却是诡异的笑了起来！

　　“小姐，你这是怎么了，你不要吓老奴，你要是有心事你就说出来，你不要如此啊！”

　　见到柳月影如此模样，青眉老者吓了一跳，以为是柳月影被刺激到了，赶紧说道。

　　他哪里知道柳月影此时是真的开心，柳月影脸上悲伤之色彻底消失不见，微微一笑道：“何叔，不用担心，我没什么，只是太开心了，对了，不要将我的事告诉父亲，我会给父亲一个惊喜！”

　　“没事就好，没事就好，小姐的事，老奴不说就是！”

　　青眉老者赶紧说道，他可不想真的把小姐刺激道了。

　　“那老奴就先告辞了！”

　　青眉老者走了出去，房间里就剩下了柳月影一个人。

　　柳月影自从次元空间与楚岩在一起一年之后，也是了解了楚岩现在的手段，并且对于其性情柳月影也是十分的了解。

　　楚岩从来不会做没有把握之事，今日其宣战沧澜仙府，就是其已经有了这个资本，最起码，沧天澜绝对想不到，楚岩已经成长到了可以对抗五次神劫修者的地步，其派遣去的修者，必死无疑！

　　柳月影也知道，这是楚岩给她的信号，楚岩说过，来到幽州必然做出一番大事，让自己的父亲知道这个女婿有迎娶他女儿的实力！

　　柳月影相信，这仅仅是个开始！

　　柳月影很开心，真的很开心，听到楚岩来到幽州的消息后她就已经知道，这个男人会以王者之势来见自己！

　　心中被逼婚，被父亲不理解，所有的不开心事，顷刻一扫而空！

　　“夫君，我等你！”

　　柳月影一脸柔情之色，这一刻，她什么都不怕了！

　　……

　　整个幽州动荡了！

　　消息不胫而走，一流宗门交流会，一人突然杀至，灭杀五名一流宗门四次神劫实力的宗门之后灭杀了千阔然！

　　然后其竟是还狂妄到向沧澜仙府宣战，还邀请了幽州之上所有叫得上名号的宗门前来观看！

　　这件事，已经震动了整个幽州！

　　幽州上下，大大小小，无数宗门全都蜂拥而至！

　　就连混元殿和天辰宫都派人来了！

　　大家都想看看这个叫做林山传闻年轻的不像话的小鬼，到底有何资本敢于一个修行巨头相抗！

　　唯一没有派人来的就是鬼级魔渊！

　　鬼级魔渊的人本来就与幽州上其他宗门修者不和，这一次，根本就没有人敢向鬼级魔渊送信，鬼级魔渊方圆万米之内，入者必死，谁人敢挑衅！

　　百灵谷之内！

　　地面之上，有着一个巨坑，同时，还有那被血水染红的地面，以及那崩碎散落在各处的土石，这一切都宣示着，这里刚刚经历了一场大战！

　　此时各路人马大多都已经赶到！

　　整个百灵谷内外，里三层外三层密密麻麻，被人群所挤满！

　　天空，地面，到处都是人，幽州这样的地方，修者无数，这赶来的人，还都是各宗的代表，如果都来的话，这百灵谷是肯定装不下！

　　此时的状况，只能用人山人海来形容！

　　唯独有最中心处，方圆千米之内一片空旷！

　　因为这方圆千米的边界处，以百丈之高的透明冰墙所围绕！

　　很明显，这就是这次的战场了，众人很识趣，没有人进入其中，不过这冰墙完全透明，却谁能看清楚其中的景象！

　　冰墙圈绕的天空之中，漂浮着一只生得四只羽翼的仙鹤！

　　那仙鹤之上，一名白衣胜雪的青年随意坐在其上，其翘着二郎腿，手中拿着一个酒葫芦，不时的倾倒如口中，还不时的和身下的灵兽打趣，显得轻松自然，没有丝毫将要面临大战的感觉！

　　这林山年轻是真够年轻了，但重点是，其只有元婴期大圆满的实力，挑战沧澜仙府，找死吗？

　　楚岩却是没有理会众人，他喝了一口酒之后微微一笑，拍了拍黑妞的脑袋：“喂，傻鸟，喝不喝？”

　　“喔喔！”

　　黑妞虽然对于傻鸟这个名字很不满，但它很开心，楚岩什么时候这么大方了，给自己酒喝！


第1156章 谢大师！

　　楚岩给黑妞灌了几口酒后，说道：“那个啥，黑妞啊，最近你好久都没运动了，一会儿要是来什么小虾米就交给你了！”

　　“喔喔！”

　　黑妞差点一口酒水喷出去，翻着白眼心中暗想，早就知道你没好事！

　　不过一听，可以大显身手，黑妞也是兴奋之极，作为楚岩的本命灵兽，在楚岩修为的提升下，其修为也是在暴增，不过之前楚岩面对的对手，一开始六欲魔主，然后天刀老祖，都是很强的存在，一直都没有显示手段的机会！

　　“这小子在搞什么鬼？”

　　“看他和其宠物聊天的样子，自信满满啊！”

　　“一会儿有他受了，一个元婴期大圆满而已！”

　　……

　　众人纷纷不屑议论道，早已为楚岩定了死刑！

　　却是有一部分人眼中带着忌惮之色没有说话，这些人正是之前在百灵谷目睹了楚岩大杀四方的一众人，他们可都是知道楚岩的恐怖。

　　这时，一名身着蓝纹长袍的老者坐着一只生得双翼的黑豹子飞天而至！

　　“那是谢大师！”

　　“没想到连谢大师都被吸引来了！”

　　“今天这次斗法我们可以大饱耳福了！”

　　……

　　众人一看到此老者，纷纷一脸惊喜之色，大家赶紧让出一个大块地方留给了此老者！

　　谢大师是谁？那在幽州之上可是响当当的人物！

　　说起谢大师，就不得不说一下他的职业，其是一名斗法解说师！

　　什么叫斗法解说师？顾名思义，就是在别人斗法之时，在一旁讲解的人！

　　说起来，其当年入这行也是机缘巧合，谢大师本是一介散修，修为虽然算上等，但却算不得绝等，但其却是喜欢研究灵兽、阵法、符文，宝物几乎与修仙有关的事情，他无所不研究，虽然自身在阵法、符文，炼器，炼丹各个方面无一大成，但对各个方面的知识却是十分了解！

　　一次其见有两人斗法，很多人围观，他不禁就对斗法两人的宝物功法什么的讲解了起来，后来有人将这斗法的过程与其讲解收录在了浮影阵法水晶内，这浮影阵法水晶可以收入声音和画面，当即便是大卖，而谢大师也是因此一炮而红！

　　从此，每当幽州之上也什么生死大战一系列的大比试，都会有人花重金来请谢大师，他们的想法很简单，有谢大师在，只要自己能胜，必然名声鹊起！

　　如今谢大师已经开立山门，专门培养斗法解说师，自己已经很少出山了！

　　而这一次，一听闻有人宣战沧澜仙府，这个老头当即心里便是痒痒了起来，直接赶了过来！

　　楚岩不知道什么谢大师不谢大师，对其也没有兴趣，他继续翘着二郎腿坐在黑妞背上喝酒，等待着猎物的到来！

　　“大师，您说这小子有几分胜算？”

　　“谢大师，这小子必死无疑吧！”

　　“谢大师，今日您可要多费心了！”

　　……

　　周围人纷纷说道，谢大师的人气还是很高的。

　　“此子，有些意思！不过今日想要虎口拔牙却是不太可能，元婴期大圆满的修为，能灭杀四次神劫修者已经是奇迹，必定透支了潜力施展重宝才做到，他绝对不会是沧澜仙府的对手！”

　　谢大师将结果如此多的斗法也是眼里不俗之人，看到楚岩的第一眼却是发现自己看不透他，不过他却是看出楚岩的修为，对其胜不抱有一点希望！

　　“那是，何老，天辰宫的大长老！”

　　此时，有人惊呼，众人朝着天空看去，只见一名青眉老者飞天而来！

　　“哈哈，没想到，这次连谢大师都被吸引来了！”

　　青眉老者哈哈一笑，对谢大师说道。

　　谢大师修为也有三次神劫巅峰，并且结交人脉极广，在幽州之上身份地位都不低！

　　“听闻一个小鬼要宣战沧澜，老朽也来凑个热闹！”

　　谢大师哈哈一笑，说道。

　　“是非圆道人，混元殿的少殿主！”

　　此时，又有人惊呼，只见天空之中，一名金袍男子脚踏一柄叶形宝物飞天而至！

　　“哈哈，何道友，谢大师，都在啊！”

　　非圆道人与两人打了招呼，两人回应相互寒暄了几句。

　　这时，一片人影自天边极速而至。

　　一共十九人，前方三人，后方十六人，驾驭着宝物来势汹汹！

　　“是沧澜仙府的人！”

　　“他们终于来了！”

　　“这林山死定了！”

　　……

　　众人见况，纷纷议论道。

　　一行十九人，落入了冰墙之内，其最前方三人中左侧一名肥胖修者看着坐在白鹤之上翘着二郎腿喝着小酒的楚岩当即便是冷喝道：“林山小儿，你沧澜仙府的爷爷来了！”

　　“嗖！”

　　这一刻，那白鹤之上的楚岩却是瞬息消失不见！

　　同一时刻，只见人影闪烁：“咔吧！”

　　“噗！”

　　只见那刚才话语的肥胖修者不知为何直接横飞了出去，并且一口血雾狂喷而出，其中还夹杂着碎齿！

　　而这时，楚岩又是突然出现在了白鹤之上，手里拿着酒葫芦淡淡一语道：“原来沧澜仙府的人都这么没有教养，先给你长长嘴再说！”

　　众人心中大骇，大家只是看到人影一闪，那四次神劫修者便是飞了出去，根本没有看到楚岩是怎么出手的，这是什么速度！

　　谢大师愣在了那里，他自问眼光够毒辣了，可这一次，他竟然也是没有看清楚！

　　“谢大师，他用的什么身法啊！怎么这么快？”

　　谢大师身旁一名修者问道。

　　众人都看向谢大师。

　　谢大师心中有些无奈，他也没看出啊，不过却是故作高深道：“此子施展的身法，乃是一套，等其全部施展完，本尊再告诉你们是什么！”

　　一套？

　　众人一听，心中更加震惊起来，谢大师言语可从来没有错过！

　　“小鬼，今日，没人能救得了你！”

　　最中心，一名身着黑衣的修者脸色阴狠之极说道。

　　“鬼手道人，你，还没有这个资本与本尊这般言语！”

　　楚岩看着眼前之人强压着心中的怒火，冷冷一语道。

　　第一眼，楚岩便是认出，此人，是当年与绿眉道人一起来杀自己父母的另一人，鬼手道人，也是自己必杀单之中的人。

　　“小鬼，一会儿看你还能如此得意！”

　　鬼手道人冷笑，他自然已经知道眼前之人就是当年的那个小鬼，不过却是没有拆穿，这是沧天澜的吩咐，因为楚长天的事情，沧澜仙府颜面尽失，此时整个宗门来对付其子传出来更加有碍名声，此子不承认其是楚长天的儿子正合沧澜仙府的意！

　　“小鬼，老子杀了你！”

　　此时那被楚岩一掌扇飞的胖硕修者嘴角流着鲜血，一只侧脸肿的足有一寸高，怒吼着就要朝着楚岩冲来！

　　“怎么，你们这么一大帮人，还要联手对付我一个元婴期小鬼吗？呵呵，原来沧澜仙府就是这样行事的啊，果然不愧是大宗门，有涵养，哈哈！”

　　楚岩看向沧澜仙府众人，带着几分嘲讽说道。

　　“你……”

　　那被打的胖硕修者气得又是一口鲜血喷了出去！

　　“呵呵，对付你，一人足矣，小七，去打断他两条腿，记住要活了！”

　　鬼手道人对着身旁一名消瘦修者说道。

　　“是，大人！您瞧好吧！”

　　小七一声冷笑，自沧澜仙府一方人群中飞出。

　　此时谢大师抓住机会，手中出现了一个圆筒模样的宝物，此宝物名为扩音筒，乃是其每次解说必备之物，其当即说道：“这小七在沧澜仙府也算是有一号人物，其主修木属性功法《青元木转诀》，主打宝物绿阴刀，修为已经达到了三次神劫巅峰，一身本领着实不弱！”

　　众人之中，并不是谁都认识小七，听了谢大师此话，纷纷点了点头，流露出仰慕之色，三次神劫巅峰，也是高手的存在！

　　“谢大师，他们谁会赢？”

　　一人问道。

　　“不好说，传闻此子之前斩杀了四次神劫的千阔然，若是其秘宝还有威能，身体还能勉强维持的话，也未必没有一战之力！”

　　谢大师很谨慎，说道。

　　“小鬼，前来受死！”

　　小七看着楚岩，当即一声暴喝！

　　“黑妞去收拾了他，打断两条腿，两只手臂，记住，不给留活路！”

　　楚岩根本没搭理小七，对着身下的黑妞说道。

　　“喔喔！”

　　黑妞很兴奋直接就是蹿了出去！

　　楚岩坐在一柄飞剑之上，继续观看，没有丝毫动手的意思！

　　“小鬼，你敢瞧不起老子，弄只破鸟来对付……”

　　“噗！”

　　话语未落，血水迸溅，断臂飞起……


第1157章 黑妞显威！

　　众人目光呆滞在了那里！

　　这是什么鸟？速度竟然这么快？

　　大家心中不禁感叹啊，果然是什么样的主人有什么样的鸟！

　　此时黑妞正扇动着翅膀飞在空中，昂着高傲的头颅，同时还甩动着那只沾染了血迹的爪子！

　　另一边。

　　“啊，死鸟，老子要杀了你，杀了你！”

　　小七一只手臂被自肩头斩断，此时鲜血还在涌流而出，其嘶声大吼直接朝着黑妞扑去！

　　飞行之间一柄绿色小刀自其口中飞出，其迎风便涨，上面符文密布，带着骇人的气势直接朝着黑妞轰杀而去！

　　谢大师解说道：“这正是小七的主打宝物绿阴刀，其带着阵阵破杀之力，气势骇人，这一击，距离那白鹤越来越近，五十米，三十米，那白鹤竟然不躲避，十米，五米，这白鹤这次死定了，你们看，这……”

　　谢大师解说的正兴起，突然言语堵塞在了那里双目直直地看着眼前一幕！

　　只见天空之中，黑妞漂浮在空中一动不动，其身前团冰寒气雾之内，一柄绿色长刀被困在其中难以争夺分毫！

　　这是什么天赋神通，竟然能困住伪真宝！

　　“喔喔！”

　　黑妞一声高亢的鸣叫身影若是化为一道银色闪电！

　　谢大师的眼睛都快跟不上了，口中急忙说道：“这白鹤一个扑击，是一爪，然后又是……接着又是一爪……”

　　谢大师的眼镜实在是跟不上了，只能看到什么说什么，有些语无伦次！

　　此时众人也早就忘却了谢大师的解说，一个个只恨爹妈少给了两只眼睛，均是死死盯着冰墙之内的战斗！

　　“噗噗噗……”

　　大家只能看到一道白影不断山来闪去，随之的就是不断的鲜血迸溅而出！

　　“喔喔！”

　　又是一声鸣叫传出，黑妞身影再次出现在了一开始所在之处！

　　“……噗……”

　　而这时，浑身布满了不知道多少道血淋淋伤口的小七双目瞪圆看着黑妞，一口鲜血喷了出去，接着便是从空中跌落而下！

　　“嘭！”

　　冰冷的尸体摔落在地，若是敲打在众人的心头，众人心中隐隐发寒，这可是三次神劫巅峰强者啊，竟然就被一只看似平常的白鹤如此轻松的灭杀了，如果不是亲眼所见，谁会相信眼前一幕是真的。

　　众人这才发现那白鹤一只爪子中还握着一个光团，其中正是那小七的本命元婴！

　　“喔喔！”

　　黑妞二话不说，直接将此本命元婴吞入了口中，下一刻，其一脸满足之色，大叫了起来。

　　非圆道人和何老的脸色都变了，不说此子到底有何能耐，就算其这灵兽，没有四次神劫的实力就对付不了，这楚岩底蕴竟然如此之足，当真出乎了两人的预料！

　　“哈哈，不错，奖励烤鱼一只！”

　　楚岩哈哈一笑，以自己的妖兽就震住沧澜仙府，无疑是重重地打了其一巴掌，黑妞的表现楚岩很满意！

　　“喔喔！”

　　黑妞一听有烤鱼吃，当即眼睛都亮了起来，它可是好久没吃过楚岩做的烤鱼了，为了这次能让楚岩大出血，黑妞准备再卖些力气，其昂起高傲的头颅看向沧澜仙府一众脸色铁青的众人，一只翅膀手伸出，挑衅了对他们摆了摆！

　　意思很明显，就是，你不行！

　　楚岩看向鬼手道人，冷冷一笑说道：“怎么，沧澜仙府就这点实力吗？连本尊的灵兽都打不过还好意思让本尊出手？看这样子你们一个一个上也不是本尊妖兽的对手，一起来四个吧！”

　　“小鬼，你莫要得意，四个一起上，这可是你自己要求的，那本尊就满足你，黑子，带着三个人，一起上！”

　　鬼手道人脸色铁青，对着身边一名黑脸修者说道。

　　对方楚岩没有动手，鬼手道人等三名四次神劫修者自然也不能出手！

　　“大人，看属下宰杀了这杂毛鸟给你烤了当下酒菜！”

　　那黑脸修者说道！

　　随便便是三名修者跟着黑脸修者驾驭着宝物飞了出来！

　　“喔喔！”

　　黑妞昂着高傲的头颅，朝着几人摆了摆手，意思是“一起来吧！”

　　楚岩一脸笑意地看着眼前之景，心中没有丝毫担心，黑妞的实力他可知道，如今其一身肉身力量，就算自己想要强行攻破都是不容易，更何况是这些三次神劫修者！

　　“杂毛鸟，受死吧！一起杀！”

　　黑子见况心中怒声道，随即身边三名修者便是一起祭出宝物与其杀向黑妞！

　　黑妞四只羽翼猛地一扇，直接与四人战在一处！

　　另一边，众人还在惊叹之中，有人问道：“谢大师，您可只这白鹤是什么种类妖兽，实力怎会如此强横？”

　　谢大师说道：“如果本尊没有猜错的话，此妖兽应该是四翼冰玄鹤，不过这种妖兽在上古时期便已经绝迹，不想今日还能见到！”

　　众人心中一惊，上古遗种，难怪如此厉害！

　　谢大师带着几分惭愧之色说道：“哎，此战老夫解说不了，这四翼冰玄鹤的速度在上古时期都是排的上名次，本尊也无法完全看清！”

　　众人听闻，没有说什么，毕竟这上古之物可不是随意可见的！

　　“不过本尊可以说一些关于这四翼冰玄鹤的记载，此鹤自身蕴含冰属性天灵根，对于各种冰属性法术施展自如，并且传说中，其还可以晋级，不过晋级之后是什么品种本尊却是不得而知！”

　　谢大师回想着自己曾经在古籍之中看到的介绍，一一说道。

　　“谢大师，您看这次谁会赢？”

　　何老听了谢大师的话眼中流露出莫名之色，问道。

　　“不好说，这四翼冰玄鹤只是幼年，灵力有限，对上这四名三次神劫修者也是有些吃力，胜算大概在五五吧！”

　　这一次，谢大师也是不敢肯定说道。

　　“哈哈，本尊看来，那沧澜仙府的几个三次神劫修者也不过如此，必然是此鹤会胜！”

　　混元道人却是哈哈大笑说道。

　　别人不敢接话，他们哪里敢说沧澜仙府的不是，而混元殿不同，沧澜仙府早已对混元殿有吞并之意，这次又联姻天辰宫，矛盾早已激化！

　　冰墙之内，战斗还在进行！

　　“噗噗……”

　　不时的有鲜血迸溅而出，不过这些鲜血却没有一滴是黑妞的，都是那四个倒霉的沧澜仙府修者的。

　　黑妞身影闪来闪去四人根本琢磨不透，四人围杀一个，但却有种自己被耍着玩的感觉，心中恼火却也得不到发泄之处，一个个憋闷之极！

　　“黑妞，差不多了，都杀了吧，不要再浪费时间了！”

　　楚岩坐在飞剑之上，不知何时手中出现了一枚红色的灵果咬了一口，对着黑妞说道。

　　“喔喔！”

　　黑妞懒洋洋的回应了一句，下一刻，身影一闪便是出现在了数十米外。

　　那四人还在四处找黑妞的身影却发现已经不见了。

　　此时四人狼狈之极，身上不知多少道伤口都在冒着血水！

　　“杀了他！”

　　“杀！”

　　黑子大吼，灵力燃烧将一柄飞剑的威力催动到了极致朝着黑妞杀去，另外三人也是暴怒，均是将宝物催动到了极致朝着黑妞轰杀而去！

　　“喔喔！”

　　却见黑妞双翅猛然一扇，冰寒之气逸散，随即，无数的寸长的冰刃呼啸而出密密麻麻覆盖了这一片天空朝着三人轰杀而去！

　　“快撑防御光罩！”

　　黑色看着根本不留任何空隙密密麻麻的无数冰刃当即脸都白了，大吼道。

　　四人赶紧撑起防御光罩，此时无数冰刃已经轰杀而至！

　　“嘭嘭嘭……”

　　“啊，不……”

　　“不……”

　　“噗噗……”

　　众人的防御光罩没抵挡几下便是纷纷崩碎，接着那无数的冰刃便是穿透了他们的身躯！

　　四大三次神劫强者，在黑妞这根本无法抵挡的一击之下，化为了冰冷的残破尸体自天空之中摔落而下！

　　同时其中四大光芒极速蹿出，朝着沧澜仙府一方众人极速蹿去！

　　正是四名修者逃出的本命元婴！

　　“喔喔！”

　　却见黑妞大口一张一片冰寒之气喷出，直接便是将四个元婴覆盖，下一刻，其一只翅膀猛地一挥，冰寒气雾便是带着四个本命元婴呼啸而归！

　　“你敢！”

　　沧澜仙府中，一名三次神劫修者距离四个本命元婴很近一声大吼，就要祭出宝物轰击黑妞！

　　这时，一道金光闪过！

　　“啊！”

　　“噗！”

　　下一刻，不是何处一只金色大老鼠已经拍在了这名三次神劫修者脖子上两排利齿已经咬断了其血管！！

　　————————


第1158章 炼化宝体！

　　正是埋伏多时的吞灵鼠！

　　此鼠实力虽然不及黑妞无法正面对抗三次神劫修者，不过却是善于偷袭，这突然袭击之下，就算是三次神劫修者也是被其一口之下灭了肉身！

　　咬断了其脖子吞灵鼠直扑其丹田，直接咬开了其丹田一口将群殴本命元婴吞入口中！

　　下一刻，便是化为一道金光消失不见！

　　此时黑妞已经把四个元婴魂魄收了过来，二话不说直接都吞入了口中！

　　“喔喔！”

　　接着便是兴奋地大叫了起来，一脸满足之色。

　　众人看得傻眼！

　　这哪里是势均力敌啊，这简直就是完虐啊，还有那不知从哪里突然跑出来的金毛老鼠也是太妖孽了有些吧！

　　“这楚岩，到底还有多少手段！”

　　何老眼中变色，心中暗想，小姐看中的人，果然不一般。

　　非圆道人对谢大师说道：“谢大师，怎么样，本尊所说如何？”

　　谢大师此时一脸惊骇之色，这是他出道以来最丢脸的一次，主要今天之事都太过离奇，一只看似不过刚入神劫期的妖兽竟是连续灭杀了五个三次神劫高手了，这完全超乎了他的想象！

　　“还是非道人慧眼独具啊，老夫不如！”

　　谢大师无奈，说道。

　　“呵呵！”

　　非圆道人微微一笑，没有再说什么，不过他心中也是震惊之极！

　　楚岩再次嘲讽一笑道：“鬼手，你这沧澜仙府的修者也太过不堪一击了吧，我这灵兽今日可还没吃饭呢，对付你们都是如此轻松！”

　　“小鬼，你这妖兽竟然偷袭！如此卑劣行径！”

　　鬼手道人怒喝道，此时其心都在滴血，这才多么一会儿，带来的十六名三次神劫修者，已经没了六个！

　　楚岩冷笑说道：“呵呵，方才本尊答应你的好像是四个一起上吧，你这突然冒出来的第五个难道就不是破坏了规矩？”

　　“你！”

　　鬼手道人气得乱哆嗦，最后冷笑道：“小鬼，你这灵兽如此厉害，不如让我这些不成器的手下一起上算了！”

　　“呵呵，让本尊两只灵兽对战你十名三此时神劫修者，如果本尊没猜错的话，你这十名三次神劫修者的还会一些联合阵法吧！”

　　楚岩冷笑道，随即看向围观众人道：“大家说说看，这公平吗？”

　　“这鬼手道人的确有失高手风范啊！”

　　“沧澜仙府怎能就干这等以多欺少的事情！”

　　“林山可仅仅一个人，有两只灵兽而已！”

　　……

　　众人虽然惧怕沧澜仙府，但这么多人在这里，还是不禁笑声议论道，沧澜仙府再牛也不可能因为众人几句话就大开杀戒吧！

　　鬼手道人脸色铁青，心中暗骂楚岩简直就是只小狐狸，他想的正是以十人联合阵法之力解决楚岩这两只厉害的妖兽，然后再对付楚岩就十分轻松了，却不想直接就被对方识破了。

　　“哈哈，好，既然敢向你们沧澜仙府宣战，你们不管出什么阴险招数本尊都接着，黑妞，没问题吧！”

　　楚岩却是哈哈一笑，对着黑妞道。

　　“喔喔！”

　　黑妞再次昂起了高傲的头颅，喔喔一叫，意思很明显，丝毫不在意！

　　众人心中震惊，这小子太托大了吧，那可是十名三次神劫修者，并且还布置了大阵！

　　大家也在想这妖兽也未免太狂傲了点，什么活都敢接啊！

　　谢大师之前都说错了，这一次，想找回面子，见况，当即一脸自信之色说道：“此白鹤虽强，但由十名三次神劫修者布置的阵法，其绝对难以攻破！这次，必败无疑！”

　　“呵呵，谢大师，别把话说的那么满，如果是林山这面胜了呢？”

　　非圆道人微微一笑，说道。

　　“他要是胜了，本尊就把这扩音筒生嚼了！”

　　谢大师被屡次挑衅也是带着几分怒火，当即吼道。

　　众人一惊，那扩音筒可是由赤金打造，并且布置诸多阵法，坚硬得狠，并且其那么大，这要是真输了……

　　谢大师的口味儿好重啊！

　　“哈哈，好！一言为定！”

　　非圆道人笑着说道，他倒是有些期待这位幽州之上的金牌解说师一会儿吞扩音筒的情景！

　　“一起上，干不掉那两只妖兽，你们就别回来了！”

　　鬼手道人一声冷喝道。

　　“是，大人！”

　　剩余十名三次神劫修者全部飞出，他们速度很快，直接便是分散到了黑妞的四面八方，直接将黑妞围在了正中间！

　　黑妞却是丝毫不惧，眼中满是轻蔑之色。

　　“杂毛鸟，竟敢小看我们，一会儿有你受得，布阵！”

　　一名黄脸沧澜仙府修者见况大怒，当即便是一声怒吼！

　　这一刻，十人动作都是十分之快，根本不可黑妞丝毫喘息的机会！

　　“嗖嗖……”

　　只见一个个阵盘自十人各自口中飞出！

　　十个阵盘一飞出直接便是飞到了天空之中！

　　下一瞬间：“嗡！”

　　只见十个阵纹均是嗡然一震，散发出了耀眼的光芒，接着一片片阵纹自十个阵盘之内飞出，顷刻便是组合在了一起，在天空之中形成了一座巨大圆球形光幕，将黑妞以及十人全都罩入其中！

　　“哈哈，这是大阳烈焰阵，乃是以纯阳之力凝聚阵盘，此阵一成，可接引阳光，形成太阳火焰威力无穷，就算四次神劫修者被困如此阵中，想要逃出不死也要脱层皮，这白鹤必死无疑了！”

　　谢大师见况立刻大笑说道，终于可以给自己正名了，心中开心不已。

　　“杀！”

　　黄脸修者一声大吼，随即手中打出一道法诀落入天空之中的那阵盘之内！

　　“杀！”

　　剩余九名修者同样一声大喝，均是打出法诀纷纷落入自己控制的阵盘之中！

　　“嗡！”

　　十个阵盘再次一阵，整个大阵之上光芒怒放，只见天空之中，一缕缕金色光芒被大阵所吸引！

　　大阵所形成的金色光幕之上渐渐地出现了金色的火焰！

　　大阵之内的温度不断升高！

　　黑妞本身就是冰寒属性的妖兽，此时在大阵之中感觉十分难受，可其想要移动，却是发现自己的身体诡异的被禁锢了！

　　一名沧澜仙府修者嘲讽道：“杂毛鸟，别浪费时间了，你就等着被烤熟吧，哈哈……”

　　“嗖！”

　　“噗！”

　　而其话还没说话，一根白羽便是瞬息而至，危机之刻，此修者躲开了一分，这白羽还是穿透了其脖子边侧带起了一大片血肉！

　　“啊，该死的杂毛鸟，兄弟们一起出手弄死他！”

　　那名修者大怒，一声怒吼之下，燃烧灵力全力催动起阵盘来！

　　另外九名修者也是如此，谁都知道这只鸟实力恐怖，均是不敢大意，纷纷使出了吃奶的力气催动阵盘！

　　大阵之中的温度再次升高！

　　“喔喔！”

　　黑妞怒了，黑妞很生气，后果很严重，其一声咆哮下，四只羽翼猛地一扇！

　　接着无比恐怖的一幕出现，只见一根根羽毛带着阵阵破杀之力极速而出，并且在空中极速组合起来，化为了数百柄白羽利剑！

　　准确是说，是一千柄！

　　足足一千柄白羽利剑，分成十股，每股都有一百柄朝着一名沧澜仙府修者轰杀而去！

　　“炼化宝体！”

　　谢大师见到此幕惊叫了起来！

　　何老和非圆道人脸上也流露出了震惊之色。

　　而还有一众人不明所以，谢大师解释道：“不管是哪一种妖兽，只要修炼到了至深之处，都可以将身体之中的某一部分炼化成宝物，这样的宝物因为取自本体，所以施展起来威力无穷，比之同阶的人族修者宝物要强横数倍，其竟然已经达到了炼化宝体境界，并且竟是炼制出了这么多宝物！此鹤，太过恐怖了！”

　　最后谢大师再次惊叹道，不过随即其再次说道：“这大阵乃至阳属性，完克此鹤，就算其施展了这么多的宝物也绝对没有一丝机会可胜！”

　　“大师，那可未必吧！”

　　这时，楚岩对着谢大师说道。

　　其言语楚岩已经停了半天，很无语，一直说自己的妖兽会失败，楚岩怎会爱听！

　　谢大师冷哼道：“哼，小鬼，莫要逞强搭了你这妖兽的性命！”

　　“大师，您还是先磨磨牙吧，那扩音筒好像很硬的样子！”

　　楚岩微微一笑，说道，他一点都不担心，因为不止是黑妞一个兽在战斗！

　　“大家不用怕，我们只要耗住这死鸟，一会儿他就坚持不住了！”

　　黄脸修者大喊，此时众人动用大阵威能发出金色火焰与黑妞释放的那些白羽利剑拼杀一处，大家惊怒的是，金色火焰竟是对白羽利剑没用，不过众人却是不担心，他们相信，这死鸟很快就坚持不住了！

　　而就在这时：“咔嚓……”


第1159章 强势灭杀！

　　一声脆响自大阵所化的金色光幕之上传出！

　　下一刻：“咔嚓……”

　　大阵之中的一处竟是崩碎开来！

　　“怎么会，怎么会这样，大阵怎么会突然崩碎！”

　　黄脸修者大惊，怒吼道。

　　“那是什么？是那只金色的老鼠！”

　　此时一名沧澜仙府修者指着光幕之上大吼道。

　　众人一看，正是那之前出现过的金色老鼠，其正对着光幕之上一处阵眼猛咬着，不用想之前那崩碎的一处大阵，正是其杰作！

　　该死，怎么把这只老鼠给忘了！

　　不过，一只老鼠怎么还能破阵，这是什么老鼠？

　　“全力出手！”

　　不过此时已经来不及多想，黄脸修者一声大吼，众人便是催动残破的大阵，引发出无数缕金色火焰朝着黑妞轰杀而去！

　　“嘭嘭嘭……”

　　这一刻，黑妞召唤白羽利剑，这些白羽利剑围绕组合之下将黑妞周身完全护在其中，那些金色火焰轰击在白羽利剑之上竟是不能进入分毫！

　　“嘭！”

　　此时又一个阵眼被吞灵鼠给咬破了，吞灵鼠毫不停留，直接奔向下一个！

　　众人心中暗暗发苦，此时自己的所有灵力都注入大阵之内，现在想收手已经来不及，只能继续催动着威力大减的大阵，释放出一缕缕金色火焰轰向黑妞，就希望能快些将其防御轰破！

　　谢大师此时双目瞪得溜圆死死盯着那金色大老鼠，带着震惊的语气道：“吞灵鼠，上古遗种吞灵鼠，竟然真的是……”

　　“谢大师，吞灵鼠是何物？”

　　何老虽然见多识广，但却谁也没听说过这种异兽，当即问道。

　　“这是一种上古遗种，其成年之后可以破解任何阵法，并且还是探宝寻灵脉的绝等之物，没想到此子连此妖兽都有，难怪其有那么强大的自信！”

　　谢大师看着手中的扩音筒心中暗暗发苦，自己的嘴怎么就那么欠，这东西硬不说，可是不好消化啊！

　　“此战，林山一方必胜无疑！”

　　非圆道人哈哈一笑，越发觉得楚岩不凡，当初其见楚岩第一面的时候就想将其收入混元殿，后来措施良久，再因沧澜仙府的事情被父亲阻挠，而现在，沧澜仙府与混元殿已经彻底站在了对立面，楚岩背后还有一个妖孽老爹，父亲已经发话，只要此次这次能胜，便与其结盟！

　　非圆道人对楚岩信心十足！

　　“嘭嘭嘭……”

　　天空之中，吞灵鼠的不断努力之下，整个大阵终于完全崩溃了，十个阵盘也是瞬间崩碎！

　　“噗噗……”

　　十人心神与阵盘大阵相连，如此之下，全部心神重伤口吐鲜血！

　　“喔喔！”

　　黑妞之前被压制的一股火气，此时哪里还会留手，当即白羽利剑呼啸而出！

　　“噗噗噗……”

　　这已经成单方面的杀戮，十名三次神劫修者重伤之下根本不是黑妞的对手！

　　“孽畜，敢尔！”

　　之前被楚岩一掌扇飞的那胖硕四次神劫修者一声大吼，整个人直接冲了出去，手中出现了一柄铜铃直接祭出！

　　此铃迎风便涨，瞬间幻化为房屋大小直接朝着黑妞砸了过去！

　　“你们沧澜仙府，也就会干这种下作之事！”

　　一道冰冷的声音胖硕修者耳边响起。

　　下一刻，只见一根黑色金属巨棍若是破空而至，其上缠绕着四条电蟒，带着无边雷电之力轰然砸下！

　　“轰！”

　　小山般大小的金色铜铃被这一魂直接打爆，化为了碎粉！

　　“噗！”

　　胖硕修者本命宝物被毁当即一口鲜血喷出！

　　而这一刻，一只金毛巨猿却是瞬间在其眼中放大，那带着雷电之力的巨棍再次带着无边破杀之力轰击而下！

　　“真银镜，挡！”

　　这一刻，胖硕修者大惊，口中吐出一面小镜，此镜子迎风便涨，幻化为直径足有十米的巨大银色镜子挡在了其头顶，同时其立刻撑起了防御光罩！

　　“嘭！”

　　这一魂直接轰击在了银色巨镜之上，顿时蛛网般的裂纹便是扩散开来！

　　“死！”

　　楚岩化身的金毛巨猿右臂瞬间粗大了足有三倍，这一股威力再次暴涨！

　　“轰轰轰……”

　　银色巨镜崩碎，防御光罩崩碎，胖硕修者被这一棍直接打爆了肉身，甚至连那本命元婴也是被那雷电之力轰击得魂飞魄散！

　　“死！”

　　此时，楚岩只感觉一道寒风自右侧极速而至！

　　转头看去，只见一柄巨大的黑刀之上缠绕着黑色鬼物朝着自己猛然劈来！

　　出手之人是一名红脸大汉，此人，正是除了鬼手道人和胖硕修者两个四次神劫之外的另外一人，其趁着楚岩灭杀胖硕修者的时候前来偷袭！

　　这一刀，无比之快，而楚岩之前的注意力也没有放在其身上，根本没有想到，其竟是会在这个时候这么不要脸的偷袭！

　　这一刻，楚岩可以闪躲，不过却是丢了气势，这样的攻击，不必闪躲！

　　在众人惊愕之极的目光和红脸大汉惊喜之极的目光中，缠绕着鬼物的黑色巨刀竖直劈在了楚岩的头上！

　　然而，诡异的一幕出现了！

　　“当！”

　　那黑色巨刀轰击在化身金毛巨猿的楚岩脑袋上，竟是没有劈进分毫反而发出了一道金属之间撞击的脆响，并且溅出了一片火星，楚岩纹丝未动，而那黑色巨刀更是被震起来足有数米之高，甚至还被震得缺齿了！

　　这是什么身体，金属打造的不灭之体吗？

　　这一刻，所有的人都呆滞了，不灭之体，这可是传说中的体制！

　　传闻有此体制的人，刀枪不入，水火不侵，世间万物没有东西可以伤到他们，他们就是上天的宠儿，无敌霸主的存在！

　　可这早就是荒古时期的传说了，连上古时期都没听说出过不灭之体！

　　这林山，是不灭之体？

　　众人心中惊骇到了极点，第一次觉得，此子宣战沧澜仙府并非一时冲动！

　　不过说起来，楚岩修炼的不朽金身也差不多有了不灭之体的一些特性，而如果不朽金身修炼到了最强之境，也就是不灭之体！

　　“呵呵，你这破刀，也能伤我？”

　　楚岩冷笑，右手幻化白骨巨掌，一把便是抓住了黑色巨刀，接着猛然一握！

　　“咔嚓……”

　　那残破真宝级别的黑色巨刀竟是被楚岩以肉身之力生生捏成了碎片！

　　那宝物之内的器灵也是一声哀嚎，灰飞烟灭！

　　徒手捏碎残破真宝，这等肉身，除了不灭之体，没人能想出更好的解释！

　　此时黑妞的强势与吞灵鼠的不断偷袭之下，十名三次神劫的沧澜仙府修者已经被全部灭杀！

　　“喔喔！”

　　“吱吱！”

　　黑妞和吞灵鼠朝着楚岩飞来均是一脸兴奋之色，两兽吞噬了数个元婴魂魄均是大爽！

　　“鬼手，你跑不了！”

　　这一刻，楚岩身影一闪，便是出现了那已经准备逃离的鬼手道人身前十米处！

　　百灵谷内外，数万修者，这一刻，寂静无语！

　　眼前一幕，实在是太出乎他们的意料了！

　　一开始众人只是带着几分好奇而来，想看看那个敢于挑衅沧澜仙府的小鬼最后是怎么死的，而现在，这小鬼毫发未伤，已经将沧澜仙府一方十六名三次神劫修者，两名四次神劫修者全部灭杀！

　　地面之上，十八人的尸体已经堆积成了小山！

　　此人，到底是谁？

　　除了非圆道人和何老这样知道底细的人之外，所有的人都在猜想！

　　“哈哈，好，林小友，家父有邀，小友可愿一叙？”

　　这一刻，非圆道人大笑，此子表现出来的战力，加上其背后的妖孽老爹，绝对已经值得拉拢！

　　非圆道人此话一出，众人皆惊，沧澜仙府要对混元殿出手的事情早已传得沸沸扬扬，这个时候非圆道人的这个邀请，很显然已经说明，和沧澜仙府彻底站立在了对立面！

　　“哈哈，既然是混元殿主大人邀请，小子岂敢不从，不过今日小子还有些事情要处理，他日毕竟登门拜访！”

　　楚岩大笑回应道，他从黑老三那里也是了解到了幽州如今的局势，怎会不明白混元殿的意思，这对于他来说当然是好事，多个盟主自然是好事，何况是混元殿这样的巨头！

　　不过楚岩却是没有答应立刻就去，一是立刻就去降低自己的身份，二是现在手头上的确还有很多事情没有做完！

　　众人一听都觉得楚岩有些耍大牌，非圆道人都这么说了，还推脱！

　　却听非圆道人大笑道：“好，在下和家父必然恭候大驾！”

　　话语落下非圆道人对着一旁脸色铁青一双小眼睛四处寻觅准备脱身的谢大师道：“大师，可以吃了！”


第1160章 七刀索命！

　　“这……”

　　看着无数双盯着自己的眼睛，谢大师都要哭了，其拿出了扩音筒，看着纯金打造筒身心中暗骂自己，当初装什么土豪，用个木质的不就好，现在好了，估计这一口牙都要没了！

　　非圆道人笑着说道：“谢大师，您可是咱们幽州之上金牌解说大师，可不能言而无信啊，否则这若是传了出去，以后您这名声可就……”

　　“我吃！”

　　谢大师咬了咬牙，对着那纯金打造的扩音筒就是猛地一口咬了下去，这一咬，差点把大牙革掉，不过其心一横，将灵力覆盖在牙上，硬生生是咬下了一大块，然后在众人惊愕的目光中，生生咽入肚中！

　　“哈哈，谢大师果然爽快之人，您慢慢吃，在下继续看比试了！”

　　非圆道人看着脸色已经变绿的谢大师哈哈一笑，随即看向冰墙之内的楚岩和鬼手道人！

　　众人同情的看了谢大师一眼，也都不再理会了，再次向战场关注去！

　　冰墙之内！

　　此时楚岩和鬼手道人相距不过十米，对立而视！

　　前者眼中满是冰冷的笑意，后者一脸惊恐之色，实力上下，顷刻可见！

　　“鬼手，今日没人能救得了你！”

　　楚岩看着鬼手道人若是看着待宰杀的猎物一般，淡淡一语，声音之中，却是带着彻骨的寒冷！

　　“我真后悔，当年没杀了你！”

　　鬼手道人知道两人之仇不共戴天，现在说什么求饶之后也是没用了，索性怒声道。

　　“现在我给你这个机会，只要你有这个本事，出手吧，本尊让你输得心服口服！”

　　楚岩淡淡一笑，身体之中五行本命元婴眉心的魔纹瞬间亮起，下一刻，灵力化魔滚滚魔气自楚岩体内呼啸而出！

　　大手一挥，那些魔气便是在楚岩身前翻滚了起来，凝聚成了七柄魔气光刀，环绕在了楚岩的周身之外！

　　这是楚岩自天刀老祖那护体七魔影中领悟的招数，今日便是拿鬼手道人来式招！

　　“吞天鬼爪，杀！”

　　鬼手道人见况，当即一声冷声，同时双手猛地朝前一爪，两只手臂之外生出了两只金色兽爪，并且极速伸长，两只金色兽爪爪心之中，一张利齿交错的血盆大口骤然张开，朝着楚岩猛地撕咬而去。

　　这招，楚岩自然记得，当年，其就是这招与自己母亲一战，让母亲重伤！

　　“七转魔龙拳，给我破！！”

　　“吼！”

　　楚岩一声怒吼，单手一拳轰出，只见其这一拳之下，魔气翻滚，拳头之上泛起了七道光圈，一条生得七颗头颅足有水桶粗细，百丈之长的魔气妖龙咆哮而出！

　　“轰轰……”

　　七头魔气妖龙气势骇然之极，直接便是将两只巨大金色兽爪轰成了一片碎粉！

　　“噗！”

　　鬼手道人一口鲜血喷出，看着气势没有减弱多少仍旧朝着自己轰杀而来的七头魔龙当即怒吼：“骷髅权杖，出！”

　　其大口一张，一个墨黑色的权杖便是吐了出来，这权杖之上的顶端竟是一只银色的骨爪，墨黑权杖迎风便涨，顶端银色骨爪瞬间化为房屋大小！

　　银色骨爪之后，从权杖之中漂浮出一俱身着黑色披风头戴金冠的巨大骷髅虚影，此权杖的气势一时攀升到了极点！

　　此宝被鬼手道人祭炼了很久，加上因为其立功，得到了不少好的材料，经过重新炼制此宝的威力已经堪比一般的残破真宝，乃是鬼手道人压箱底儿的手段！

　　“轰轰……”

　　骷髅虚影加持下的骷髅权杖威势骇人之极，竟是将七转魔龙瞬息轰碎！

　　不过权杖之上，光芒也是暗淡了下来！

　　“你这宝物，不过如此！”

　　而下一刻，一道人影瞬间闪之，白骨巨掌幻化而出，直接将这权杖握在了手中，任凭其如何挣扎竟是都难以挣脱分毫！

　　“你……”

　　鬼手道人大惊，此子这肉身力量到底达到了何种程度竟然能生生降服自己的宝物！

　　众人看得心惊，那白骨巨掌是什么神通，竟然有如此威能！

　　“开！”

　　鬼手道人知道，此宝若是毁掉，今日自己最后的希望也就破灭了，其当即将体内的灵力燃烧了起来，施展出全力催动此宝，想要其脱开楚岩的掌控！

　　“没用的，给本尊碎！”

　　楚岩一声冷喝，右臂瞬间化为水桶粗细猛地一握！

　　“咔吧……嘭……”

　　只见那骷髅权杖之上裂纹瞬间扩散，接着在众人惊愕之极的目光中崩碎开来！

　　那巨大的骷髅虚影也是一声哀嚎，随即便是魂飞魄散了。

　　肉身之力，捏碎残破真宝！

　　权杖碎片自楚岩手中脱落而下，这一刻，整个内谷之中寂静无语！

　　“噗噗……”

　　鬼手道人一口鲜血狂喷而出，心中已经彻底失去了抵抗之心，当即精血燃烧，身体蒙上了一层血雾，就要施展血遁术逃离！

　　“嗖！”

　　却见一道人影瞬息而至，出现在了其面前，那冰冷的笑容出现在了鬼手道人眼前，冰冷的声音自口中楚岩口中传出：“第一刀！”

　　“噗！”

　　话语之间，楚岩握住周身一柄魔气光刀猛然一插，此刀直接刺穿了鬼手道人的右胸口，鲜红的血水喷涌而出，染红了楚岩雪白的衣衫！

　　楚岩舔了舔有些干涩的嘴角，眼中满是嗜血之色！

　　面对直接杀害自己父母的仇人，楚岩没有丝毫的留情，这一刻，楚岩就是一个嗜血恶魔！

　　“啊……”

　　鬼手道人一声哀嚎，身体之上血雾猛然一闪，直接施展了血遁术朝着一侧逃去！

　　“嘭！！”

　　却不想，其一头撞在了冰墙之上！

　　一座普通的冰墙怎能抵挡得住四次神劫修者，楚岩建这冰墙并非只为了圈战场，就是为了防止其逃跑，冰墙之内，被楚岩布置了阵法！

　　“嗖！”

　　就在鬼手道人暗骂之时，身影瞬息而至！

　　“第二刀！”

　　楚岩冷声一语，一把抓住周身的一柄魔气光刀猛然一插！

　　“噗！”

　　这一刀，直接刺入了鬼手道人的左胸，血水，如泉涌般喷薄而出！

　　“逃！”

　　此时鬼手道人忍着胸口的剧痛，根本不敢有丝毫的犹豫，再次施展出血遁术朝着一处逃离而去！

　　“嘭！”

　　奈何冰墙之内的阵法乃是楚岩领悟的古阵法，岂是那么容易轰破的，其直接再次撞击在了冰墙之上！

　　而这时，那夺命般的声音再次在其耳边响起：“第三刀！”

　　人影闪至，黑色的魔气光刀再次插入了鬼手道人的身体！

　　左臂之中剧痛传来，鲜红的血水迸溅到了鬼手道人的脸上，他甚至能够感觉到那份温热！

　　鬼手道人心中此时只有一个想法，逃！必须逃，不逃，只有一死！

　　可冰墙的阵法，其根本轰击不破，在这冰墙之内，其不过是一只困兽，还是那种重伤垂死的困兽！

　　“第四刀！”

　　“噗！”

　　“第五刀！”

　　“噗！”

　　……

　　这一刻，整个百灵谷内外，静的可怕，没有人说话，他们甚至不敢说话，每一个人的脸色都带着惊恐之色，眼前这个青年，如同恶魔般的笑容，不断闪映在他们的眼前，以及这血腥一幕……

　　“不，不要杀我，不要，楚岩，是我对不起你，是我，对不起你，不要，不要……”

　　这一刻，鬼手道人胸口中被插入两刀，两只手臂，两条腿分别被插入一刀，浑身浴血，样子悲惨到了极点！

　　六刀，足足六刀，如果想杀了鬼手道人，一刀即刻，但楚岩没有，因为那样太便宜了这个人！

　　楚岩的雪白的衣衫之上，染满了血水，当然，都是鬼手道人的血！

　　鬼手道人的声音很大，这一刻，百灵谷内，几乎没有人听不到！

　　楚岩？姓楚岩？他不是林山？

　　众人心中更加疑惑了起来，不过此时，却是仍旧没有人敢说话，在他们心中不管其是林山还是楚岩都与恶魔没什么区别，其可是连沧澜仙府都敢对着干的妖孽之人，自己触其眉头，绝对难逃一死！

　　“鬼手，记住，下辈子如果遇到我，我还杀你！第七刀！”

　　楚岩嘴角泛起了冰冷的笑容，一把握住最后一柄魔气光刀猛然插入！

　　“噗！”

　　这一刀，直接洞穿了鬼手道人的头颅！

　　“嘭！”

　　鬼手道人的本命元婴也在此到强势的魔气之下，崩溃了！

　　七刀！

　　一名四次神劫修者殒命于此！

　　楚岩用七刀结束了鬼手道人的性命，为自己的复仇大计再添一笔！

　　“收！！”

　　这一刻，楚岩取出魂幡猛然一挥，一片黑气呼啸而出……


第1161章 十九头颅！

　　这一片黑气翻滚而出，其中夹杂了无数元婴魂魄，直接扑上了，沧澜仙府这次来的十九名修者尸体！

　　众人看着心底发寒，沧澜仙府一方，十六名三次神劫巅峰，三名四次神劫，就这样败在了一人手中，看起来仅仅元婴期大圆满的年轻修者手中！

　　此时那一片黑气便是将十九俱尸体之上的头颅取回！

　　“涨！”

　　楚岩大手一挥，万妖幡长至十丈之高屹立在其旁，十九颗头颅被黑气取回，直接挂在了万妖幡之上，此等景象恐怖之极！

　　众人看得一头雾水，这家伙是准备干吗？挂着沧澜仙府修者的头颅，是准备宣扬自己的战绩吗？

　　楚岩大手一挥，冰墙消散，其直接站在了黑妞的背生飞天而起，飞到了非圆道人的身旁！

　　众人一见楚岩过来，下意识的身体朝着后方退去，其身上那浓郁的血腥之气，让众人感到恐怖！

　　“非圆道友，在下还有事，他日登门拜访再叙！”

　　楚岩对着非圆道人微微一笑，说道。

　　“不知道人此番是要去往何处？如果用得着在下的，尽管开口！”

　　非圆道人对着楚岩一脸诚恳之色道。

　　众人也在疑问，这楚岩这般气势汹汹，还挂着十九个沧澜仙府的头颅是要去干嘛！

　　“此事，只有我一个人才能解决！帮忙就不必了，道友的心在下领了！”

　　楚岩淡淡一笑，就欲转身离去！

　　“道友是看不起在下吗？有何事我非圆帮不上忙？”

　　非圆道人一听，有些不愿意了，以为楚岩是请示他，当即说道。

　　其也是混元殿的少殿主，实力最近也是刚刚进入四次神劫，怎么就忙不上忙了？

　　“我要收服，鬼……级……魔……渊！”

　　“喔喔！”

　　楚岩淡淡一语，随即脚下黑妞四翼猛地一扇，下一刻，化为一道银光消失在了天际！

　　众人还石化在那里！

　　“他方才说什么？”

　　一名修者瞪大了眼睛，嘴张得都能吞下一个鸡蛋了，说道。

　　“收服，鬼级魔渊！”

　　谢大师将最后一块扩音筒残块勉强咽下，声音颤抖道。

　　鬼级魔渊……

　　这一刻，所有的人心中已经不仅仅是震动那么简单，几乎血液都要沸腾了起来！

　　刚刚向沧澜仙府宣战，然后现在又要去收服鬼级魔渊，这简直也太疯狂了吧！

　　“他，他不是开玩笑吧！”

　　“先是沧澜仙府，然后是鬼级魔渊，他是专门挑顶级势力挑战吗？”

　　“太疯狂，简直太疯狂了！”

　　……

　　“他到底是谁？等等，他姓楚，难道……”

　　众人议论纷纷，忽而其中一人脸色一变，惊声道。

　　这一刻，众人猛然一惊，楚，莫非，莫非，其与那个一个人差点把沧澜仙府灭杀的楚长天有什么关系不成？

　　楚长天一人单挑沧澜仙府的事情，在修仙界早已被传得风风雨雨！

　　那黑老三之前之所以没有向楚岩说出此人名为楚长天，是因为众人也都是听说，虽然有八成为真，但谁也不敢完全确定，再有，自从出事了之后，沧澜仙府便是下了封口令，谁将此事传出幽州，那么将遭到沧澜仙府无尽的追杀！

　　这也是为何并州之上，都没人知道沧澜仙府被人袭击的事情！

　　此时何老眼中光芒闪烁，说道：“他就是妖孽楚长天的儿子，当年的那个孩子……”

　　真的是！

　　众人再次脸色巨变！

　　此时也是了然，难怪此人年纪轻轻实力便如此妖孽，其竟然是妖孽楚长天的儿子！

　　什么叫虎父无犬子！

　　众人此时深深体会！

　　“他这是打算走他父亲当年的路，当年楚长天也是一个人挑了鬼级魔渊，成为了渊主，之后才做出了独战沧澜仙府这般事情！”

　　此时谢大师脸色一青一白，说道，他做梦也想不到这林山竟然就是楚长天的儿子，否则打死他他之前也不会打那样的赌！

　　众人心中是震惊，只有震惊！

　　这一刻，没有人言语！

　　楚岩心中的确打算走之前那鬼级魔渊渊主的路线，因为现在鬼级魔渊根本就是与沧澜仙府对立的势力，如果能收服鬼级魔渊对于日后对抗沧澜仙府必然又是一大助力！

　　只是众人不知道的是，楚岩根本不知道自己的父亲楚长天还活着，也不知道，其就是那个传说级的渊主！

　　在百灵谷内外数万修者的目光中，一名脚踏仙鹤，衣衫染血，身边立着一尊挂满了头颅魂幡的青年朝着鬼级魔渊的方向极速而去！

　　这等景象，诡异之极！

　　……

　　沧澜仙府。

　　“父亲，我怎么总有种不祥的预感！不会鬼手叔他们出了什么事情吧！”

　　沧云海脸色不太好，对沧天澜说道。

　　“云海啊，做人谨慎虽好但却不能没了胆识，一个楚岩就把你吓成这样，他算是个什么东西，这次其必然没有一丝活路！”

　　沧天澜却是一脸淡然之色笑道。

　　“父亲教训的是！”

　　沧云海说道，可嘴上这么说，心中那种不好的感觉却是越发显著！

　　就在这时一道激动之极的声音自外面传来：“大人，大人……”

　　沧天澜听闻微微一笑，道：“看到没有云海，报喜的来了！”

　　随即淡淡道：“进来吧！”

　　沧天澜话语落下，一名修者跌跌撞撞地冲了进来，直接跪倒在了沧天澜面前，声音颤抖道：“启，启禀，大，大人……”

　　“呵呵，这么激动干嘛，不就是解决了个小鬼吗？鬼手呢，怎么还没回来？”

　　沧天澜以为这下属是因为兴奋的原因才声音颤抖的，当即笑着说道。

　　“大，大人，不，不好了……”

　　这名下属抬起头来，脸色苍白如纸，没有一点血色，满是惊恐之色说道。

　　沧天澜见其表情当即心中一沉，有种不好的预感，当即厉声道：“有什么话，快说！”

　　“死，死了，都死了……”

　　这名下属神情恍惚说道。

　　“啪！”

　　沧天澜从椅子上站起，一巴掌狠狠地甩在了其脸上，怒声道：“给我说清楚，什么死了？谁死了？”

　　“鬼手，鬼手大人死了，十九名高手都死了……”

　　这名下属一脸惊恐之色，再次说道。

　　“什么？”

　　沧天澜脸色一惊，整个人呆立在了那里，直接坐在了椅子上，神情恍惚自语道：“竟然都死了……”

　　“滚出去！”

　　沧云海脸色同样难看之极，一脚将报信之人踹飞了出去，随即对着沧天澜道：“父亲，我们……”

　　这一刻，沧天澜仿佛苍老十岁，说道：“你先出去，为父想一个人静一静……”

　　“我……”

　　“出去！”

　　“是，父亲大人！”

　　见沧天澜发怒，沧云海不敢再言退了出去！

　　“又败了，竟然又败了，此子的修为现在竟然已经可以灭杀四次神劫巅峰修者了，本尊能否将其直接灭杀？”

　　这一刻，沧天澜一直以来从未失去过的自信有些动摇了，他知道自己这次派出的人有什么实力！

　　十六个三次神劫巅峰，两个四次神劫，一个四次神劫巅峰，这么高手，都被一个人灭杀，此人的实力，就算不达五次神劫，也绝对是五次之下没有对手的存在！

　　而沧天澜，进入五次神劫已久，但却迟迟难以达到巅峰之境，单独面对楚岩他有着绝对的信心可以战胜！

　　但将其斩杀？留住其性命？

　　沧天澜此时心中已经不敢保证了！

　　“天澜，这你太让为父失望了，一个小鬼而已，就能让你如此！”

　　就在这时一道苍老的声音传入沧天澜的耳中！

　　沧天澜听闻猛然一抬头，只见一道老者虚影浮现在了自己的眼前，不禁一脸惊喜之色道：“父亲，父亲大人，您，您要回来了？”

　　这老者虚影，正是沧皇极，化神强者！

　　“为父推算此次沧澜仙府必有一劫，特别抽身来见，而此劫看来就在这楚长天的儿子楚岩身上了！”

　　沧皇极声音之中带着几分沉重，说道。

　　沧天澜说道：“父亲，此子修为提升实在太快，如果不除掉，实在难以……”

　　“为父此次前来就是为了此事，此本典籍，是为父为你量身设计的修炼之法，只要你用心，一年之内，可进入五次神劫巅峰！”

　　沧皇极话语之间朝着沧天澜一扬，后者便是感觉到脑海之内一片光字浮现而出！

　　“多谢父亲大人，有此秘典，孩儿必可进入五次神劫巅峰！”

　　沧天澜浏览了一番，当即大喜道。

　　“这楚岩，你必须除掉，楚长天现在已经晋级化神，为父这面也有些棘手，言尽于此……”


第1162章 各怀心思！

　　话语落下，沧皇极身影消失不见！

　　“哼，楚岩小鬼，这一次，本尊必叫你死无葬身之地！”

　　沧天澜眼中满是阴狠之色，心中杀意弥漫！

　　“大人！”

　　“进来！”

　　沧天澜眉头一皱，说道。

　　这时，一名身着黑白两色道袍的人走了进来！

　　此人，正是无常，当年其施展身外化身对付身在营州的楚岩，最后却是被楚长天识破一击震碎肉身，元婴魂魄也仅仅剩下了三分之一！

　　不过其那次也算是立了大功，在沧天澜的帮助下，其夺舍了一具上好肉身，并且实力也是攀升到了四次神劫巅峰，可谓因祸得福！

　　沧天澜当即怒声道：“有何事？”

　　此时他心情十分的不好，想来无常要报道的还是些坏消息！

　　“大人，楚岩只身前往鬼级魔渊了！”

　　无常脸上带着几分奸笑道。

　　“哦？他去鬼级魔渊，干什么？难道是联络他父亲的部下不成？”

　　沧天澜一听，当即心中一惊说道。

　　无常笑着说道：“大人，此子一直以林山的身份示人，并且还使用了易容术，并且这一次我幽州的消息封锁如此只好，估计其未必知道其父就是鬼级魔渊渊主的事情！”

　　沧天澜眼中一亮，道：“那他这次……”

　　无常笑着说道：“属下推测，其虽然不知鬼级魔渊的渊主就是自己的父亲，但却是有可能听说了其收服鬼级魔渊之事，想要效仿！”

　　“你到底什么意思，直说！”

　　看着无常一脸的笑意，沧天澜当即说道。

　　无常笑着说道：“大人，你想啊，此子是易容去的，现在鬼级魔渊正是关键之时，对于外敌必然一律灭杀，楚岩易容，又是以林山的身份，不管从哪一方面他们都不会认出其就是楚长天的儿子，到时候……”

　　“哈哈，好，那鬼级魔渊的魔僧和骷髅道人可都不是好对付的，哈哈，本尊真是很期待，如果楚长天知道自己的儿子死在了自己的部下手中会是什么表情，天助我也，天助我也……”

　　……

　　天辰宫！

　　何老眼中满是复杂之色道：“大人，楚岩一个人灭杀了沧澜仙府十六名三次神劫巅峰修者，两名四次神劫修者，以及四次神劫巅峰的鬼手道人！”

　　“本尊已经听说了！”

　　柳苍辰脸上挂着几分凝重之色，说道，话语之间摆弄着手中的茶杯！

　　何老见况脸色变换，说道：“宫主大人，混元殿已经向楚岩示好，我们是不是……”

　　“仅仅这样，其还不值得我们拉拢，不要忘了，沧天澜和本尊一般都是五次神劫修者，其是无法战胜的，我们既然做了决定，就做到底！”

　　柳苍辰脸上变化了一番，最后说道。

　　何老脸上难看，说道：“大人，可是小姐那里……”

　　“不必多言，不能为了她一个人至整个宗门于险境！”

　　柳苍辰当即坚决说道。

　　“大人，还有一个消息，楚岩置身鬼级魔渊了！”

　　何老再次说道。

　　“哦？其应该不知道其父亲就是渊主之事，这次去鬼级魔渊又是为何？”

　　柳苍辰脸色一变，说道。

　　何老脸上沉重，说道：“不管是去为何，重点是其还施展了易容术，并且是以林山之名去的，鬼级魔渊的人必然难以认出其是楚长天的儿子，鬼级魔渊现在形势紧张，这一次，恐怕其是凶多吉少啊，大人，我们要不要……”

　　“不必，他不知天高地厚，这是他自己的选择，不管结果如何，他都要自己承受，这样鲁莽不知天高地厚之人根本不配做我的女婿，这一次，也正好让月影断去了念想！”

　　“属下明白了！”

　　……

　　混元殿！

　　“什么？此子一个人灭杀沧澜仙府派去的所有修者？”

　　混元道人一脸不可置信之色，说道。

　　“是的父亲，按照您说的，孩儿已经向其发出邀请，并且其也已经答应，我们的联盟基本已经形成！”

　　非圆道人说道，不过脸色却不是太好看！

　　“哈哈，好，这楚岩有如此实力，再加上其身后的那个妖孽父亲，的确值得我们拉拢！”

　　混元道人笑着说道，不过见非圆表情一脸疑问之色道：“非圆，这是好事，你怎么一副哭丧着脸，还有，这楚岩已经答应与我们结盟，你怎么没把他直接带回来？”

　　“父亲大人，其至身前往鬼级魔渊了，自称要收服鬼级魔渊！”

　　非圆道人再次面色难看说道。

　　“哦？这是好事啊，其乃是楚长天之子，鬼级魔渊之人必然会接受他，如此一来，再联合了鬼级魔渊，就算沧澜仙府对我们也造成不了威胁了，这是好事啊，你怎么这个表情！”

　　混元道人一听，当即欣喜道。

　　非圆道人说道：“可是父亲，你不知，此子施展了易容术，并且还是以林山之名而去，此时鬼级魔渊形式紧张，这一去恐怕凶多吉少！”

　　听了此话，混元道人的脸色变得难看了起来！

　　见况，非圆道人再次说道：“不过父亲你放心，孩儿已经派人前去通知鬼级魔渊，林山就是楚岩就是楚长天之子的事情，我们……”

　　“把派遣的人追回来！”

　　混元道人却是突然打断，说道。

　　非圆道人一愣，以为自己听错了：“父亲你说……”

　　“我叫你把派遣的人追回来，不必将此事通知鬼级魔渊！”

　　混元道人眼中光芒闪烁说道。

　　非圆道人一脸疑问之色：“父亲，这是为何？我们……”

　　“你懂个屁，别忘了当年楚长天怎么当上的渊主，鬼级魔渊一向是以强者为尊，如果楚岩真的没有那个实力，就算鬼级魔渊之人知道其是楚长天的儿子，也一样不会听其左右，所以我们干脆不提醒！”

　　混元道人脸色变换说道。

　　非圆道人再次疑问：“可是父亲，我们已经与其结为盟友，这一次如果……”

　　混元道人再次说道：“你简直是猪脑子，我们虽然与其结为盟友，但其父亲远在天州多半是震慑作用，主要还是依靠其实力，这一次，也算对其一个考验，如果其真的有收服鬼级魔渊的实力，我们自然要与其结盟，但如果其这一次是莽撞行事，根本没有那个实力，那么此人根本不值得我们拉拢！”

　　“父亲，我懂了……”

　　……

　　鬼级魔渊！

　　自从鬼级魔渊渊主楚长天一个人挑了沧澜仙府之后，鬼级魔渊名声大燥，各路鬼修魔修纷纷前来投靠！

　　而鬼级魔渊却不是什么人都收，没有元婴后期的实力，都没有资格进入鬼级魔渊！

　　如此，鬼级魔渊收入的精英越来越多，实力也在不断攀升着，隐隐有着超越幽州之上所有宗门成为第一势力的趋势！

　　不过，鬼级魔渊的高层心中却是在担忧！

　　因为，不管是沧澜仙府，还是天辰宫，或者是混元殿，都是有五次神劫强者坐镇！

　　然而，鬼级魔渊现在整体实力虽然与三大势力不相上下，甚至有超过的趋势，可渊主楚长天远走天州，鬼级魔渊之内却是没有了五次神劫强者坐镇，而没有五次神劫强者坐镇，这个顶级宗门的位置又怎能坐得踏实！

　　但今日，众人的这个担忧，却是要解除了！

　　鬼级魔渊副渊主也是一代奇才魔修冷刺正在闭关的最后关头，今日如果不出意外，其将晋级五次神劫！

　　说起来，这冷刺的来历还是有些意思！

　　当年楚长天横扫鬼级魔渊诸多强者无敌手，堆骨山，立魂幡，坐拥灵魔眼，成为了鬼级魔渊的第一任渊主！

　　而此后便是引来了无数高手！

　　这些人最后基本都成了骨山或者是魂幡之中的一员！

　　不过却是有一个特例的存在，这个特例就是冷刺！

　　冷刺的本名没人知道，其是一个杀手，以出手凌厉，一击必杀著称，后来就有了这个绰号，而其修炼天赋更是常人无法匹及，其是魔修，在生死厮杀中提升修为，最后其修为提升到了四次神劫巅峰，也成了幽州杀手榜第一名，名副其实的杀手之王！

　　他喜欢自由的生活，独来独往惯了，本来对于鬼级魔渊没有任何兴趣，但却是被这个号称鬼魔双修的神秘渊主所吸引，其慕名而来！

　　那一夜，乌云遮蔽了天空，电闪雷鸣！

　　在暴雨中，楚长天与冷刺迎来了宿命中的一战！

　　那一战，足足战了三天三夜，暴雨也降了三天三夜！

　　最后，冷刺不敌败北！

　　那也是唯一一次，楚长天没有对前来挑衅之人下杀手，因为，楚长天觉得，冷刺与自己是一类人！


第1163章 身临魔渊！

　　从那以后，冷刺成为了鬼级魔渊的一员，虽然没有公开说明，但所有人除了对楚长天之外就是对其最佩服了，其也被众人尊为副渊主！

　　再之后，楚长天实力再次攀升，修为已经堪比五次神劫修者，冷刺再与其交手，仅仅数个回合就败下阵来！

　　那天起，楚长天将鬼魔兼修之道传授给了冷刺！

　　冷刺在本身魔修的基础上，开始兼修鬼修秘法！

　　虽然楚长天因为要遵循当年鬼魔道人的遗愿，不能将《鬼魔玄天诀》随意传授给他人，但却是可以将自己领悟的鬼魔兼修之法传授！

　　从那天开始冷刺开始闭死关！

　　他闭关之前对楚长天说了一句话“不成五次神劫，我绝不出关，出关之后，我这条命，就是楚长天你的！”

　　十年之后，楚长天修为大成，自问已经达到了化神之下的极限，如果他愿意随时都可以进入化身，他开始了复仇之路，一人前往沧澜仙府！

　　鬼级魔渊众人经过一番思想斗争之后，纷纷跟随！

　　而那时，冷刺还在闭关，一直到现在！

　　三日前，冷刺闭关的困魔窟魔气翻腾，终日盘旋于空中而不散，众人便是知道，这是即将突破五次神劫的征兆！

　　整个鬼级魔渊所有的修者此时全部围在困魔窟之外为冷刺护法！

　　五次神劫对于鬼级魔渊意味着什么，他们知道，他们不想有任何意外出现！

　　只是他们想多了，因为楚长天之事，整个幽州之上的人都是对鬼级魔渊心中生惧，这一次，根本就没有人打鬼级魔渊的主意，他们不是惧怕鬼级魔渊，而是惧怕楚长天！

　　困魔窟前。

　　“骷髅老鬼，你说冷刺大人这次没问题吧！”

　　一名脚踏巨斧的浑身魔气缭绕的光头大汉对着身旁一名至身于黑袍之内的一俱骷髅人说道。

　　此人，正是鬼级魔渊的左右护法中的左护法“魔僧”，其主管八魔师，魔修一脉，实力足有四次神劫巅峰，仅仅在冷刺和楚长天之下！

　　骷髅人双目之中绿色火焰一涨，口中发出老者之声，说道：“冷刺大人的天赋仅仅在渊主大人之下，其闭关数十年，这一次必然可以成就五次神劫！”

　　这身披黑袍的骷髅人正是鬼级魔渊左右护法中的右护法“骷髅道人”，其主管四鬼将，鬼修一脉，实力同样有四次神劫巅峰，与魔僧不相上下，同样是鬼级魔渊的中流砥柱！

　　“可我心中，怎么总有种不祥的预感，那些正道的杂碎们，这次不会来捣乱吧！”

　　魔僧眉头轻皱，说道。

　　“哼，渊主大人的余威还在，并且沧澜仙府现在实力大减，混元殿和天辰宫也是惊弓之鸟，不足畏惧，就算他们哪个敢前来，以我鬼级魔渊现在的实力，又有何惧！”

　　骷髅道人却是一脸自信说道。

　　“嗡……”

　　此时，困魔窟猛然一震……

　　众人脸上流露出欣喜之色，他们知道，冷刺大人就要出关了！

　　而此时一道话语却是不适时宜的自天边传来：“鬼级魔渊之人，谁敢与本尊一战？”

　　此话瞬间便是将鬼级魔渊所有的人都引爆了！

　　这个时候，正是紧要之时，这前来挑衅之人瞬间便是惹了众怒！

　　“该死的正道杂碎，还是来了！”

　　魔僧一声怒喝！

　　“大家一起去，看看这些正道杂碎有什么招数！”

　　骷髅道人一声冷哼大手一挥！

　　随即，鬼级魔渊之内，密密麻麻的人群，数万人之多，全部朝着天空之中飞去！

　　“这鬼级魔渊怎么一个人影都没有？”

　　楚岩很奇怪，其朝着下方的深渊望去，竟是一个人都没有看到！

　　“既然没有，我便直接闯进入！”

　　楚岩微微一笑，一拍黑妞的头！

　　黑妞随即便是朝着下方深渊极速而入！

　　进入这深渊，楚岩便是感觉浓郁之极的鬼气和魔气，心中暗想这里不愧是鬼修和魔修的圣地！

　　而就楚岩感叹之时，一道厉喝自下方传来：“正道杂碎，敢闯我鬼级魔渊，早死不成？”

　　随便楚岩便是感觉一股寒流极速而至，这是一柄魔气缠绕的大斧，其气势骇人之极！

　　“定！”

　　楚岩右手幻化白骨巨掌，猛地一挡！

　　“嘭！”

　　楚岩只感觉一股巨力传来，白骨巨掌都被震碎崩碎了一部分！

　　不过楚岩还是猛地发力，生生将此斧子抵住，整个人站立于黑妞背上纹丝未动！

　　“不愧是鬼级魔渊，随便一个出手的人，都有如此实力！”

　　楚岩心中感叹，这出手之人实力绝对在鬼手道人那种不入流的货色之上！

　　此时下方密密麻麻数万人带着一片黑云呼啸而至！

　　众人看着楚岩幻化的那白骨巨掌之内紧握的巨斧脸上满是震惊之色！

　　魔僧的如此重击，竟然被接住了？

　　“魔僧，你怎么退化了，连个小娃娃，都这么容易接住你的斧子！”

　　一旁骷髅道人带着几分玩笑说道。

　　“这小鬼，有古怪！”

　　魔僧此时脸色涨红，其本来一凌厉一击出手想要一击灭杀了来人，却不想，竟是被人家直接挡住了！

　　当即魔僧便是怒吼道：“你是哪个正道门派的杂碎？”

　　“呵呵，我可不是什么正道之人，你见过我这样的正道之人吗？”

　　楚岩微微一笑，指了指自己浴血的白衣，以及身旁那挂着十九颗头颅黑气缠绕魂魄咆哮的巨大魂幡说道。

　　众人都有些发愣，穿着染血衣衫，挂着十九颗头颅的魂幡，这人的打扮也着实奇葩了点，不过，当真与正道扯不上丝毫的关系！

　　魔僧脸色舒缓，说道：“这……你是鬼修？”

　　没等楚岩说话，一旁的骷髅道人却是哈哈一笑说道：“小友好手段，鬼手这个杂碎都死在了你的手中，十六个三次神劫，三个四次神劫，当真英雄出少年啊！”

　　骷髅道人时常在幽州之上游走，比之魔僧更加了解幽州之上的修者，其一眼便是认出了这十九颗头颅之中那鬼手的一颗，其本就是鬼修，神念一扫，便是看出了这些头颅生前的实力，当即心中更加震惊了起来！

　　其中一人是鬼手，那么基本便是可以确定，这些人都是沧澜仙府之人，见眼前这神秘青年灭杀的都是自己死对头沧澜仙府之人，骷髅道人也是表情舒缓了起来！

　　鬼级魔渊众人却是一个个都震惊了！

　　他们大部分都是知道鬼手这个人，听了骷髅道人一番话，纷纷重新打量起眼前这个青年来，其到底是何方神圣，年纪轻轻竟然有如此修为！

　　“哈哈，前辈好眼力！不过却是过奖了，沧澜仙府的杂碎，人人得而诛之，晚辈所做不值一提！”

　　楚岩微微一笑，说道，随即对魔僧道：“这位前辈，您的斧子！”

　　话语之间便是松开了白骨巨掌！

　　魔僧接住斧子，见眼前青年灭杀了这么多沧澜仙府之人，言语之间也算恭敬，也没了一开始的脾气当即笑着说道：“这位小友，既然你不是正道修者，想必也是魔鬼两道中人了，此次是为了加入我鬼级魔渊来的吧！”

　　一旁骷髅道人也是接话道：“小友这投名状够了，实力也不俗，可加入我鬼级魔渊！”

　　如今加入鬼级魔渊必须有投名状，就是至少带着一名元婴后期正道修者的头颅前来，楚岩这自然是超标完成，之前又见其接住魔僧一斧不退半步，对其实力也是肯定了，当即便是说道。

　　楚岩笑着说道：“呵呵，这位前辈说的对也不对！”

　　“哦？小友何意？但说无妨！”

　　骷髅道人当即说道。

　　众人也是一脸疑问之色，此子莫非不是来加入鬼级魔渊的？那其杀这么多沧澜仙府修者干嘛？

　　“晚辈的确是来加入鬼级魔渊的，不过却是不仅仅是加入，而是……”

　　看着众人疑问的目光，楚岩流露出了腼腆的笑意，道：“收服！”

　　什么？收服？

　　众人以为自己的耳朵出了毛病！

　　魔僧脸色一变，声音微寒道：“小友你莫不是开玩笑吧！”

　　“呵呵，小友是说自己要被我鬼级魔渊收服吧！”

　　骷髅道人冷冷一笑，说道。

　　“哈哈……”

　　这一刻，楚岩狂笑，身上气势瞬间暴涨，魔气自体内翻滚而出，整个人魔气缭绕，乱发极舞，气势攀升到了极点！

　　其笑容收敛，一脸郑重之色说道：“不是玩笑，今日，本尊就是来收服鬼级魔渊的，有不服者，尽管上来一战！”


第1164章 刀魔，尸鬼将！

　　嚣张，十足的嚣张！

　　此时鬼级魔渊所有修者脸色均是一变！

　　多少年了，自从渊主大人坐镇鬼级魔渊灭杀了诸多自命不凡前来挑战的修者之后，已经多少年没有一个人敢向鬼级魔渊宣战了！

　　更别说，是要收服鬼级魔渊！

　　“小鬼，这次，没人能救得了你了！”

　　魔僧此时脸色已经阴沉了起来，冷目盯着楚岩，说道。

　　“呵呵，你可以当这个渊主，如果你有命活下来！”

　　骷髅道人的言语更是冰冷之极！

　　在鬼级魔渊众人的心中，渊主只有一个，也永远只有一个，那就是楚长天，其他人，他们绝不会屈服！

　　更别说，眼前这样一个年轻小鬼了！

　　“小鬼，这是你自己找死！”

　　“呵呵，挑衅我鬼级魔渊，真是不知死活！”

　　“来之前没有买好棺材吗？”

　　……

　　众人嘲讽之声纷纷传来，均是目光不善地看着楚岩。

　　楚岩大笑，道：“难道鬼级魔渊的修者都是这般只会图口舌之快吗？就没有一个人敢站出来与本尊一战？”

　　今日，他就是要复制那传奇渊主的一切，接管这鬼级魔渊！

　　“小鬼，本尊与你一战！”

　　话语之间，一名身高足有两米身体之上魔气缭绕的大汉自人群中飞出！

　　其手握一把巨大的开山刀，整个人壮硕之极，一脸横肉，这般模样，仅仅一看便是让人心中生畏！

　　“是赵队长！”

　　“赵队长，干掉这个小鬼！”

　　“对，干掉这个不知死活的小鬼！”

　　……

　　众人纷纷附和起来。

　　这赵队长是鬼级魔渊杀手队的一个小队长，所谓杀手队，是按照冷刺的指示编制的，其中修者，都是顶尖杀手，突袭之下，灭杀比自己强横的修者都不是不可能！

　　而这赵队长虽然仅仅是个小队长，但实力也有二次神劫巅峰，并且一般的三次神劫修者都未必是其对手！

　　对于这神秘青年，众人也只是见到其接住了魔僧的一斧，但其个人正在的实力却是也没有见到，此番赵队长这般实力之人出手，也算是试探！

　　“你，不是我的对手！”

　　楚岩看向赵队长，淡淡一笑。

　　“嗖！”

　　而这一刻，赵队长的人却是瞬间消失不见！

　　楚岩心中微惊，这般速度比之自己的真灵九闪竟是也只低一线，不过随即其嘴角便是挂起了一丝笑意，右拳朝着虚空之处，猛然一拳轰出！

　　“嘭！”

　　“噗！”

　　一道身影被楚岩集中，口吐鲜血狼狈地飞了出去！

　　正是赵队长！

　　一时间，众人都惊讶了！

　　赵队长其他方面或许不出奇，但速度方面绝对是一流，甚至就连一般的四次神劫修者都可以匹及，而今日，其这般速度之下，竟是被轻易识破，一击轰飞，这般景象超出了众人的预料！

　　赵队长飞出了足足上百米才勉强稳住身形，其脸色惨白，眼中带着几分不甘之色，最后却咬牙道：“多谢道友手下留情，我赵三服了！噗……”

　　话语之间，赵队长又是一口鲜血喷了出去！

　　众人惊讶，赵队长怎么直接就认输了？这也太不符合常理了吧，不就打了一拳吗？

　　赵队长却深知这一拳有多少恐怖！

　　这一拳打断了自己八根肋骨，受到伤害之处距离自己丹田不过半寸，也就是说只需要再下移半寸，自己的丹田就要被打爆，丹田被爆，和废人就没有什么区别了，而肋骨断了，修养几日便可恢复！

　　如果说眼前这青年没有留情，那么自己已经死了，虽然赵队长不希望楚岩收服鬼级魔渊，但却也是输得起之人！

　　魔僧和骷髅道人自然也是看出了这简单一击的恐怖，看向楚岩的目光皆变！

　　楚岩接受了这信服，这一刻，需要的是立威，建立自己的无敌之势，没有必要太客气！

　　楚岩嘴角泛起了淡淡的笑意道：“下一个！”

　　好嚣张的语气，莫非其真的以为自己这点修为，鬼级魔渊内无人可及了？

　　魔僧见况，对着身边一名脸上挂着三道刀疤的男子点了点头！

　　刀疤男会意，当即自人群中蹿了出来，口中厉喝：“小鬼，本尊来与你一战！”

　　“八魔师，八魔师出手了！”

　　“刀魔虽然在八魔师中排行最后，但修为早已进入三次神劫巅峰！”

　　“八魔师哪一个是弱者，这小鬼此次必败无疑！”

　　……

　　鬼级魔渊众修者都是兴奋了起来，除了副渊主，左右护法，之后，最强的就是八魔师和四鬼将了，他们可谓是鬼级魔渊的终极战力一列，每一个都是狠角色！

　　刀魔凭借不俗的修为以及出神入化的刀法进入八魔师之列，名声在鬼级魔渊也是响当当！

　　“刀魔的实力本尊可是知道，此子想要胜，却是不容易！”

　　魔僧咧嘴一笑，对着自己的手下品评着！

　　“我有种预感，此子不是凡人，恐怕最后你我二人也要出手！”

　　一旁骷髅道人脸色凝重说道，他自己也不知为何会有这种感觉，总觉得眼前此子身上有种特殊的气息！

　　魔僧听言脸上的笑容一凝！

　　“八魔师刀魔在下，小鬼，有何高招都使出来吧，杀！”

　　刀魔一声冷笑，手中开山刀便是极速舞动了起来，那看似笨重的开山刀在其手中舞出了无数刀影！

　　其气势如虹，朝着楚岩扑杀而去！

　　“胜你，只需一指！”

　　楚岩淡语，右手指尖魔气翻腾而出，下一刻摩擦之下化为了黑色的火焰，一根黑色的火焰手指凝聚而出，此指之上符文密布，气势全部收敛其中，蕴含着恐怖的威力！

　　这是楚岩以古阵纹加持后的改进版魔焰指，威力比之从前又是数倍提升！

　　“嗖！”

　　楚岩屈指一点，那根黑焰手指便是化为一道流光爆射而出！

　　刀魔自认为有护体刀影却是不惧！

　　然而：“嘭！”

　　“噗！”

　　那根黑焰手指在接触刀影的瞬间其中蕴含的恐怖气势爆发而出，直接粉碎了刀影，下一刻，贯穿了刀魔的身躯爆出一片血花！

　　刀魔瞪大了眼睛，接着，眼中流露出不敢之色！

　　众人也纷纷震惊，刀魔的护体刀影是有名的强横防御，竟然就被如此简单的一击洞穿了，这根黑焰手指得有多么恐怖！

　　他们不知道的是，这还是楚岩以魔气所化的火焰，如果用噬苍黑焰施展此招，刀魔此时恐怕已经被焚烧成了一缕飞灰了！

　　“多谢小友手下留情，我败了！”

　　刀痕经过一番思想挣扎之后，最后咬牙道。

　　伤口距离他的丹田不过半寸，他知道，如果眼前之人愿意，可以一击让其身死！

　　“下一个！”

　　楚岩淡淡一笑，说道。

　　这些人都将是自己的手下，楚岩自然不能下杀手，他就是要以绝对的实力让所有人臣服！

　　骷髅道人对着身边一人点头！

　　“四鬼将尸将，前来讨教！”

　　此人飞身而出，其是老者模样，一身灰色尸气带着恐怖的气势！

　　“是四鬼将中的尸鬼将！”

　　“其实力也是三次神劫巅峰，不过战力却是比刀魔大人还要强！”

　　“这下有好戏看了！”

　　……

　　众人纷纷议论道。

　　尸鬼将本是一具死去千年的冤尸，其魂魄不散凝聚于身体之后，千年之后尸身通灵进入鬼修一道，后来机缘之下进入鬼级魔渊，以强横的实力进入四鬼将之列，虽然实力在四鬼将之中仅仅排名第四但也绝对不可小觑！

　　“杀！”

　　没有丝毫犹豫，尸鬼将一声暴喝，口中便是吐出了一柄带着阴森鬼气的白骨长剑，此白骨长剑一分为八，盘旋之下一起朝着楚岩杀去！

　　八柄白骨长剑之后，一只鬼物虚影浮现而出！

　　八连杀！

　　众人心中暗道，这是尸鬼将最强杀招，没想到其一上来便是施展了，可见其对这神秘青年的重视！

　　“胜你，只需一拳！”

　　楚岩淡语，右拳之上魔气瞬间翻滚而出，一拳猛地轰出！

　　这一拳之下，七道光圈闪烁，一条百丈之长生得七颗头颅的魔气妖龙当即咆哮而出！

　　众人一看此招，纷纷心中震惊！

　　能瞬息之间以魔气凝聚出魔气妖龙，这是多么恐怖的手段！

　　他们却是没有认出这是紫魔宗三灵术，因为当年楚长天接受了鬼魔道人的传承之后，除了紫魔之身将之前所修炼的一切功法和灵术全部自废了，其也没有施展过三灵术！

　　“绞杀！”

　　尸鬼将见况眼中神色一凛，手中打出一片法诀，屈指猛地一点！


第1165章 八魔师，四鬼将！

　　尸鬼将这一点之下，八柄骨剑瞬间剑尖汇聚一处，旋转之下威势暴起！

　　“轰！”

　　七头魔气妖龙咆哮而至，直接与八柄骨剑轰击在了一起！

　　“噗！”

　　八柄骨剑竟是直接被轰成了碎片，尸鬼将一口鲜血喷出，只见魔气妖龙气势不减朝着自己轰击而来，这一刻，肆虐的劲风已经将尸鬼将的衣衫绞碎，风刃之下伤口血液喷出，尸鬼将闭上了眼睛，此击他已经无法抵挡，他知道，自己必死无疑了！

　　而就在此时，一字在其耳边响起：“散！”

　　楚岩大手一挥，七头魔气妖龙当即崩碎开来，化为了一片魔气再次汇入了楚岩体内！

　　尸鬼将睁开了眼睛，看着楚岩眼中满是复杂之色，最后抱拳道：“多谢道友手下留情，我尸鬼心服口服！”

　　“下一个！”

　　楚岩并未多言，仅仅淡淡一语！

　　整个场面，寂静无语！

　　一指胜一魔，一拳败一鬼！

　　这般手段，其隐藏的手段，还有多少？

　　“八魔师剑魔前来一战！”

　　话语之间，一名魔修握手一柄巨剑冲杀而来！

　　“来的好！”

　　楚岩淡淡一笑，魔灵刺凝聚而出……

　　接下来的战斗完全超乎了所有人的预料！

　　四大鬼将，八大魔师，接连出手与楚岩一战！

　　可竟都是被楚岩一击秒杀，竟是没有一个人抵挡过超出一招的！

　　“嘭！”

　　一个巨大的鬼头直接被楚岩五行剑罡一剑劈成了两半！

　　五行剑罡剑尖在距离那名鬼将喉咙不到半寸处停了下来！

　　“你败了！”

　　楚岩看着此鬼将淡淡一语，没有丝毫胜利者的喜悦！

　　“多谢道友手下留情！在下心服口服！”

　　那名鬼将叹了口气，说道。

　　这一刻，鬼级魔渊一方，再也没有一人敢质疑楚岩的实力！

　　此时八大魔师，除了排名第一的妖魔师之外，已经全部被一招秒杀！

　　四大鬼将，除了排名第一的冰鬼将之外，也全部被楚岩一招秒杀！

　　楚岩的实力震慑了所有的人，此时再也没有一个人怀疑楚岩一开始所说收服鬼级魔渊是一句空话！

　　并且楚岩处事，让众人挑不出丝毫毛病，都是一击压倒式的秒杀，并且还仅仅伤人，从不伤及性命！

　　“八魔师之首，妖魔师前来讨教！”

　　这一刻，一名生得犀牛头人身浑身魔气缠绕的魔修手握一柄大锤走了出来！

　　“妖魔师大人终于出手了！”

　　“你们说这一次，会是谁胜？”

　　“真的不敢肯定了，这神秘青年的实力太强了！”

　　……

　　众人议论纷纷。

　　此人，也可以说此妖，正是八大魔师之首妖魔师，其本身是妖族一脉，但却钻研魔修之法，兼修妖魔两道，一身修为十分不俗，进入鬼级魔渊之后，也成为了渊主，副渊主和左右护法之外的最强者，引领八大魔师！

　　四次神劫的实力，加上妖魔兼修之道，绝对的恐怖！

　　妖魔师已经认可了楚岩的实力，其说的是讨教，而不是战胜！

　　“此乃我独创的最强妖魔灵术，你若能接住，今日你便为胜！”

　　妖魔师一声低吼，当即双手在身前猛地一按！

　　左手之上，青色妖纹亮起，青色妖气呼啸而出！

　　右手之上，黑色魔纹亮起，黑色，魔气呼啸而出！

　　众人一看心中均是一惊，这是妖魔师的最强手段了，其这一击已经尽了全力！

　　“既然如此，本尊以灵术对你！”

　　楚岩淡淡一语，丹田之内五行灵力呼啸而出！

　　金、木、水、火、土五种属性灵力分居一处，化为了五个灵力光团，下一刻，五个灵力光团开始幻化竟是凝出了五个颜色各异的灵力小塔！

　　“五种属性灵力，莫非其是五灵根？五灵根凝聚元婴，这……”

　　这一刻，魔僧脸色大变，能同时施展五种属性灵力，这般手段必然是传说中的五灵根修者了！

　　“难怪元婴期大圆满便可与四次神劫对战！”

　　骷髅道人心中也是发出了感叹，此时心中恍然！

　　众鬼级魔渊修者也是一个个一脸震惊之色，眼前之人，竟是传说中的五灵根修者，这远远超乎了他们的预料！

　　“左妖，右魔，妖魔合一，妖魔现！”

　　妖魔师脸色同样大变，不过其也不再迟疑一声低吼，双手同时分别朝着青色妖气和黑色，魔气之中打入法诀！

　　“嗷！”

　　只听青色妖气之中传出一道咆哮之声，接着一只生得三根长角的妖物虚影显现而出！

　　“吼！”

　　又听黑色魔气之中传出了一道怒吼之声，接着一只浑身布满魔纹的魔物虚影显现而出！

　　接着一左一右，一妖物一魔物朝着中心之处撞击，融合之下，一只生得青色尖角，浑身布满黑色鳞片，青色妖纹密布的异兽显现而出！

　　此异兽气势骇人，足有四次神劫！

　　其若是爆裂开来，虽说比不得四次神劫修者自爆之威，但却也是差不了多少！

　　“妖魔灵术，杀！”

　　“吼吼！”

　　妖魔师屈指一点，妖魔虚影带着咆哮之声直接朝着楚岩轰杀而去！

　　“五行塔，凝！”

　　楚岩微微一笑，此时大手一挥，五尊小塔直接汇聚一处，瞬间化为了一尊十丈之高的五色巨塔！

　　“魔化，五行魔塔，杀！”

　　楚岩屈指一点，五色巨塔之上瞬间魔气翻腾了起来，气势一时攀升到了极点！

　　五行魔塔带着狂暴的气势，直接朝着妖魔师轰杀而去！

　　“轰！”

　　五行魔塔与妖魔虚影在空中轰然撞击在了一起，一时光芒四溅，刺目的光芒遮挡了这一片天空！

　　光芒散去，妖魔虚影完全崩碎消失不见！

　　而五行魔塔也已经消失不见！

　　“这一击，我们平了！”

　　妖魔师脸色略显苍白，嘴角带着几分笑意道。

　　最起码，自己挡住了，没有败！

　　“这可不见得！”

　　楚岩微微一笑，只见那那硝烟之中，一尊不过巴掌大小的迷你小塔呼啸而出！

　　其蕴含的气势，虽然不能与五行魔塔想比，但解决已经用尽气力的妖魔师却是绝对足够！

　　这是楚岩五行魔塔施展至今研究出的变化之术，五行魔塔之内，还凝着一个子塔，如此才能做到现在必杀一击！

　　“这……”

　　看着在自己眼前逐渐放大的五色小塔，妖魔师眼中流露出骇人之色！

　　他知道，自己败了！

　　五色小塔在距离妖魔师身前寸许停了下来！

　　“我败了！”

　　妖魔师叹了口气，说道。

　　第一魔师也败了，仍旧是一招！

　　这一刻，众人已经无法用言语来形容自己的心情了！

　　“下一个！”

　　楚岩微微一笑，将目光投向八魔师和四鬼将中唯一未败的冰鬼将！

　　众鬼级魔渊修者也是都把目光投放到了冰鬼将之上！

　　八魔师和四鬼将会不会全军覆没，就看他的了！

　　“冰鬼将前来讨教！”

　　冰鬼将站了出来，其一身极其阴冷的气息瞬间扩散而出，当即整个空间之内的温度都是降低了数分！

　　说其这冰鬼将，不得不说其由来，当年其还是人身的时候一次探索极寒之地被冻死其中，而其人肉身虽死，但魂魄却是发生了异变，便是生出了这极寒魂魄，从此转修鬼道，一路顺风顺水，修为高歌猛进！

　　后来，其加入了鬼级魔渊，败在了骷髅道人手中，成为了四鬼将之首！

　　“我极寒灵力已经修炼千年，今日就与你一战！极寒灵力，出！”

　　冰鬼将一声厉喝，整个人身体之上瞬间冰寒之气极速扩散而出！

　　下一刻，便是在身体之上凝聚成了一层灰白色的冰铠甲！

　　“冰魄鬼刀，出！”

　　这一刻，冰鬼将一身低吼，口中吐出一柄黑色小刀，此刀之上寒气弥漫，仔细看下，其竟是由黑色的坚冰打造，其上图纹弥补，散发着骇人的气息！

　　这正是当年冰鬼将自极寒之地得到了一块黑冰并且融合了自己的一缕残魂，孕育了千年才打造而出！

　　“极寒灵力？呵呵，好，我便以冰灵力来对！”

　　楚岩微微一笑，身体之内冰灵力呼吸而出，这散发出的冰寒之气，比之冰鬼将所散发出的也不遑多让，甚至还要寒冷！

　　冰灵力？其不仅仅是五行灵根，其中水灵根还异变成了冰灵根？

　　众人心中一片震惊，五行灵力就够恐怖了，现在其还身怀异变冰灵力，这也着实妖孽了一些吧！

　　“冰铠，凝！”

　　楚岩一声低语，冰灵力在身体之上极速凝聚幻化，最后化为了一层蓝冰铠甲！


第1166章 战魔僧！

　　“冰灵力，凝剑！”

　　同时，楚岩手中冰灵力呼啸而出，凝聚出了一个冰气团，此冰气团极速凝聚幻化成了一个一柄冰剑！

　　“魔化！七彩妖纹！”

　　楚岩屈指一点，冰剑之上魔气翻腾而起，同时左手不断打出七彩妖纹落入其上！

　　顷刻之间，便是生成了一柄布满七彩妖纹的黑色冰剑！

　　众人看得心惊，这神秘青年是何等的自信要以冰灵力对冰鬼将，并且连手段也是一般无二！

　　“冰魄鬼刀，斩杀！”

　　冰鬼将一声大喝，手中冰魄魔刀之上冰寒之气逸散而出，迎风便化为百丈之长，气势滔天！

　　“冰魔剑，斩！”

　　楚岩扬起冰剑，其上七彩妖纹光芒闪烁，凝聚出了百丈之长的冰寒剑罡，直接劈下！

　　“轰！”

　　冰魔剑于冰魄鬼刀轰然撞击在了一处发出震耳欲聋的声响！

　　对撞之处，无边的冰寒劲风狂暴肆虐开来！

　　二者，这一对撞之下竟是一时没有分出上下！

　　“开！”

　　这一刻，冰鬼将气势狂涨一声暴喝，体内极寒灵力极速而出，柄刀瞬间威能翻倍！

　　“碎！”

　　楚岩一声低喝，冰灵力极速而出冰剑之上气势狂暴起来，同时七彩妖纹闪烁幻化出一片妖纹虚影直接扑到了冰魄鬼刀之上。

　　“轰！”

　　一刀一剑，这一刻，一同崩碎！

　　光芒散去！

　　冰鬼将大喘着粗细，脸色苍白，嘴角还挂着一缕鲜血双目死死盯着楚岩！

　　而楚岩，面色如常，淡然而立，没有丝毫受伤的样子，淡语道：“还打吗？”

　　众人均是看出，这一战，看似两人拼个不相上下，但楚岩气力消耗几乎可以忽略，但冰鬼将却是灵力透支，输赢瞬间便分！

　　“我败了！”

　　冰鬼将言语有些干涩，说道。

　　败了，连冰鬼将也败了！

　　四大鬼将，八大魔师，竟是全都败在了眼前这青年手中！

　　众人心中有种不真实的感觉！

　　魔僧脸色难看，八魔师，可是自己精心挑选培养的，其中妖魔师的实力更是仅次于自己，竟然就这么被摧枯拉朽般的打败了，这让其脸上无光！

　　骷髅道人脸色更加难看，他心中同样震惊，四鬼将的数量虽然没有八魔师多，但一个个实力却都是绝对过关，冰鬼将的战斗力更是仅次于自己，比之妖魔师还要强，竟然就这么败了，骷髅道人再次重新打量起眼前这个青年来！

　　鬼级魔渊数万修者，这一刻，没人说话！

　　“二位护法，如何？”

　　楚岩微微一笑，看向魔僧和骷髅道人说道。

　　“这位道友，不知如何称呼？”

　　骷髅道人看向楚岩，带着几分慎重之色，问道。

　　“林山！”

　　楚岩淡淡一笑，现在他还不打算以楚岩之名行走幽州，待到前往天辰宫提亲之时，才是显露身份之时！

　　“林道友，本尊就来讨教一二！”

　　没等骷髅道人再说话，魔僧便是一声暴喝，随即肩头坑着的巨斧迎风便张瞬间化为山峦大小！

　　“身外化身，魔躯现！”

　　魔僧一声大喝，背后光芒凝聚，瞬息之间便是凝聚出了一尊缺少双腿的巨人身躯，此巨人同样顶着一个大光头，容貌与魔僧一般无二！

　　“魔身，魔斧！”

　　魔僧眼中光芒闪烁，双手在身前接连变换法诀，猛地朝着头顶一点！

　　“吼！”

　　其巨大的身外化身口中发出了一声暴吼，直接一把握住了那满是魔纹的巨符，周身魔气翻腾而起，气势骇人之极！

　　“魔僧大人的魔躯真身！”

　　“魔躯配魔斧，以元婴而控，这是魔僧大人的最强手段！”

　　“这一次，魔僧大人真的全力以赴了！”

　　……

　　众人纷纷惊呼，魔僧是除了渊主，副渊主，骷髅道人之外鬼级魔渊的最强者，统领魔修一脉地位非常，众人已经很久没见过其出手了，只记得上一次出手，正道四次神劫修者足有三名殒命在其手中。

　　“来得好！万妖幡，化！”

　　楚岩淡语，身旁立着已久的万妖幡之中无数魂魄咆哮而出！

　　其中古妖主魂，以及五大妖王主魂漂浮在正中心，无数元婴魂魄围绕咆哮着！

　　“融！”

　　楚岩一声低喝，无数元婴魂魄顷刻融入了五大妖王的体内，下一刻气势攀升到了极致五大妖王一起朝着古妖魂魄冲去！

　　“嘭！”

　　五大妖王撞入古妖魂魄体内，随即古妖身体迎风便涨，周身魔纹闪烁，接着除了其本身一颗头颅之外，其脖颈之处竟是又生出五颗头颅，分别虎头，鼠头，熊头，蛇头，猿头！

　　“吼！”

　　六颗头颅口中同时一声狂吼，古妖化为十米之高站于楚岩身前，气势强所未有的狂暴！

　　同时六颗头颅的古妖身体之上七彩妖纹浮现，那万妖幡瞬间化为了七彩妖枪，被其一把紧握在了手中！

　　这等气势，四次神劫！

　　自从楚岩实力攀升到了元婴期大圆满之后，作为本命宝物之一的万妖幡的威能也数倍提升，再加上清朗留给楚岩的古妖一脉精血也被添加入了魂幡之内，如今古妖主魂和五大妖王魂魄融合之下已经可以与四次神劫修者一战！

　　众人看着楚岩的魂幡异变，一个个脸色均是大变，在他们的印象中，只有一根魂魄能够比得上眼前这神秘青年魂幡的威能，那就是渊主大人的鬼魔魂幡！

　　“杀！”

　　魔僧见况眼中流露疯狂的战意，一声咆哮之下，身后那缺失了双腿的身外化身直接紧握魔纹巨斧当即便是一斧子朝着古妖劈下！

　　这一斧之下，一道黑色魔气斧影呼啸而下，带着强横的气势！

　　“去！”

　　楚岩神念一动，古妖直接紧握七彩妖枪朝着魔僧杀去！

　　看着劈下的巨大斧影，古妖一声暴喝：“开！”

　　话语之间，古妖七彩妖枪猛地一枪朝着天空之中落下的斧影轰去！

　　一时间七彩妖纹凝聚成了一根光芒闪烁的巨大光枪轰杀而出！

　　“轰！”

　　这一击，光枪与斧影同时崩碎！竟是不相上下！

　　“金虎啸天术！”

　　古妖示意，金虎王头颅口中当即便是一声暴吼，额头处一个“王”字金光怒放，一片光芒散发而出化为了一片金色气雾，变换之下在其身前幻化出一只足有五米之高的两根足有一米之长剑齿支出的金色巨虎。

　　“吼！”

　　下一瞬间，金色巨虎周身瞬间魔气升腾，口中一声狂哮，成水波状的黑色声波极速扩散开来。

　　此黑色声波刺耳之极，魔僧的身外化身也是血肉之躯，这一下出现了短暂的恍惚！

　　“青蟒飞爆术！”

　　古妖示意，青蛇王头颅口中一声暴吼，眉心处光芒闪烁，一片绿光飞出，化为了一只水桶粗细的十余米长的巨蟒，其背后生得两只双翅，两颗尖利长牙阴森恐怖，身上气势逼人。

　　下一瞬间，这巨蟒之上瞬间魔气升腾，直接朝着魔僧那巨大的身外化身撞去！

　　“轰！”

　　妖魔术幻化青色巨蟒直接撞击在了魔僧身外化身的一条手臂之上，顷刻爆裂开来。

　　这一下那血肉之躯的手臂便是被炸开了一大块，当即血水四溢而出！

　　“器灵现，杀！”

　　魔僧见况，来不及多想，再次暴喝！

　　只见那巨斧之内当即浮现出了一只巨大的魔物虚影，此魔物生得一尊牛头，样子狰狞之极！

　　“吼！”

　　那牛头之内发出一声咆哮，直接牛头鬼物，直接自巨斧之内杀出！扑向古妖！

　　“斩！”

　　同时魔僧一声低喝，身外化身紧握巨斧再次劈下！

　　“水熊狂拳术！”

　　“火鼠焚天术！”

　　“土猿震天术！”

　　剩余三颗妖王头颅口中同时一声暴喝！

　　水熊王眉心处亮起了一片繁杂的图纹一片狂暴的水汽从其胸口之中蹿了出来，这狂暴的蓝色水汽瞬息之间便幻化为了一只足有五米之高的四臂巨熊，巨熊一身气势狂暴之极。

　　火鼠王眉心火光耀眼，一片火光闪现，下一刻，火光弥漫，一只足有五米之长的火焰巨鼠从其身后狂奔而出，火焰巨鼠额头生有一根独角，样子狰狞恐怖。

　　土猿王眉心土黄色纹路闪烁，一片光芒散发而出，不过片刻，便是在其身前幻化出一只足有六米高的土黄色双头巨猿。

　　这一瞬间，四臂巨熊，火焰巨鼠，双头巨猿，同时周身魔气升腾而起！

　　魔气缠绕的四臂巨熊，火焰巨鼠，双头巨猿，带着无比骇人的气势直接朝着那牛头鬼物，以及魔僧的身外化身冲去，在接触的瞬间集体爆裂开来……

　　“轰轰……”


第1167章 战骷髅道人！

　　震耳欲聋的巨响传遍鬼级魔渊！

　　这一刻，光芒刺眼，肆虐的灵力风暴席卷开来，众人纷纷撑起防御护罩勉强抵御！

　　光芒散去！

　　魔僧脸色苍白，身后巨大的身外化身已经鲜血淋漓，那巨大的魔斧更是光芒黯淡下来！

　　而古妖身上虽然也挂着伤口，带却仍旧高昂着头颅，其实他受伤也很重，但他知道自己必须站直腰杆，因为自己是主人，是楚岩！

　　楚岩一脸笑容，淡然而立，整个人气息没有丝毫的变化！

　　虽然是本命宝物，但以楚岩的神念强大万妖幡受到的这点损失对其伤害基本可以忽略不计！

　　“可还战否？”

　　楚岩看向魔僧淡淡一语！

　　“本尊败了！”

　　魔僧神色有些暗淡，不过其是输得起的人，当即便是说道！

　　“骷髅道人，出手吧！”

　　楚岩看向骷髅道人，说道。

　　众人此时的心情很难用语言来形容，在此林山刚来之时，当其说出要收服鬼级魔渊之时，没有人在意其话语，当其哗众取宠而已，可现在……

　　八魔师，死鬼将，连护法魔僧都败在了其手中，众人心中真的有些在动摇了，难道鬼级魔渊真的要易主了不成？

　　“林道友，你很不错，十分的不错，不过，今日你想收服鬼级魔渊却是不可能，鬼级魔渊仅仅有一个渊主，也永远只会有一个渊主！”

　　骷髅道人站了出来！

　　接着，其作出了一个让人惊爆眼球的举动，其紧抓自己身上的黑色长袍猛地一甩，长袍飞起，一具漆黑如墨的骷髅躯体展现在了众人面前！

　　仔细看的话，却是可以发现，这俱骷髅躯体之上布满了细密的血色魔纹，整体散发着恐怖之极的气势！

　　“骷髅大人掀开长袍了！”

　　“这次他真的认真了！”

　　“这一战，胜负难料！”

　　……

　　众人惊呼，骷髅道人有个习惯，每逢生死大战，都会掀起自己的长袍，上次掀起长袍之时，一名四次神劫巅峰修者，被其镇杀！

　　楚岩见况，赞叹道：“灵骨之躯，不错！”

　　“呵呵，本尊这身老骨头已经祭炼了千年，恐怕这世上很难有东西会比老夫这身骨头硬了，今日便以此骨身领教林道友高招！”

　　骷髅道人呵呵一笑，随即骨身之上血色魔纹亮起！

　　“呼呼！”

　　接着，无边的鬼气自其体内呼啸而出，瞬息便是覆盖了全身，与那血色魔纹交错之下，其骨身之上闪烁起了暗红色光芒！

　　“长！”

　　“咔吧……”

　　随着骷髅道人一声话语落下，骨骼之间交错之声响起，其骨身瞬间拔高！

　　不过瞬息之间，骷髅道人便是拔高到了足有五十丈之高，化为了一尊巨大的骷髅巨人！

　　楚岩看着骷髅道人淡淡一笑道：“不过，灵骨并非仅仅你有，碧玉骨兵，出！”

　　话语之间，碧玉骨兵自楚岩储蓄袋中飞出！

　　其那如晶玉般的骨身当即便是吸引了所有人的目光！

　　这……连骨身其都有，他到底还有多少底牌没有出？

　　这一刻，众人目光有些呆滞！

　　“此骨身……”

　　骷髅道人本身就是修炼骨身的鬼修，对于骨身自然研究透支，一看到此骨身当即便是脸色一变！

　　“这是化神强者褪下的骨身！”

　　楚岩淡淡一笑，并没有掩饰！

　　化神强者，骨身？

　　众人都傻眼了，这林山到底是什么身份，竟然连化神强者的骨身都能弄来！

　　骷髅道人也是倒吸了一口冷气，同时眼中流露出了贪婪之色，若是能够战胜此子将这化身骨身据为己有，那么自己的实力必然再次攀升！

　　骷髅道人却是突然一笑，说道：“小鬼，你这骨身却是没有灵智，仅仅一具傀儡，你就想与本尊一战？”

　　“呵呵，当然不仅仅如此，五行剑，出！”

　　楚岩淡淡一笑，五行剑当即自口中飞出，其中刀痕魂魄当即飞出！

　　刀痕魂魄现在早已不是当初那平凡样貌，其龙角龙尾，一身金龙之气，无疑不显露着强者的气息！

　　金龙魂血脉器灵？

　　骷髅道人眼中闪过惊讶之色。

　　“兄弟，今日，我们再次并肩而战！”

　　楚岩对着刀痕魂魄淡淡一笑，刀痕魂魄没有什么反应，直接飞入了碧玉骨兵之内，直接与骨身融合一体！

　　“吼！”

　　一道龙吼之声自刀痕口中传出，刀痕一把抓住五行剑，气势一时攀升到了极点！

　　“吼！”

　　这一刻，刀痕魂魄口中再次发出巨吼，接着那骨身也是瞬间拔高足足达到了百丈之高！

　　龙角，龙尾，龙鳞，加上碧玉骨兵那晶莹玉身，这一刻，气势还在骷髅道人之上。

　　“骨枪，先！！”

　　骷髅道人一声怒吼，之间一根血色骨枪自其手臂之中支出，被其直接拉了出来，骨枪之上血纹缠绕气势不俗！

　　“战！”

　　骷髅道人二话不说，直接扑向刀痕融合的碧玉骨兵！

　　“吼！”

　　刀痕一声咆哮，五行剑之上瞬间凝聚五行剑罡当即一剑猛然斩下！

　　“轰！”

　　一枪一剑对轰一处，两人竟是不相上下！

　　骷髅道人与刀痕同时退后，接着再次战在一处！

　　“轰轰……”

　　天空之中，两人对撞之声不断传出，没有灵术的加持，仅仅是纯正骨身与宝物的碰撞，带着原始的暴力美感！

　　众人目不转睛，均是双目紧紧盯着天空之中两个巨大身躯的战斗！

　　碧玉骨兵本来就是化神期修者李道远褪去的骸骨，如今楚岩修为不断提升之下，终于将其威能炼化出了大部分！

　　如今这骨身本身就堪比三次神劫修者，加上融合刀痕魂魄实力绝对堪比四次神劫修者！

　　天空之中，二者还在不断激战之中！

　　楚岩悠闲在一旁观看，对于刀痕，他有着绝对的信心！

　　战斗在继续，已经进入了白热化！

　　“轰！”

　　这一击对撞之后，骷髅道人与刀痕同时后退！

　　二者均是已经耗尽了气力，这一战，两人战平！

　　不过骷髅道人是本身，而刀痕魂魄的碧玉骨兵却仅仅是楚岩的一件法宝而已！

　　楚岩毫发未伤！

　　此战胜负不言而喻！

　　“咔吧……”

　　骷髅道人身体极速缩小，最后化为正常大小！

　　楚岩大手一挥，碧玉骨兵收入储蓄袋中，刀魂魂魄进入了五行剑，缩小之后收入体内！

　　“我败了！”

　　骷髅道人神色暗淡，说道。

　　“我当这鬼级魔渊之主，你们有何疑义？”

　　楚岩目光扫向众人，已王者姿态，道。

　　一人轮战群雄，最后却胜利到了最后，这份战力，无人能及！

　　“本尊承认你很强，但这渊主之位却是不能给你，因为，你远远不及魔渊大人！”

　　骷髅道人咬牙说道。

　　“对，渊主大人，当年一个人独战我们所有的人，我们都奈何不了其，你还不够格！”

　　魔僧当即附和道。

　　“哼，想收服我们，没门！”

　　“除非，你一个人，能将我们所有人打败！”

　　“对，否则，你根本没资格和渊主大人相提并论，更不要说当我们的新任渊主了！”

　　……

　　众人纷纷高声道。

　　“哈哈，好，今日，你们所有人，一起动手，我一人来战，我若胜，这鬼级魔渊就是我的！”

　　楚岩哈哈一笑，狂声道。

　　众人一听，心中震惊，这人竟然要复制当年渊主大人之举，一个人战整个鬼级魔渊？

　　“怎么，你们一起上，都不敢吗？”

　　楚岩一声大笑，下一刻，整个人瞬间化身金毛巨猿，雷仙棍入手，雷电之力翻滚而出！

　　“他奶奶，战，莫要辱没了渊主大人的名号！”

　　魔僧一声暴喝，直接朝着楚岩扑杀而去！

　　“杀！”

　　魔修一脉见况也是一起杀了出去！

　　“鬼修，都他娘的给我上，我们所有人，如果都打不过他，渊主大人的面子就被我们丢尽了！”

　　骷髅道人也是当即一声暴喝！

　　“杀！”

　　鬼修一脉也是集体出动！

　　鬼级魔渊之内，数万修者一起朝着楚岩扑杀而去！

　　“来的好！不死青帝术，给我开！”

　　楚岩一声大笑，不死青帝术瞬间开启，青帝之圈直接将方圆千米之内的所有修者都是罩了进去！

　　“战！”

　　楚岩一声暴喝，化身金毛巨猿的手握雷仙棍直接杀入人群之中！

　　化身金毛巨猿的楚岩，肉身力量几乎无人可敌，如此拼杀之下，一干鬼修魔修被打得七零八落！

　　“轰轰……”

　　一道道人影均是被轰飞了出去！

　　而如此密集的攻击之下，楚岩自身自然也不可能完全避免，不过以圣猿金身的肉身之力，这些攻击与挠痒痒也相差不多！


第1168章 冷刺出关！

　　雷仙棍纵横无敌，其上所带雷电之力本就对鬼物有克制作用，加上楚岩以圣猿金身的强横肉身实力施展，威力更是恐怖之力，雷仙棍所过之处，无人可及，加上铜皮铁骨般的防御，楚岩完全占据了上风。

　　不仅仅如此，不死青帝术还在不断削弱鬼级魔渊修者，对手越多，不死青帝术的威能便是越能够体现，如此之下，他们想耗死楚岩根本不可能！

　　战斗成一边倒的趋势，众人已经可以预见结果！

　　“轰轰！”

　　一道道人影被轰飞出去，或是鬼修，或是魔修，不过楚岩没有下死手，没一个人死亡！

　　“这是什么棍子竟然有雷电之力，太克制我们了！”

　　“这么变态的肉身力量，挡不住啊！”

　　“打重他也没用，这小子的防御，简直就是个怪物！”

　　“我的灵力又被削弱了，这是什么秘术如此恐怖！”

　　“诶呦，疼死我了……”

　　“啊……”

　　……

　　鬼级魔渊修者乱成一团，各自被打得哭爹喊娘，可却是没有一点办法！

　　骷髅道人和魔僧也是没有办法，他们现在才了解到这林山真正的恐怖，知道今日这一战，必然没有胜算了！

　　“嘭嘭嘭……”

　　楚岩雷仙棍猛然轮了一圈，以其为中心五十米内修者全部被轰飞了出去！

　　楚岩哈哈一笑，紧握雷仙棍指向众人豪放道：“我要当这鬼级魔渊之主，还有说不服？”

　　“奶奶的，老子不服！”

　　一名修者咬牙祭出宝物冲了出来！

　　“嘭！”

　　楚岩随手一棍，便是将其轰飞了出去，再次看向众人道：“还有谁不服？”

　　“我不服！”

　　又是一名对于楚长天忠心耿耿的魔修冲了出来！

　　“嘭！”

　　没有丝毫意外，其也是被楚岩一棍轰飞了出去，楚岩目光扫过众人没有丝毫不耐之色，再次笑道：“还有没有？”

　　“我不服！！”

　　“轰！”

　　“老子不服！”

　　“轰！”

　　“我不服你！”

　　“轰！”

　　……

　　一名又一名对于楚长天死心塌地的修者冲了出来，但结果没有丝毫他样，均是被楚岩一棍轰飞了出去！

　　“可还有人不服？”

　　楚岩淡淡一笑，看向众人再次说道。

　　这一次，良久，没人说话！

　　众人虽然对于楚长天忠心，但楚长天离开了幽州，这渊主一位必然需要有一人继承，林山的实力已经征服了所有的人，鬼级魔渊就是以实力为尊之处，但年楚长天也是如此当上的渊主！

　　此时众人已经认可了楚岩！

　　连骷髅道人和魔僧也不说话了，两人知道，自己也没什么好说的了！

　　楚岩很满意大家的表现，淡笑道：“既然如此，那么本尊今后便是这鬼级魔渊的……”

　　“嘭！”

　　而就在此时，一道身影瞬息而至，一股带着杀意的凛冽寒风随之而来！

　　“当！”

　　一道金属撞击的脆响传出，化身金毛巨猿的楚岩，直接被轰飞了出去！

　　足足飞了五十余米，楚岩才稳住了身形！

　　此时，楚岩心脏处的皮肤骨骼已经凹陷了下去足有寸许，如果不是圣猿金身的强横防御，这一击，便可刺穿楚岩的心脏！

　　楚岩擦去了嘴角的鲜血，微微带着几分惊讶之色，看着眼前之人笑道：“冷道友如此突袭痛下杀手，有失副渊主的身份吧！”

　　这是楚岩修行进入元婴期大圆满之后第一次受伤，他知道，眼前之人是自己对抗过的对手中，与六欲魔主一个级别的，其，是五次神劫！

　　“副渊主大人！”

　　“冷大人，您突破了！”

　　“冷大人！”

　　……

　　诸多鬼级魔渊修者口中发出惊喜之声！

　　他们本来的意思就是冷刺突破到了五次神劫就接替楚长天的渊主之位，却不想有了林山此人突然出现，而现在冷刺突破出关，他们自然更加倾向于冷刺！

　　“副渊主大人，您终于出关了！”

　　骷髅道人眼中带着几分愧疚之色说道。

　　“副渊主大人，我们也是情非得以，此子……”

　　魔僧见况，也当即说道。

　　“哼，本尊再不出来，这鬼级魔渊都要被你败出去了，一群没用的东西，当年渊主大人怎么会收下你们这帮废物！”

　　冷刺被一身带帽黑袍完全包裹在其中，没人看得到其面容，带着几分阴森的冰冷之声自黑袍之内传出，众人可以听出其怒火！

　　众人知道，渊主大人对冷刺恩重如山，整个鬼级魔渊算起来，冷刺对于渊主的忠心绝对是没有人可以匹及的，他，甚至愿意为渊主大人去死！

　　冷刺此时才将目光投放到化身金毛巨猿的楚岩身上，声音冰冷道：“本尊就是个杀手，杀手不讲任何规矩，我出手，就是为了让你死！”

　　楚岩恍然，差点忘了这冷刺杀手之王的身份！

　　在来之前，楚岩也对鬼级魔渊核心人员调查了一番，其中这冷刺最为神秘，其终年身披黑袍，没有人见过其真正模样，实力却是十分强横，仅在渊主之下！

　　只是楚岩没有想到的是，自己这么赶巧，正好在其突破五次神劫之际前来，不知道算不算人品爆发！

　　“小鬼，挡住本尊诡刺一击，竟然仅仅受了轻伤，看来，你能将这帮废物都打败，也不是偶然！”

　　此时冷刺细细打量了楚岩一番，看到楚岩身体之上那伤口连血都未溅出，当即眼中流露出了几分吃惊之色说道。

　　“呵呵，没有实力怎么敢来收服鬼级魔渊！”

　　楚岩淡淡一笑，目光留意到冷刺左手中握着一柄三寸黑刃，此刃不是刀，不是剑，也不是匕首，黑刃之上缠绕着黑气，这便是冷刺口中的宝物诡刺了！

　　“渊主大人，只有一个，除了他，本尊不会服任何人，除非今日你能杀了本尊，否则你绝对不可能登上这渊主之位！”

　　冰冷而坚决的声音自黑袍之内传出，冷刺的坚定，让众人有些羞愧，其对于渊主是绝对的忠心耿耿！

　　楚岩眉头微皱，这五次神劫修者，虽然没有占过，但却也不是没有一点胜算，只是其对老渊主太过忠心，不会屈服，就算胜利也要将其杀死，如此鬼级魔渊便要失去一名五次神劫修者，实在是太过浪费了！

　　但眼前，不战必然不行，楚岩当即应道：“那就手下见真章吧！”

　　话语落下，楚岩双手紧握雷仙棍，不再多言，气势一声攀升而起！

　　“杀！”

　　冷刺二话不说，身影一闪，瞬间消失不见！

　　下一刻，黑影闪至，楚岩便是感觉一股凛冽寒风极速而至！

　　这一刻，距离太近，雷仙棍根本来不及抵挡，楚岩右手幻化白骨手掌接着对上此击！

　　“噗！”

　　那诡刺竟是直接刺穿了白骨手掌鲜红的血水自楚岩手上倾流而下！

　　不过诡刺却是被楚岩这一掌紧紧握住，目光紧锁眼前黑色身影，左拳猛然轰出！

　　“嗖！”

　　楚岩这一拳打了个空，没想到这冷刺如此果决地放弃了自己的宝物！

　　冷刺的身影出现在了百米之外，目光冰冷看向楚岩，发出了几分惊讶的声音：“够果断，我倒是轻视了你！”

　　“噗！”

　　楚岩将三寸黑刃自手掌中抽出，带着一片血水，脸上却是毫无痛意看向冷刺道：“现在，你没了宝物，还如何一战？”

　　虽然交手仅仅几下，但楚岩却是可以肯定，这黑刃必然是冷刺的贴身宝物，没有此宝，其实力必然大降！

　　“呵呵，你以为本尊仅仅有一柄诡刺吗？”

　　冷刺冷冷一笑，单手伸出，食指和中指之间又是出现了一柄三寸黑刃，与楚岩手中的一般无二！

　　楚岩心中微惊，这五次神劫修者，果然不是好对付的！

　　“双击，杀！”

　　这一刻，冷刺的左手之中也是出现了一柄三寸黑刃，双手同时伸出，整个人身影一闪再次消失！

　　同一时间，楚岩自恢复正常形态收起了雷仙棍，他知道，圣猿金身虽然强横，但对付冷刺这种近身战高手却是讨不到丝毫的好处！

　　这一刻，楚岩没有被动，防御而是闭上了眼睛，同时识海之内神念倾巢而出！

　　“小鬼，你太自大了，死！”

　　冷刺见楚岩竟是闭上了眼睛，当即冷笑，在距离楚岩还有十米之远时左右手中的三寸黑刃同时猛然一劈，当即十余道道黑色光刀便是幻化而出，带着凛冽劲风极速而至！

　　这一击，无比之快，让人难以防御！

　　然而，就在冷刺以为这一击已经有了必杀之威时：“嗖嗖……”


第1169章 黑袍之下！

　　十余道黑色光刃直接自楚岩的身体之中穿过，但却是没有想象之中的血水迸溅，眼前的身影却是消散了！

　　“残影，糟糕！”

　　冷刺心中暗骂，不过随即嘴角一挑，手中黑刃直接朝着左侧猛地刺出！

　　他已经探查到了楚岩的气息，暗想这一击，必然可以击中，然而：“嗖！”

　　楚岩的身影真的出现在了其身左侧，可黑刃再次扑了个空，其身影再次消散开来！

　　“又是残影？”

　　冷刺心中一惊，随即眉头轻锁，黑刃朝着后方猛地刺出！

　　“嗖！”

　　楚岩的身影出现在了其后方，但当黑刃闯过之时，楚岩的身影再次消散！

　　还是残影！

　　这一刻，冷刺真的震惊了，他已经不敢相信自己的神识！

　　他自问自己的神识灵敏之极，怎么会次次锁定错误，这到底是怎么了！

　　这时，冷刺再次感觉一道冷风自右侧而出，但这一刻，他犹豫了，因为之前的几击都是虚晃，这一次，恐怕还可能是假象！

　　然而，也就是冷刺犹豫的这一瞬间：“轰！”

　　一只硕大的拳头狠狠砸在了冷刺的胸口，甚至有骨头断裂之声传出！

　　“噗！”

　　冷刺一口鲜血狂喷而出，整个人直接被轰飞了出去！

　　楚岩的身影出现在了原处，眼中流露出淡淡的笑意！

　　冷刺的手段厉害就厉害在速度的鬼魅，以及每一击都几乎凝聚了全身气力所形成的破杀之势！

　　但楚岩又何尝不擅长速度，真灵九闪其已经修炼到了第八闪，只是很少遇到纯速度类型的对手，一直没有施展罢了！

　　其实冷刺之前锁定楚岩真身所在之处，每一次都没有锁定错，只是楚岩的速度实在是太快了，快到其出手的瞬间转移，如此，冷刺便是感觉自己锁定错误了！

　　众人一个个心惊不已，他们可是知道冷刺的手段，冷刺很少出手，但其真正出手之时，很少能让对手活过三招，基本都是一击必杀！

　　其最强的就是如同鬼魅般的速度，根本让人琢磨不定！

　　而现在，竟然有人在速度上战胜了冷刺，并且其身法之鬼魅更胜冷刺一筹，这让众人意想不到！

　　“好手段！本尊当真是小看了你！”

　　冷刺看向楚岩冷冷一语，不过这声音却是有些古怪，黑袍之下涨红的脸上又羞又怒又惊！

　　这么多年来，第一次有人在自己所擅长的领域将自己重伤，冷刺怎能不惊，只是，其竟然敢这么对自己，今日其必然难逃一死！

　　“继续！”

　　楚岩微微一笑，身影直接消失消失不见！

　　冷刺心中一惊，手中一柄柄三寸黑刃极速而出，竟是足有上百柄黑刃在其周身极速舞动起来！

　　如此之下，形成了一个完全由黑刃组成了球体，并且其上黑刃舞动，所处便伤！

　　“灭天掌，开！”

　　楚岩心中暗笑，冷刺竟是放弃了自己擅长的速度反而防御起来，当即身体之中五行灵力呼啸而出，白骨巨掌之上，金、木、水、火、土五根灵力手指幻化而出，瞬息之间便是凝聚出了一尊五色巨掌！

　　这一掌带着强很感到气势猛然拍下！

　　“轰！”

　　黑刃形成的球体当即被楚岩这一掌拍散！

　　而此时，带着几分嘲讽的声音却是在楚岩耳边响起：“小鬼，你大意了！”

　　这一刻，只见那崩散的球体之中无数的黑刃直接从四面八方朝着楚岩轰杀而去！

　　这个距离，根本避无可避！

　　楚岩心中暗惊，原来其防御是假象，就是为了这一下牢牢锁定自己的位置，然后做到必杀一击！

　　“五行灵力光罩，剑气之盾！避水罩！”

　　这一刻，楚岩毫无保留，顷刻做出最强防御，五行灵力光罩，剑气之短，避水罩顷刻凝聚而出！

　　“轰轰轰……”

　　无数黑刃轰击之下竟是难以将三道防御轰碎！

　　而就在此时，冷刺嘴角一挑，手中那黑刃之上不知何时凝聚出了足有丈许之长的黑色光刺，极速刺来！

　　黑色光刺的尖端升起了一个黑色漩涡，接着，整个黑色光刺之上都魔气都是转动起来，这绞杀之力加上本身此击的巨大的威能顷刻爆发而出！

　　“嘭嘭……”

　　五行灵力光罩碎了，剑气之盾碎了，黑色光刺的威能太过恐怖，两道防御基本没做多少抵御便是被轰碎！

　　此刻，避水罩也碎了！

　　“小鬼，死！”

　　冷刺黑袍之下的嘴角挂起了一丝杀意，黑色光刺朝着眼前面带惊讶之色的之人猛然刺出！

　　而也就在这一刻，淡淡的话语在冷刺耳边响起：“神念之剑，出！”

　　这一刻，一道道神念之剑以迅雷之速极速而出，冷刺此时与楚岩距离太近，根本没有料到楚岩还会神念秘技，这一下，无数道神念之剑直接通过其双眼刺入其识海之内！

　　“啊……”

　　这一刻，一阵剧痛自冷刺识海中传出，不过其还是咬牙将这一次本能的刺出！

　　但这一耽搁之下，却已经给予了楚岩足够的时间，楚岩双手之上灵力闪烁，猛地一抓，便是将此黑色光刺仅仅按住！

　　楚岩知道，冷刺的速度非常，其神识受损却不影响速度，怕其逃脱，这一下紧紧按住其宝物，其神识受损之下难以反应过来！

　　而这一瞬间，楚岩嘴角挂起一丝弧度，一条腿瞬间幻化水桶粗细，猛地踢出！

　　“嘭！”

　　冷刺感觉到这一击的恐怖想要闪躲之时已经晚了，虽然其躲开了些许，但金纹神腿这一击，还是直接踢在了其屁股上，直接将其踢飞了出去！

　　“嗯？这屁股怎么这么软？”

　　楚岩心中突然闪过一个念头，不过随即便是摇摇头，看向远处！

　　冷刺飞出了足有百米之远，才勉强稳住身影，感受着臀部传来的剧痛，冷刺黑袍之上的挂着血水的面容之上已经涨得通红！

　　这么多年来，其还是第一次吃了如此大亏，就算当年的楚长天都未让其如此狼狈过！

　　这一刻，冷刺心中杀意弥漫，声音冰冷之极道：“小鬼，本尊要你死！”

　　众人看得心惊，这般模样的冷刺，大家还是第一次见到，今日冷刺施展的手段已经远远超出以往，但竟然还是被压制，这林山，竟是真正有了与五次神劫对战的实力，而最为主要的，其实力如今才仅仅元婴期大圆满，今后呢？

　　众人已经不敢想了！再次将目光投放到了战场上。

　　“冷道友，出全力吧，想杀我也要有对应的本事才行，仅仅凭借如此，你无法战胜于我！”

　　楚岩淡淡一笑，心中却是在思考着如何可以将其收服，这样一个高手死了就太浪费了。

　　“小鬼，这是本尊突破五次神劫以来第一次施展此招，你死在此招之下也可以瞑目了！”

　　冷刺一声冷喝，一时间，其身体之上，无边黑气自身后凝聚而去！

　　接着，这黑气便是极速凝聚幻化了起来，其隐隐形成一道人影！

　　“鬼影化身，现！”

　　冷刺一声低喝，这道人影凝聚而出，其浑身漆黑，也披着一件由魔气凝聚成的黑袍，不过楚岩却是知道，其那黑袍之下就是一尊血肉之躯！

　　此黑影比之常人缺少的，是一颗头颅！

　　“五次神劫修者的身外化身！”

　　楚岩心中暗叹，如果能将此头颅也凝聚而出，那么身外化身便是完整了，那也是真正化神期修者的实力！

　　“杀！”

　　冷刺一声怒喝，其身后的黑色身影与其并肩而立，下一刻，他们手中均是出现了两柄黑刃，接着，本体与化身直接朝着左右两侧蹿去，一左一右，一起朝着楚岩杀去！

　　这可不是简单的一加一等于二，一个冷刺的速度就已经很惊人，而现在，两个冷刺一起出手，如此鬼魅的速度攻击之下，就算是一般刚进入五次神劫的修者也是难以躲避！

　　而这一刻，楚岩脸上没有丝毫紧张之色，却是笑了起来！

　　此时，一左一右，冷刺本体与化身的攻击已经同时而至！

　　“嗖嗖！”

　　两道攻击再次扑了空，楚岩的身影再次消散！

　　而就在冷刺再次探出神念准备锁定楚岩所在位置之时，其彻底震惊了！

　　八道气息……

　　这一刻，楚岩身影竟是真的一化为八，自四面八方将冷刺包围在了其中！

　　真灵九闪第八闪之威，瞬间展现！

　　“八合击，杀！”

　　这一刻，八个楚岩同时一掌轰出，冷刺避无可避！

　　“嘭！”

　　黑袍在狂暴的气势之下崩碎开来，其中一道曼妙的身影显露而出，其冷艳的脸上满是羞怒之色……


第1170章 拜见少渊主！

　　“你……是女的？”

　　楚岩瞪大了眼睛，看着眼前这身着黑色紧身衣的曼妙身影，那冷艳面容之下的羞怒之色很明显的告诉了楚岩你猜对了！

　　这一刻，楚岩愣在了当场！

　　鬼级魔渊副渊主，号称杀手之王的冷刺，竟然是女的？

　　这一刻，楚岩恍然难怪第一次自己一拳轰击在其胸口有种古怪的感觉，还有其屁股为何那么软……

　　“你给本尊去死！”

　　冷刺羞怒到了极点，施展了女人最原始的手段，一巴掌猛地扇了过去！

　　“啪！”

　　楚岩正在发愣，想要闪躲已经来不及了，被冷刺一巴掌狠狠抽在了脸上，当即口中鲜血喷出，被扇飞了出去！

　　被扇飞的瞬间，楚岩并未感觉到脸上的疼痛，只是心中还在质疑，他怎么就会是个女的？

　　这一刻，不仅仅是楚岩，鬼级魔渊所有的修者都是愣在了那里，一张嘴张大的足能塞进两个火鸡蛋了！

　　副渊主大人竟然是女的？还是个冰山美女？这……

　　看着那曼妙的身形，那冷艳多人目光的面容，鬼级魔渊数万修者，这一刻，集体傻了眼！

　　太夸张了吧，太让人难以接受了吧！

　　众人心中凌乱无比！

　　“再看挖掉你们的狗眼！”

　　冷刺此时索性不再掩饰，以清冷的女子之声怒吼道。

　　鬼级魔渊数万修者当即心中一凛，纷纷避开目光，不过还是有人不自觉的被那冷艳的面容所吸引，偷偷看去！

　　“疼死我了！”

　　这一刻，远处才传出楚岩的怪叫之声，回过神来才发现这一掌其手劲有多么大！

　　这娘儿们下手真够狠啊！

　　楚岩用手捂着自己的脸，心中暗想，可是没办法，谁让自己打了人家胸，踢了人家屁股，还把人家衣服打碎了呢，理亏啊！

　　冷刺目光冰冷如刀，其中满是杀意对着楚岩怒吼道：“小鬼，再来，老娘今日一定要杀了你！”

　　冷刺是个孤儿，自幼被一个世俗界的杀手所收养！

　　她懂事的那一天起，其养父，也就是那个杀手便是告诉她，如果想不受人欺负就不要让别人知道你是女子，知道的，只能有两种人，一种是死人，一种是你的爱人！

　　冷刺谨记，从此其便是身披黑袍游走在世俗的杀手界之中，短短不到几年其便是以冷血无情之名在杀手界崭露头角！

　　后来，其养父病死！

　　在一起刺杀一名皇室之人时，其误打误撞杀死了一名保护那皇室之人的一名修士，那名修士仅仅是练气期三层的修为，不想阴沟里翻船被冷刺不知修仙为何物的人杀死！

　　冷刺得到了那人的物品，从此踏入修仙界，更是一路高歌猛进，自下五州走出，一路走到了这幽州之上，最后成为了幽州的杀手之王，后来其听闻鬼级魔渊之事，再后来被楚长天打败加入了鬼级魔渊！

　　其如今已经三百四十一岁，这三百四十一年中，仅仅有三个人知道其是女子，第一个，是其养父，第二个，是那个被其杀死的练气期修者，而第三个，就是楚长天！

　　知道其是女子，还活着的，只有楚长天！

　　如今，虽然她的实力已经无需掩饰自己的性别，但这已经成为了她的习惯！

　　其却是想不到，今日，她是女子的身份被一个小鬼揭开，并且还被鬼级魔渊数万修者看在眼中，这一刻，其心中是前所未有的杀意！

　　“我说，那个冷刺前辈，不，冷大姐，您别这样，您看，您生得这么漂亮，干嘛怕人看啊，我也只是让众人都知道你的风姿而已，您不要用这般杀人的目光看着我，我真的是好意，好意，呵呵！”

　　楚岩的手不再握着脸，双手抱拳对冷刺干笑道，心中暗想，这一战，是有些打不下去了。

　　冷刺脸色涨红怒声道：“谁是你姐？休要再胡言乱语，本尊今日一定要杀了你！”

　　其这是在干什么？是挑弄自己吗？

　　冷刺这一刻，心中羞怒到了极点，目光完全锁定在了其脸上，忽而其眼中流露出了几分怒色道：“哼，既然敢来我鬼级魔渊，还不敢以真面目见人不成？”

　　“遭了！”

　　楚岩摸摸自己的脸，这才发现，原来方才被冷刺这一巴掌打得易容术假面损坏了，索性大笑道：“哈哈，既然冷大姐都以真面目示人了，小弟自然也不会再隐瞒！”

　　众人心中也是一惊，这林山还隐藏着容貌，莫非其还有何特殊的身份不成？想着众人纷纷朝着楚岩看去！

　　万众瞩目中，楚岩手掌拂过自己的脸旁！

　　一张清秀之中带着几分坚毅挂着淡淡笑容的脸庞出现在了众人面前！

　　“你……”

　　这一刻，冷刺身体猛地一震，眼泪止不住自眼眶中倾流而下，双目死死地盯着楚岩！

　　就是这张面容，无数次出现在冷刺的睡梦中，也是无数次让冷刺彻夜流泪的面容，真的是你吗？你因何归来？是为了见我吗？

　　这一刻，鬼级魔渊数万修者集体呆立当场，脸上均是惊愕之极的表情，均是一脸不可置信之色死死盯着楚岩！

　　不少人已经流下了激动的泪水！

　　魔僧，骷髅道人眼中泪水狂流！

　　看着众人这般激动的目光，以及那满脸泪花的样子，楚岩摸了摸自己的脸，心中暗想，自己这张脸虽然算不上绝世好帅，但也不至于到吓得众人哭的地步啊，不过看大家的样子好像另有心事！

　　楚岩微微一笑道：“诸位，我知道我要当你们的渊主，你们很激动，但也不用哭成如此模样吧！”

　　“属下，拜见渊主大人！”

　　这一刻，骷髅道人直接双膝一跪，双目死死盯着楚岩！

　　“属下，拜见渊主大人！”

　　这一刻，魔僧同样老泪纵横，直接跪在楚岩面前，声音颤抖道。

　　“你们这……”

　　楚岩微微一愣，这么快就接受自己了？自己好像还没和冷刺打完呢啊，莫非是自己这张脸有了奇效？

　　“拜见渊主大人！”

　　死鬼将跪倒在地，声音激动道。

　　“拜见渊主大人！”

　　八魔师跪倒在地，声音颤抖道。

　　“拜见渊主大人……”

　　这一刻，鬼级魔渊数万修者同时跪了下来，双目之中满是狂热激动之色盯着楚岩高声道。

　　“起来，你们都起来，不用这样，太见外了，都是自家兄弟嘛！”

　　楚岩微微一笑，看向众人笑着说道。

　　其实此时楚岩心中已经凌乱无比，总感觉哪个地方不对呢！

　　看着楚岩那年轻的面庞，以及满脸的微笑，冷刺忽而眼中闪过一丝异色惊声道：“等等，你叫什么名字？”

　　众人听了冷刺的话，心中一阵奇怪，大人名讳为楚长天，当日在沧澜仙府之时已经表明，副渊主怎么还问？莫不是见大人归来激动得脑子坏了？

　　楚岩微微一笑道：“呵呵，既然大家已经奉我为渊主，我自然没有必要隐瞒，我名‘楚岩’！”

　　楚……岩？

　　这一刻，集体仍旧在跪着的众人脸色瞬间巨变！

　　楚岩？

　　他不是大人？

　　那他为何和渊主大人长得如此相像！

　　都姓“楚”，他是？

　　冷刺也脸色巨变，眼中闪过了一丝落寞之色，其中的痛，只有她自己知道。

　　她当年见楚长天身负冰棺，便已经知道其乃是用情极深之人，所以一直没有把心中的爱意表明，但她知道，楚长天一定知道，今日眼前之人不是楚长天，让他松了口气，因为她不知该如何面对其，同时也让她有些失望，因为她真的想念！

　　一时间，整个鬼级魔渊静得可怕，针落可闻！

　　大家还没有从震惊之中回过神来，不知如何面对眼前之事！

　　楚岩见众人再次变化的脸色，心中已经凌乱到了极点，怎么，自己这名字不拉风？

　　“你不渊主大人！”

　　冷刺带着几分没落之色，说道。

　　众人此时也同时醒悟，第一眼见到其面容的时候太过激动才认错了，其不管是年龄还是气质与大人有着本质的差别，根本不是一个人！

　　“你真的不是渊主大人？”

　　骷髅道人不死心，再次问道。

　　“渊主大人？”

　　楚岩微微一愣，此时恍然大悟，原来是众人认错了，把自己和老渊主认成了一个人，可自己和老渊主怎么这般相像？

　　而这一刻，冷刺脸色忽而再变，惊声道：“楚岩，敢问令尊名讳？”

　　听了此话，楚岩脸色巨变，当即心中一震，已经预示到了什么，心情一时复杂到了极点，眼圈瞬间泛红，看着冷刺，郑重道：“家父，楚长天！”

　　在十几息的气息凝固之后，整个鬼级魔渊数万修者口中同时发出了振奋之极的狂吼之声：“拜见少渊主！”


第1171章 渊主之名！

　　嗡！

　　楚岩脑子一震，这一刻，身体都在颤抖，滚烫的泪水在眼眶中打转强忍着不让其流下来！

　　整个鬼级魔渊数万修者，包括冷刺，此时看向楚岩，以一种从未有过的崇敬目光！

　　这就是我们的少渊主，和渊主大人一样无敌的存在！

　　渊主大人离开了！

　　少渊主，来了！

　　这一刻，所有鬼级魔渊的修者都有一种找到了主心骨的感觉，每个人心中都是无比的踏实，这种感觉，与当年渊主楚长天坐镇鬼级魔渊时一般无二！

　　楚岩目光扫过众人，声音颤抖道：“我的父亲，还活着？”

　　虽然已经知道了，但楚岩此时还是不敢相信，自己的父亲竟然还活着！

　　骷髅道人声音之中带着无比的感慨道：“少渊主，您的父亲楚长天就是我鬼级魔渊的渊主大人，数十年前，其肩负冰棺，只身来到鬼级魔渊，打下了这片基业！”

　　“冰棺，难道……”

　　听到冰棺，楚岩的身体猛然一震，能被父亲肩负的棺木，其中之人……

　　“是渊主大人的夫人……”

　　冷刺这一刻，声音之中带着几分落寞道。

　　“母亲大人！”

　　楚岩本来以为父亲活着，母亲也应该活着，而这一刻，心如刀绞！

　　“少渊主，莫要如此，渊主大人独自杀上沧澜差点将沧澜仙府宗门毁灭，渊主夫人在地下也可以瞑目了！”

　　看着楚岩悲痛欲绝的样子，魔僧开口劝慰道。

　　“少渊主节哀！”

　　数万鬼级魔渊修者同时大吼！

　　没想到，真的没有想到，楚岩没有想到自己的父亲还活着，没有想到其竟然还成了鬼级魔渊的渊主，能够一个人杀上沧澜差点将沧澜仙府倒灭的存在！

　　去见父亲！

　　这是楚岩心中所想，十三岁之后，楚岩再也没有见过自己的父亲，此刻知道其还活着，想念之情涌上心头！

　　楚岩知道，父亲已经去了天州，自己也必然要去！

　　骷髅道人看向楚岩说道：“少渊主大人，其当年在沧澜仙府老府主沧皇极的逼迫下，不得不暂且放过沧天澜，不过却是给沧天澜留下了一句话！”

　　“什么话？”

　　楚岩立刻问道。

　　因为沧皇极这个化神强者的逼迫自己父亲不得不暂且放过沧天澜此事楚岩是知道的。

　　“当时渊主大人对沧天澜说‘你父我来杀，你由我儿杀’！”

　　骷髅道人再次说道。

　　其此言一出，整个鬼级魔渊修者的体内的血液都是沸腾了起来！

　　渊主大人，也只有渊主大人才能说出如此霸气的话语！

　　楚岩听闻，明白了其中的意思，眼中闪过了一丝坚决！

　　“少渊主，渊主大人的意思很明显，就是让你继承其渊主之位，有朝一日带着我鬼级魔渊千鬼万魔再次杀上沧澜，将其在这幽州除名！”

　　魔僧此时也是附和道。

　　“既然如此，这渊主一位，我楚岩便当仁不让，杀上沧澜，并不遥远！”

　　楚岩当即便是应声说道，这一刻，眼中杀意弥漫。

　　虽然父亲还活着，但弑母之仇不共戴天，楚岩必然要亲手灭杀沧天澜！

　　此时楚岩看向冷刺，说道：“冷前辈……”

　　“别叫我冷前辈了，渊主大人私下已经与我结拜，如果少渊主看得起奴家，就叫我一声姑姑吧！”

　　冷刺说道，声音之中带着几分没落！

　　她自然知道，当年楚长天是为了让其除去对自己的心思，才与其结拜的！

　　“好，冷姑姑，您愿意继续担任这鬼级魔渊副渊主，助我成就大业吗？”

　　楚岩一脸正色问道，此时骷髅道人和魔僧都表态了，鬼修一脉和魔修一脉自然已经没有问题，最大的问题还是在冷刺这里！

　　“罢了，我这条命是你父亲的，现在你父亲离去了，这条命就是你的！”

　　冷刺说道，随即双膝跪下，抱拳道：“属下冷刺，拜见渊主大人！”

　　楚岩急忙说道：“冷姑姑，快起来……”

　　“属下，拜见渊主大人！”

　　这一刻，鬼级魔渊数万下跪还未起身的修者，同时抱拳对楚岩道。

　　楚岩见况，心中豪气生起，高声道：“好，从今日起我楚岩便是这鬼级魔渊的渊主，只要有我在一天，鬼级魔渊便无人敢窥视……”

　　“渊主威武！”

　　数万修者振奋大吼！

　　就在这时一道焦急之色传来：“楚道友，天辰宫此时在举行双修大典！”

　　楚岩身体当即猛地一震！

　　双修大典？

　　楚岩自然知道最近传得沸沸扬扬的，柳月影将与沧云海结为道侣之事，当即脸色变得阴沉无比！

　　此时一道身着金袍的身影瞬息而至！

　　楚岩看到来人，眼中并没有闪过惊讶之色，说道：“非道友，多谢！”

　　“楚道友如今已经是鬼级魔渊的渊主，身份地位已经不在非某之下，不必如此客气！”

　　非圆道人笑着说道。

　　非圆道人亲自前来，一直在暗中观察楚岩与沧澜仙府修者一战，整个过程全部收入眼中，楚岩的实力远远超乎了他的预料，他没有想到楚岩竟然连五次神劫修者都可以撼动！

　　这样的楚岩，已经绝对拥有着被拉拢的资格！

　　而非圆道人一直都在派人监视着沧澜仙府的一举一动，恰巧手下传消息来，沧澜仙府在举行双修大典正好借此机会示好告知楚岩。

　　楚岩点了点头，没有再多言，其实他神念探查之下，早已察觉到了非圆道人在鬼级魔渊附近，也明白其是想看看自己到底有没有和其结盟的资格！

　　骷髅道人看楚岩表情难看，心中疑问，问道：“渊主大人，你……”

　　“骷髅道人，半个时辰之后，带着鬼级魔渊的弟兄前往沧澜仙府提亲！”

　　楚岩看向骷髅道人说道。

　　骷髅道人满是疑问道：“渊主大人，您这是……”

　　“没时间与你们多说了，记住半个时辰以后准时到，不准提前，不准延迟！”

　　楚岩看向骷髅道人，随后目光扫向众人，说道。

　　“黑妞！！”

　　“喔喔！”

　　话语落下，楚岩一声低喝，黑妞自灵兽袋中呼啸而出，楚岩一跃而上！

　　魔僧问道：“渊主大人，您这是要去……”

　　“闹双修大典！”

　　“喔喔！”

　　楚岩转头淡淡一语，下一刻，黑妞四翼猛然一扇，化为一道流光消失在了天际！

　　鬼级魔渊众人一个个丈二和尚摸不到头脑，眼中满是疑问之色。

　　“诸位道友，楚道友与天辰宫宫主之女柳月影早已情定三生，不过却一直未被宫主柳苍辰认可，此番前去的意思，大家可以猜到了！”

　　非圆道人看向众人笑着说道，楚岩与柳月影之事他早已知晓。

　　天辰宫宫主之女？

　　众人同时一惊，天辰宫宫主之女，那不就是柳仙子，在幽州，柳仙子之名何人不知，那可是无数修者的梦中情人！

　　大家没有想到，少渊主竟然和刘仙子……不愧是渊主大人的儿子！

　　众人心中无比感叹！

　　“非圆，你此次前来何意？”

　　骷髅道人却是一脸警惕之色道。

　　一直以来，沧澜仙府，天辰宫，混元殿三大势力虽然各自独立不合，但却纷纷和鬼级魔渊成对立之势，此时非圆道人前来，骷髅道人自然心中有所疑惑！

　　“呵呵，骷髅道人莫要如此警惕，不瞒道友，天辰宫和沧澜仙府欲联合，我混元殿岌岌可危，已经和楚道友联合！”

　　非圆道人一脸苦笑说道。

　　众人心中一惊，混元殿的势力可是不小，那殿主混元道人也是五次神劫强者，说起来，除了沧澜仙府意外，天辰宫和混元殿与鬼级魔渊都没有死仇，如今与如此大势力联合自然是好！

　　众人心中没有什么疑义，多了一个如此强大的盟友，鬼级魔渊在幽州的地位也更加稳固！

　　“冷大人，渊主大人为何让我们半个时辰之后再去？”

　　魔僧看向冷刺问道。

　　众鬼级魔渊修者也均是一脸疑惑之色。

　　冷刺想了想，说道：“渊主大人是想一个人闹翻双修大典，让天辰宫的修者看到其个人的无敌实力，然后我们赶到，再让天辰宫知道，其不仅仅有个人实力！渊主大人深谋远虑！”

　　众人恍然，一个人单挑天辰宫！

　　这般行为，与当年渊主大人一个人挑沧澜仙府是如此之像，大家不禁感叹，不愧是父子，行事作风都是如出一辙！

　　“诸位道友，在下就先告辞了，半个时辰后，我混元殿也将赶赴天辰宫！”

　　非圆道人话语落下，便是离去！

　　“冷大人，我们现在……”

　　“准备彩礼！”


第1172章 柳月影的心伤！

　　天辰宫，中心大殿！

　　此时张灯结彩，红色的灯笼随处可见，硕大的“囍”字入目皆是！

　　大殿的最中央处，是一座由青玉打造的足有五米之高，上百平米的高台，高台之上铺着红色的地摊，上方支起了横幅，清晰写到：柳月影与沧云海双修大典。

　　整个天辰宫内一片喜庆气氛，整个幽州，除了鬼级魔渊之外，几乎叫得上名号的宗门都有代表前来！

　　这些宗门修者哪个敢不来，这次联姻意义重大，代表着幽州之上两个顶级势力之间的联合！

　　高台之上，两名中年男子坐在正中，两人身旁，又是分别坐着五六人！

　　其中一名身着蓝纹锦袍的中年男子，自然是天辰宫宫主柳苍辰！

　　柳苍辰身旁，一名身着红色锦袍的俊朗年轻男子在一旁为其倒茶，殷勤之意溢于言表！

　　柳苍辰看着红色锦袍年轻男子带着几分怒气说道：“云海啊，你父亲此次实在不该啊，你与影儿的双修大典，如此重要的事情，他竟然都不来，难不成是看不起本尊吗？”

　　“还请柳叔莫要怪罪，不瞒柳叔家父得到了祖父大人修炼秘法，此时闭关正在关键之时，实在脱不开身，其让小侄传话给柳叔，他日出关，必登门赔罪，还请柳叔谅解！”

　　沧云海一脸笑意的说道，话语之间还带着几分豪气！

　　他可是知道，这幽州之上，仅有的三个五次神劫修者，没有一个达到五次神劫巅峰，而自己父亲这次如果突破到五次神劫巅峰，必然成就幽州之巅，沧云海心中也是底气十足！

　　“哦？既然如此，那老夫就不计较了！”

　　柳苍辰听闻脸色一变，五次神劫巅峰，无限接近于化神强者的存在，看来自己这一次联合选择，是做对了。

　　坐在柳苍辰身旁的金袍男子见柳苍辰表情变化当即笑着说道：“柳道友还请谅解，家兄此时的确脱不开身，小弟此时全全代表家兄，柳道友有何责罚，给予小弟便是！”

　　说话之人，正是沧天澜的亲弟弟，沧天云，当年楚长天攻打沧澜仙府之时其恰巧云游在外，后来沧澜仙府实力大降，其被召回，如今一直留守沧澜仙府！

　　其修为也是绝对不俗，虽然不达五次神劫，但距离五次神劫也就是半步之遥，幽州之时，五次神劫之下其从未遇到过对手，也幽州之上修者被誉为五次神劫之下第一人！

　　柳苍辰微微一笑，说道：“天云老弟客气了，本尊岂会如此不明事理，天澜兄有事在身，自然令当别算！”

　　“哈哈，如此甚好，今日之后，大家也就是一家人了，我们沧澜仙府和天辰宫联合，这幽州之上必然再无敌手！”

　　沧天云眼中闪过一丝皎洁之色，笑着说道。

　　柳苍辰点头称是，决定已经做出，他自然不会后悔，虽然宗门中有很多长老反对此事，但柳苍辰力排众议，他知道，自己是为了宗门的未来！

　　“柳叔叔，怎么还不见影儿出来？”

　　沧云海一脸急切之色说道。

　　修仙之人不比世俗之人，两人如果订下要结为道侣，那么便可同台而坐，没有太多世俗规矩可言！

　　“那丫头还在梳妆打扮呢，本尊亲自去将其叫出来！”

　　柳苍辰微微一笑，说道。

　　“多谢柳叔！”

　　沧云海微微一笑，说道。

　　柳苍辰点了点头，随即站起身来朝着后方一座楼阁而去！

　　“二叔，我怎么总有种不祥的预感，今天不会发生什么事吧！”

　　沧云海脸色有些难看，对沧天云说道。

　　“出什么事？这里是天辰宫，还是我沧澜仙府和天辰宫的联姻，会出什么事？”

　　沧天云一脸自信之色，说道。

　　“可我总有种不好的预感，二叔，你说会不会是……楚岩！”

　　沧云海想了想，忽而脸色一变说道。

　　“楚岩？那小鬼不是自负得去闯鬼级魔渊了吗？此时估计早已死在了千鬼万魔之下，就算不死，他也不可能脱身赶来！”

　　沧天云不以为意说道。

　　“可是如果他真的赶来了呢？”

　　沧云海再次说道，他心中感觉很不好，这种感觉上次出现之时，就是楚岩将鬼手等人全部灭杀的那一次！

　　沧天云再次笑着说道：“真的赶来？呵呵，这天辰宫中心大殿之外，可以布置了九转乾坤阵，此阵乃是九级古阵法，没有五次神劫的修为绝对难以轰破，此子能够进来？”

　　沧云海还是不放心，道：“可是……”

　　“还可是什么？就算这小子能进来还能怎么样，不说你未来岳父这个五次神劫高手，就算是你二叔我这个五次神劫之下第一人，他也是无法对抗，如果真的进来了，便要他有来无回！”

　　沧天云当即再次大笑道，随即拍了拍沧云海的肩膀说道：“云海，今日你就安心做你的新郎官就可以了，其他的事情一概不用去想！”

　　“侄儿知道了！”

　　听沧天云如此话语，沧云海才微微安心，点了点头。

　　翠柳楼。

　　此楼是柳苍辰最近为柳月影打造，为的就是做其新婚的新房所用！

　　屋子内，到处贴着“囍”字，点着红蜡烛！

　　一名佳人坐在椅子上，双目望着烛光出神，看也不看桌子上那红色长裙一眼！

　　一名小丫鬟在一旁脸上满是焦急之色，带着几分乞求的声音道：“小姐，您就穿上吧，否则奴婢真的无法和大人交代啊！”

　　“不穿，不用再劝我了！”

　　柳月影看也不看小丫鬟一眼，双目仍旧盯着那闪烁的烛光。

　　“小姐，奴婢求求您了，您就可怜可怜奴婢吧，您要是不穿，宫主大人会打死奴婢的！”

　　那小丫鬟这一下急得都哭了，直接跪倒在柳月影都是面前说道。

　　“可怜你？谁来可怜我，你说，谁来可怜我呢？”

　　这一刻，柳月影猛地将头转向小丫鬟，压抑在心中的委屈之情顷刻爆发，大声吼道，两行泪水涌流而下！

　　“小姐，您……”

　　小丫鬟被吓傻了，她从来没见过如此模样的小姐，平日里，柳月影都是一副不食人间烟火的仙子模样，今天这是怎么了？嫁给沧澜仙府的少府主，这是多少年轻女修的梦想啊！

　　“滚，拿着这破衣服给我滚！”

　　柳月影一把抓起桌子上的红色长裙一把仍在小丫鬟的身上，大吼道。

　　“嘭！”

　　“混账！”

　　而就在此时，屋子门被猛地推开，一道怒吼之声传来！

　　来人，自然是柳苍辰！

　　其一脸怒色对柳月影道：“柳月影，你不是小孩子了，你如今代表的也不仅仅是你自己一个人，记住你是我柳苍辰的女儿，是这天辰宫的小姐，有些事情，不能由着你一个人来决定，今日，你嫁也得嫁，不嫁也得嫁，否则，你就别认我这个爹！”

　　柳月影泪水狂流，怒声道：“不认就不认，爹？呵呵，你什么时候尽过做父亲的义务？我八岁之前你都未睁眼看我一眼，如果不是我这张脸对你还有些价值，恐怕你早就把我这个女儿给踢开了，今日我不嫁，要嫁你去……”

　　“啪！”

　　一巴掌重重地抽打在了柳月影的脸上！

　　“噗！”

　　柳月影一口鲜血喷了出去，捂着自己的脸，目光锐利如刀盯着柳苍辰冷笑道：“柳苍辰，我今日绝对不会嫁，无论如何，有本事你就打死我！”

　　“你……”

　　柳苍辰看着女儿的模样心中也是心疼，但他何尝没有自己的苦衷，如果可以，他也不会如此逼迫柳月影，但为了宗门他不得不如此。

　　对于这个女儿他心中是愧疚的，当年愧对于其母亲，现在又是愧对她！

　　但是没有办法，谁让自己是宗主？

　　柳苍辰心中升起悲凉之感，如果可以他真的不愿意当这个宗主，但现在自己在这个位置，为了宗门只能牺牲自己这个女儿了。

　　想到此处，柳苍辰脸色一沉，恶狠狠说道：“你想好，如果今日你不嫁，本尊就亲自去杀了那个叫‘楚岩’的小鬼，本尊进入五次神劫多年，身上秘宝无数，想杀其易如反掌！如果你不想他死，就给我乖乖的出去，否则，他必死无疑！哼！”

　　话语落下，柳苍辰对一旁已经吓傻的丫鬟道：“伺候小姐更衣！”

　　随即柳苍辰便是夺门而去！

　　“我恨你！”

　　柳月影看着柳苍辰的背影大吼！

　　小丫鬟小心翼翼说道：“小姐，我们更衣吧，否则宫主大人又要生气了！”

　　“楚岩，你个混蛋，你到底在哪里？”

　　柳月影泪水涌流而下，嘶声吼道。


第1173章 一掌定乾坤！

　　一道脚踏仙鹤极速行走在天辰宫中的身影猛地一震！

　　“月影，等着我！”

　　楚岩脸色变化心中低喝。

　　“你是什么人，你……”

　　“快站住！”

　　“大家拦住他！”

　　……

　　一干天辰宫的守卫当即大声吼道。

　　楚岩不语，身影极速而过，所过之处，冰寒气雾弥漫，一切，化为冰雕！

　　……

　　中心大殿。

　　“呵呵，月影这丫头还在打扮，马上就出来了！”

　　柳苍辰坐在了椅子上，对一旁满脸焦急之色的沧云海说道。

　　他心中有把握，他知道自己女儿对那个名为楚岩的小鬼用情之深！

　　沧云海听闻一脸喜色。

　　片刻，一道身着红色长裙的曼妙身影走上了高台。

　　不过其那绝美的容易之上此时满是一片死寂，目光无神，整个人若是行尸走肉般！

　　正是柳月影，为了楚岩，她还是出来了，她真的怕，她知道自己的父亲必然说到做到，如果楚岩真的因此身死，她悔恨终生！

　　“月影，您总算出来了！”

　　沧云海一见柳月影当即便是迎上，一脸笑意，眼中迷恋之色毫不掩饰！

　　柳月影表情僵硬，没有回话！

　　“这丫头这几日忙于修行，人都有些木讷了，贤侄不必见怪！”

　　柳苍辰在一旁打着圆场说道。

　　“没关系，没关系！”

　　沧云海虽然心中暗骂，不过脸上却是一脸不在意的模样，因为他知道这个女人今日之后便是自己的了，到时候，必然要其好看！

　　“呵呵，既然两个小家伙都到齐了，那咱们就开始吧！”

　　一旁沧天云笑着说道。

　　“好！那就开始吧！”

　　柳苍辰说着对着身旁一名老者点了点头！

　　“当！”

　　这名老者，当年敲响了那在一旁悬挂已久的巨大铜锣！

　　锣声之大，传遍整个中心大殿！

　　一时间，大殿之内来自各宗各派的数万修者全部朝着高台汇聚而来！

　　高台之下密密麻麻的人群，一片寂静，这个时候没有任何人言语，众人均是将目光投放到了高台之上，盯着那道曼妙的身影！

　　柳月影，无数男修的梦中情人，今日就要嫁做他人，他们心中自然有些感慨！

　　不过，他们却是没有人敢质疑，沧云海，实力非凡，年纪轻轻便已经进入四次神劫，被誉为幽州年轻一代第一人！

　　再加上其背后的沧澜仙府，如果说其没有资格迎娶柳仙子那么整个幽州恐怕再也没有人有这个资格了。

　　诸多男修眼中满是羡慕之色。

　　柳苍辰站起身来看向众人大笑道：“今日，是小女的大喜之日，欢迎诸位道友的到来！”

　　“柳宫主客气了！”

　　“大人太客气了！”

　　“应该的……”

　　……

　　下方众人纷纷客套附和道。

　　柳苍辰摆了摆手，整个大殿再次鸦雀无声，其正色说道：“本尊便借此大喜之日再宣布一件事，我天辰宫与沧澜仙府达成联盟，一致对外！”

　　哗！

　　大殿之下，众人一片哗然，虽然已经预料到了，但被柳苍辰此时如此正式的宣布，大家也是看出了柳苍辰的决心，如此两大巨头联合，整个幽州还有何人能及？

　　“好，修仙之人，不讲究世俗礼仪，月影，云海，你们对拜一下，今日起，便是结为道侣了！”

　　柳苍辰对柳月影和沧云海说道，随即便是坐在了椅子上。

　　高台正中，只留下了柳月影和沧云海二人！

　　“月影，我保证做我的道侣，今生都会让你幸福！”

　　沧云海抱拳对着柳月影说道，话语落下，便是鞠躬一拜而下！

　　众人看向柳月影，其只要也一拜，两人也就真是成了道侣！

　　柳月影脸色苍白之极，整个身体都在颤抖着！

　　难道，自己真的就要与这个心中厌恶之人结为道侣了吗？

　　楚岩，你到底在哪里？

　　柳月影眼角的泪水再次忍不住流下！

　　众人看到了柳月影流下的泪水，一个个心中满是疑惑，这柳仙子是激动的，还是有什么心事，怎么会哭？

　　沧云海脸色有些难看，他知道，柳月影没有拜下！

　　“今日你若不嫁，明日便会见到楚岩的尸体！”

　　就在此时，一道冰冷的声音自柳月影耳边响起！

　　柳月影心中绞痛，眼中纠结之色闪过，最后还是选择了接受，委屈自己和楚岩的性命之前，她选择了前者！

　　柳月影抱拳，身体微微弯曲！

　　下方众人目光如炬，盯着仙子曼妙的身影，他们知道，这一拜下去，佳人便有了所属！

　　而就此此时，一道霸道之极的话语，若是玄雷炸响般响彻整个大殿：“柳月影，你是我的，别人，不行！”

　　“轰！”

　　同时一时刻，整座大殿，猛地一震，若是天要踏下来一般！

　　众人同时一震，同时朝着远处那道身影望去！

　　核心大殿之外，一名白衣胜雪的青年脚踏仙鹤，手握一根雷电缠绕的巨棍，整个人气势一时无二！

　　此人，是谁？这般霸气的话语竟然都能说出口，其是准备和沧澜仙府与天辰宫同时站在对立面吗？

　　“楚岩！”

　　柳月影眼中泪水倾流而下，看着远处的那道身影大吼道。

　　终于，他，还是来了！

　　楚岩？怎么这么耳熟？难道……

　　“楚岩，你想找死不成？”

　　柳苍辰拍案而起，盯着远处那道隔绝在大阵之外的身影怒声道。

　　他没有想到，楚岩竟然还能赶来，那鬼级魔渊……

　　他真的来了！

　　沧云海脸色铁青，果然，今日不好的预感便在于此！

　　“呵呵，柳道友，何必如此动怒，一个微不足道的小鬼而已，何必要扫了我们的雅兴！”

　　沧天云却是微微一笑，拍了拍柳苍辰的肩膀，随即看向远处被隔绝在九转乾坤阵之外的楚岩冷笑道：“小鬼，就算你父亲一样被我沧澜仙府老祖逼退，又何况你一个乳臭未干的小鬼，你不够资格！”

　　众人听闻沧天云的话，当即同时一震，他们终于知道了眼前这青年的身份！

　　其竟然就是妖孽楚长天，鬼级魔渊渊主的儿子！

　　震惊之余，众人心中带着几分感叹，你是楚长天的儿子又能如何，楚长天最后都奈何不了，你又能如何？

　　众人可都是知道，进入这大殿之后，外侧便是被九转乾坤阵所覆盖！

　　九转乾坤阵，是天辰宫护宫古阵，没有五次神劫的修为都难以强行破开！

　　“小鬼，如果你真有这个本事就站在本尊面前与本尊说话，否则你不够资格！”

　　柳苍辰怒声道，他知道，此子绝对破不开此阵，让其知难而退，不杀他，已经算自己对女儿的最大宽限了。

　　“天灵本源术，灵气漩涡！”

　　楚岩目光如炬，手中五行灵力疯狂涌出，直接飞天而起化为五色灵气漩涡。

　　他没有想到，这护殿大阵如此厉害，自己一棍之下竟是没有破除，不过今日，没人能挡得了自己！

　　这一刻，楚岩将天灵本源术催动到了极致，灵气漩涡疯狂旋转，直径瞬间便是扩散到了足有五百米！

　　不仅仅是大殿之外，大殿之内空中的灵气都是穿过大阵疯狂朝着天空之中那漩涡汇聚而去！

　　这一刻，狂风骤起，整个大殿之中，众人被吹得东倒西歪！

　　所有的人看向天空脸色巨变！

　　“灵气漩涡，化，五行灭天掌！”

　　楚岩一声爆吼，单手托起天空中直径已经有千米的灵气漩涡！！

　　这一刻，巨大的灵气漩涡极速变化，瞬息只见化为了一尊足有千米之高五色光掌，其上五行灵力疯狂旋转流转，气势恐怖到了前所未有的高度！

　　恐怖的灵力威压让大殿之中的众人都是感到了心寒，巨大的五色巨掌遮挡了大殿顶部的夜明珠，整个大殿都是阴暗了下来！

　　“不好！”

　　柳苍辰、沧天云，无数修者此时脸色巨变，但为时已晚！

　　“给我碎！”

　　楚岩一声暴喝，双目暴睁，猛的一掌拍下！

　　那千米之高的五色巨掌带着恐怖到了极点的威压轰然落下！

　　“轰轰……”

　　巨掌与九转乾坤阵接触的瞬间，恐怖的灵力疯狂肆虐开来，下一刻，九转乾坤阵直接崩碎！

　　若是天崩地裂，恐怖之极的巨响之下整个大殿猛地震动起来，若是整个空间即将崩碎！

　　大殿之顶，无数巨石落下，大殿之中地面龟裂开来！

　　震动停止，一道霸气之极的话语在所有人的耳边响起：“我说，我有这个资格！”

　　抬头望去，那光芒略微暗淡的千米五色巨掌之下，一名白衣胜雪的青年扶手而立站于白鹤之上，若是俯瞰众生的王者，目光扫过在场的所有人！

　　此时，其已经在大殿之中！

　　九转乾坤阵，一掌泯灭！


第1174章 我有这个资格！

　　一掌定乾坤！

　　众人看着四处坍塌的大殿，以及龟裂的地面，再望着那道白衣胜雪的身影时，心中涌起了深深的寒意！

　　我说，我有这个资格！

　　简单的一句话，代表了其无上的威势！

　　你是沧天云又如何？你是柳苍辰又如何？你说我没有资格，我就做给你看！

　　这一刻，没有人再敢升起丝毫的轻视之心！

　　整个大殿死一般的寂静，楚岩的话久久回荡在已经变得残破的大殿之中！

　　沧天云脸色难看之极，他没有想到，楚岩竟然有这个实力，同时心底杀意弥漫，其父亲对沧澜仙府来说已经是一个大祸害，现在，其还如此年轻就有如此威势，一旦成长起来后果绝对不堪设想！

　　今日，其必须死！

　　柳苍辰眼中那恼怒之色下却是隐藏者一丝复杂之色，心中所想，只有其自己知道！

　　此时柳月影已经泣不成声，泪水如决堤的洪水一般涌流而下！

　　一晃数十年，柳月影从当年道心尚未突破还是一个懵懂的女孩到现在成了风华绝代的柳仙子！

　　她等待这一天，已经等了数十年！

　　今日，终于等到了！

　　这一刻，天空之中那白鹤之上的身影瞬间消失不见！

　　“唔！”

　　忽而高台之上传出了一声惊叫，众人一看当即瞪大了眼睛！

　　只见不知何时楚岩已经出现在了擂台之上，一双手搂着那无数人迷恋的曼妙身躯已经亲吻在了那樱桃小嘴之上！

　　短暂的惊讶后，柳月影便不挣扎了，两人相拥在一起！

　　这一吻，用情之深，只有两人知道。

　　所有的人都呆立在了那里，这楚岩，太霸道了吧，硬破九转乾坤阵，扰乱人家的双修大典，现在还直接强吻新娘，这，简直也太疯狂了！

　　不过，这一刻，却是没有人说话，谁都看得出来，两人是两情相悦！

　　这一刻，时间若是径直，英雄佳人，此情此景，可成一段佳话！

　　不过，这美好的画面，还是被破坏了！

　　“楚岩，本尊要你死！”

　　一旁，沧云海率先反应了过来，其脸色已经成了酱紫色愤怒到了极点，当即一声咆哮，手中不知何时出现了一柄金纹长剑直接刺向近在咫尺的楚岩！

　　“嘭！”

　　而与此同时，楚岩右手一扬，一张寒冰巨掌便是呼啸而出，直接拍在了沧云海的脸上！

　　“咔吧！”

　　“噗！”

　　脸颊骨碎裂之声传出，沧云海一口夹杂着碎齿的血水狂喷而出，整个人直接被这一掌轰飞了出去！

　　四次神劫修者，只需一掌！

　　“轰！”

　　沧云海飞出了数百米，直接撞击在了大殿内的一根青玉石柱之上，柱子被撞碎了大半，最后其才摔落下来！

　　样子，已经凄惨不已！

　　众人心中一片感慨，堂堂沧澜仙府少府主，如今只是一个悲剧男，问题是完虐他的并非是什么老一辈高人，而是比之还要年轻许多的天赋奇才，不得不说，这是沧云海的悲哀！

　　想想楚岩一掌动乾坤之威，再看看现在如死狗一般躺在那里的沧云海！

　　众人心中所想，这楚岩，才能配得上柳仙子！

　　此刻，吻尽！

　　楚岩看着柳月影一脸微笑，道：“都怪这人，真扫兴！”

　　柳月影颔首无言，一张脸已经红彤彤如苹果一般！

　　“小鬼，你欺人太甚！”

　　沧天云此时彻底爆发，身体之上强横的气势肆虐开来，灵力劲风肆虐而出！

　　“我说，要打就打，弄什么花哨！”

　　楚岩淡淡一语，将柳月影拉到身后，大手一挥，一片冰寒气雾呼啸而出，那些灵力劲风丝毫不能靠近分毫！

　　“小鬼，今日本尊要你死！”

　　沧天云彻底怒了，心中杀意从未有过浓郁，这一刻，其背后身外化身已经开始凝聚！

　　众人纷纷投来目光，眼看这又是一场龙虎之斗，就在此时：“慢！”

　　柳苍辰挡在了沧天云的身前，话语之人，正是他！

　　沧天云此时正是怒火中烧，当即大吼道：“柳苍辰，你这是何意，你是想袒护这个小鬼不成，你不要忘了，是你求我沧澜仙府与你联合……”

　　“沧天云，请你不要忘了，这里是天辰宫，并非是你沧澜仙府，而本尊看中的是沧澜仙府，是沧天澜，而并非你，你在本尊眼中，什么都不是！”

　　柳苍辰目光冰冷，说道。

　　“你……”

　　沧天云当即被噎得说不出话，再一想自己方才的确态度有些太差，当即脸色收敛道：“柳道友，方才是在下失态了，可这是云海和月影的双修大典，现在被这个小子搞成这样，这里是天辰宫，你必须给我大哥，给沧澜仙府一个交代！”

　　“本尊自有定夺！”

　　柳苍辰一声冷喝，转头看向楚岩，强大的威压顷刻而出，目光完全锁定在楚岩是身上！

　　这股气势！

　　楚岩当即便是感觉到了，这是独属五次神劫修者的威压，这股威压比之冷刺的要强大不知道多少倍！

　　柳苍辰突破到五次神劫已经数百年，自然不可能是冷刺可以比拟！

　　楚岩目光却是丝毫不躲闪，挺直了腰杆看着柳苍辰！

　　柳苍辰不言，楚岩不语！

　　两人就这样足足对视了数十息！

　　此时柳苍辰才面色严肃道：“小鬼，你今日为何而来？”

　　其实柳苍辰心中对于楚岩已经十分震惊，五次神劫修者的强大众所周知，五次神劫之下修者根本难以抵挡其威压，而楚岩看样子不过元婴期大圆满，竟然能如此轻松的抵挡住自己的威压，这绝对非比寻常！

　　“柳伯父，今日，楚岩前来提亲，我与月影早已情定三生，还请伯父成全！”

　　楚岩抱拳，言语不卑不亢，微微鞠一躬说道。

　　沧天云脸色难看之极，其身旁是鼻青脸肿的刚刚被人扶过来的沧云海，沧云海听了楚岩这句话差点气得吐血！

　　不过沧天云还沧云海都知道，这里并非沧澜仙府，还要由柳苍辰来定夺！

　　“你可知，本尊已经宣布众人，我天辰宫与沧澜仙府联合，而今日是月影和沧云海的双修大典，你前来闹事，莫非是挑衅我天辰宫吗？”

　　柳苍辰冷冷一笑，说道。

　　柳月影有些急了，说道：“父亲，你……”

　　“月影！有我在！”

　　楚岩对柳月影摆了摆手，柳月影不再言语，楚岩再次看向柳苍辰说道：“沧澜仙府，没有资格与天辰宫联盟，而沧云海敢沾染我楚岩的女人，唯有一死！”

　　沧天云当即怒了，大吼道：“小鬼，你……”

　　“一切由本尊定夺！”

　　可其话刚说一半，便是被柳苍辰打断，柳苍辰看向楚岩目光凝固在其一双眼睦上笑道：“呵呵，沧澜仙府没有这个资格，本尊倒是想不出来，谁还有这个资格了！”

　　众人一个个目光呆滞，这是明摆着向沧澜仙府宣战了，联想之前的楚长天一人单挑沧澜仙府的事情，众人不禁感叹，虎父无犬子啊！

　　“我，有这个资格！”

　　楚岩指了指自己，淡淡一笑说道。

　　柳苍辰再次笑着说道：“哈哈，小鬼，你父亲已经离开幽州，你一人在此，有何依靠，你凭何说自己有这个资格？”

　　“就凭，这大殿之内，没有人是我楚岩的对手！”

　　楚岩气势如虹，声若玄雷道。

　　众人同时一愣，这口气也太大了吧！

　　大家不禁将目光投放到柳苍辰的身上！

　　柳苍辰听了楚岩的话也是微微一愣，道：“包括本尊？”

　　“自然包括伯父你！”

　　楚岩淡淡一语，说道。

　　“呵呵，好，本尊倒是要看看，你凭何有如此口气！”

　　柳苍辰大笑，看向沧天云道：“沧道友，你可以出手了，不用留情，此子夸下海口，你将其灭杀于此，本尊也不会有丝毫阻拦！”

　　众人又是同时将目光投放到了沧天云身上！

　　沧天云脸色一变，心中暗骂柳苍辰是老狐狸，方才楚岩一掌震碎九转乾坤阵的威势，他自然知晓，心中也是没有十足的吧务能够战胜楚岩，不过现在已经并非他自己的事情，而是整个沧澜仙府的颜面问题，并且身上还有一件大哥给予的重宝！

　　此子方才多半气力耗尽，胜的几率还是很大的！

　　沧天云心思流转，随即看向楚岩道：“小鬼，今日，没人能救得了你！本尊要你死！”

　　话语落下，沧天云脚踏一柄刀型宝物直接飞天而起！

　　“杀我，你还不够格！”

　　楚岩冷冷一语，拍了拍柳月影的肩膀，背后剑气之翼瞬间幻化而出，直接飞天而起！


第1175章 杀你，只需一招！

　　大殿半空中，楚岩与沧天云对立而视！

　　“小鬼，你太锋芒毕露了，你自问无敌，但距离你老爹还差得远，今日本准备便杀你于此！”

　　沧天云看着楚岩，声音之中满是杀意，冰冷之极道。

　　“杀你，只需一招！”

　　楚岩淡淡一语，言语之间没有丝毫情绪波动。

　　一招？

　　不光是沧天云，此时整个大殿之中，观望的众人也是愣在了那里！

　　大家虽然都很看好楚岩，但仅仅一招，就要将号称五次神劫之下第一人的沧天云打败，这也太托大了点吧！

　　此时就连柳苍辰都皱起了眉头！

　　“呵呵，好，小鬼，本尊今日就看看你是如何一招打败本尊的！”

　　沧天云表面虽然不在意，但心中却是谨慎之极，对于楚岩他还是忌惮的很！

　　“七彩神雀剑，出！”

　　这一刻，沧天云一声暴喝，只见一柄巴掌大的小剑自其口中飞出！

　　此剑迎风便涨，瞬间化为百丈之长，其上竟是有七道光纹在流转！

　　“这……是上品残破真宝！”

　　“这是沧澜仙府压箱底的宝物！”

　　“传闻，这是沧澜仙府老府主沧皇极早年所得！”

　　“没想到沧天云一下就祭出如此重宝！”

　　……

　　下方众人见到此剑一个个脸上流露出了震惊之极的表情，纷纷惊呼道。

　　“此子能否挡住此宝？”

　　柳苍辰眉头轻皱，心中暗语。

　　“小鬼，能死在七彩神雀剑之下，你也可以瞑目了，七彩神雀，现！”

　　沧天云一声厉吼，此宝，便是沧天澜交予其的重宝，听闻楚岩要一招打败自己，沧天云以防意外，直接便是施展出了最强杀招！

　　“嗡！”

　　随着沧天云此言落下，那散发着七彩光芒的巨剑之上，竟是浮现出了一只神雀虚影，此神雀头顶生得三根金色长羽，尾部生得七彩羽毛，英武不凡。

　　“喔！”

　　七彩神雀口中发出一声高亢的鸣叫，气势一声攀升到了极点！

　　“小鬼，你给本尊死！”

　　沧天云一声咆哮，屈指猛然一点，那百丈之长的七彩巨剑以及那神雀虚影带着无比凶猛的气势朝着楚岩轰杀而去！

　　“生魂境，虎魔天降！”

　　楚岩扬起右掌，一声暴喝，白骨巨掌瞬间幻化，随即暴涨足足化为房屋般大小，白骨巨掌之上无数黑色妖纹光芒怒放，一道道光柱从妖纹之上冲天而起，竟是轰穿了大殿之顶，直入云霄！

　　众人震惊于楚岩施展此招产生的异象，也就在这一刻：“吼！”

　　一道巨大的吼声若是要震破虚空，只见一只生满白色毛发足有小山般大小的爪子破空而出，随后一个足有百米之高，数百米长的巨大身躯从虚空之中跃了出来！

　　这……

　　这一刻，大殿之中所有的人只感觉脊背发寒，甚至连呼吸都困难，他们目光近乎呆滞地看着眼前这霸气之极的巨兽虚影，这难道就是传说之中的荒兽白虎吗？

　　“虎魔！”

　　楚岩长发乱舞，一声暴喝，白骨巨掌之上所有的黑色妖纹这一瞬间极速窜出直接朝着天空之中那百米之长的白虎虚影之上汇聚而去！

　　“吼！”

　　黑色妖纹与白虎虚影结合，白虎虚影额头之上，一个由黑色妖纹幻化成的“王”字孕育而出，同时一缕缕黑色妖纹在白虎虚影的身躯之上浮现，其身躯越发凝实，近乎实质化，巨口之中传出一声大吼，一时间无比恐怖的气息的扩散开来！

　　“圣主！”

　　魔纹白虎竟是口吐人言，对着身旁的楚岩恭敬道！

　　众人此时全部都傻了！

　　白虎，这绝对是真正的白虎神兽一族！

　　“魔念白虎一族，这楚岩，到底还有何隐藏的身份？”

　　柳苍辰此时脸色一变，心中暗道。

　　“小鬼，今日谁也救不了你，杀！”

　　沧天云一声狂吼，神雀虚影直接与七彩巨剑融合一处，气势再次攀升，杀向楚岩！

　　“虎魔助我，杀！”

　　楚岩当即一声暴喝，手中幻化为房屋般大小的白骨巨掌直接朝着七彩身兼一掌拍出！

　　“吼！”

　　“喔！”

　　白骨巨掌与魔念白虎虚影直接与七彩神剑与神雀虚影轰杀在了一处！

　　“轰轰……”

　　天空之中无边的灵力劲风崩散而出，乱石狂舞，硝烟弥漫！

　　十几息，声息全部消失！

　　硝烟散去，众人再次看向空中！

　　一物坠下！

　　“轰！”

　　百丈之长已经黯淡无光的七彩巨剑自空中猛地摔落在了地上！

　　此时再看向空中，众人同时倒吸了一口冷气！

　　那巨大的白虎虚影仅仅是光芒有些暗淡，就站立在楚岩的身后！

　　楚岩单手紧掐着沧天云的脖子将其高高提起，沧天云重伤嘴角挂着血水，此时因为喘不过气脸色难看之极！

　　而那神雀虚影却是早已消失不见！

　　楚岩看着眼前已经无力挣扎的沧天云冷冷道：“我说过！杀你，只需一招！”

　　“吼！”

　　百米之高的白虎虚影自楚岩身后，当即一声咆哮，震彻大殿！

　　楚岩进入元婴期大圆满之后，天体三绝中一直迟迟未突破的虎魔白虎手也终于突破，天体三绝绝对是旷世绝学，今日楚岩说一招败敌，心中也是把握十足！

　　一招，真的仅仅只是一招！

　　众人不禁再次倒吸了一口冷气，看着此时若是小鸡般被楚岩提着毫无挣扎之力的沧天云，终于不得不接受了现实，五次神劫之下第一人，在妖孽楚岩的手下也不过如此！

　　“有些意思！”

　　柳苍辰眼中闪过一抹众人难以觉察的笑意。

　　楚岩的表现大大出乎了他的意料，如此，计划，可以有变化！

　　柳月影眼中满是幸福之色，她知道，她一直都知道，终有这么一天，楚岩会以无敌之姿来迎娶自己，这一天，终于到了！

　　沧云海脸色一时难看到了极点，同时心中升起一股无力之感！

　　在楚岩面前，自己还算什么？

　　“咳咳，楚……楚岩，你若杀我……我……大哥，咳咳，不会……放过……咳咳，你的……”

　　沧天云被掐得喘不过气，一般咳嗽一边说道。

　　“搬沧天澜来压我，呵呵，真是可笑，我父亲曾经说的话你知道吧？”

　　楚岩冷冷一笑，说道。

　　众人心中同时以一惊！

　　当年楚长天对沧天澜说的那句话，整个幽州之上高层之中，几乎无所不知！

　　“你父我来杀，你由我儿杀！”

　　多么霸气的一句话，当年众人都当做笑柄，楚长天可以镇压沧天澜众人可以理解，但其子楚岩怎么可能是沧天澜的对手，可是今日，众人才明白了当年楚长天那份自信是出于何处！

　　这样的楚岩，何人能及？

　　“柳道友，救救我！救我啊！”

　　这一刻，沧天云大吼，在这天辰宫中，唯一还有实力与楚岩抗衡的就是柳苍辰了，这已经是沧天云的最后救命稻草！

　　众人也看向柳苍辰！

　　柳苍辰并未言语！

　　这一刻，众人心中在嘀咕，脑中已经开始思考了，这局势已经有了变化！

　　“今日，没人能救得了你！”

　　楚岩冷冷一语，说道。

　　“求，求求你，不，不要，不要杀我！”

　　这一刻，沧天云声音颤抖道，他已经看出，柳苍辰看中了楚岩的强大实力，已经指望不上了，但他是真的不想死，只要能不死，什么面子，什么其他都可以不要，只要还活着！

　　就在楚岩准备动手之时，柳苍辰的声音传来：“楚岩！”

　　沧天云当即面色大喜吼道：“柳道友，我就知道你不会不管的，我们可是联盟……”

　　楚岩看向柳苍辰，这个时候，如果柳苍辰还看不清局势，那么在楚岩看来，这个宫主就有些不称职了。

　　“别忘了你说过的话，这里没人能胜得过你，本尊在此，你未战胜本尊，还不能随意在我天辰宫撒野！”

　　柳苍辰看向楚岩，眼中闪过一丝莫名之色，说道。

　　柳苍辰的话众人一下就都听明白了，其意思很明确，如果楚岩可以将其战胜，那么便是有资格与沧澜仙府等同而论，这沧天云的生死柳苍辰也可以不管！

　　“好！”

　　楚岩自然也明白了其话中含义，看向口中的沧云海，冷笑道：“且让你多活一会儿！”

　　“轰！”

　　话语落下，楚岩将手中的沧天云朝着下方猛然扔下，沧天云重重摔入地面下的土石之中，这一下又不知骨头断了多少根！

　　“柳伯父，还请赐教！”

　　“吼！”

　　楚岩看向柳苍辰淡淡一语，其身后那无比巨大的白虎虚影却是再次一声咆哮！


第1176章 周天星辰石！

　　“数百年了，没想到本尊还有出手的这一天，并且还是对付一个小鬼，哈哈，也罢！也罢！”

　　柳苍辰一声大笑，大口一张其中便是飞出了十六颗颜色各异的拳头大小的玉石！

　　这十六个玉石迎风便涨，一个个化为人头大小，它们闪烁着各色的光芒，给人的感觉，若是天空之中的星辰一般！

　　“周天星辰石！”

　　不知何人发出了第一声惊呼！

　　接着整个大点啊之中所有的修者都是沸腾了起来！

　　“竟然真的是周天星辰石！”

　　“这可是天辰宫的传代秘宝！”

　　“没想到柳苍辰直接便是以此宝迎战！”

　　“楚岩，还会胜吗？”

　　……

　　这一刻，所有的人都是兴奋了起来，因为此宝的名声实在太大，其乃是与沧澜仙府的沧澜古印以及混元殿的混元金钵一个级别的重宝！

　　“楚岩！”

　　柳月影心中念叨，她见父亲出此宝便知，今日父亲不会留手了。

　　十六颗星辰石散发着各色耀眼的光芒，柳苍辰在十六颗星辰的环绕之下飞上了天空！

　　看着那十六颗星辰之上闪烁的璀璨光光芒以及散发出的强悍气息，楚岩也是不禁赞叹道：“好宝物！”

　　“此宝，乃是我天辰宫第一代宫主自天外陨石中提取炼制而出，攻击十六颗，十六颗周天星辰石可幻化无数古阵，威力无穷，我天辰宫当年也是因此宝而得名，此宝乃是一件古真宝！”

　　柳苍辰看向楚岩缓缓说道。

　　古真宝？

　　楚岩当即心中一惊，真宝，并非伪真宝，并非残破真宝，这竟然是真正的真宝，并且还是真宝未含器灵的古真宝！

　　这真的让楚岩震惊了，心中暗想这天辰宫不愧为三大顶级势力之一，竟然连化神期修者的重宝的都有！

　　而下一刻，柳苍辰却说出了一句，更加让楚岩震惊的话：“楚岩，你今日若是战胜本尊，这周天星辰石便归你所有！”

　　柳苍辰微微一笑，说道，这一刻，其没有严肃的模样，倒是像一慈祥的长者！

　　“宫主大人！”

　　天辰宫内，几名老者在角落里眼中泪水打转，他们心中悲痛至极，他们知道宫主的想法。

　　而此时大殿之中，所有的修者的震惊在了那里，一个个眼中满是不可思议之色！

　　这周天星辰石可是只有历代天辰宫宫主才能掌控，柳苍辰此话是何含义？莫非其想把宫主之位传给楚岩不成？

　　柳月影此时眼中也满是疑惑之色，她实在想不明白自己父亲这么做是何含义！

　　“呵呵，柳伯父说笑了，君子不夺人所好，您的贴身宝物，小子怎能要！”

　　楚岩微微一笑说道，他现在心中也是有些犯糊涂，这一切实在不符合常理，柳苍辰正值当年，就算其想让自己接替宫主之位，也不会这么早就说出此言啊！

　　“呵呵，小鬼，你先战胜本尊再说吧，仅仅凭借你这白虎之魂还不是本尊的对手！身外化身，凝！”

　　柳苍辰一声轻笑，接着一声低喝，其身后，一尊巨大的身外化身便是开始凝聚！

　　只见一尊巨大的血肉之躯凝聚而出，其身披金袍，模样与柳苍辰一般无二，其四只健全，也生有头颅，唯一缺少的是，其一张脸庞之上没有五官！

　　如果这张脸上有五官，那么这尊身外化身也就健全了，那也就是化神期修者的实力了！

　　此身外化身气势骇人！

　　“紫金飞剑，出！”

　　楚岩一声低喝，口中一片飞剑呼啸而出，足足九百九十九柄！

　　“九九九，九面真魔剑阵，化！”

　　楚岩一声低喝，顿时周身所有的紫金飞剑极速飞出在空中组合幻化起来！

　　眨眼之间，一尊足有百丈之高的巨大真魔虚影浮现，此真魔虚影生有九张脸庞，每一张脸之上的表情都各不相同！

　　其上，剑气四溢！

　　“剑阵生魔！”

　　同时，楚岩再次暴喝，只见那九百九十九柄紫金飞剑之上魔气瞬间升腾而起，无边魔气幻化之下，真魔虚影凝聚出了魔气之身，气势一时达到了从未有过的高度！

　　“七彩妖纹，加持！”

　　同时楚岩大手一挥，灵力呼啸而出，七彩妖纹不断落下真魔虚影之上，一时间真魔虚影之上七彩光芒闪烁，气势再次攀升！

　　“紫魔宗，紫霄剑阵第六阶，不错！不过这样，你还是无法战胜本尊！周天星辰石，囚天封绝阵！”

　　柳苍辰一声低喝，大手一挥，周身十六颗星辰迎风便涨，一个个化为房屋般大小，极速变换着方位，这一刻，天空之中无数星辰虚影自十六颗星辰之内漂浮而出，整个天空一副巨大的星辰图浮现而出！

　　而楚岩以及魔念白虎虚影，以及九面真魔剑阵所化的真魔虚影都被困在了这副星辰图之内！

　　“周天星辰之力，星辰古矛，化！”

　　柳苍辰手中一片法诀打出，星辰图画之中，数十颗星辰虚影汇聚，凝聚成了一根巨矛，此巨矛被柳苍辰的身外化身一把握住，直接朝着楚岩刺去！

　　“九面真魔，真魔之剑！”

　　楚岩手中接连打出法诀，九面真魔虚影当即两只大手猛地伸出，其上魔气翻滚，凝聚出了一柄魔气之剑，当即朝劈向那星辰虚影所化巨矛！

　　可九面真魔这一剑，还未彻底劈出，四周数十颗星辰虚影便是幻化成了星辰锁链，直接将九面真魔两只巨大的手臂死死缠住！

　　“吼！”

　　此刻，魔念白虎当即一爪拍出，这一爪威势强横之极！

　　“轰！”

　　那星辰锁链虚影直接被这一爪拍碎一条！

　　“雷仙九式！”

　　此刻楚岩瞬间化身金毛巨猿，手中雷仙棍已经幻化而出，当即带着无边的雷电之力，一击轰下！

　　“轰！”

　　另一条星辰锁链被除楚岩这一棍轰碎！

　　这一刻，真魔之剑与星辰巨矛撞击在了一处！

　　“轰！”

　　一道响彻云霄的轰鸣之声传出，耀眼的光芒将整座大殿照得通亮！

　　真魔之剑崩碎，星辰巨矛崩碎！

　　天空之中，两人对立而视，各自都没有受伤！

　　众人看向天空之中，眼中满是震惊之色。

　　第一次过招，楚岩竟然与五次神劫强者，天辰宫宫主柳苍辰战平！

　　鼻青脸肿，浑身是血的沧天云看到此幕脸都白了，他还是远远低估了楚岩的实力，这简直就是个妖孽，与其父亲一般的绝世妖孽！

　　一旁的沧云海也傻在了那里，现在他才知道，自己与楚岩的差距简直就是天地之别！

　　此时，沧天云的传音在其耳边响起：“云海，我们快走，这楚岩的实力已经撼动了柳苍辰，如果再不走，今日我们叔侄俩可就真的走不了了！”

　　沧云海脸色一白，与沧天云当即朝着一旁溜去！

　　而此时一道人影已经挡在了两人身前！

　　其一身白袍，正是天辰宫实力仅次于柳苍辰的大长老！

　　大长老声音冷漠道：“没有宫主的命令，任何人都不得擅自离开！”

　　沧天云当即怒道：“你，你可只本尊的身份……”

　　大长老冷声一语：“沧天云，这里是天辰宫，并非你沧澜仙府，老夫只听宫主大人的命令，如果想交手，老夫奉陪！”

　　“你……”

　　沧天云没了脾气，虽然他被称作五次神劫之下第一人，但他却是知道，这个天辰宫的大长老实力并不次于自己，只是其行事低调而已！

　　而现在自己重伤在身，更不可能是其对手了！

　　“前辈误会了，我叔叔没有如此意思！”

　　一旁沧云海赶紧打圆场，沧天云脸色一黑，不再说话。

　　大长老也不再搭理他，看向空中！

　　他知道，这一战，决定着天辰宫的命运，相比于狼子之心沧澜仙府，大长老更倾向于这个年轻人！

　　“体修秘术，不错，虎魔白虎掌，不朽金身你都修炼到了如此境界，很不错！”

　　柳苍辰这一刻是发自真心的赞叹！

　　“柳伯父的周天星辰大阵也是凌厉之极！”

　　楚岩微微一笑，客套道。

　　“小鬼，废话少说，想娶我女儿，除非打败本尊！天辰八卦图，化！”

　　柳苍辰一声低喝，手中接连变化法诀！

　　话语之间，其法诀打入天空之中的星辰图内，当即一片星辰虚影飞出，幻化成了一个巨大的八卦虚影！

　　“阴阳八卦之力？”

　　楚岩脸色一变，手中打出一片法诀低喝道：“九面真魔，阴阳变！”

　　话语落下，这一片法诀落入了九面真魔虚影之内，当即只见九面真魔虚影的一面幻化成了一个八卦虚影！

　　这是楚岩以两仪阴阳剑阵融合的变化手段！


第1177章 噬苍黑焰破星辰！

　　“轰！”

　　融合和了两仪阴阳剑阵的九面真魔剑阵气势大放与星辰虚影所化的巨大八卦轰然撞击在了一起！

　　“星辰天陨阵！”

　　柳苍辰屈指一点，只见天空之中那数十星辰虚影之上阵纹闪烁，直接落下砸向楚岩！

　　“魔念白虎，挡！”

　　“吼！”

　　楚岩一声令下，其身后那巨大的白虎虚影便是冲天而起，一双巨爪猛然拍出！

　　“轰轰轰……”

　　一片星辰虚影崩碎开来！

　　“雷仙棍，杀！”

　　楚岩手握雷仙，再次一棍轰出！

　　“轰！”

　　魔念白虎，加之楚岩一起出手，这一片星辰虚影终于全部崩碎！

　　“身外化身，四相星辰拳，杀！”

　　柳苍辰毫不留手，又是一声厉喝，当即其背后那巨大的身外化身双拳直接轰出！

　　这一轰之下，整片空间若是都猛然一震，四道拳影呼啸而出，每一个拳影之内，隐隐浮现一只异兽虚影，这一击气势恐怖之极！

　　“九面真魔，九面齐攻！！”

　　这一刻，楚岩神念一动，身前真魔虚影的九个面庞之上，同时剑气肆虐而起，均是轰出了一道漆黑如墨的魔气光柱！

　　“轰轰……”

　　四颗异兽浮现的拳影与九道魔气光柱轰击一处，发出巨大的轰鸣之声！

　　光芒散去，四颗拳影崩碎，真魔虚影的光芒也是暗淡了一些。

　　楚岩的脸色略显苍白，而对面的柳苍辰也是如此！

　　两人斗法至今，竟是仍旧不分上下！

　　柳苍辰也被激起的战意，一声低吼：“好小子，再来，天辰风轮阵，化！”

　　楚岩微微一笑，屈指一点暴喝：“九面真魔，九面合一，杀！”

　　两人再次战在了一处！

　　下方众人双目死死地盯着天空之中的两人！

　　这般实力的修者，战斗的威能若是都要将整个空间崩碎！

　　所有人心中的震撼都难以用语言来形容！

　　楚岩一招之下与柳苍辰不相上下众人已经很惊讶了，可是现在，打了这么久，仍旧不相上下，众人彻底懵了，这楚岩，竟然真的有与五次神劫修者叫板的实力，这简直超乎了所有人的想象！

　　沧云海已经傻眼了，心中一片苦涩，他也没有想到，楚岩竟然会妖孽到这个地步！

　　沧天云脸色早已惨白，他知道，今日自己很难活着离开了，心中各种计谋不断闪过！

　　“轰轰……”

　　天空之中战斗还在继续，星辰虚影不断崩碎，而那真魔虚影和魔念白虎之魂也是越加暗淡了起来！

　　半刻钟后！

　　“吼！”

　　“轰！”

　　魔念白虎之魂与身外化身再一次碰撞，两者均是朝着后方倒飞而去！

　　柳苍辰的身外化身已经黯淡之极，几乎要崩溃开来！

　　而魔念白虎也好不到哪里，光芒黯淡，随时都要魂飞破散的模样！

　　“吼！”

　　魔念白虎战意十足，还要再次扑上！

　　楚岩却是摆了摆手，说道：“魔念白虎，接下来的交给我吧！”

　　“圣主，我还可以再战！”

　　魔念白虎之魂大声吼道，其这一族本就是为战而生，此时未分胜负怎能放弃！

　　“交给我吧，放心！”

　　楚岩再次说道。

　　“是，圣主！”

　　魔念白虎说道，随即又是朝着柳苍辰一声大吼，下一刻，其一只手划破虚空，整个巨大的虎身直接扑入其中！

　　此刻，九面真魔虚影也已经光芒黯淡，此剑阵崩碎即在眼前！

　　柳苍辰脸色已经很惨白，不过仍旧豪声道：“楚岩，你很强，不过比之本尊还差了一筹，今日你没有胜算！”

　　楚岩脸色此时也是惨白之极，柳苍辰是他有史以来对上的最强对手！

　　楚岩微微一笑，开口道：“柳伯父，你我均已经快要耗尽气力，不如直接以最后一招分胜负如何？”

　　与柳苍辰一战，楚岩并未施展不死青帝术，剥削自己未来岳父大人的生命本源和灵力修为，很显然，是不明智的，而楚岩此时暂且不缺少灵力也没有施展天灵本源术！

　　“哦？你还有战力？好，那我们便一招定胜负！”

　　柳苍辰眼中流露出几分意外之色，随即便是战意高昂道。

　　“好，断苍，出！”

　　这一刻，断苍剑自楚岩口中飞出，直接落于手中，被楚岩双手紧握！

　　断苍剑之上的冰冷之感传到楚岩的手上，血脉相连的感觉浮上心头。

　　“周天星辰石，十六周天阵！”

　　这一刻，柳苍辰一声大吼，手中打出无数法诀，这些法诀直接落入空中，天空之中，那无数星辰虚影开始相互重合，最后化为了十六颗巨大的星辰虚影，十六颗星辰虚影颜色各异，光芒耀眼，散发着恐怖之极的气息！

　　“紫魔之身，第三形态！”

　　楚岩一声低喝，下一刻，众人便是看到了惊人之极的一幕！

　　只见楚岩从金毛巨猿形态恢复常态，背后一个紫色魔纹直接扩散开来，此魔纹扩散极快，不过瞬息之间便是几乎完全覆盖了楚岩的整个上半身！

　　同时手掌之上生出了尖锐的指甲，头顶两处，两根尖锐利角之处，同时，瞳孔已经完全化为了紫色，一头乌黑长发极速伸长，化为了直落脚踝的紫色长发，以其为中心恐怖之极的灵力疯狂朝着四面八方肆虐开来！

　　这一刻，众人脸色齐齐变了，这是神么秘法，其气势竟然暴涨了这么多！

　　“紫魔血脉，不愧是楚长天的儿子！那么本尊也就施展最强一击了！星皇之石！”

　　柳苍辰见况眼中流露出惊讶之色，随即便是一声大吼，屈指猛然一点！

　　只见天空之中，那十六颗巨大的星辰虚影顷刻汇聚一处，一个，两个，三个……不断重合在一处，最后整整十六颗星辰全部重合在了一起，化为了一颗无比巨大的星辰，这颗星辰之内，一道道星辰虚影浮现，气势骇人到了极点！

　　“杀！”

　　柳苍辰再次暴喝，那重合了无数星辰虚影的巨大星辰带着恐怖之极的气息朝着楚岩轰杀而去！

　　这一瞬间，真个空间都是震动了起来，仅仅此招带来的灵力劲风，都可以轻易将元婴期修者绞杀！

　　“断苍！”

　　楚岩一声暴喝，身体之上的紫色魔纹都是亮了起来，这一瞬间已经化为紫黑色的魔气朝着断苍剑之上疯狂涌入！

　　“吼！”

　　一声巨吼自断苍剑之上传出，其中一个完全被紫黑色魔气覆盖的无头巨人浮现而出！

　　“斩！”

　　这一刻，楚岩一声暴喝，紫黑色的魔气剑罡呼啸而出，若是一尊紫黑色弯月自空中带着恐怖之极的气势劈下！

　　“轰！”

　　楚岩这凝聚了全部修为的一剑与柳苍辰这周天星辰石最强一击轰然相撞！

　　巨大星辰与魔气剑罡对撞之处，恐怖的灵力风暴肆虐开来，整个大殿完全被刺眼的光芒所覆盖！

　　“轰轰！”

　　此时楚岩脸色难看，因为这一击竟然没有将那巨大星辰轰碎，并且还是被对方压制了，那巨大的星辰逐渐压着魔气剑罡朝着楚岩移动，楚岩汗水留下，脸色已经苍白如纸！

　　“楚岩，现在认输，本尊便收手！”

　　柳苍辰此时同样脸色惨白，运用这样最强杀招对于他来说消耗也是十分不小的。

　　“胜负，还未分，噬苍黑焰，化！”

　　这一刻，楚岩眼中闪过一丝剑诀之色，屈指一点，一缕看似普通的黑色火苗直接飞出，直接落在了那巨大的星辰之上！

　　“呼……”

　　就在此黑色火苗落在星辰虚影上的瞬间，整个星辰之上便是被黑色的火焰所覆盖，一时间，无比恐怖的吞噬之力自黑色火焰之上传出！

　　“这是……”

　　这一刻，柳苍辰的脸色终于变了，此火焰让他嗅到了死亡的气息！

　　“斩！”

　　楚岩再次猛地一劈！

　　“轰！”

　　魔气剑罡直接便是将被噬苍黑焰灼烧已经气势大减的巨大星辰劈碎开来！

　　巨大星辰崩碎，化为了十六颗星辰四射而出，正是周天星辰石中的十六星辰石！

　　“噗！”

　　柳苍辰一口鲜血狂喷而出，眼中闪过了一丝欣慰的笑意，声音虚弱之极道：“影儿和天辰宫，就交给你了！”

　　话语落下，柳苍辰双目之中目光瞬间涣散开来，下一刻，整个人自天空之中直接坠落而下！

　　“这……”

　　楚岩大惊，自己施展此招绝对有留手，并非下杀手，这是……

　　“父亲！”

　　“宫主大人！”

　　“大人！”

　　……

　　柳月影，以及无数天辰宫修者嘶声大吼！

　　“嗖！”

　　楚岩身影如电，直接飞到了柳苍辰的身下将其接住，最后落在了地面之上。


第1178章 柳苍辰的苦衷！

　　这一刻，所有人都再也感受不到柳苍辰的气息！

　　这一刻，一代枭雄，柳苍辰陨落！

　　这一刻，整个大殿死一般的寂静！

　　不是说切磋吗？怎么，楚岩将柳苍辰杀了？他可是天辰宫一宫之主啊，楚岩未来的岳父啊！此子怎么会下此杀手？

　　其到底是怎么想的？

　　众人心中此时同时暗想，楚岩不仅打败了一个五次神劫修者，竟然还将其杀了，这一切已经完全出乎了众人的意料！

　　“哈哈……”

　　沧天云大笑，狞声道：“你们看好，楚岩可是将你们宫主都杀了，此人狼子野心路人皆知！”

　　沧云海见况，立刻走到了柳月影身边道：“月影，此人蛇蝎心肠……”

　　而此时柳月影根本没有听到沧云海的话，其整个人几乎呆滞，目光之中满是不可置信之色，声音颤抖之极道：“楚岩，你杀了我的……”

　　柳月影虽然与父亲关系不合，但其毕竟是自己的父亲，此时见其身死在自己眼前，柳月影整个人彻底傻了！

　　“柳月影，我说不是我做的，你信吗？”

　　楚岩苦笑，说道。

　　“楚岩，这到底是怎么回事，他是我的父亲，你怎么能，怎么能啊……”

　　柳月影不敢相信，自己最爱的男人杀了自己的父亲，这让她几乎崩溃！

　　众人也同时看向楚岩，希望他给大家一个说法，这般行径，难道真的是狼子野心？

　　楚岩此时凌乱无比，甚至不知该如何解释，而就在此时，一道叹息之声在众人耳边响起：“影丫头，不要怪罪楚小友了，这是宫主大人自己的选择，与楚小友无关！”

　　大长老老泪纵横，声音之中，带着无比苍凉之色道。

　　“小姐，宫主大人是为了整个天辰宫！”

　　“小姐，您节哀吧！”

　　“哎，宫主大人……”

　　……

　　除了大长老之外，天辰宫的其他几名核心长老也是纷纷叹息道。

　　“二爷爷，这到底是怎么回事，您都告诉我吧！”

　　柳月影眼中满是焦急之色，对大长老道。

　　大长老正是柳月影祖父的亲弟弟，在其祖父也就是柳苍辰的父亲老宫主死后，柳苍辰接替了宫主之位，而大长老，仍就是大长老！

　　众人此时也是一脸疑惑之色地看着大长老！

　　大长老叹了口气说道：“事情已经到了这个地步，为了还小兄弟一个清白，老夫也就不得不说了，当年宫主大人在突破五次神劫之上，曾经受到过偷袭，虽然进入了五次神劫，但却留下了暗伤！”

　　柳月影一惊，当即怒声道：“暗伤，是何人偷袭我父亲？”

　　大长老继续说道：“老夫不知，只知道此暗伤，是一种诡异的毒，这么多年来，宫主大人用尽了办法也难以将其去除，只能将其压制，而到现在，此毒已经进入骨髓，倾入魂魄，根本难以拔出，宫主大人其实此时如果真废修为，可以做一个平常人，但他没有他担心整个天辰宫，所以仍旧将实力保持在巅峰，但越是这样，其剩下的寿元便是越少，到现在，宫主大人寿元已经仅仅剩下了一个月！”

　　这一刻，柳月影忽而身体一震，惊声道：“父亲大人，这……父亲大人难道是……”

　　“你猜对了，宫主大人自知自己一死，整个天辰宫再无五次神劫修者无法保持巨头之位，必然遭人吞并，所以，其才威逼你嫁给沧云海，就是希望借助沧澜仙府让天辰宫延续下去！”

　　大长老再次叹息，说道。

　　“父亲大人……”

　　这一刻，柳月影双膝直接跪倒在了柳苍辰尸体的面前，泪如雨下大吼道。

　　此时柳月影才完全明白，自己的父亲的良苦用心！

　　“而今日，宫主大人见楚小友少年英雄，可能具备保护你，甚至帮助整个天辰宫摆脱困局的能力，所以选择不惜耗费最后这一个月的寿元全力与其一战，就算宫主大人今日不施展全力，也绝对活不过这一个月了，所以，此事与楚小友没有一点关系！”

　　大长老再次叹息，说道。

　　这一刻，大殿之中所有的人都震惊了，他们心中对柳苍辰已经佩服之极！

　　这是一个怎样的男人，一生都为了宗主而努力，即使在生命的尽头，也从未将自己的苦衷告知自己的亲生女儿！

　　“父亲……”

　　柳月影眼中泪水狂流，此时心若刀绞！

　　“影丫头，还有一个秘密，二爷爷一直没有告诉你，其实你的娘亲并非因为你父亲有了其他新欢自尽而死！”

　　大长老继续说道。

　　“什么？那母亲大人是因何而死？”

　　柳月影一惊，这是她与父亲多年矛盾的根源，因为自柳月影懂事的那一天起，其便是知道自己的娘亲是因为自己的父亲而死！

　　“当年，那偷袭宫主大人之人，是先将宫主夫人杀害才去偷袭的宫主大人，那个时候，你才刚刚满月，因为其实力滔天，天辰宫内宫主大人在闭关，其他人全都不是其对手，后来宫主大人虽然被下毒，但还是进入五次神劫强行出关，与那人大战，那人见况退走……”

　　大长老继续说道。

　　“我竟然误解了父亲这么多年，为什么，为什么父亲不告诉我真相，为什么？”

　　柳月影此时心中满是愧疚之情，哭喊道。

　　大长老盯着柳月影，声音之中带着悲凉之色说道：“因为那人实力太强，宫主大人宁愿自己背负这个骂名，也不想你永远活在仇恨之中，在这个世界上，宫主大人最爱的人，就是你啊！”

　　柳月影直接铺在了柳苍辰尸体山，疯狂的哭喊道：“父亲，影儿错了，影儿对不起您，父亲，您不要死，不要死……”

　　这一幕，悲凉之极，整个大殿之中，无人不为之心酸！

　　而就在此时，一道带着无比自信的话在众人耳边响起：“放心，柳伯父不会死！”

　　众人猛地一惊，同时看向话语之间！

　　楚岩一脸自信之色，将目光从柳苍辰的尸体上收回，此言正出自其口！

　　柳月影一把抓住了楚岩的衣服，大吼道：“楚岩，你说的是真的吗？是真的吗？你能救我父亲，快救救他，快救救他……”

　　“放心，有我在！”

　　楚岩用手擦去了柳月影脸上的泪痕，目光坚定道。

　　看着楚岩的目光，柳月影心中不知觉的选择了相信，点了点头！

　　死人还能救活？这……

　　这一刻，众人同时傻眼了，这楚岩口气也太大了吧，大家都是实力不俗的修者，可都是已经感受不到了柳苍辰的气息，其明显已经死了，还能救活？

　　沧天云脸色一变，眼中闪过一丝阴厉之色。

　　“楚小友，你说什么？你真都能救宫主大人？”

　　大长老大惊，当即惊声道。

　　他可是知道此毒的厉害，虽然他不相信楚岩能做到，但此时死马当做活马医，如果真的能救活……

　　“放心，事不宜迟，我方才已经将柳伯父的体内的毒探查了个究竟，大家退后！”

　　楚岩淡淡一语，方才其在发现柳苍辰身死后，便是立刻开始探查其真正的死亡原因，此时已经完全探查清楚！

　　而灵鼎的话语也坚定了楚岩的决心，现在的生灵绿焰有着几分几率可以救活刚死之人！

　　“都退后！”

　　大长老一声大吼，众人纷纷退后！

　　“生灵绿焰，出！”

　　楚岩屈指一点，一缕绿色的火焰便是自楚岩的手中飞出，直接落在了柳苍辰的尸体上！

　　众人心中一惊，你不是打算救人吗？这怎么要直接火化啊？

　　而下一刻，众人眼中流露出了不可思议之色。

　　只见柳苍辰被那绿色的火焰包裹之下直接漂浮了起来，没有一丝灼热传出，也没有烧糊的问道，反而一股浓浓的草木之气自其上传出！

　　“生灵绿焰，入！”

　　楚岩手中打出一片法诀，屈指一点，这些法诀落在了柳苍辰的身体之上！

　　这一刻，包裹在柳苍辰身体之上绿色火焰直接朝着其体内钻去，不过瞬息之间便是完全钻入了其体内，而众人却是惊讶的发现，柳苍辰之前与楚岩对战肉身之上流下的几道伤口此时已经诡异的消失不见了！

　　“凝！”

　　楚岩屈指再次一点，神念控制之下，进入柳苍辰身体之内的生灵绿焰分别进入柳苍辰的皮肉，血液，骨髓，以及魂魄之中去寻找那些毒素！

　　时间在流失，楚岩的脸色汗水不断滴落而下！

　　而众人惊讶的发现，柳苍辰那冰冷的尸体之上，竟是真的开始恢复了丝丝生气，一个个不禁瞪大了眼睛！


第1179章 往生印！

　　“收！”

　　半刻钟后，早已脸色苍白的楚岩一声大吼，屈指猛地一提！

　　只见一个被绿色火焰团自柳苍辰体内飞出，直接落在了楚岩的手上！

　　楚岩取出一个玉瓶，将生灵绿焰包裹的液体倒入其中，此物，正是困扰了柳苍辰这么多年，甚至让其身死的奇毒！

　　而此时，柳苍辰的脸色已经变得红润，甚至已经有了呼吸，已经与活人无他样！

　　天辰宫众人脸上满是惊喜之色，谁都没有想到，楚岩竟然真能让人死而复生！

　　“楚岩，我父亲为何还不醒来？”

　　柳月影却一脸焦急喊道。

　　“现在柳伯父还未完全复生，其魂魄和肉身已经开始脱离，可以说是假死状态！”

　　楚岩当即一脸郑重之色说道。

　　众人同时脸色一变，假死状态，这不是和植物人是一个意思吗？这救活与没救活区别也不大啊！

　　“楚岩，那什么办，你快想想办法，你一定要将父亲救活啊！”

　　柳月影听闻，眼中焦急之色更浓，当即大声吼道。

　　“影儿，你放心，你的父亲就是我的父亲，我必然会全力以赴！”

　　楚岩话语落下，转头头来，看着仍旧昏迷不醒的柳苍辰！

　　“小子，准备好了吗？你之前可没有尝试过，这第一次施展往生印可能会遭到反噬重伤己身！”

　　老白的话语此时在楚岩的心中响起！

　　“只要我不死，他就不能死，他是月影的父亲，就是我的父亲！”

　　楚岩言语坚定道，要救已经死了的人，仅仅如平常那般以生灵绿焰是不可能的，这其中涉及到生灵绿焰一个印诀，此印诀灵鼎已经传授给了楚岩，不过却是有着反噬的危险！

　　可现在，楚岩已经管不了那么多了，其双手之上生灵绿焰呼啸而出，极速幻化法诀！

　　密密麻麻的法诀不断自楚岩手中飞出，繁杂之极，已经在空中留下了无数残影！

　　楚岩的脸色已经变得惨白，这往生印并非那么容易施展的！

　　就在众人已经看得眼花缭乱之时：楚岩眼前那繁杂之极的法诀融合生灵绿焰之下已经化为了一个巨大火焰印诀！

　　“往生印！落！”

　　楚岩一声低喝，那火焰印诀直接便是落在了柳苍辰的眉心之处，下一刻，直接没入柳苍辰的眉心之中！

　　“噗！”

　　楚岩一口鲜血狂喷而出，身子一个不稳栽倒在地！

　　“楚岩，你没事吧！”

　　柳月影直接跑了过来一把将楚岩抱入怀中！

　　楚岩声音十分虚弱道：“去看看柳伯父吧，他已经没事了！”

　　柳月影听闻大喜，不过却是皱了眉头，道：“可是你……”

　　“我没事，修养片刻就好！”

　　楚岩话语落下，便是拿出了灵酒葫芦狠狠地喝了一口，盘膝打坐起来！

　　柳月影心中担心父亲，直接跑了过去！

　　大长老等人几位核心长老也是围了过来！

　　此时柳苍辰的眉心之处多了一个绿色的火焰图纹，整个人看起来更加气势不凡！

　　“宫主大人！”

　　“宫主大人，您醒醒！”

　　“怎么还不醒啊！”

　　……

　　几名长老眼中满是焦急之色。

　　“父亲，您醒醒啊，女儿知道您没事了，您醒醒啊！”

　　柳月影带着哭腔道。

　　就在这时，一道虚弱之声传入柳月影的耳中：“我这是……”

　　柳苍辰睁开了眼睛，眼中满是疑惑之色。

　　这一刻，所有的人都傻眼了，醒了，竟然真的醒了，一个已经死了的人，就这样在自己面前复活，众人感觉如此的不真实，同时心中也是掀起了惊涛骇浪，这个楚岩还有什么事情是他办不到的！

　　“父亲，父亲大人，您醒了，您真的醒来了，太好了，太好了！”

　　柳月影顿时脸上满是狂喜之色。

　　“影儿，我这是，我不是应该已经死了吗？我这是……”

　　柳苍辰有些摸不到头脑，自己明明是毒发身亡，难道现在是在做梦？人死了还会做梦？

　　“宫主大人，您没死，你终于醒了，太好了！”

　　大长老等几位长老脸上也满是狂喜之色。

　　“没死？怎么可能？我不是在做梦？”

　　柳苍辰此时眼中满是疑惑之色，说道。

　　动了动身子，虽然有些虚弱，不过却是站了起来，柳苍辰眼中此时仍旧满是疑惑，内视了一下，当即便是惊声道：“我体内的毒……”

　　“大人，您本来已经死了，多亏了楚公子，其不仅让您起死回生，还帮你把体内的毒素全部去除了！”

　　大长老笑着说道。

　　“楚岩？楚岩在哪里？”

　　柳苍辰听闻身体一震，转头看向一旁盘膝而坐闭目调戏的楚岩当即便是抱拳，一躬鞠下！

　　“柳伯父折煞晚辈了！”

　　楚岩不知何时却是站了起来，将柳苍辰扶助，惨白如纸的脸上流露着淡淡的微笑。

　　柳苍辰此时心情激动之极，拉着楚岩的手说道：“楚岩，我之前一直反对你与月影之事，今日更是处处为难于你，却不想最后你还能救得我的性命，我……”

　　楚岩微微一笑，说道：“柳伯父，别这么说，您的苦衷，诸位长老都已经说明，晚辈对你只有敬佩，如果您不嫌弃晚辈，就叫晚辈小子就可，您是月影的父亲，也就小子的父亲，哪有父亲大人对晚辈施礼的，您别见怪了！”

　　“哈哈，好，好啊，没想到啊，没想到，月影真的是给老夫找了个好女婿，好啊！”

　　柳苍辰大笑，他能听得出，楚岩所说都是真心实意，并非有丝毫虚假，这般话语，让人心暖！

　　柳苍辰当即大笑道：“楚小子，你说，你想要什么奖励？你说，只要本尊能够满足的，都给你！”

　　楚岩微微一笑，当即跪倒在了柳苍辰面前，柳苍辰想扶，却扶不起来，不禁道：“楚小子，你这是……”

　　楚岩一脸正色抱拳说道：“柳伯父，晚辈虽然与影儿私下已经结为道侣，但却是欠影儿一个明媒正娶，也未得到您老人家的同意，今日晚辈在此提亲，希望伯父能将月影嫁给晚辈，晚辈以性命为保，此生不会让影儿受到丝毫的委屈，晚辈会孝敬您老人家，如孝敬自己的父亲一般，还请伯父答应晚辈！”

　　“楚岩……”

　　柳月影泪水涌流而下，此时心中完全被感动所充满，此时她只认为，自己是这世上最幸福的女人！

　　柳苍辰听闻，大笑说道：“好好好，准了，准了，不管你对月影对老夫，以及对天辰宫都是一片真心，除了你，再也没有人能当我柳苍辰的女婿！”

　　“多谢柳伯父！”

　　楚岩大喜，一首扣下！

　　“你小子，还叫伯父？”

　　柳苍辰微微一笑，说道！

　　“多谢岳父大人！”

　　楚岩大笑再次说道。

　　“好好，起来，快起来！”

　　柳苍辰将楚岩扶起，此时怎么看楚岩怎么顺眼！

　　众人看到此幕心中也均是赞同，除了楚岩，当真没有一个人可以做柳苍辰的女婿了。

　　一旁沧云海的脸已经变成了猪肝色，咬牙切齿，可是随意他便是泄了气，他知道，眼前之人，远非自己可以匹及！

　　“楚岩！”

　　此时柳月影心中早已被幸福所充满，直接冲到了楚岩的怀里，死死将其抱住！

　　“影儿，从今日起，我要让全天下的人都知道，你是我楚岩的妻子，一生一世的妻子！”

　　楚岩紧紧抱着怀中的佳人，这一刻，他不知等待了多久！

　　“咳咳，楚小子，你这提亲，可未见到聘礼啊！”

　　柳苍辰忽而故意脸色一板道。

　　楚岩还未说话，便是听到一声高喝自远处传来：“柳道友，好久不见！”

　　这一刻，众人纷纷抬头望去！

　　只见远处密密麻麻一片鬼气魔气缭绕，黑云之上，无数鬼修魔修呼啸而至！

　　最前方，左右两侧竟分别是左护法骷髅道人以及右护法魔僧，四大鬼将，八魔师竟然全部都到齐！

　　并且最中心，一名冷艳女子气势骇人之极，竟是有着五次神劫的实力，话语之人正是她！

　　这，已经是鬼级魔渊的十成战力！

　　众人当即心中一凛，这个时候鬼级魔渊是要攻打天辰宫吗？如果真的现在攻打，那么天辰宫无一幸免！

　　诸多长老刚欲说话，柳苍辰却是摆了摆手，同时对天空中的冷艳女子道：“想必阁下便是鬼级魔渊副渊主，冷刺，冷道友吧！”

　　“呵呵，正是奴家！”

　　冷刺带着鬼级魔渊等人自空中落下，众人不禁纷纷闪避开来，让出一条大路，鬼级魔渊众人就落在了柳苍辰的面前！

　　柳苍辰眼中寒芒闪现，刚欲说话之时：“拜见少渊主！”

　　鬼级魔渊千鬼万魔同时朝着那白衣胜雪的年轻身影跪拜下来，吼声震天！

　　整个大殿，一时间，气息凝固……


第1180章 混元殿来人！

　　这一刻，除了楚岩之外，整个大殿之中所有的人都傻眼了！

　　少渊主？

　　楚岩已经收复了鬼级魔渊？

　　众人心中已经震惊之极！

　　楚岩苍白的脸上流露出了一丝笑意，道：“东西准备了吗？”

　　“当然准备了，抬上来！”

　　骷髅道人笑道，随即后面一片鬼修魔修抬着一个个由红水晶打造的礼箱走到了众人面前！

　　冷刺看向还有些发呆的柳苍辰说道：“柳道友，这里有极品灵玉千块，极品灵宝万件，各类极品灵符，九品丹药……”

　　随着冷刺不断的将聘礼说出，在场的众人再次倒吸了一口冷气！

　　心中暗想，这鬼级魔渊也太过财大气粗了一些吧！

　　带冷刺将所有聘礼都说了一番后，楚岩笑着对柳苍辰道：“岳父大人，这聘礼您还入您法眼吗？”

　　“哈哈，好，好，楚小子，真没想到，你竟然真的首收服了鬼级魔渊！好啊！”

　　柳苍辰大笑，本来楚岩个人便已经有了帮助天辰宫度过难关的实力，而现在，其竟然还成了鬼级魔渊的一渊之主！

　　众人此时心中早已被震惊的麻木了，今日楚岩给大家带来的冲击实在是太大了，其不但个人有了匹敌五次神劫修者的实力，还有着让人死而复生的旷世医术，并且现在竟然还成了鬼级魔渊的一渊之主！

　　这一切，每一件都足够惊人，而现在三件竟然凑到了一个人的身上，这完全超乎了所有人的想象！

　　“岳父大人，我鬼级魔渊欲与天辰宫联合，一直对外，您可愿意？”

　　楚岩微微一笑，对柳苍辰说道。

　　“柳道友，您可是已经与我沧澜仙府联盟，这么多修者可都看在眼里啊！”

　　此时沧天云大吼，他知道，如果今日天辰宫与鬼级魔渊联合，那么一切就都完了！

　　鬼级魔渊与沧澜仙府是死仇，众人皆知，二者一旦联合，沧澜仙府危矣！

　　众人此时也是看向柳苍辰，等待着其的答案！

　　“这……”

　　柳苍辰虽然心中十分想与楚岩联合，但自己之前刚刚说过与沧澜仙府联盟，虽然因为形势所迫，可毕竟说了出去，现在如果就此反悔，以后必然留下食言而肥的骂名！

　　但是现在楚岩成了自己的女婿，并且自己的伤势也恢复了，根本已经不惧沧澜仙府，不联合楚岩又是有些说不过去！

　　而就在柳苍辰犹豫之时，一道大笑自天边传来：“哈哈，恭喜柳道友，贺喜柳道友！”

　　众人同时看去，只见远处，一片身着金袍的修者呼啸而至！

　　最前方，一名老者道骨仙风，身材壮硕，此时满脸带笑，话语之人，正是他！

　　所谓伸手不打笑脸人，柳苍辰当即抱拳笑着回应道：“混元老鬼，没想到你这老家伙竟然亲自来了！”

　　所来一行人，正是混元殿之人！

　　众人此时心中惊讶，之前因为沧澜仙府与天辰宫基本已经宣布联合混元殿与两大势力势如水火，这个时候，怎会亲自赶来？

　　“哈哈，这是自然，楚小友和影丫头的大典老夫怎能不前来，就算不给你这老家伙的面子，也要给楚小友这个面子啊！”

　　混元道人哈哈一笑，直接自空中落下，走到柳苍辰的面前，看了看其身旁的楚岩笑着说道。

　　众人听闻混元道人的话心中也是一惊，之前混元殿与天辰宫闹得不愉快何人不知，这话的意思明显是看着楚岩的面子来的，楚岩怎么会有这么大的能量，莫非……楚岩与混元殿早已联手了？

　　想到此处，众人不禁倒吸了一口冷气，幽州四大顶级势力，如此楚岩是其中一个势力之主，另外两个实力，一个宫主是其岳父，另一个是其盟友，如此，沧澜仙府还有活路吗？

　　“哦？”

　　柳苍辰眼皮一挑，看了看楚岩，又看了看一脸深意微笑的混元道人眼中流露出一抹了然之色。

　　“晚辈楚岩拜见混元前辈！”

　　楚岩微笑，对方一殿之主这个时候前来已经给足了自己面子，自然要以礼相待！

　　“哈哈，楚小友客气了，大家都是一家人，何必如此多礼！”

　　混元道人微微一笑，随即对着后面的非圆道人道：“赶紧把东西抬出来！”

　　非圆道人听闻，当即抬起一挥！

　　接着，混元道人后方的修者之中，也是抬出了一个个巨大的红色礼箱，足有上百个，竟是丝毫不比楚岩带来的聘礼少！

　　混元道人当即大笑道：“楚小友，这就是我混元殿这次的贺礼了，来时匆忙，没准备太充分，莫要见怪！”

　　话语落下，混元道人对非圆道人道：“都报上数来！”

　　非圆道人笑着说道：“楚道友，这里有极品灵玉五百块，伪真宝五百件，九品灵丹六百瓶……”

　　众人不禁又是倒吸了一口冷气，心中暗想，这大势力果然都是财大气粗啊，这么多贵重的宝物，基本上抵得上数个一流宗门的家底了，人家就随便拿出来送人。

　　不过众人心中也是猜测到，混元道人如此做法，便是已经表明了自己的立场！

　　“那就多谢前辈了！”

　　楚岩抱拳对混元道人笑道，这个时候客套的话也不必多说了。

　　“哈哈，混元老怪，这次你难得敞快一回啊！”

　　柳苍辰哈哈一笑，这一日好事连连，其心中大爽！

　　“这还没完呢！”

　　混元道人说了一句，对着身旁非圆道人说道：“还不快继续抬东西！”

　　非圆道人脸色微红，再次挥手！

　　随即众人只见又是一一个个红色礼箱被抬了出来，竟是丝毫不比第一次抬出来的少！

　　众人心中一惊，这混元殿不至于吧，准备了双份贺礼，这是闹哪样啊？

　　“混元老怪，这你也就太客气了，贺礼一份心意到了就行了，干嘛还准备两份？”

　　柳苍辰微微一愣，当即笑着说道。

　　楚岩一看那非圆道人脸色尴尬的模样，当即嘴角挂起了一丝诡异的笑意，对柳苍辰说道：“岳父大人，这份礼物却不是为小婿准备的！”

　　“哦？”

　　柳苍辰微微一愣，随即一脸疑惑之色地看着混元道人。

　　“哈哈，楚小友果然聪慧过人，的确，这是我混元殿准备的提亲之礼！”

　　混元道人哈哈一笑，随即对柳苍辰说道。

　　众人心中一阵疑问，又提亲？这柳苍辰可就柳月影一个女儿，难不成这非圆道人要和楚岩抢道侣不成？不说其没那个实力抢，就算有，那为何还给楚岩送来贺礼，这不符合逻辑啊！

　　柳苍辰没有说话，等着混元道人的下文！

　　楚岩却是一脸笑意地看着非圆道人。

　　“你老爹我可都是把话说完了，现在就看你自己的了！”

　　混元道人看着非圆道人尴尬的模样，拍了其一巴掌，说道。

　　楚岩笑着说道：“哈哈，非道友，两情相悦之事，必然要勇于担当，否则便苦了佳人！”

　　非圆道人抬起头，对楚岩投向感激的目光，当即走到柳苍辰的面前直接双膝跪下，抱拳道：“小子非圆，想迎娶柳如烟姑娘，还希望柳前辈成全！”

　　啥？柳如烟？

　　这一刻，不仅仅是柳苍辰发愣，所有人都愣在了那里！

　　柳如烟，那不是柳月影的姑姑，柳苍辰的亲妹妹吗？

　　其也是一位绝代佳人，不过一直以来都是一人独居修行，过着清静的日子，不愿意参加任何热闹，在百年之前，其一个人外出游历，再也没有回来过！

　　按理来说，非圆道人是比柳如烟小一辈，柳如烟少说也要比非圆道人大上五百岁！

　　这非圆道人竟然是打起了这位绝代佳人，并且还是柳苍辰亲妹妹的主意，这让所有的人都意想不到！

　　“这……小子，你是认真的？”

　　柳苍辰呆滞了好一会儿后，才一脸正色说道。

　　他一直以来都因为妹妹一个人担忧，想为其寻找个道侣，不过自己越是逼迫其越是反对，最后在百年之前离开天辰宫再也没有回来过，柳苍辰和柳如烟是亲兄妹，他们父母都已经过世，长兄为父，按理说来找柳苍辰提亲没有问题，但柳苍辰没有想到，这提亲之人竟然会是非圆道人，这个小辈！

　　“柳前辈，晚辈与如烟姑娘已经相识百年，早已两情相悦，可是因为一些事情，晚辈一直不敢来见前辈，不敢提亲，如此害得如烟姑娘又是独自百年，今日晚辈与楚小友相识，已经彻底想通，斗胆来向前辈提亲，希望前辈能够答应这桩婚事！”

　　非圆道人一字一句，言语无比严肃地说道。

　　“这……”


第1181章 柳如烟！

　　柳苍辰微微沉思后，说道：“如果小妹与你真的两情相悦，我这个做兄长的自然不会反对，可是小妹在百年之前便是离开了天辰宫，到现在，本尊都不知其身在何处……”

　　而就在这时，一道清亮的女子之声在众人耳边响起：“兄长，小妹多年未归，在此谢罪了！”

　　只见一名身着淡蓝色衣衫，若是仙子般的曼妙身影自天边而来，直接落在了柳苍辰的面前，一脸歉意之色说道。

　　“小妹，真的是你，你这么多年来去哪里了？”

　　柳苍辰一把按住柳如烟的肩膀情绪激动说道，眼眶都是湿润了。

　　“是小妹当年任性……”

　　柳如烟一脸歉意说道。

　　“姑姑，您终于舍得回来了，您是不是早就忘记影儿了！”

　　柳月影扑了过来，她自幼没有母亲与自己这个姑姑最为亲近，可后来，柳如烟离去，让柳月影伤心欲绝！

　　“小丫头，这些年来是姑姑不好，姑姑现在回来了，再也不会离开了！”

　　柳如烟摸着柳月影的柔顺的头发，一脸慈爱之色说道。

　　“晚辈楚岩，拜见姑姑！”

　　楚岩微微一笑，抱拳道。

　　“好，很好，你很不错，你与影儿的事情本尊基本知道，你配得上影儿，将她交给你，我也放心了！”

　　柳如烟看向楚岩一脸赞赏之色，说道。

　　“如烟！”

　　此时非圆道人一脸痴情之色，望着柳如烟！

　　“哼，你终于有这个胆量了！”

　　柳如烟看向非圆道人，一声冷哼，不过眼中却是心爱之色。

　　“如烟，对不起，当年是我不好，现在我来提亲了，只要柳前辈同意，我们便可以永远在一起了！”

　　非圆道人此时也不知道哪里来的胆子，一下冲上前来，一把拉住了柳如烟的手，激动说道。

　　“你……谁要与你永远在一起……”

　　柳如烟挣脱了几下，却是被非圆道人一把抱紧了怀里，这一刻，她苦守百年的心，融化了，不禁哭诉道：“这么多年，你去了哪里，你为什么不来找我？你这个坏人……”

　　“对不起，如烟，是我不好，都是我不好，我们再也不分开了……”

　　非圆道人眼中满是愧疚之色，紧紧抱着怀中的佳人，怕其再次离开自己！

　　众人看到这一幕心中均是无比感慨！

　　两人之事，还要从百年前说起。

　　百年前，非圆道人与柳如烟一次外出历练邂逅，那一次，非圆道人便是对柳如烟一见钟情！

　　那个时候柳如烟已经离开天辰宫独自生活了，非圆道人并不知道柳如烟的身份，甚至不知道柳如烟的名字，只知道其独居的那个小山谷，每日都会前去一见，以解相思之苦！

　　柳如烟一开始很反感有人打扰自己的生活，不过后来却是被非圆道人的真诚所打动，接受了非圆道人！

　　不过柳如烟却是并未透露自己的身份，也未说出自己的年龄，自己姓名！

　　柳如烟心中所想，她是担心非圆道人知道了自己的年龄后，不接受自己，毕竟两人相差数百岁，他也怕非圆道人知道自己的身份之后，不接受自己，毕竟天辰宫与混元殿这样的大势力，如果联姻，必然会打破幽州的格局！

　　但柳如烟也是个敢爱敢恨的女子，其绕过非圆道人，直接找上了非圆道人的父亲，混元殿殿主混元道人！

　　并且，其向混元道人表面了自己的意思！

　　混元道人自然很高兴，柳如烟这般身份配上自己的儿子搓搓有余，当即便是一口应下！

　　非圆道人回来后，混元道人直接了当的说，天辰宫宫主的妹妹柳如烟准备接受你，和你成就道侣！

　　可话刚说到这里，非圆道人便是急了，当时便是大吼了一句：“我管他是柳如烟，还是谁，我有了自己心爱的女子……”

　　也是非圆道人从小开始在混元道人的严厉之下什么都听混元道人的，这次听其如此言语当即就怒了，拿着上州令试炼的令牌，直接跑到了试炼之地主持试炼了！

　　这其中就是误会了，混元道人没有把话说完，也没有把话说清楚，非圆道人就急了，以为父亲又要强行插手自己的道侣选择，他根本不知道这个柳如烟，就是自己相处数年心爱已久的女子！

　　柳如烟听到了非圆道人大怒而走的消息，也是误会了，以为非圆道人是不接受自己的身份，嫌自己年龄比其大上太多，伤痛欲绝，离开了那个小山谷，换了别处隐居！

　　后来上州令试炼结束之后，非圆道人回到混元殿被混元道人臭骂了一顿，混元道人把话说清楚，非圆道人彻底傻眼了，他没想到自己相处多年的心爱女子就是柳如烟，也没想到柳如烟对自己用情之深，不惜降低身份前来找自己的父亲，当即肠子都快悔青了！

　　他管柳如烟什么身份，什么年龄，他只知道自己爱的是柳如烟！

　　可是再去寻找之时，佳人已不再！

　　几年之后，柳如烟带来口信，如果非圆道人敢于前往天辰宫提亲得到自己哥哥天辰宫宫主柳苍辰的同意，自己便会再次接受他！

　　可那个时候，混元殿与天辰宫因为一些事情形式已经很紧张，混元道人说什么也再不同意两人之事，最后理智战胜了一切，非圆道人没有来天辰宫提亲，柳如烟更是伤痛欲绝，再也没有出现在了非圆道人的世界中！

　　而非圆道人这百年来，对于柳如烟的想念却从没有断却过！

　　但如今，沧澜仙府和天辰宫欲联合，与混元殿更加形同水火，想与柳如烟结为道侣是更加不可能的了！

　　就在非圆道人的几乎崩溃之时，楚岩出现了，其有了对抗沧澜的实力，混元道人不惜降低身份拉拢！

　　并且，更加让非圆道人振奋的是，楚岩竟是与天辰宫宫主之女柳月影两情相悦，如此一来，自己与楚岩两个，楚岩再成了柳苍辰的女婿，那么混元殿和天辰宫的关系便彻底缓和了！

　　这一切，最关键的都是楚岩，首先要看楚岩能否有实力对抗沧澜，收服鬼级魔渊，得到柳苍辰的认可！

　　楚岩都做到了，非圆道人知道，自己的机会来了！

　　这个时候，混元道人也是绝对支持非圆道人向柳苍辰提亲，这是绝对的皆大欢喜，也就出现了今天的这一幕！

　　“楚岩，谢谢你！”

　　非圆道人郑重地抱拳对楚岩鞠躬道。

　　“非大哥客气了，饿，不对，您和姑姑结为道侣，我按理来说应该叫姑父，这有点乱啊……”

　　以楚岩的心思聪慧怎会想不出其中道理，当即转移话题说道。

　　“哈哈，怎么就这么乱，楚老弟不嫌弃就叫我一声大哥！”

　　非圆道人哈哈一笑，现在是怎么看楚岩，怎么顺眼！

　　“哈哈，好，不过非大哥你是不是高兴的太早了，我岳父大人可还没答应把妹妹嫁给你呢！”

　　楚岩微微一笑，随即瞄了一眼柳苍辰，说道。

　　非圆道人一愣，当即看向柳苍辰道：“柳前辈……”

　　柳如烟此时也是看了过来，一脸渴求之色。

　　“你小子，我可就这么一个妹妹，如果以后她受了一点委屈，我绝对不饶你！”

　　柳苍辰笑道，事情到了这个地步他怎么还会反对，他当然希望自己的妹妹幸福！

　　非圆道人大喜，当即抱拳道：“多谢柳前辈，不，多谢大哥，额，怎么这么乱……”

　　不过却是越称呼越感觉乱，自己刚和楚岩称兄道弟，现在娶了柳苍辰的妹妹又叫柳苍辰大哥，然后柳苍辰是楚岩的岳父，乱了，真是乱了……

　　众人也是一阵错愕，这还真是有点乱！

　　此时沧天云脸色难看之极，他知道，现在，三大势力联盟已经势不可挡，完了，一切都要完了！

　　忽而混元道人一脸郑重之色对柳苍辰说道：“不瞒柳道友，这次，我还有一份大礼要送给你！”

　　“哦？道友还有何礼？”

　　柳苍辰看着混元道人郑重的脸色觉得事情不一般，当即问道。

　　混元道人一脸郑重之色说道：“当年道友闭关突破五次神劫之时，偷袭道友，杀害道友夫人的凶手，老夫查到了！”

　　“什么？他是谁？”

　　这一刻，柳苍辰身体猛地一震，脸上瞬间杀气四溢，说道。

　　柳月影以及众天辰宫的人也是将目光投放到了混元道人身上，此事太过重大！

　　另一处，沧天云已经瘫坐在了地上，完了，他知道一切都彻底的完了，今日，自己绝对难以活着离开此处了。

　　“沧澜仙府！沧天澜！”

　　混元道人脸上满是郑重之色，说道。

　　“沧……天……澜！”


第1182章 联盟！

　　柳苍辰几乎逐字咬出，当即身体之上狂暴的气势逸散而出！

　　他知道，混元道人不会拿这种事情开玩笑，他没想到，自己竟是差点和杀妻仇人联合！

　　“沧天澜！我要杀了你……”

　　柳月影当即大吼，她自幼没有母亲，现在知道自己的杀母仇家，当即怒火中烧！

　　“嫂子！”

　　柳如烟眼中也满是杀意，当年她与柳如烟十分要好，后来也正是柳如烟的死，当她越加不喜欢天辰宫。

　　天辰宫众人也是集体暴怒！

　　楚岩仍旧十分冷静，问道：“敢问混元前辈是如何得知此事？”

　　混元道人当即一脸正色说道：“不瞒大家，我混元殿在沧澜仙府有一名卧底，其经过了数百年，终于进入沧澜仙府的核心层次，近来其一次无疑间听到沧天澜与其弟弟沧天云的谈话，沧天澜当时很是得意，说就算杀了那柳苍辰的妻子，其还不是要乖乖与我沧澜联合……”

　　“沧天澜！”

　　柳苍辰暴吼，当即面色变得狰狞了起来，一身气势疯狂涌散开来！

　　“我混元殿的那名卧底听到此处，被沧天澜发现追杀，其在临死之前将此消息以传音符传给老夫，然后其便是自爆而亡，沧澜仙府也不知其是何势力之人！事情就是这样，那名卧底，我混元殿已经培养了数百年，绝对不会撒谎！此事事关重大，老夫可以本命元婴发誓，如有一句虚假，元婴暴体而亡！”

　　混元道人当即再次郑重说道。

　　此时柳苍辰勉强平静了一下，说道：“混元道友，本尊信你！”

　　众人心中无比惊讶，没想到沧澜仙府竟然会做出这等事情，不过再想想也是正常，天辰宫这等大势力对沧澜仙府的威胁极大，当年其能做出如此事情也是很有可能！

　　楚岩却是忽而眼中光芒闪烁，大手一抓，化为寒冰巨掌直接将早已瘫坐在地的沧天云一把抓了过来，直接摔在地上，厉声道：“你今日肯定难免一死，如果你将事情的真相说出来，我就让你死得轻松点，否则我让你受尽折磨而死，不要想着自爆，我有无数种方法可以克制自爆！”

　　“狗东西，说！”

　　柳苍辰看向沧天云厉声道。

　　众人也同时将目光投放到沧天云身上。

　　沧天云冷笑，道：“呵呵，柳苍辰，你个忘恩负义的东西，现在报上大腿了，就不把我沧澜仙府放在眼里了，我告诉你……啊……”

　　而就在此时，沧天云却是忽而感觉一道冰寒之气进入了自己的体内，当即一声惊叫！

　　楚岩冷声道：“我已经在你体内种植了寒毒，你如果还不说实话，就可以品尝到生不如死的滋味了！”

　　“小鬼，莫要吓唬本尊，你说……啊，不，不要……”

　　沧天云不信邪，可话刚说两句，其便是感觉刺骨的寒冷自身体之中各处袭来，其身体之上已经蒙上了一层冰霜，这种寒冷让其痛苦到了极点！

　　“如果你再不说，痛苦还会加倍！”

　　楚岩冷声说道。

　　众人心中一凛，这楚岩的手段简直是层出不穷！

　　“我说，我说，停下，快停下，我都说……”

　　沧天云经不起折磨，当即大声吼道。

　　楚岩神念一动，寒毒停止发做，其冷语道：“我可以探查你的内心，你若有一句虚假，将比之前痛苦万分！你可以说了！”

　　“当年是父亲大人的意思，我大哥那个时候刚刚突破五次神劫，其亲自动的手，此事只有我父亲，已经我大哥和我三人知道！”

　　沧天云当即实话实说道，他真的受不了这种痛苦！

　　众人心中感叹，沧天云已经承认，竟然真有此事！

　　“当年外界都知道，你大哥正与几个一流宗门的宗主谈论修行，他是怎么过来刺杀我的？”

　　柳苍辰当即说道，他也曾经怀疑过沧天澜，毕竟这幽州之上有五次神劫实力的修者不多，可其当日有绝对的不在场证明，那几个一流宗门其中有两个宗主是柳苍辰的亲信，不可能撒谎！

　　“当日邀请一流宗门宗主谈论修行就是幌子，而那个人也不是我大哥，而是我，我与大哥身材容貌相差不多，经过一番乔装之后，我扮作大哥！然后大哥前去刺杀你！”

　　沧天云知道现在一切也都没有必要隐瞒了，当即说道。

　　众人恍然，这沧澜仙府做事还真是缜密，竟是将此事隐瞒了如此多年！

　　“当年，你们为何杀我？”

　　柳苍辰有些明知故问道。

　　“当年你们天辰宫老宫主刚刚身死，没有五次神劫强者坐镇，当时如果你突破到了五次神劫，将会再次成为我沧澜仙府的威胁，而那个时候父亲大人已经到达化神边缘，准备前往天州，他不想留下你这个隐患，大哥便是亲自前刺杀你！”

　　沧天云再次说道。

　　“那为何杀我妻子？”

　　这一刻，柳苍辰双目赤红暴睁，怒声道。

　　“当时大哥去刺杀你，没想到刺杀失败，还是让你成功突破到了五次神劫，自知已经无法将你当场灭杀，但之前却少有两手准备，对你用了血灵通髓毒，随后大哥不甘心，便是杀了你的妻子，准备乱你道心，让你修为难以精进！”

　　沧天云当即再次说道。

　　“沧天澜，不杀你，本尊誓不为人！”

　　这一刻，柳苍辰仰天怒吼。

　　众人心中也都是很愤怒，修者之间仇杀，最忌讳的就是动家人，这是修者间的禁忌，没想到沧天澜竟然干出这种事情！

　　“呵呵，大哥早已料到你最近几年将会毒发，借此机会与你天辰宫联姻，如果不是楚岩的出现，你们天辰宫必然已经落在了我沧澜仙府的手中，我大哥百算一露，没想到最后却是败在了楚岩的手中！”

　　沧天云冷笑道，他知道今日自己也难以活命，索性将所有的事情都说出来！

　　“你可以死了！”

　　楚岩淡淡一语，一掌拍下，沧天云就此身陨当场！

　　“岳父大人！”

　　楚岩有心劝慰，愤怒到极点的事情，最容易情绪失控，也最容易道心凌乱！

　　“我没事，小子，这次，真的是你拯救了我天辰宫！”

　　柳苍辰脸色微微缓和，对着楚岩带着一丝欣慰说道。

　　“岳父大人何须如此客气，这小子您准备怎么处理？”

　　楚岩指了指一旁早已吓傻的沧云海，说道。

　　“依你来看呢？”

　　柳苍辰问道，他现在心中对于楚岩有着无比的信任！

　　“他会死，但不是现在！”

　　楚岩淡淡一语，转头看向瘫坐在地的沧云海说道：“你回去告知沧天澜，鬼级魔渊向沧澜仙府宣战，我楚岩会去向他索命，让他洗好脖子等着！”

　　沧云海脸色一变，不语！

　　“告诉沧天澜，我天辰宫向沧澜仙府宣战，本尊要将其挫骨扬灰！”

　　柳苍辰此时声音冰冷之极道。

　　沧云海脸色再变，已经没有了一丝血色，也不敢还口。

　　“告诉沧天澜，我混元殿向沧澜仙府宣战，其狼子野心，这一次，唯有一死！”

　　此时混元道人也是站了出来，冷声说道。

　　沧云海已经彻底吓傻了，几乎不知所措，这三位人物，此时说出如此话语代表了什么，他知道，沧澜仙府有史以来，最大的危难来了。

　　众人也同时脸色一变，三大势力如此态度，整个幽州的势力必然彻底被打破！

　　“将他送走！”

　　楚岩挥手道。

　　“属下遵命！”

　　魔僧嘿嘿一笑，拉起已经吓傻的沧云海飞天而起，很快便是消失在了众人的视线中！

　　“我柳苍辰以天辰宫宫主之名宣布，今日起，天辰宫与鬼级魔渊、混元殿联盟，永不侵犯，一同灭杀沧澜仙府！”

　　柳苍辰当即高声说道，伸出了一颗拳头！

　　混元殿给予如此消息，还直接与沧澜仙府相对，已经表明联合态度，楚岩就更不用说了，这个时候，柳苍辰已经没有丝毫的犹豫！

　　“我混元以混元殿殿主之名宣布，今日起，混元殿与鬼级魔渊、天辰宫联盟，永不侵犯，一同灭杀沧澜仙府！”

　　混元道人微微一笑，他等的就是这一刻，同样伸出拳头抵在了柳苍辰的拳头上，高声道。

　　众人看向楚岩！

　　“我楚岩以鬼级魔渊渊主之名宣布，今日起，鬼级魔渊与天辰宫、混元殿联盟，永不侵犯，一同灭杀沧澜仙府！”

　　楚岩大笑，话语落下，伸出拳头抵在了两人的拳头之上。

　　三大顶级势力联盟，成！

　　“噗！”

　　而就在这个时候，楚岩脸色骤然一变，却是忽而一口鲜血喷了出去，仰头倒地……


第1183章 战仙殿秘闻！

　　天辰宫，翠柳居！

　　“父亲，楚岩这到底是怎么了，刚才还好好的，怎么突然就这样了！”

　　柳月影看着脸色惨白，躺在床上的楚岩一脸担忧之色对一旁的柳苍辰说道。

　　“都是为父不好，楚小子必然是为了救为父，施展逆天之法遭到了反噬！”

　　柳苍辰一脸自责之色，心中对于楚岩感激之余是愧疚，他知道，如果不是因为自己，楚岩不会变成如此模样！

　　“柳道友不用自责了，楚小友既然能施展出这秘法，必然可以抵抗反噬，绝对可以恢复的，本尊相信，其有这个实力！”

　　一旁混元道人劝慰说道。

　　“渊主大人！”

　　冷刺眼中满是担忧之色，他看着楚岩就会想起楚长天，对楚岩关心之极。

　　屋子里，骷髅道人，魔僧，非圆道人，柳如烟，也是一脸担忧之色。

　　楚岩如今在众人心中的地位，均是十分之重！

　　就在这时：“额，头好疼，影儿，你怎么哭了……”

　　楚岩睁开了眼睛，视线中，柳月影正擦着泪水，当即那还有些无力的手掌抚上了其脸颊为其擦去了泪水。

　　“楚岩，你醒了，你终于醒了，吓死我了！”

　　柳月影看到楚岩苏醒，当即破涕为笑。

　　“大家都在啊！”

　　楚岩微微一笑，看向众人说道。

　　“楚小子，你这是……”

　　“楚小友，你可要保重身体啊！”

　　“渊主大人……”

　　……

　　众人纷纷开口说道。

　　楚岩坐了起来，苍白的脸上流露出了一丝苦笑道：“我还是低估了往生印的反噬威力，不过这个反噬倒是不会带来什么性命之忧，不会现在修为跌落，要完全恢复修为，至少也需要十年的时间！”

　　十年？

　　柳苍辰当即一脸担忧道：“楚小子，此反噬这么严重吗，要十年才能完全恢复？”

　　楚岩点了点头，说道：“这次修为跌落再次重修，对于我来说也未必是件坏事，我虽然达到了元婴期大圆满，但却未找到化神的路，如果再次重修到元婴大圆满，积累必然已经足够，那个时候，便可直接化神！”

　　直接化神？

　　众人心中微微一惊，不经历神劫直接化神的人不是没有，但那一个个都是天纵奇才的存在，并且，这样的人，一旦成功进入化神，那么实力绝对是不可估计，在大家看来，楚岩也的确有这个资格！

　　“柳道友，何必担忧，如今我三大势力联盟已成，就算楚道友暂时无法恢复，沧澜仙府也绝对不是我们的对手，况且十年对于我们修仙之人来说不过眨眼之间，这十年里，我们就将沧澜仙府外围势力打扫干净，带楚小友恢复到巅峰，大家直接将沧澜仙府连根拔除！”

　　混元道人说道。

　　众人听闻，心中也是纷纷点头，攻打沧澜，绝对不能草率行事，如当年楚长天一个人挑了沧澜，但绝对难以将沧澜仙府的所有势力全部抹杀，日后必然还会风浪不断，而如混元道人所说，先从沧澜仙府的外围势力开始灭杀，待将沧澜仙府外围势力全部剿灭之后，必然可以将其彻底消灭！

　　而这个时间里，楚岩正好可以养伤，按照楚岩所说，其到时候会到达堪比半步化神的境界，这幽州之上必然再没敌手。

　　“渊主大人您放心，属下等人必定誓死守护左右！”

　　骷髅道人当即一脸正色说道。

　　“谁动你，我就杀了他！”

　　冷刺眼中更是决然之色。

　　楚岩心中温暖，现在自己早已经不是一个人在战斗了！

　　柳苍辰突然问道：“楚小子，那你现在的修为，跌落到了什么境界？”

　　众人也是一脸疑问之色，需要苦修十年，估计也就跌落一个境界吧！

　　楚岩苦笑：“练气期！”

　　练气期？

　　众人心中一愣，这个词汇多少年没有入眼前这些人的法眼了，如天辰宫这般顶级势力，就算当个杂物弟子都要有筑基期的修为，否则进都进不来！

　　楚岩竟然跌落到了练气期，这超出了大家的想象，不过众人心中泛起了嘀咕，自练气期开始重修，再到达元婴期大圆满！

　　仅仅十年，够吗？

　　看着大家怀疑的目光，楚岩微微一笑说道：“重修而已，我当年灵根被废，重修过一次，自爆五行金丹，又重修了第二次，这一次再次重修已经是第三次可谓驾轻就熟，加上这幽州之上灵气浓郁，十年足矣！”

　　灵根被废？自曝五行金丹？两次重修？

　　众人心中再次震惊，灵根被废还能再次踏入修仙一途，自爆了五行金丹还能活着，并且最后还能重修到现在这个修为，这小子，太逆天了吧！

　　大家心中也不禁感慨，此子到底经历了多少常人所不曾经历的困难，忍受了多少常人所未曾经过的折磨，才终于有了今天这个修为，五行元婴，岂是儿戏，这一刻，众人心中满是敬意！

　　看着大家震惊的模样，楚岩淡笑不语，内视丹田，里面空荡荡的，一缕气态灵力漂浮在那里！

　　练气期一层，这不禁当楚岩想起了当年自己第一次重修之时，还记得那时自己从坟墓中爬出，感觉到再次可以修行之时的激动模样，回首往事，沧海桑田，现在的楚岩，不知不觉已经成长到了这个高度。

　　“柳道友，我们是不是该谋划一下战仙殿之事了！”

　　此时混元道人突然开口说道。

　　“是，还有一个月的时间，战仙殿就要再次开启了，这一次，说什么也不能让沧澜仙府的人得到战仙传承，否则，就算我三大势力联盟，也有可能难以抵挡！”

　　柳苍辰当即一脸郑重之色，说道。

　　“战仙殿？等等，混元前辈，岳父大人，你们在说什么？”

　　楚岩一脸疑惑之色，这战仙殿，自己怎么从来都没有听说过？

　　众人一副不可思议的目光看着楚岩！

　　这战仙殿之事，整个幽州可以说是众人皆知，楚岩竟然不知道。

　　不过随即大家恍然，楚岩是自下州而来，对这幽州之上一些秘境之类，自然了解不深！

　　柳苍辰对着楚岩说道：“那老夫就将关于这战仙殿的事情与你诉说一番！有何疑问之处，可以直接打断，战仙殿是今古时期，一名自号‘战仙’的狂人所创建！当年这位狂人本不是幽州之人，而是自下州而来，不过其实力通天，独战我天辰宫、混元殿以及沧澜仙府三大势力的最强者，最后竟是完胜，随后创建战仙殿，当时那是我幽州的最强势力，没有之一！”

　　楚岩眼中光芒一闪，当即疑问道：“岳父大人，您说这自号‘战仙’的狂人来自下州，那么来自哪个州？还有其不可能名字就叫战仙吧，他真实名讳又是什么？”

　　“他当年只是自称从下州而来，但具体从哪一个州而来却是无人得知，而其名讳，他第一次介绍自己，就自称自己是战中之仙，无人可敌，只有将其打败的人，才有资格知道他的真实名讳，不过却从来没有人战胜过他！所以他的名讳，到如今都是个谜！”

　　柳苍辰眼中带着几分感叹之色，说道。

　　自称战仙，自下州而来，独战当时幽州三大至强者完胜，此人的实力到底达到了多么恐怖的地步！

　　楚岩不禁心中暗想。

　　柳苍辰见楚岩不语便是继续说道：“战仙一人被称为战斗狂人绝对不为过，其基本上是每天一小战，三天一大战，如果一天不找人打，他都受不了，整个幽州之上，凡是叫得上名字的神劫高手都被其虐过一遍，不过此人下手很有分寸，从未伤及一人性命！”

　　每天都要找人打，这当真是个战斗狂人。

　　“不过此人创展战仙殿的目的却是无人得知，他从来没有任何吞并其他势力的意思，如此当时三大派才能接受战仙殿这样的存在，并且战仙之人，为人豪爽，与自己手下败将当时三大势力的宗主都总有交流修行经验，几人甚至成了莫逆之交，当时整个幽州之上，四个顶级势力之间一片和睦，在那个时期，也是幽州悠久历史上最强大的时间！”

　　柳苍辰当即再次感慨，说道。

　　一旁混元道人脸上也是带着几分感叹之色，那是幽州最辉煌的日子，然而今天却是衍变成了这番模样！

　　“这战仙品行绝对没问题，不过现在这战仙殿现在……”

　　楚岩再次疑问，一般秘境，都是前人留下的遗迹，如此看来，战仙殿已经不复存在了，可以战仙那个实力，就算后辈之中没有天纵奇才，也绝对不应该宗门根基毁灭啊！


第1184章 战仙往事！

　　柳苍辰脸色微变，说道；“此事，说起来，对于当时整个幽州来说都是一场浩劫……”

　　“下面的，老夫来说吧！”

　　混元道人接过话来，眼中闪过复杂之色，说道：“当年战仙如楚小友你一般，走的是不经历神劫，直接准备化神的路线，其来到幽州百年，实力达到了几乎半步化神的地步，可以说，只要其进入天州就可以化神，但其当年与三大派宗主已经结为兄弟，舍不下自己的兄弟，以及自己一手创建的战仙殿，所以迟迟不去天州，一直滞留在幽州！”

　　楚岩心中感叹，此人，当真还是个重情重义之人！

　　混元道人继续说道：“在后来的三百年中，其先后帮助天辰宫、混元殿、沧澜仙府三大派的宗主，也就是他的结拜兄弟，进入了五次神劫巅峰之境，那个时候，整个幽州之上，五次神劫强者至少有十人，还有三大宗主三个五次神劫巅峰，以及战仙这个半只脚踏入化神边缘的强者，那个时候的幽州，实力恐怖之极！”

　　“战仙和三大宗主已经几乎达到了人间十二州之巅，所以决定一起去天州历练一番，当然他们没有打算留在天州的意思，而是准备历练一番，见一见天州之上的强者之后，再回到幽州，继续壮大幽州，然而，他们却不知，这一去，惹出了莫大的祸事……”

　　说到此处，混元道人的脸色也是变了起来！

　　楚岩心中忽而一震，莫非，这战仙也是热恼了化神殿之人？

　　“当年战仙以及三大宗主的实力，可以说纵横化神之下，他们去了天州之后也是如鱼得水，因为天州之上虽然有化神强者，但也不可能满地走，那些化神强者一个个都是终年闭关潜修，很少露面，战仙到了天州见到了五次神劫强者众多，当即便是勾起了心中的战意，而三大宗主在多年来战仙的潜移默化影响下，一个个也都是战斗狂，因为他们突破五次神劫的理念就是以战修身！随即战仙以及三大宗主便是各路挑战五次神劫高手……”

　　混元道人继续讲诉道。

　　“天州乃是人间之巅，其中强者无数，他们这般挑战，必然会引来祸端！”

　　楚岩说道，心中所想，这战仙也当真太狂了些，把天州当做幽州一样了。

　　“的确如此，战仙以及三大宗主的实力，在天州之上除了化神修者也几乎罕有人及，他们与人切磋都是点到为止，从不伤人性命，本来也未引起多少人恼怒，直到有一天，他们与化神殿的五次神劫强者对上了！”

　　混元道人说到此处，脸上再次变了颜色。

　　果然！

　　这事情与化神殿贴上边，绝对就没好！

　　楚岩心中所想，其对化神殿可是没有丝毫的好印象。

　　“后面的本尊来说吧！”

　　柳苍辰此时已经恢复了情绪，说道：“当时第一个与化神殿对上的是沧澜仙府的老祖，其在那名化神殿五次神劫高手的手中仅仅一招，就败下阵来，后来，混元殿的老祖和天辰宫的老祖赶到，三人齐力战那名化神殿的五次神劫修者，结果还是完败，并且那人嚣张至极，打残了沧澜仙府的老祖，并且也将我天辰宫的老祖和混元殿的老祖重伤！”

　　楚岩一副了然之色，说道：“以战仙的为人，此事绝对是不会善罢甘休了！”

　　柳苍辰点了点头，说道：“就是如此，当两位重伤老祖拉着已经被打断双腿的沧澜仙府老祖去见战仙之时，战仙彻底怒了，其将令三人立刻回到幽州，而他，则是一个人杀上了化神殿！”

　　一人杀上化神殿？

　　楚岩心中震惊，这可是真够狂了，化神殿是什么地方，是化神强者云集之处，这样的地方，其竟然敢一个人杀上去，不愧为狂人！

　　“其一人杀上化神殿，不过其并非嗜血滥杀无辜之辈，凡是阻挡之人，全部重伤而退，他没有伤一人性命，因为他当时想杀的只有一个人，就是那名打残沧澜仙府老祖，重伤另外两位老祖的五次神劫修者！”

　　“这般战斗并没有惊动化神殿的高层，化神强者自然不会参与这般神劫修者的争斗，他们甚至觉得此人天赋不俗，准备将战仙收入化神殿麾下，而此时，战仙终于对上了那么五次神劫修者！”

　　“结果，三招，仅仅三招，战仙进入化神殿之后第一次下了杀手，其仅仅用了三招便是轰碎了那名五次神劫修者的头颅，同时将其元婴震碎，彻底身死于这世间，化神殿的化神强者根本来不及阻拦，因为他们根本没有料到战仙敢下杀手，也根本没有料到，其有这个实力，因为那个五次神劫修者，是化神殿副殿主的亲孙子，实力在化神殿化神修者之下都是第一人，谁能想到，其三招就被斩杀！”

　　柳苍辰说到此处，眼中都满是战意。

　　“此人，当真是人中豪杰！”

　　楚岩不禁感叹，为了兄弟，孤身一人杀上化神殿，不惜得罪如此势力，三招灭杀仇人！

　　“后来，那名被杀五次神劫修者的爷爷，也就是当时化神殿的副殿主勃然大怒，直接亲自出手要灭杀战仙，战仙虽然是战斗狂人，但自然知道自己还无法和化神修者抗衡，其也是心思缜密之人，身上早有空间传送符，直接便是传送回了幽州，回到幽州之后，其直接吩咐开启自己研究了百年的战仙殿狂战大阵，同时再也不压制自己的修为，立刻突破化神，其在百年之前便是可以突破化神，如今早已水到渠成！”

　　“仅仅用了半刻钟的时间，其便是进入了化神秘境，直接主持狂战大阵！他没有让另外三大宗的修者参与此事，并且将三大宗的老祖藏在了秘密之处修养，他准备一个人面对化神殿的修者！”

　　“化神殿的副殿主来了，其并非一人而来，其还带着三名化神强者，以及上百五次神劫修者！然而他们做梦也没有想到战仙突破化神之后实力强到了这种地步，战仙集合整个战仙殿全部修者之威，以自创狂战大阵凝聚战仙真身，以自己化神之力，独自对抗五大化神修者，百名五次神劫修者，竟是没有落入下风！”

　　说到此处，柳苍辰也不禁感叹，那是幽州之上的一个传说，没有一个幽州之人对其不敬仰！

　　“一人面对，四个化神修者，还有上百五次神劫修者不落下风，战仙一人，当真是天纵奇才了！”

　　楚岩此时不禁感叹道！

　　众人虽然都知晓这些传说，但被柳苍辰如此说起，心中也是泛起了波澜，升起了敬意！

　　“四名化神强者，一名陨落，一名重伤失去战力，百名五次神劫修者死伤过半，而战仙虽然遍体鳞伤，但仍旧战意十足，丝毫没有退意，当时那化神殿的副殿主真的彻底恼怒了，他碍于颜面，还不想回化神殿搬救兵，结果便是将主意打到了三大派的身上，其以三大派为要挟，如果战仙不束手就擒，那么三大派便要毁于一旦！”

　　柳苍辰咬牙说道。

　　“卑鄙！”

　　柳月影不禁说道，以他人相要挟，这样的事情最为修仙界所不耻，化神殿之人最为人间的领导者还做出这样的事情！

　　楚岩对于化神殿的印象更是无比之差，心中暗想，以后自己真的对上了化神殿之人，必然不能手下留情。

　　“战仙是重情重义之人，虽然三大派宗主听闻此事阻拦，但其还是选择了放弃，不过当年化神殿的修者也没有敢将其直接处死，因为当时战仙的实力已经很强了，达到化神之境的修者，一旦自爆身外化身，那么威力是无比恐怖的，幽州保住了，三大派无恙，战仙殿的修者全部战死，战仙被带到了天州，这就是最后的结局！”

　　柳苍辰将所有的话都说完，不禁再次叹了口气。

　　“岳父大人，那战仙是否被关押在天州的陨神之地？”

　　楚岩忽而眼中一亮，不禁想起了李道远等人，问道。

　　“陨神之地？那是什么地方？这个老夫真的不知……”

　　柳苍辰说道，他所了解的也就到此处。

　　“想必，这其中有着很大的关联！”

　　楚岩心中所想，太古时期战族白若兰以战族秘术在十二州进入化神秘境引来天州化神殿修者，上古时期天灵宗李道远以天灵本源术在十二州进入化神秘境引来天州化神殿修者，中古时期天体宗老祖以天体三绝进入化神秘境引来天州化神殿修者！

　　而这次今古时期战仙在人间十二州进入化神秘境引来天州修者！

　　太古、上古、中古，今古，每个时期，人间十二州都会出现一名天纵奇才，这其中的关联……


第1185章 残图，又见残图！

　　“岳父大人，您还没说这关于战仙殿开启之事呢？”

　　楚岩忽而眼中一亮，问道。

　　“我这老糊涂了，差点将这最重要的事情忘了！”

　　柳苍辰一拍额头，继续说道：“当年战仙殿大阵虽然有所损坏，但整座战仙殿基本保存完好，在最后关头，战仙怕宗门根基全部被毁，开启了大阵之中的机关，整座战仙殿都是沉入了地下，战仙殿剩余修者基本全部战死，化神殿修者就没有继续追究此事！”

　　“沉入地下？这是什么大阵，现在又是如何开启？”

　　楚岩问道，心中震惊之极，一个宗门是何其巨大，此阵可以将整座战仙殿都沉入地下，这得是什么级别的阵法！

　　“此阵乃是战仙当年自创，其中奥妙只有其一人知道，当年其从天州回到幽州准备化神之时就已经预料到战仙殿可能将会不保，便是将一份战仙殿内部地图交给了当年被打残的沧澜仙府老祖！战仙殿之中战仙多年收集的宝物无数，不过其中也是机关重重，这也是当年化神殿修者为何难以完全攻破战仙殿的原因，而这份地图记录着战仙殿内部各处机关所在！”

　　“当年战仙早就给战仙殿布置了此类阵法，为的就是造福后人，战仙殿的阵法每百年会自动开启一次，即时战仙殿会从地下浮出半个时辰，这半个时辰内，年龄不超过五百岁的修者都可以进入，不过有一点，进入战仙殿修为都会被其中大阵压制到筑基期，当年战仙如此设计就是考虑让众人有个公平的坏境，各自夺得宝物的机会比较均等！”

　　柳苍辰继续说道。

　　这战仙也是个智者！

　　楚岩心中所想，其竟是将后面的事情早已规划好，这份心力常人绝对难以匹及！

　　柳苍辰继续说道：“后来，三大派修者每百年便是进入战仙殿一次，也凭借那地图得到了不少宝物，不过此地图之上，有着许多处让人难以捉摸，那战仙传承也一直未被找到，这也是当年战仙所设置，意在考验年轻修者，其意思很明显，如果这其中奥秘破解不了，也没有资格成为他战仙的传人！”

　　“那如今那地图呢？还在沧澜仙府手中吗？”

　　楚岩忽而眼中流露出一丝担忧之色，问道。

　　混元道人此时叹息说道：“早已不在，战仙殿每百年才开启一次，几次之后，三大派的老祖因为当年的旧伤都已经达到大限，三大派老祖死后，三派的修者便是因为战仙殿中的宝物不合起来，直到后来大打出手，地图也被分成了十块，被三大势力瓜分，以至于后来每次战仙殿开启，各大势力的修者都凑不齐完整的地图，相互大打出手，战仙殿试炼也蒙上了一层血色！”

　　楚岩沉思不语，有利益就有冲突，这是修仙界亘古不变的规律！

　　“直到今古之后如今的第六古元，十块残图有两块不知遗失何处，无处可寻，如今我混元殿有两块残图，天辰宫有两块残图，沧澜仙府有四块残图，沧澜仙府也正是凭借这四块残图，每次战仙殿试炼中都会取出许多重宝，数万年来，其取出的宝物不计其数，也正是因为如此，沧澜仙府的整体实力，才在我混元殿和天辰宫之上！”

　　混元道人慢条斯理，继续说道。

　　“残图？混元前辈，岳父大人，那残图是什么样子，可否拿出来一观？”

　　楚岩眼中忽而一亮，甚至有些激动了起来，当即说道。

　　“呵呵，不瞒楚小友，如果是以前自然不行，但现在我们三大势力已经联合，这残图也会共享，如此才能在战仙殿中取得更大的利益，拿出又有何不可！”

　　话语之间，混元道人手上光芒一闪，已经出现了一块兽皮图！

　　楚岩接过，此图之上满是图纹标记，还有着古怪的符号，可以看出其是一副地图，但并不完整！

　　“真的是，竟然真的是！”

　　楚岩脸上流露出了惊喜之色！

　　“楚小子，你怎么了，这残图有何不妥之处吗？”

　　柳苍辰说道，此时也将一块残图递到了楚岩的手中！

　　同样是兽皮残图！

　　楚岩心中大喜，对着一脸疑惑之色看着自己的众人笑着说道：“大家且看！”

　　楚岩手中光芒一闪，一块与混元道人和柳苍辰拿出残图外形一般无二的兽皮残图出现在了其手中！

　　“残图？”

　　众人心中同时一惊，这残图在幽州之上可以说是价值连城，三个势力才仅仅有几块而已，并且寻找这么多年都未找到那遗失的两块，没想到楚岩这里竟然会出现一块！

　　“楚小子，你这是从哪里得来的？”

　　柳苍辰一脸兴奋之色，一把拿过楚岩手中的残图看了起来，多了一块残图，便是意味着可以更深入地进入战仙殿之一些，所得到的宝物也必然会更多！

　　“偶然得知！”

　　楚岩微微一笑，这块兽皮残图正是其在并州那周家的拍卖会上拍得，没想到其竟有如此大的价值！

　　“如此太好了，加上楚岩这一块，我们一共有了五块残图，这次战仙殿试炼，我们的收获必然可以压过沧澜仙府一筹！”

　　混元道人兴奋说道。

　　柳苍辰说道：“只是不知最后一块残图会不会落在沧天澜手中，其这么多年来，一直在寻找残图，如果被其找到，我们两方势力各自五块，我们也占据不到什么优势！”

　　听了柳苍辰的话，众人脸色也是一变，毕竟沧澜仙府这么多年来一家独大，其能找到最后一块残图也不稀奇。

　　“岳父大人，您看这是什么？”

　　楚岩微微一笑，手中又是出现了一块残图！

　　“第十块残图，竟然也在你这里，你小子，从哪里得来的！”

　　柳苍辰双目一瞪，众人眼中也满是兴奋之色。

　　鬼级魔渊修者更是如此，最近几次战仙殿开启，鬼级魔渊也是派人进入过，但因为没有残图在手，几乎都陨落其中，更别说带着宝物出来了，而现在三大势力联合，天辰宫和混元殿都有残图，鬼级魔渊没有也是低了几分气势，却是不想新任渊主大人竟然有两块残图在手，大家惊喜之极！

　　所谓无巧不成书，楚岩不知，当年那剑池之下神秘骷髅老者是谁，其又怎会得到的这残图，也不知那拍卖会上的残图是从何而来，不过这些都已经不重要了，现在重要的是，战仙殿的大门在向众人敞开！

　　就在大家兴奋之时：“我要参加这战仙殿试炼！”

　　楚岩淡淡一语，脸上没有丝毫表情变化！

　　大家却都是震惊了！

　　“楚小子，你如今修为跌落练气期，这战仙殿试炼中十分凶险，就算有人护你左右，也是危险之极，本尊不能让你冒险！”

　　柳苍辰当即正色说道。

　　“是啊，楚小友，这十年你就只管闭关恢复伤势便可，剩下的就交给我们吧！”

　　混元道人也是当即说道。

　　“渊主大人，此事交给属下，您不能有丝毫的闪失！”

　　冷刺当即也是正色说道。

　　众人纷纷劝说，只有柳月影没有说话，因为她知道楚岩从来都不是冲动之人，其如此说，必然有把握！

　　楚岩微微一笑说道：“哈哈，你们放心，我可不会白白送死的，这次进入战仙殿修为会被压制到筑基期对于我来说正好，他们不会有丝毫优势！”

　　柳苍辰担忧道：“可是你现在的修为……”

　　“一个月，突破筑基期足以！”

　　楚岩微微一笑，一脸自信道，其自问练气期其已经重修两次，如果一个月还突破不到筑基期干脆可以一头撞死了！

　　大家有些惊讶，现在楚岩可是货真价实的练气期一层小修者，即便是重修，一个月突破到筑基期也是太过惊人了吧，不过看着楚岩那自信的目光，最后众人也是选择了相信！

　　混元道人说道：“楚小友，即便你修炼到了筑基期，可你的伤势……”

　　“呵呵，不瞒混元前辈，晚辈在练气期的时候便是灭杀过筑基期修者，筑基期时也击杀过金丹期修者，战力绝对不用担忧，即便没有灵力，你们可不要忘了，我可是半个体修！”

　　楚岩微微一笑，说道。

　　练气杀筑基，筑基杀金丹！

　　众人一听，心中暗叹，这小子真是个妖孽！

　　不过也是恍然，想起此子化身金毛巨猿那恐怖的气势，也是纷纷放下心来！

　　在接下来的日子里，楚岩每日都是苦修，这样的事情对于楚岩来说早已习以为常！

　　一个月后，楚岩的实力终于达到了筑基期！

　　此时，战仙殿也将开启！


第1186章 灵云山外！

　　灵云山！

　　位于幽州东部，此山之顶终年被金色云朵覆盖，“灵云”一名因此而来！

　　而灵云山之所以出名并非是因为其山顶的金色云朵，而是因为这里曾经出现过一个震烁幽州，甚至让天州化神殿都头疼的宗门！

　　其名为“战仙殿”。

　　灵云山前，无数修者汇聚，因为今日，正是战仙殿每百年开启之日。

　　虽然五百岁以下的修者不管任何实力都可以进入战仙殿，但因为进入的人数太多，会影响寻宝，并且会造成混乱，所以，幽州之上，有资格进入战仙殿的只有一流宗门和四大顶级实力！

　　而每个一流势力进入的人数限制在一千人之内，每个顶级势力进入的人数限制在五千人之内！

　　此时各大一流宗门的修者早已等候多时，二流宗门的修者也不是绝对不可能进入战仙殿，他们只需要花重金，向一流宗门要一个名额，也有进入战仙殿的机会，这样的事情一直以来都存在。

　　如今十六一流宗门，有数个宗主被楚岩在百灵谷一战中灭杀，其中实力最强的一流宗门千寻宗的宗主千阔然死在楚岩手中之后，整个千寻宗的实力便是与日剧降，如今一流宗门中最强的是背后有天辰宫撑腰的天机门，以及背后与混元殿撑腰的水云宗！

　　如今四大顶级势力未达，众人均是以天机门老祖天机婆婆和水云宗宗主水天蓝马首是瞻！

　　“天机道友，这次三大势力联盟，不知道道友怎么站队？”

　　一名一流宗门修者对天机婆婆说道。

　　听了此人话语，众人纷纷看来！

　　现在幽州形式紧张，三大势力联手，与沧澜仙府一战在所难免，这个时候，他们这些小宗门站队就是十分重要，一旦站错了位置，那么等待着他们的将是万劫不复！

　　天机婆婆毫不犹豫说道：“我为月影的师尊，并且天辰宫待我不薄，沧澜仙府所做的丑恶之事想必大家在月影的双修大典之上已经知道了，沧澜仙府这样的宗门，你若是依靠，那么代价不是你所能承受的！”

　　听了天机婆婆的话，众人也是纷纷点头，其实这些一直处于中立的一流势力宗主这次都想投靠三大势力联盟，不过他们知道沧澜仙府却不是好对付的，怕因为迁怒于沧澜仙府，如此可就遭殃了。

　　而入天机婆婆所说，沧澜仙府可是连人闭关偷袭，灭杀修者家属之事都能干得出来在，投靠这样的会有好果子吃吗？

　　“水道友，您呢？您怎么看？”

　　一名一流宗门的宗主又是看向水天蓝说道。

　　水天蓝背后站着混元殿，此时自然也有相当的话语权！

　　水天蓝当即说道：“混元殿殿主为人不用说，本尊这么多年来依附混元殿都没有受到一点的压迫，而现在混元殿又联合了鬼级魔渊，天辰宫，这等势力已经原原本不是一个沧澜仙府所能及，本尊自然依然依附混元殿。”

　　水天蓝看向众深思不语，再次笑着说道：“还有，你们别忘了百灵谷之事，凡是和沧澜仙府有染的宗门都是什么下场！”

　　听了水天蓝此话，众人当即心中一惊！

　　百灵谷一战可以说是楚岩进入幽州之后的处子战，其也在此战中一战成名！

　　当时不仅仅是沧澜仙府的傀儡千阔然，但是帮助千阔然，想投靠沧澜仙府的宗门宗主都是被楚岩强势灭杀，众人还记得那鲜血染红的地面，以及最后那悬挂在魂幡之上的十九颗鲜血淋漓的头颅！

　　再联想后面楚岩一人收服鬼级魔渊，一人轰碎九转乾坤阵，一招战胜沧天云，甚至连五次神劫的柳苍辰都百于起手，不禁有了想法，相比于沧澜仙府，他们觉得楚岩更加可怕！

　　“可是听闻，那楚岩施展逆天之法救活了柳苍辰，自身实力大降啊！”

　　一名一流宗门的宗主突然说道。

　　“下降？只是受伤而已，在此子身上发生了多少不可思议之事，并且就算其受伤，如今三大联盟也有混元道人和柳苍辰以及冷刺三位五次神劫强者坐镇，莫非你认为沧澜仙府还有机会吗？”

　　天机婆婆当即说道。

　　“好，我就准备投靠三大势力了！”

　　“天机道友，可否帮在下给柳大人带个话！”

　　“水道友，可否联系上混元大人！”

　　……

　　众人想到此处心中一横，纷纷表露姿态。

　　天机婆婆和水天蓝嘴角泛起了笑意，他们两人早已接到了天辰宫和混元殿的通知，要他们尽量拉拢这些一流宗门，不给沧澜仙府丝毫扩张实力的机会，却是不想几番话语之间，就进行的如此顺利！

　　而就在这时，一道强横的声音自天边而来：“诸位道友，来得都很早嘛！”

　　众人只见一群金袍修者自天边呼啸而至，最前方，一名身着蓝纹锦袍的中年修者英武之极，气势在场众人中无可匹敌，话语之人，正是他。

　　沧天澜！

　　众人心中一惊，大家早已听闻沧天澜一直在闭关冲击五次神劫巅峰，现在出现在这里，莫非真的突破到了五次神劫巅峰？

　　五次神劫巅峰，也可称作半步化神，达到这个境界的修者进入天州，至少有着三层机会可以化神，之前柳苍辰，冷刺，混元道人可都只是五次神劫小圆满，这小圆满和巅峰虽然只差一个级别，但却是天地只差。

　　如今看来，单论个人实力，不管是柳苍辰还是混元道人或者是刚刚突破的冷刺都不会是沧天澜的对手了。

　　一些修者心中开始动摇了起来，没想到这个实力沧天澜突破了。

　　沧澜仙府修者五千人浩浩荡荡来到了天空一侧，气势一时无二！

　　“沧大人，小的黑狼宗宗主，想要依附大人，不知可否？”

　　一名二流宗门的宗主此时站了出来，一脸献媚之色对沧天澜道。

　　“自然没问题，这样，你宗门第一天赋之人，叫出，我给他进入战仙殿的机会！”

　　沧天澜微微一笑，一脸和蔼之色说道。

　　“多谢大人，多谢大人！”

　　那黑狼宗宗主一听惊喜之极，立刻召来宗内第一天赋修者，沧天澜二话没说，给了其一块通行令牌！

　　几大势力都是自己打造通行令牌以表明身份，这样的通行令牌，沧澜仙府有五千块！

　　“小的铁寒宗宗主想要依附大人！”

　　“我钱云庄想要依附大人！”

　　“我红袖阁想要依附大人！”

　　……

　　二流势力的宗主见沧天澜如此大方，当即纷纷过来报到。

　　沧天澜微微一笑，没有拒绝任何人，直接全都收下，并且每个宗门都给了一块同行令牌！

　　二流宗门十分之多，沧澜仙府这一下就收了数百个。

　　一些之前与天机婆婆和水天蓝表达的一流宗门宗主此时有些蠢蠢欲动，毕竟现在沧天澜突破到了五次神劫巅峰，是幽州上无敌的存在！

　　“诸位道友，不要忘了之前自己说的话，本尊倒是没什么，但如果楚大人，柳大人和混元大人三人知道了，那么诸位可要想好后果！”

　　天机婆婆见众人蠢蠢欲动的样子，当即呵斥道。

　　众人脸色一变，再也没有人敢有丝毫异动，他们知道，自己已经失去了再次站队的机会！

　　沧澜仙府一方。

　　“父亲大人，您这次提早出关，真的没问题吗？”

　　沧云海整个人消瘦了很多，脸上带着担忧之色给沧天澜传音道。

　　“放屁，你个没用的东西，一件事让你办成这样，你爹我再不出来，整个幽州的势力都要被那三个老家伙还有那该死的小鬼收服了，我们还怎么打！”

　　沧天澜提起此时就生气，当日沧云海带话回来，说楚岩已经收服鬼级魔渊，并且还与混元殿和天辰宫联盟，并且柳苍辰已经知道了当年的真相！

　　听到这些，沧天澜气得当即就是一口血喷了出去，还好当时已经完全突破到五次神劫巅峰正要出关，如果在突破之时听到此话非得被气得走火入魔不成，而这一次，三大势力联手，摆明了不死不休的姿态，沧天澜也是知道，沧澜仙府最大的危机来了。

　　“师弟何须如此担忧，这次师尊派我们十几个师兄弟前来，有我们在这小小幽州上的修者还能掀起什么风浪！”

　　此时一名样貌俊朗身着赤金纹道袍中年男子拍了拍沧天澜的肩膀笑着说道。

　　“大师兄所说极是，只是师弟还是有些担心，要知道那三大派也是好对付的……”

　　柳苍辰看着中年男子说道，心中虽然对其傲慢有些厌恶，但却不能发作，因为其是自己父亲的弟子，并且，此次大计，还多要依仗这些人。


第1187章 交锋沧天澜！

　　马骥听闻淡淡一笑，说道：“小师弟放心，除了我们三个超过五百岁外，剩下十名师兄弟可都是五百岁以下，并且实力可都是在四次神劫之境，师尊培养出来的，你还不放心吗？”

　　马骥作为沧皇极的大弟子，虽然为人狂傲，但对眼前这师尊的之子，自己的小师弟有着几分忌惮，其修为竟是与自己一般达到了五次神劫巅峰，并且最为重要的是，其还若此年轻，在修仙界实力就是身份的象征，所以马骥也不得不把自己的狂傲收起几分！

　　“如此甚好！”

　　沧天澜点了点头，心中暗想自己父亲神机妙算，知道沧澜仙府将有难，便是将自己在天州上多年培养的弟子都派遣了过来，虽然仅仅十三人，但这十三人力。

　　排行前三的师兄都是五次神劫强者，大师兄马骥更是与自己一样，五次神劫巅峰，而剩余十名也都是四次神劫修者，并且最为主要的是，这十人的年龄还在五百岁之下。

　　就算在天州那样的地方，五百岁以下达到四次神劫的修者实力也算上等了，沧天澜可是知道，五百岁以下达到四次神劫的，整个幽州加一起都不到五人，而自己就是其中一人，这些另外三大宗联盟，最多也有就有三个四次神劫修者进入！

　　虽然说这次进入战仙殿之后修为都会被其中大阵压制筑基期，但原本四次神劫修者压制到筑基期与一次神劫修者压制到筑基期实力相差也是十分巨大的。

　　至于五次神劫修者，柳苍辰、混元道人、冷刺，年龄都在五百岁以上，无法进入，沧天澜如今不到五百岁，本来他想进入的，可是他知道，一旦自己进入其中，没有自己主持大局，外面有三大派一旦向沧澜宣战，沧澜战败的几率很大。

　　朱彤在一旁眼中带着几分妩媚之色说道：“不是二师姐说你，小师弟，你可是师尊的儿子，未来化神殿执法长老继承人，这点小事又岂能乱了你的道心！”

　　“二师姐说的是！”

　　沧天澜点了点头，避开了朱彤的眼神，自己这二师姐虽然实力未达五次神劫巅峰，但一身魅术了得，也是战力十足！

　　一旁一名身高足有两米，看着一根黑色狼牙棒的大汉嗡声说道：“就是，谁敢打师弟的主意，老子一棒劈了他！”

　　“多谢三师兄！”

　　沧天澜再次客气道，此人正是自己父亲的三弟子，名为石阔，一身巨力堪比妖兽，不过脑子略微有些不灵光，但其可是货真价值的五次神劫修者。

　　“这次进去战仙殿还是主要靠十三他们，十三这小子在我们这些人中资质可是最强的，他才堪堪百岁，实力就达到了四次神劫，你这幽州之上，绝对无人天赋可以和其比肩！”

　　马骥说着指了指一旁那名懒洋洋叼着一根稻草躺在一块金云之上闭着眼前的灰袍青年说道。

　　“哦？”

　　沧天澜心中一惊看向那躺在金云上的青年，百岁四次神劫，这番资质已经超越了自己。

　　十三此时仍旧闭着眼睛，丝毫没有理睬的意思。

　　“喂喂，十三，小师弟跟你说话呢！你怎么回事……”

　　马骥大怒，这十三师弟在平日里便依仗师傅宠爱不把众人放在眼睛，没想到现在出了门还不给自己面子。

　　“呵呵，十三师兄如此性子没什么的，不过大师兄，你可是说错了一点，这幽州之上真的有人资质超越十三师兄！”

　　见十三如此冷傲，沧天澜不由得说道。

　　“哦，还有资质如此之强的人，是谁？”

　　马骥不禁一脸惊讶之色问道。

　　朱彤和石阔以及诸多师兄弟也是来了兴趣看向沧天澜。

　　就连十三也是眼皮微张，有了兴趣。

　　“呵呵，说起来惭愧，此子就是我的仇家，其名为楚岩，其年仅六十三岁，已经可以战胜初入五次神劫的修者！”

　　说到此处沧天澜也是不禁苦笑，他自己做梦也没有想到当年自己一招失手，引来了现在这么大个祸端。

　　而此时那躺在金云之上的十三却是忽而双目睁开，脸上带着十分复杂之色。

　　众人此时都在震惊之中，没人注意到十三的异常，马骥忽而脸色一变说道：“此人姓楚，莫非就是现在在天州多次与师尊生死搏杀的楚尊者？”

　　达到化神期的修者，已经站在了人间之巅，会被其他修者称为尊者！

　　“其就是楚长天的儿子！”

　　沧天澜咬牙说道，心中暗叹，自己快到五百岁了，在父亲的帮助下才堪堪达到五次神劫巅峰，可那楚长天不过八十六岁，已经进入化神秘境，甚至在天州那样的地方都能如鱼得水，与自己父亲对抗，这让沧天澜心中十分不甘。

　　马骥等人倒吸了一口冷气，楚长天，楚尊者一名他们可是知道，如今其在天州之上风头正盛，其当年进入天州便是遭到了师尊沧皇极的追杀，然而其被打其重伤垂死之际，竟是强行突破化神之后逃遁。

　　一个月之后，其再次杀上门来与沧皇极大战数十个回合最终重伤离去！

　　半年后，其又杀来，此次于沧皇极大战足有一天一夜，才败走！

　　一年后，其气势如虹，又是杀来，这一次，两人足足战了七天七夜，最终楚长天才败北而去！

　　仅仅一年，从一个五次神劫强者，成长到了可以和化神殿长老沧皇极对拼的地步，这震惊了天州！

　　甚至化神殿的人都向楚长天抛出了橄榄枝，可楚长天就是一句话，沧皇极不死，他楚长天一日不会做任何他想！

　　就在最近三个月，楚长天再次杀来，这一次，两人仅仅战了十天十夜，这一次，两人竟是已经不分上下！

　　天州之上的人都推测，这楚长天一旦成长起来，绝对不可限量！

　　马骥等人做梦也没有想到，这楚岩竟然就是那个妖孽的儿子！

　　“呵呵，不过不用担心，此子之前施展了逆天之法救人性命，结果反噬了，当日本尊派人打探消息回来，此子修为已经跌落到了练气期，这一次，战仙殿试炼，他绝对不敢进入，如果进入，那就更好了，有劳几位师兄除掉这个大害！”

　　沧天澜笑着说道，也正是这次楚岩反噬重伤，才让沧天澜心中有了几分安定，否则以楚岩可战五次神劫的修为进入了战仙殿，还有何人能及！

　　而就在此时，一道霸气十足的声音在众人耳边响起：“诸位道友来的都很早嘛！”

　　众人一看，浩浩荡荡天空之中密密麻麻一群人几乎遮挡了这一片天空呼啸而至！

　　准确的来说，这是三批人！

　　左侧一众修者身着棕色道袍，一个个身材魁梧，气势骇人，正混元殿之人！

　　而最前方的一名老者正是混元殿殿主混元道人，其身旁中年男子正是其子非圆道人，而非圆道人身旁的一名貌美女子众人也是知道，正是刚刚与其结为道侣不久的天辰宫宫主柳苍辰亲妹妹柳如烟！

　　右侧一众修者身着青纹道袍，一个个英气十足，双目含星，正是天辰宫之人！

　　最前方一名中年男子正是天辰宫宫主柳苍辰，其如今眉宇之间带着霸道的气势，修为绝对是在巅峰状态。

　　而在最中间的一众修者，大多身着黑衣，均是浑身鬼气盘旋，魔气缭绕，正是鬼级魔渊诸多强者！

　　最前方，却是一名白衣胜雪的青年，其那清秀之中带着坚毅的面庞之上此时泛着淡淡的微笑，话语之人正是他！

　　此人，如今整个幽州无人不识！

　　其刚到幽州便是掀起了无尽的波浪，到现在甚至改变了幽州的格局！

　　他，叫楚岩！

　　出牙身旁，一名白衣飘飘若是仙子般的女子，正是柳月影柳仙子，此时其脸上洋溢着幸福的微笑。

　　如此阵势，很明显，三大势力是以楚岩为尊！

　　沧澜仙府等人均是脸色一变！

　　沧天澜看向楚岩眼中杀意浓郁之极，他后悔，如果当初对此子稍微慎重一些，每次派遣的高手再多一些说不定就可以灭杀此子了，也不会有今日的局面！

　　“沧天澜，我们终于见面了！”

　　楚岩嘴角挂起了一丝邪笑，虽然现在仅仅是筑基期的修为，但其身上的气势却若是高高在上的王者！

　　“小鬼，你会后悔与本尊见面的！”

　　沧天澜冷笑，眼中杀意毕露说道。

　　“沧天澜，你还记得我父亲当初与你说的话吗？”

　　“你……”

　　“嗡！”

　　就在沧天澜恼怒之时，灵云山震动了起来！

　　战仙殿，开启了！


第1188章 进入战仙殿！

　　沧天澜当然记得当初楚长天那霸道之极的一句话：你父我来杀，你由我儿杀！

　　虽然知道楚岩已经重伤，可现在看楚岩的样子，沧天澜心底还是不禁升起了警惕之色。

　　等等！

　　筑基期，怎么可能是筑基期？

　　沧天澜神念一扫，发现楚岩修为竟是达到了筑基期，当即整个人蒙了。

　　一个月之前，他得到的准确消息，楚岩修为跌落到了练气期，现在竟然又突破到了筑基期！

　　仅仅一个月，这怎么可能？

　　“轰轰！”

　　也就在沧天澜还在发懵之时，灵云山再次剧烈震动了起来。

　　这一刻，所有人都将目光汇聚到了灵云山之上，眼中满是激动之色，战仙殿终于就要开启了！

　　“轰轰……”

　　只听巨大的轰鸣声自灵云山之中传出！

　　下一刻，惊人之极的景象出现在众人的眼前。

　　只见那整个灵云山中心底部竖直出现了一条裂缝，接着此裂缝极速延伸，不过瞬息之间，整座灵云山被一条裂缝隔成了两部分！

　　“轰轰……”

　　在众人惊骇的目光中，以裂缝为中心，灵云山朝着左右两侧移动开来！

　　最后，一左一右两半山峰竟是移开了足有万米之遥！

　　“嗡！”

　　这一刻，大地猛然一震，天空之中那本来环绕在灵云山顶的一片金色云朵之内一片片金色光幕倾洒而下，若是下了一场金色的光雨！

　　光雨沐浴之下，一座无比巨大的宫殿自地下缓缓升起！

　　此宫殿外侧完全由赤金打造，散发着耀眼的金光，大殿之外一层淡金色的光罩将其罩在其中，光罩之上，繁杂的符文密布！

　　“轰！”

　　这一刻，一道光柱自金云之中落下，直接轰击在宫殿外侧那金色光罩之上，如潮水般的金色光缕自光罩之上逸散开来！

　　在此金色光柱冲击之下，金色光罩终于完全崩碎开来！

　　众人也看清了这巨大宫殿，其最上方挂着一张古匾，古匾之上赫然篆刻着三个古朴大字：战仙殿！

　　众人脸上均是流露出了激动之极的表情。

　　战仙殿，终于就要开启了。

　　“嘎吱……”

　　那足有千米之高，数百米宽的巨大金门缓缓张开，其中满是刺目的金光，众人难以看起其中景象！

　　“这入口只能开启半个时辰，抓紧时间！我们一队人马一队人马而入！”

　　柳苍辰见况，当即说道。

　　混元道人说道：“非圆，你带队先入吧！”

　　非圆道人点了点头，其是混元殿唯一一个实力在四次神劫，年龄又在五百岁之下的修者。

　　“一路小心！”

　　柳如烟在一旁脸上带着担忧之色说道，她的年龄已经超过了五百岁，不能进入其中。

　　“放心！”

　　非圆道人亲吻了一下柳如烟的额头，随即大手一挥：“混元殿所属，跟我走！”

　　混元殿众人与其直接朝着光门而去！

　　片刻之后，混元殿五千人的身影便是全部消失在了光门之中。

　　“影儿，你来带队！”

　　柳苍辰对柳月影说道。

　　柳月影的实力和楚岩之前一样在元婴期大圆满，其也是天纵奇才，柳苍辰让其走的就是不入神劫直接化神的路线，以柳月影现在的实力，可以与四次神劫初期修者一战，也是天辰宫内五百岁以下修者之中，实力最强的。

　　“好！”

　　柳月影点了点头。

　　楚岩在一旁抚了抚其秀发笑着说道：“我马上就去与你汇合，多加小心！”

　　“恩！”

　　柳月影点了点头，随即挥手，带着天辰宫众修者朝着光门飞去，很快便是消失在了其中。

　　因为每个宗门都有五千人，楚岩如果与柳月影一起进入，人数太多，多有照顾不到，如果两人开始进入时并不一起走，而是各自进入，但楚岩手中却是有着柳苍辰珍藏多年的极品寻踪符，柳月影手中也有着一张，非圆道人手中也有着一张！

　　有着三张符在手，三人便可感应到各自的位置，进入战仙殿之中，便是可以汇合。

　　楚岩看向按兵不动的沧澜仙府笑道：“沧天澜，本尊就先行一步了，如果有兴趣，可以跟进来！”

　　话语落下，楚岩朝着柳苍辰和混元道人点了点头。

　　随即一招手，带着鬼级魔渊众人朝着光门飞去。

　　骷髅道人，魔僧等人因为年纪超过五百岁，也是没有资格进入！

　　片刻之后，楚岩等人便是消失在了光门之中。

　　十三看着楚岩远去的背影，眼中闪过一丝复杂之色，心中叹了口气。

　　沧天澜当即对马骥说道：“情况有变，大家记住进入战仙殿，要以击杀楚岩为第一任务，此子对于我父亲和我沧澜仙府影响太大，这次其自寻死路，我们绝对不能让其活着出来！”

　　“小师弟放心，咱们兄弟手段强着呢，那楚岩是重伤之下强撑着进入其中的，我们可是有十三这张底牌！”

　　马骥说道，随即看向十三道：“十三，带队进去吧，记住护住沧师侄！”

　　“走吧！”

　　十三拉起一旁还在发愣的沧云海，直接朝着光门飞去，沧澜仙府众人也的纷纷跟了过去。

　　沧云海年岁在五百岁之下，并且其身为沧澜仙府的少府主，资质也算不俗，在诸多灵药宝物的堆积下，也是在最近几年进入了四次神劫！

　　不过其这用灵药堆出来的修为与沧天澜这些在生死历练中杀出来的四次神劫有着天壤之别。

　　“小师弟，你脸色不太好看啊！”

　　朱彤看着沧天澜，一脸媚色说道。

　　“二师姐，这次要做好防备，我总有种不好的预感！”

　　沧天澜脸色微微变化，说道。

　　看出沧天澜脸色严肃，马骥，朱彤，石阔三人也均是点了点头。

　　“柳老怪，这次沧澜仙府那些人，好像不是我幽州之人！”

　　混元道人脸上带着几分担忧之色，说道。

　　“他们必然是从天州所来，看来这次沧澜仙府也不是这般好对付！”

　　柳苍辰脸色也是微沉，说道。

　　“不过我们有冷道友这张底牌，也是有了几分保障！”

　　混元道人说道。

　　柳苍辰点了点头。

　　此时，诸多一流宗门的修者也都是纷纷消失在了光门之中！

　　“嘭！”

　　光门闭合，接着整座战仙殿在众人的视线中开始下降，最后完全沉入地下。

　　金云之中的光芒倾洒而下，左右两侧高山开始闭合！

　　最后灵云山恢复原貌！

　　战仙殿。

　　战仙殿在外侧看已经十分之大，但其中却又是别有洞天，其中更是极为辽阔！

　　根据以往的经验，传送入战仙殿进入的地点是随机的。

　　楚岩面前是一座巨门，巨门两侧，是不见边际的围墙，巨门顶上挂着一块牌匾，其上清晰的几个大字：衍符堂。

　　楚岩看到这三个字心中一片惊喜。

　　他在来前早已将多年战仙殿开启修者从中获得的资料阅历了一番，此堂是战仙殿外殿四堂中专门推衍符文建立的堂，传闻此堂对于符文的研究十分精神，当年在对抗化神殿修者之时，此堂做出了很大贡献。

　　楚岩是知道，当年战仙一人天纵奇才，在炼丹，炼器，炼阵，炼符四大主业中都是有着不俗的理解，其麾下更是有着一批对此研究高深的修者，外殿四堂也是因此而来！

　　不过想想也是，战仙殿如果不是没有这般底蕴，怎么可能与天州化神强者抗衡！

　　“渊主大人，这次沧澜仙府有不少外来修者，其中五次神劫就有三个！”

　　此时一名全身包裹在黑袍之中的修者说道。

　　楚岩笑着说道：“冷姑姑，此事我早已察觉，不过她们做梦也想不到你这个五次神劫高阶修者混了进来，他们进入战仙殿的实力最高不过四次神劫，这次我们的胜算还是很大的！”

　　没错，其身边此人，正是冷刺！

　　冷刺的年龄不过三百余岁，这次对外放出消息，其年龄已经超过五百岁，冷刺此人向来行事低调，神秘，知道其真实年龄的不多，沧澜仙府便是打探错了消息！

　　外面的冷刺，是他人乔装的，此事沧澜仙府并不知晓，这也是这次楚岩的一张大底牌。

　　不过，不到关键时刻，楚岩不会让冷刺出手，因为这次沧澜仙府那些外来修者必然是来自天州，对于天州的修者，楚岩本能的带着警惕之心。

　　“渊主大人放心，只要有我在，没人能伤害到你！”

　　冷刺当即说道，以其五次神劫的修为，虽然现在被压制到了筑基期，但同阶修者仍旧含有人敌。

　　“冷姑姑，你也太小看侄儿了吧！”

　　楚岩微微一笑，众人也不再多言，推开了衍符堂的大门。


第1189章 衍符堂，神兵堂！

　　进入大门之后，其中便是豁然开朗起来，这里大院之内两侧，分布着一个个大约一米之宽小石桌，石桌之旁，均是有着一个石椅！

　　楚岩走进一个石桌，仔细端详起来，这石桌之上，篆刻着凌乱的符文，石桌之上还放着几块玉片，符纸，以及符笔等炼制符箓的材料！

　　“想必当年战仙殿衍符堂的修者，每日都是在这院落之中钻研炼符一道。”

　　楚岩看着眼前这甚至有些望不到尽头的无数石桌不禁感叹道。

　　“不许破坏这里的一切，有什么发现，先禀报！”

　　楚岩声音之中带着严肃之色。

　　“是，渊主大人！”

　　身后数千鬼级魔渊修者一个个早已憋得不行，听了楚岩此话直接朝着一个个石桌扑去！

　　楚岩神念扫过，这每一座石桌上都是有当年战仙殿衍符堂修者随手记下的炼符心得，其中不乏对符文深刻的理解！

　　神念覆盖之下，一些已经知晓的符文楚岩暂且不会理会，每遇未知的符文，楚岩便是立即开始推衍起来。

　　诸多鬼级魔渊修者也是搜集到了不少的宝物，当然这些宝物大多是石桌之上的，多数是灵符，古灵符，以及各种类型的符箓，以及炼符材料。

　　不过这样，收获也算是无比巨大了！

　　衍符堂的尽头，有着一座小型殿堂，此殿堂在整座院落的尽头。

　　众人早已发现，却都是没有进入其中。

　　因为，此时楚岩站在院落之内，其身为渊主，没有动，其他人不敢动！

　　从进入衍符堂到衍符堂的核心殿堂大约有万米的距离！

　　楚岩此时距离衍符堂有九千米！

　　他整个人盘膝而坐，双目闭合，心中却是在推衍着自己走过这两千米之中所有未知的符文。

　　鬼级魔渊众人没有一个眼中流露出不满之色，不过却都是有些焦急得等待着楚岩推衍符文，大家对那核心殿堂之中的宝物，可都是十分垂怜。

　　而就在此时，楚岩的声音在众人耳边响起：“你们都愣着干什么，全部自进入院落处起开始给我打坐推衍符文，这里对你们有莫大的好处，推衍最快的三人，本尊会亲自指导你们！”

　　众人不是鬼修就是魔修，本来对于这符文没有丝毫的兴趣，但听了楚岩的话，一个个均是振奋了起来，渊主大人什么实力大家怎会不知，那可是连五次神劫修者都可以战胜的恐怖存在，若是能从其那里学到一招半式，那么都将受益终生了。

　　如此，数千鬼级魔渊修者一个个纷纷回到院落口，同时盘膝而坐打坐推衍起符文来，也就是这衍符堂的地方足够宽广，这些修者才能全部坐下。

　　一开始，大家心中还只是因为楚岩的承诺而推衍符文，可推衍了一番之后，几乎八成以上的人都被吸引了。

　　众人第一次感觉，符文竟然也会有如此奥妙，一个个均是进入了忘我的境界，完全陷入了符文的海洋。

　　“战仙此人，果真天纵奇才！”

　　忽而楚岩睁开了眼睛，眼中闪烁着兴奋的光芒，方才一番对于符文的推衍，竟是让其修为有增长的趋势，如果说，不是在这战仙殿之内，楚岩估计自己此时已经突破。

　　楚岩身影一闪，前进了一千米！

　　此时距离核心殿堂还有七千米！

　　接着楚岩微微一笑，再次盘膝而坐，闭目推衍起来！

　　……

　　战仙殿中另一处。

　　“神兵堂！”

　　非圆道人看着面前巨门顶上的牌匾之上的三个大字，眼中光芒闪烁。

　　“少殿主，这次我们机缘真是不错，竟是被传送到了这神兵堂，传闻之中，这里可是宝物无数啊！”

　　钱长老一脸惊喜之色，说道。

　　“的确如此！”

　　非圆道人点了点头，眼中也满是惊喜之色，他知道，这神兵堂是战仙殿外殿四堂之中主修炼器的一趟，传闻当年战仙的贴身宝物，霄皇锤便是战仙与神兵堂诸多长老共同炼制。

　　非圆道人身后，诸多混元殿的修者一个个也是双目放光跃跃欲试，这里面，必然全都是神兵利器！

　　“走！”

　　非圆道人大手一挥，推开了大门，诸多混元殿修者一起进入其中！

　　入眼之处，是一条十分悠长的青石道路，道路的两侧，是一个个炼器火炉，一些火炉之上甚至还冒着火光。

　　“是器胚！”

　　“这是，好宝物！”

　　“这里含星铁！”

　　……

　　众多混元殿修者脸上均是流露出了狂喜之色，纷纷扑向那一个个火炉之上放置的炼器材料。

　　非圆道人也是神念扫过，不时的将一些珍稀的炼器材料收入囊中！

　　其不断行进！

　　最终，终于看到了近在咫尺的核心殿堂！

　　“这……”

　　可其刚想进入，便是被一层无形的光幕阻挡了，丝毫不能靠近核心殿堂的大门！

　　此时，一道苍老的声音自其耳边响起：“年轻人，这炼器一道，博大精深，你进我神兵堂，对于炼器丝毫不知，还想得到我神兵堂的传承宝物，是不是太过贪心了一些！”

　　非圆道人当即身体一震，可四处观望却是不见一个人影，心中更加震惊。

　　此时，那道苍老的声音再次响起：“年轻人，不用找了，这不过是老夫的一道残念而已，你若有心想得到我神兵堂的传承宝物，那么就打造出一柄让本尊满意的神兵，否则，你没这个资格！”

　　话语落下，那苍老的声音便不再响起。

　　非圆道人知道，战仙当年设计战仙殿意在给幽州修者机缘，在这外殿之中，几乎没有凶险，但想要得到宝物，却是要经过考验！

　　而此老者，如果非圆道人猜的没错的话，其便是这神兵堂的当初，神兵道人，当年战仙殿内部强者也是无数，这神兵道人当年的实力也是初入五次神劫，强横之极！

　　“晚辈谨遵前辈教诲！”

　　非圆道人点了点头，随即目光一扫，看到了核心殿堂前一座已经十分破旧的炼器炉！

　　“开！”

　　非圆道人一指点下，便是将炼器炉中的火焰引燃。

　　其随即对着身后诸多还在收集宝物材料的混元殿修者道：“现在，各自寻得炼器炉开始炼器，没有炼出宝物，下面的路就不用走了！”

　　“炼器？大人，我们……”

　　“大人，我们不抓紧时间进入后面的秘境吗？”

　　“属下不会炼器啊！”

　　……

　　诸多混元殿修者脸上满是疑惑之色。

　　“这是当年战仙大人的安排，在这神兵阁中最大的财富并非是这些材料，而是这高深莫测的炼器之法，每一个炼器炉之上都篆刻着当年一名神兵堂炼器大师的炼器心得，你们要信心参悟，这是一场大机缘！”

　　混元道人此时也是明白了方才那神兵道人一番话的意思，当即高声道。

　　“是，大人！”

　　众人纷纷点头，一个个寻找炼器炉开始钻研起那炉子上的炼器心得来。

　　……

　　战仙殿，衍符堂！

　　转眼之间七天过去了。

　　众人此时整个身心都若是进入了一种空明之境，不断的推衍，不断的前进！

　　七千米……

　　六千米……

　　五千米……

　　……

　　一千米……

　　九百米……

　　八百米……

　　……

　　一百米……

　　不知不觉楚岩距离核心殿堂已经不过一百米！

　　而此时，两侧石桌之上留下的符文已经十分生涩难懂，推衍起来困难至极！

　　楚岩身后，最快一人，是冷刺，其距离核心殿堂，有两千米。

　　冷刺之后，是冰鬼将，其距离核心殿堂，有三千米。

　　冰鬼将之后，是妖魔师，其距离核心殿堂，有三千五百米！

　　剩余鬼级魔渊众人相距核心殿堂更远，众人此时额头上已经渗出了汗水！

　　很显然，现在这般难度，已经超乎了很多人承受的范围。

　　楚岩额头也渗着汗水，此时其并非盘膝而坐，而是腰杆笔直而立，双目闭合！

　　“符文，化！”

　　忽而，楚岩伸出了一根手指，其上灵力涌现，楚岩以此指在空中极速划动起来，瞬息之间便是幻化出了一个个符文虚影！

　　“成了！”

　　楚岩嘴角泛起了一丝弧度，擦了擦额头的汗水，再次向前。

　　时间仍旧在流逝，转眼之间，又是十日过去了。

　　众人之中，一些人已经在原地困了数日，难以行进半步！

　　冷刺此时距离核心殿堂仅仅一千米！

　　“呼！”

　　这一刻，冷刺站起身来，迈前一步，她深深的体会了这衍符堂符文的高深，再看向前方那道白衣胜雪的身影心中不禁升起了崇敬之感。


第1190章 灵隐符！

　　进入此处之后，冷刺几乎和楚岩一起开始推衍符文，可现在，楚岩距离核心殿堂已经不到百米。

　　而自己，却是还差千米，其这份天赋，常人绝对难以匹及。

　　冷刺之后，冰鬼将，距离核心殿堂还有两千米。

　　冰鬼将之后，妖魔师距离核心殿堂还有三千米。

　　两人仍旧在全力以赴，不仅仅是两人，所有的人此时都在拼尽全力，大家都已经知道，这衍符堂是自己莫大的机缘。

　　而此时楚岩仍旧扶手而立，此时其距离核心殿堂已经不过十米！

　　原本，楚岩脸上的汗水早已消失不见，此时其脸上挂着轻松之色。

　　推衍至今，楚岩已经将其中大部分符文融会贯通！

　　到现在，已经越来越轻松，一切仿佛已经是水到渠成！

　　“嗖嗖！”

　　楚岩嘴角带着笑意，一根手指之上灵力闪现不断在空中划动着！

　　一个个繁杂的符文虚影被楚岩划出！

　　楚岩一步迈前！

　　十米……

　　九米……

　　八米……

　　……

　　两米！

　　此时楚岩距离核心殿堂仅仅两米！

　　“开！”

　　楚岩手指之上，灵力闪现，一个繁杂之极的符文虚影打出！

　　随即，再次一步迈前！

　　一米，此时楚岩距离核心殿堂仅仅一米！

　　而这一刻，一股无比浩瀚的符文符文信息不知从何而来，直接全部灌入楚岩的脑海之中。

　　如此楚岩当即便是感觉脑中一阵刺痛，脸色当即变得惨白起来。

　　不禁双手抱头！

　　“千念元诀！”

　　这一刻，楚岩口中一声低吼，盘膝而坐，识海之内，千念元诀极速运转了起来！

　　三天之后。

　　楚岩仍旧盘膝坐在核心殿堂之前，不过脸色却是不再苍白，已经好看了一些，那海量的符文信息在楚岩千念元诀极速运转之下，纷纷归拢起来，最后化为一丝丝明悟进入楚岩记忆深处。

　　“呼！”

　　楚岩大呼了口气，睁开了双眼。

　　这最后不知从何而来灌输到自己脑海中的符文中，竟是蕴含着九百九十九个符文，这些符文一个个繁杂之极，如果不是自己修炼过千念元诀，真的很难在这么断的时间内将这么多符文全部明悟！

　　此时楚岩惊喜之极，这些符文对他来说意义太过重大了，如果说之前自己对于符文只是有所了解，那么现在，经历了衍符堂这么一遭，自己在符文上的造诣至少已经达到了小成，甚至楚岩有种感觉，只要自己将此衍符堂中所学在日后全部融会贯通，那么符文造诣，必然大成。

　　而就在这时，一道苍老的声音自楚岩耳边响起：“很不错，仅仅用了二十天，便是将我衍符堂的基础符文全部推衍出来，并且还承受住了高等符文对识海的冲击，很不错！”

　　楚岩心中虽然惊讶此声音，不过脸上却仍旧保持着淡笑，说道：“前辈谬赞了！”

　　见那苍老的声音不再响起，楚岩笑着说道：“如此，晚辈就打扰前辈了！”

　　话语落下，楚岩轻轻推开了核心殿堂的大门！

　　入目之景，却是让楚岩震惊之极！

　　核心殿堂的两侧，各自摆放着八把椅子，椅子之上，空无一人，却均放置着一张符箓！

　　这却不是让楚岩震惊，楚岩双目死死盯着最前方，中心之处的一张座椅！

　　此座椅之上，坐着一副身着衣衫的骷髅架！

　　衣衫已经近乎腐朽，此人，一看便是不知死了多久！

　　而最让楚岩震惊的是，此人的胸口处漂浮着一张符箓！

　　此符箓，几乎完全透明！

　　之所以说近乎透明而不是完全透明，是因为此符箓之上有着一道道银色符文，这银色符文诡异之极，楚岩这二十日来对符文领悟的已经够深了，但一眼看到此符文，还是不能理解分毫！

　　“年轻人，这符文是倾尽老夫必生心血凝练而出，你想一下就看透还真是不容易！”

　　就在此时，一道苍老的话语在楚岩耳边响起。

　　楚岩正在惊讶之时，一道人影自眼前那骷髅骸骨之上浮现而出，这是一名青衣老者，眉宇之间满是慈祥之色看着楚岩。

　　“晚辈楚岩，拜见衍符前辈！”

　　楚岩当即恭恭敬敬抱拳鞠躬道。

　　在进入战仙殿前楚岩翻阅了很多关于战仙殿的古籍，他知道，这衍符堂当年便是又战仙麾下四大堂主之一的衍符堂堂主衍符道人掌控！

　　而此时楚岩虽然感觉此人气息薄弱，知道其只是一道精神印记，但其生前的实力绝对有着五次神劫。

　　“呵呵，小家伙，你一张嘴巴倒是会说话！不枉老夫将高等符文都传授于你！”

　　青衣老者微微一笑，看着楚岩说道。

　　楚岩微微一笑，眼睛又不自觉地盯在了那几乎透明的符箓之上，说道：“前辈，这符箓……”

　　“你小子，早就看出你在打老夫这符箓的注意！”

　　青衣老者笑骂道，不过随即继续说道：“也罢，这么多年了，你是第一个进入我衍符堂核心殿堂之人，这灵隐符也该有个传人了！”

　　“这么多年，都没人能进入这里吗？幽州之上应该不缺少天赋之辈吧！”

　　楚岩不禁问道，如此悠久的岁月，幽州之上也可以说是人才辈出，按道理来说不应该没人进入衍符堂这核心殿堂啊！

　　“不是没有天赋之人，只是他们的道心不稳，明明可以进入这核心殿堂，但却难以耐住性子钻研符文，当然，他们在符文上的天赋也真的是不如你，当年曾经有一人，花了三年时间，将基础符文研究透支，但最后却还是没有顶住高等符文的冲击，整个人昏死了在核心殿堂之前！”

　　青衣老者带着几分叹息之色道。

　　楚岩心中暗想，自己虽然在符文上有些天赋，但今日能这么快推衍出这么多符文也绝对不是偶然，主要还是因为自己多年以来都在研究阵纹，妖纹，他们之间还是存在着内在的联系，在符文上，楚岩也自是有些天赋。

　　“嗡！”

　　而就在这时，青衣老者身体一震，那道身影变得有些虚幻了起来。

　　“前辈，你怎么了？”

　　楚岩心中焦急，急忙问道。

　　“呵呵，没什么，本尊早已身死千年，当年战仙大人被抓去，本尊的心也就死了，留在这里一缕神念，不过是不想本尊一生所学没有传人，当这扇门被你推开之时，本尊这道印记也到了快要消失的时候了！”

　　青衣老者淡淡一笑，说道，不过那声音却是逐渐减弱，身影更加虚幻起来。

　　“前辈……”

　　楚岩心中升起敬仰之情，本体身死，却是还要留下印记造福后人，这般举动，值得人尊敬。

　　“小鬼，本尊的时间不多了，现在就简单的将事情与你说完，两侧座椅上的十六张符箓都是高等级的符箓，其中攻击类，防御类都有，就算、对山该五次神劫修者，也是有着一定的效果，现在时间没有那么多，本尊也没时间跟你解释了，你自己领悟便可。”

　　青衣老者说道，此时身影更加虚幻，若是随时就要消失一般。

　　“本尊此生最大的成就就是这张灵隐符，此符是老夫所创，其仅仅有一个功能，那就是隐身，并且不是简单的隐身，甚至连气息都可以完全隐去，此符在身，当年本尊曾经偷袭过天州的化神强者，虽然最后本尊重伤身死，但本尊偷袭他的时候，他却是没有丝毫发现，有此可以看出，此符就算是化神强者，也难以探查！”

　　青衣老者再次说道，身体马上就要消散开来！

　　楚岩心中震惊，此符竟然如此变态，连化神强者都难以探查，以后有了此符在身，就算在天州，也绝对可以做到随时消失不见，让敌人难以寻找。

　　灵鼎虽然可以隐匿气息，但却无法隐匿身形，这灵隐符，两者同时具备，当真是保命，偷袭利器！

　　“小鬼，叫本尊一声师父吧，本尊这一生所学现在都是你的了！”

　　青衣老者话毕，看着楚岩淡淡笑道。

　　“师父在上，受徒儿一拜！”

　　楚岩跪下，对着老者一拜，叩首道！

　　自己符文一项，因为此衍符道人大成，其就是自己的师父，经得起这一拜！

　　“好，好，哈哈，没想到，没想到，本尊最后的时间里，终于收到了一个徒儿，终于有了一个好徒儿，哈哈，本尊此生无悔了……战仙大人，属下去了……”

　　话语之间，青衣老者的身影逐渐虚幻，最后化为一片光雨，消失不见！

　　“师父，您放心，化神殿这笔账，我一定会为你讨回来的！”


第1191章 紫发男子，化身丹！

　　“嗡！！”

　　楚岩的手刚触碰到那灵隐符，便是被一股力道反弹了回来，不禁有些疑惑。

　　“这衍符道人当真不一般，这灵隐符已经超越了灵符的范畴！”

　　此时老白的声音忽而在楚岩心中响起。

　　楚岩微微一愣，说道：“脱离了灵符的范畴，那这是……”

　　“真符！”

　　老白开口道。

　　“真符？”

　　楚岩心中疑问，这真符不禁让其想到了真宝！

　　“是的，这就是真符，这衍符道人自己也未发觉，其炼制的这张灵隐符已经达到了只有化神期炼符师才能炼制的真符级别，也正是因为如此，此符箓才可以抵挡化神期修者神念探查，此人对于符箓的理解在人间估计含有人敌了，就算在上面也绝对属于一流一列，小子，这次你真的走运了！”

　　老白声音之中带着几分欣喜之色。

　　“真的是走大运了！”

　　楚岩微微一笑，没想到，这才刚进入战仙殿外殿，就有如此大的收获，符文大成，还得到了灵隐符。

　　“那这东西怎么收服？”

　　楚岩不禁问道。

　　“如收服宝物一般！”

　　听了老白的话楚岩点了点头，咬破指尖屈指一点，一滴精血落在了那半透明的符箓之上，当即符箓之上便是一层细密的血纹若是人的脉络一般扩散开来，楚岩大手一挥，此符箓便是没入楚岩的手掌中。

　　楚岩手掌正中处，多了几个银色符文！

　　接着目光一扫，楚岩将两侧座椅之上的灵符纷纷收入囊中。

　　却见每一个符箓之上都写着一个名字，如此楚岩不禁想到，这十六张座椅之上估计以前坐的正是衍符堂的十六名长老，而这十六张符箓估计也是他们自己炼制而出！

　　感慨了一番后，楚岩便是走出了大殿！

　　此时众多鬼级魔渊修者还在推衍符文！

　　其中已经有差不都十分之一，大约五百人通过了五千米处！

　　楚岩看向众人道：“通过五千米的，与我一起前往下一个秘境，没有通过的，继续在此处推衍符文，这次回去，我鬼级魔渊要在炼符之上超越任何势力！”

　　“是，渊主大人！”

　　众人一听楚岩如此话语一个个也是兴奋起来，如今大家炼符技术都有了大幅度提升，一想着带着一沓符箓，见谁不爽就拍出，心中便是激动起来。

　　楚岩走到核心大殿前方左侧的一处传送阵前。

　　这外殿试炼，战仙没有难为任何人的意思，之所以传送阵设立在此处，就是告诉大家，即便没有能力进入核心殿堂，也是可以进入下一个秘境。

　　接着在楚岩的带领下，众人纷纷进入了传送阵！

　　……

　　战仙殿，核心大殿！

　　“没想到，真是没想到，竟然真的有人得到了衍符那老顽固的传承！”

　　一名身着紫色长袍一头紫发披肩英武男子此时看着自己脑海中的画面不禁感叹道。

　　他可是知道，当年四大堂的堂主虽然也想着将自己一生所学传承下去，但这考验难度却是十分之大。

　　这么多年来，多少修者来过外殿，但却是没有一个人能得到四堂中任意一堂的传承，但今日，这名为楚岩的小鬼，却是坐到了，这让紫发男子很惊喜！

　　“希望你们都正气一些，也不枉本尊这次将四堂一起开启，并且让你们分别击破，别再都是一堆废材！”

　　紫发男子感叹道，以往外殿四堂，他都是选取其中一个开启，即便如此都没有一个能够得到传承，但这一次不一样，这一次，当这些修者进入战仙殿之时，紫发男子便是感觉到了他们的不同，所以如此多年来，第一次破例，将四堂全部开启！

　　“楚岩，等等，他姓楚？”

　　紫发男子念叨，忽而脸色一变，眼中神色变化，最后竟是变得疯狂了起来，大吼道：“好，天助我也，当真天助我也，楚岩，希望你莫要让本尊失望！”

　　紫发男子心中激动，这么多年来，他渴望有一人，哪怕只有一个人能来到此处，可是却没有，现在楚岩的出现，让他看到了希望。

　　“不过这次可不仅仅有这个小鬼，且看看他人！”

　　紫发男子说道，忽而想到那个气质不俗的小丫头，不禁脑海中的画面转换起来。

　　……

　　战仙殿，妙丹堂！

　　妙丹堂顾名思义，就是外殿四大堂中主修炼丹的堂！

　　丹药对于修者来说意义非常，不仅可以疗伤，还可以精进修为，更是传闻有些诡异丹药，带着强横的攻击之力！

　　妙丹堂作为战仙殿外殿四大堂之一，实力自然不俗，当年与化神殿前来的数名化神修者大战，妙丹堂做出了巨大的贡献，妙丹堂的疗伤丹药，激发潜力丹药，均是产生了巨大的作用。

　　此时妙丹堂内！

　　方圆数万米的大院落中，两侧无数修者在热火朝天的在丹炉前钻心炼制着丹药。

　　而从这些修者的衣着便是可以看出，这些修者都是来自天辰宫。

　　刚进入这里之时，众人只是打算将里面的丹药拿走，然后走人，但柳月影作为这次领队，却是做出了让众人学习炼丹之术的决定！

　　柳月影的心思何等缜密，她一下便是看出，这妙丹堂设立的初衷，就是为了让修者学习炼丹之术，而并非是让人来直取丹！

　　授人以鱼不如授人以渔！

　　这个道理，柳月影自然是明白！

　　一直以来，柳月影都是甘愿在楚岩的身后，作为妻子默默的支持他，可别忘却了一点，柳月影也是一名天纵奇才。

　　风灵之体，对于风属性灵术信手拈来，加上与楚岩走着同样不神劫，直接化神的路线，可以说，除了楚岩意外，这幽州之上年轻一代无人比得上柳月影，就算是那沧云海也是远远不及。

　　众人天辰宫在炼丹之余，不禁朝着那核心殿堂看去，那紧闭的大门之后到底藏着什么众人不知，众人只知道柳月影花了二十天的时间，将院落之中炼丹之术刻录的丹术全部领悟透彻了之后，就进入了核心殿堂之中，如今已经是三天过去了，仍旧未出！

　　核心殿堂之中，此时柳月影身前摆放着一个巨大的丹炉！

　　此丹炉无比巨大，足有十米之高，柳月影在其身上，显得有些渺小！

　　“嗖嗖……”

　　柳月影手中一道道法诀不断打出，没入那丹炉之下！

　　“呼呼……”

　　这一瞬间，随着柳月影法诀的进入，那丹炉之下的火焰燃烧的更加剧烈起来！

　　柳月影收不停歇，额头两侧却是渗出了汗水，如此一直不断以打出法诀炼丹，已经三天三夜了，如果不是柳月影自身实力不俗，换做常人早已坚持不住了。

　　“嗡！”

　　此时，那足有十米之高的巨大丹炉嗡然一震，一股浓郁之极的药香自其中传出！

　　听到此声音，柳月影眼中闪过一丝喜色，手中打出法诀的速度又是加快了几分。

　　“很好，第六次鸣炉了，还差一次，还差一次就可以丹成了！丫头，坚持住！”

　　一名身着棕色衣衫身影有些虚幻的老妪站在一旁一脸惊喜之色说道。

　　此时丹炉之中的温度越来越高，空气在热气之下都是显得有些虚幻了起来。

　　“嗖嗖嗖……”

　　柳月影手中打出一片片法诀，这些法诀落入丹炉之中，丹炉的温度再次升高。

　　棕色衣衫老妪此时眼中满是期望之色。

　　“噗！”

　　当最后一个法诀打出之后，柳月影一口鲜血喷了出去，脸色惨白。

　　“嗡！”

　　整个丹炉再次嗡然一震。

　　“第七次鸣炉！成了，终于成了，老身的愿望终于达成了，化身丹，终于成了！”

　　棕衣老妪兴奋地留下了泪水，随即看向一旁脸色惨白的柳月影说道：“小丫头，辛苦了！”

　　“这是弟子应该做的！”

　　柳月影说道，她知道眼前之人，就是妙丹堂的堂主，妙丹道人，自己如今一身丹术都是从其学来，帮其做点事情理所应当。

　　“呵呵，说来可笑，老身研究了一生丹术，最后研究出了此逆天丹药化身丹的炼制之法，可却不想当年正在炼制关键之时，化神殿那些狗东西会打上门来，哎……”

　　妙丹道人感叹道，当年其正在炼制此丹关键之时，化神殿打来，不得不停，后来自己身陨，只来得留下一道神念于这妙丹阁，期待有一天，有缘人能够得到自己的传承，也帮助自己将这化身丹炼制出来，完全自己的愿望。

　　如此悠久的岁月过去了，都没有一个人能走入这妙丹堂，本来妙丹道人已经心灰意冷，却不想今日遇到了柳月影！


第1192章 玄阵堂，须弥阵！

　　话语之间，妙丹道人的身影变得虚幻了起来。

　　“师父，您怎么了？”

　　柳月影焦急道，虽然两人接触时间尚短，但授业之恩，自然谨记于心！

　　“傻丫头，师父早已身死多年，这不过是师父的一道一缕神念而已，现在化身丹炼制成了，最后还有了你这么一个乖徒弟，师父也没有遗憾了！”

　　棕衣老妪看着柳月影，微微一笑，慈祥道。

　　柳月影不语，她自然知道这不过是妙丹道人的一缕残念而已，但她向来是重情之人，此时要分别，心中十分不舍。

　　“这化身丹的炼制之法你已经知晓，还有这丹炉‘巨灵’从今日起也归你所有，还有丹炉内那一颗刚刚炼制好的化身丹，也归你所有，老身这个师父做得不称职，才刚认了徒弟就要离去，这就算是为师对你的一点补偿吧！”

　　棕衣老妪话语之间，身影越来越虚幻！

　　“月影，照顾好自己，为师去了！”

　　一声话语落下，最后棕衣老妪身影彻底消失不见。

　　“师父！”

　　柳月影眼角带泪，轻声呼唤。

　　“收！”

　　整理了一下情绪，柳月影屈指一点，一股精血自咬破的指尖上飞出，直接落在了眼前名为“巨灵”的炼丹炉之上。

　　“嗡！”

　　巨灵嗡然一震，其上光芒闪烁，极速缩小，最后化为一米之高。

　　“出！”

　　已经祭炼了此炉，柳月影轻喝，神念一动，那炉盖便是飞起，接着丹炉之内三道金光飞出！

　　这三道金光乖乖地飞到了柳月影的手中！

　　这是三颗纯金色的丹药，上面覆盖着清晰的丹纹，这丹纹的图样，若是一个人的身影。

　　此丹，正是化身丹！

　　“服下此丹，可短时间内，凝聚出一个化身，此化身与本体一般无二，实力有本体的一半，可维持三个时辰！”

　　柳月影回忆着妙丹道人的话语口中念叨着。

　　此丹，绝对是逆天级别的丹药，只要服下，竟是可以凝聚出类似于化神修者的化身，之所以说类似于化神修者，是因为此化身的完整的，与本体没有丝毫的区别，绝对不是神劫期的残缺化身可以比拟的！

　　此丹药的价值不言而喻，其不仅在进攻端有着巨大的作用，甚至还可以做保命之用，服下此丹后，利用凝聚出的化身去做危险的事情，就算身死对于本体也没有一点影响。

　　柳月影不知，此丹药早已超越了神劫期修者可以炼制的范围，此丹乃是化神期炼丹师才能炼制的真级丹药！

　　妙丹道人也是天纵奇才，倾尽一生丹术所学研制出了如此逆天丹药！

　　“此丹，对于夫君来说必然有大用！”

　　柳月影心中所想，天州高手无数，楚岩进入天州必然危险重重，这丹药对于楚岩来说正合适。

　　不再多想，收起了三颗化身丹和丹炉柳月影便是走出了核心殿堂。

　　接着柳月影下令，将妙丹堂丹术研究过半的修者可以跟随她继续进入下一个秘境，其余之人，继续钻研。

　　天辰宫众人在柳月影的带领下开启了传送阵……

　　……

　　战仙殿，玄阵堂。

　　玄殿堂之中，遍地皆是阵法，此时沧澜仙府的诸多修者完全置身于这无边的大阵之中！

　　大阵的尽头，便是藏有这玄阵堂重宝的核心殿堂。

　　不过不破解脚下的阵法，根本难以前进分毫。

　　整个沧澜仙府数千修者散落在玄阵堂的大阵之中，各自进度不一。

　　最前方，是有十人，其中距离核心殿堂最近的乃是沧皇极派遣十三人中的老四，也是进入这战仙殿中除了十三之外实力最强一人。

　　此时其距离核心殿堂尚且有百米！

　　“十三这个家伙，当真是不可匹及的！”

　　老四心中感叹，自己拼死拼活，二十多天过去了，还是没有进入这核心殿堂的门，可十三已经进去七天了，这等差距，实在太过巨大。

　　老四之后，是沧皇极十三弟子中的老五，老六……到老十二！

　　众人皆在全身心的推衍阵纹。

　　老十二之后，就是沧云海！

　　此时其脸色苍白，眼中满是无力之感！

　　此时他才知道什么叫人外有人天外有天，本来他以为自己的天赋不俗，后来被楚岩打击得自信几乎崩溃，但后来其还是认为，楚岩不过是特例，可现在见到这些爷爷的弟子，一个个年龄不比自己大，但修为却都是恐怖之极！

　　特别是那个十三师叔，自己基本可以仰望了，这一切，将他彻底打击到了。

　　此时核心殿堂之中。

　　心中之处，有着一个巨大的阵盘，此阵盘直径足有百米，其上阵纹弥补，繁杂到了极点，常人一眼望过去，估计都要立刻心神失守！

　　而就在此巨大的阵盘之上，一名灰衣青年盘膝而坐，双目紧闭，双手之中灵力不断涌出，接着其幻化法诀，打出一个个阵纹！

　　“嗖嗖嗖！”

　　阵盘之上，无数阵纹虚影漂浮，一个个叫不出名字的繁杂阵纹朝着灰衣青年轰击而去！

　　“嗖嗖！”

　　灰衣青年手中法诀打出的速度加快！

　　其打出的一道道阵纹与阵盘之上朝其轰击而来的阵纹撞击在了一处崩散开来，可是其还是略逊一筹，那些阵纹突破其防线，轰击在了灰衣青年的身体之上，顿时便是一道道伤口浮现，鲜红的血水流下，沾染在了阵盘之上。

　　“护住道心，寻找阵眼，我刚才是什么教你的？”

　　一名赤发老者在一旁训斥道！

　　灰衣青年听闻，眼中闪过一丝精芒，神念极速扩散开来，寻找那繁杂阵纹之中隐藏的阵眼！

　　忽而其眼中一亮，屈指朝着一处猛然一点。

　　一片阵纹自其手中飞出落在了阵盘一处，那一处的阵纹情况崩散开来！

　　不过其他处，仍旧是一道道阵纹不断朝着灰衣青年冲击而来，灰衣青年来不及躲闪，当即有事数道血口出现在了身体之上。

　　“混账，你在干什么？第一次可以第二次为何不可以，守住道心，寻找阵眼，动作太慢，手太慢，推衍阵纹速度加快，快……”

　　赤发老者见况，眼中闪过一丝赞叹之色，不过口中却是仍旧大声嘶吼着。

　　因为他等不起，这是他最后的希望，他希望眼前这个年轻人可以继承自己的衣钵。

　　时间在流逝。

　　灰衣青年越来越熟悉这种感觉，最后紧皱的面容彻底舒展了开来，手中一道道阵纹落下，阵盘之上的阵纹便均是扩散开来。

　　终于！

　　“嗡！”

　　当最后一一个阵眼被青年破解之时，整个阵盘嗡然一震，阵盘之上所有的阵纹，消失不见。

　　灰衣青年睁开了眼睛，对着满脸欣慰的赤发老者直接便是一头跪下，磕了三个响头，最后抱拳高声道：“前辈大恩，晚辈此生不忘！”

　　赤发老者脸上严肃之色已经完全消失，笑道：“你小子，到现在都不肯叫我一生师傅吗？”

　　“师傅！”

　　灰衣青年眼中闪过一道光芒，正色道。

　　“好，好，如今这玄阵堂内所有的阵纹阵法，右低阶到高阶你已经全部掌握，现在这须弥阵盘也被你破解了，为师也没有什么可以教你的了，你已经彻底继承了为师的衣钵！”

　　赤发老者脸上笑容难以掩饰再次笑道。

　　话语之间，其身影越加虚幻了起来。

　　没等灰衣青年说话，其继续道：“好了，能收到你这样的徒儿，将老夫一身本领延续下去，老夫此生也就没有遗憾了，此阵盘就当为师送给你的最后礼物吧，不再见，我的徒儿！”

　　话语落下，赤发老者整个人身影化为一缕缕光芒……消散！

　　“师傅大恩，徒儿不忘！”

　　灰衣青年再次朝着老者消失的放心磕了一个响头，低声道。

　　灰衣青年，正是十三！

　　其进入核心殿堂之后，便被那赤发老者逼着坐上了阵盘，来破解须弥阵法。

　　而那老者不用说，就是玄阵道人，这玄阵堂的堂主！

　　其当年也是在与化神殿的大战中身陨，这同样是其一道残念！

　　“这须弥大阵当真不俗！”

　　十三感叹，经历过他才知道，这须弥大阵之中的奥妙甚至堪比自己在天州所见化神强者的大阵，这是出乎他的意料的。

　　不再多想，精血祭炼了阵盘，那直径百米的阵盘便是极速缩小，最后化为巴掌大小被十三收入体内。

　　这玄阵堂一趟也算收获丰富！

　　“不知另外几个势力收获如何？”

　　十三心中想到，不禁脑海中浮现出了那道白衣胜雪的身影，眼中闪过一丝复杂之色：“楚岩，让我如何对你？”


第1193章 青木巷！

　　战仙殿，核心主殿！

　　“看来这次本尊同时开启四堂还真是开对了！”

　　紫发男子躺在金纹蛟龙椅之上，回想起之前脑海中浮现出了一幕幕景象不禁感慨道。

　　他这次在战仙殿开启之后特别动了手脚，让四个势力的人，分别进入了四个不同的堂，就是为了让他们减少争斗，争取得到每个堂最终传承，不过紫发男子却是知道，这四个堂的四个老顽固是的考验是多么有难度。

　　如果不是这样，也不会这么多年来，一个传承都没有得到过！

　　战仙殿当年留下的规矩就是每个修者一生只能进入一次，所以这些人并非之前有过什么亲身经历，只是借鉴了前人的经验而已！

　　可如此之下，四个堂，三个半堂的传承都给了出去，这还是让紫发男子心中震惊之极。

　　衍符堂的传承被那叫“楚岩”的小鬼完全获得。

　　妙丹堂的传承被那叫“柳月影”的小丫头完全获得。

　　玄阵堂的传承被那叫“十三”的小鬼完全获得。

　　灵隐符，化身丹，须弥阵，三大至宝都是有了归属！

　　衍符道人，妙丹道人，玄阵道人三个老家伙泉下也可以瞑目了。

　　紫发男子不禁感叹，这几个老鬼一生为战仙殿付出太多，这般也算是了却了他们的最后心愿。

　　不过就是神兵道人悲剧了点，那非圆资质虽然也算不错，但和另外三人相比还是有很大的距离，仅仅的得到了神兵道人一般的传承，神兵道人虽然心中有些遗憾，但最起码也算有了传人，也是安息了。

　　“楚岩，柳月影，十三，都很不错，不过这内殿可不是外殿可以比拟的，这一次，希望你们能再次脱颖而出！”

　　紫发男子微微一笑，神念一动，脑海之中浮现出了内殿的画面。

　　……

　　从传送阵中出来，楚岩眼前便是又是一座巨大的门户，两侧也是与之前一般，是无尽的围墙。

　　门户的顶端，同样是一块巨大的牌匾，不同的是这次上面的三个大字为：青木巷！

　　“影儿和非圆，还未到！”

　　楚岩身上有着感应玉牌，丝毫感觉不到两人的气息，也就是说明，两人根本不在这青木巷之内。

　　“不知沧澜仙府那批人是否率先进入，这青木巷可不是好走的！”

　　楚岩心中暗想，在来之前，他对这战仙殿也是做了详细的了解。

　　战仙殿分为外殿、内殿，核心主殿！

　　外殿分为四堂，分别主修炼符，炼丹，炼阵，炼器！

　　修者进入战仙殿外殿的哪一个堂是随机的，不过内殿却是不一样，所有进入战仙殿内殿的人，都要经历内殿的三个秘境！

　　内殿不同于外殿，三个秘境也并非是钻研哪一职业，三个秘境，都是最原始的考验！

　　传闻，当年战仙麾下除了四大堂主之外，还有七圣卫！

　　七圣卫的实力也都在五次神劫，并且他们都属于战斗狂人，比之钻研炼符，炼丹，炼器，炼阵的四大堂主实力还要高出许多！

　　也正是有七圣卫在，当年战仙才能灭杀化神修者，战仙当即毕竟初入化神，就算的修为再强，也不可能面对诸多化神强者！

　　而传闻，七圣卫，便是当年战仙殿中，通过了三大秘境考核，最后又通过了战仙主殿战仙亲自考核的修者！

　　当年战仙殿最终极战力便是通过战仙考核的七圣卫，七圣卫之外，便是通过三大秘境，但并未通过战仙亲自考核的核心主殿战堂长老！

　　至于外殿四大堂的堂主除非迫不得已，否则并不太多参加战事！

　　内殿三秘境，进入内殿之后，三个都必须逐个进入，并非再如外殿一般随即进入！

　　“渊主大人，我们要继续等下去吗？”

　　冷刺对楚岩说道。

　　“不用了，我们先进入一步，反正有感应符在，大家都可以联系到！”

　　楚岩对冷刺说道，随即看向后方，道：“这内殿不比外殿，不再是没有丝毫危险，进入其中需要谨慎小心！”

　　话语落下，楚岩推开，青木巷的大门！

　　一步而入，眼前之景，完全超乎了楚岩的意料！

　　这里竟是分为数百个入口，偌大的一片区域，根本望不到尽头，从每个入口看去，整片区域竟是被分为了一个个错综复杂的小巷！

　　这一个个小巷，根本数不过来！

　　“青木巷，果然名不虚传！”

　　楚岩不禁感叹，目光盯着眼前数百个巷口，一时沉思起来！

　　诸多鬼级魔渊修者也是被眼前之景震撼了，这么多巷口，简直跟迷宫一样，到底应该选择哪一条！

　　“大人，我们该怎么走？”

　　冰鬼将性子比较急，问道。

　　冰鬼将的实力初入四次神劫，在这鬼级魔渊众人中也是除了楚岩和冷刺之外，核心人之一！

　　楚岩目光凝视，不语！

　　“大人，我们不如选择其中一条来走吧，只是不知选择哪一条！”

　　妖魔师最为八大魔师之首，也是有着一些话语权，其说道。

　　这一刻，楚岩抬起了头，说道：“所有的人，几人一组，自由组合，选择一条路！”

　　冷刺有些担心说道：“大人，如此，我们的实力会不会太分散了，要是遇到后面沧澜仙府的修者，恐怕……”

　　“根据前人的经验，以及本周的推测，此青木巷并非是迷宫一类，主要是考验修者的个人修为，只要修为过关，不管哪一条路，都可以走出，如果我们这么多人只选择一条路，那么会大大减慢进程，所以几人选择一条，是最好的选择！”

　　楚岩当即说道，之前沉思之间，其已经将神念探查而出，发现这青木巷之中并不复杂，甚至还有着指引，绝对不会迷失方向！

　　“是，渊主大人！”

　　众人听闻，同时大喝道。

　　接下来，鬼级魔渊修者几人一组纷纷选择一个入口进入其中！

　　冷刺执意要求，还是跟在了楚岩的身边，护其安全！

　　楚岩选择了一个巷口，进入其中！

　　这巷不过两三米宽，有些狭窄。四周墙壁却不是由砖石打造，而是完全由一种青色的木头打造，若是从一块巨木之上切割而来一般。

　　“这是青纹木，此种木头可以吸纳灵力，如眼前这些普通的青纹木并不珍贵，但青纹木的年份一旦过了万年，那么其坚硬程度就堪比任何金属，就算在上面也是珍贵之物！这战仙之人也是不凡，竟是能弄得到这么多青纹木来打造一座秘境！”

　　老白此时在楚岩心中响起，其中带着几分感叹。

　　楚岩也不再多想，一步迈出！

　　而也就是这一步迈出的同时：“嘎吱，嗖！”

　　这一刻，楚岩左侧的墙壁瞬间出现了三个成人手臂粗细的孔洞，接着三根青木直接蹿出，轰向楚岩！

　　因为空间太过狭窄，根本无法完全躲闪开来，楚岩双臂发力，两臂架住两根青木，一条腿架住一根青木！

　　楚岩只感觉那青木之上传出巨大的力道，要缩回，不禁嘴角泛起了笑意：“晚了！”

　　这一刻，楚岩全身猛然发力！

　　“啪啪……”

　　三根足有成人手臂粗细若金属般坚硬的青木被楚岩直接掰断！

　　而就在此时：“嗖嗖！”

　　右侧墙壁之上，又是出现了五个孔洞，其中又是五根青木支出，不同的是，这五根青木带着尖刺！

　　“碎！”

　　楚岩右臂瞬间化为水桶粗细，一记掌刀斩下！

　　“啪啪啪……”

　　三根青木顷刻同时断成两半！

　　“嗖嗖……”

　　而与此同时，左右两侧墙壁之上同时又是出现了数十孔洞，接着一根根木刺其其中蹿出轰向楚岩。

　　冷刺此时出手，手中黑刃不断划过，那些木刺纷纷化为两截。

　　楚岩眉头一皱，说道：“冷姑姑，我们快些行走，这里的机关好似没有止境！”

　　冷刺点了点头！

　　随即两人便是快速朝着前方而去，而行走同时，左右墙壁之中，甚至脚下，又是一根根木刺袭来！

　　此时青木巷之外，又是出现了一批人。

　　“青木巷，好像已经被人捷足先登了！”

　　十三看着敞开的大门，不禁说道，随即眼中光芒闪烁，若是在思考着什么。

　　“十三师叔，我们快些进去吧，否则那楚岩又要快我们一步了！”

　　沧云海带着几分焦急道。

　　“慌什么，这一次，重宝必然是我们的！”

　　一名老四瞥了沧云海一眼说道。

　　沧云海脸色不太好看，说道：“四师叔，可是……”

　　“进去吧！”

　　十三淡淡一语，一步进入其中！


第1194章 纷纷进入！

　　沧澜仙府等人进入不久后。

　　青木巷之外的传送阵再次亮起。

　　其中一道道人影走出！

　　“夫君已经进入其中！”

　　柳月影看着手中的亮起了感应玉牌不禁说道。

　　“大小姐，那我们赶紧进去吧！”

　　一名女修在一旁说道。

　　“好！”

　　柳月影点了点头，天辰宫众人进入了青木巷之中。

　　柳月影进入后，不久，传送阵再次亮起。

　　这一次，出来的正是混元殿众人！

　　非圆道人脸上还带着遗憾之色，他只怪自己资质太差，不能将所有传承完全领悟，最后神兵道人也是带着遗憾而去！

　　“楚岩柳月影都已经进入！看来我也要加快速度了，虽说是联合，但也不能拖了他们二人的后腿！”

　　看着手中亮起的感应玉牌，非圆道人不禁说道。

　　随即其手中又是出现了六张图纸，这六张图纸，正是混元殿，天辰宫以及楚岩手中一共所拥有的六张残图的拓印版本，不仅仅非圆道人手中有，楚岩和柳月影手中也是有着六张残图的拓印版！

　　看了看残图之上的记录，非圆道人也是不再多想，大手一挥道：“进！”

　　混元殿众人纷纷进入其中。

　　混元殿众人进入后不久，又是上千道修者身影自传送阵之上浮现而出。

　　这些修者都是一流宗门中从外殿脱颖而出的！

　　这些一流宗门的修者在紫发男子的安排下，在四大势力之后进入外殿四堂，足足上万人，最后脱颖而出的不过上千人，也可见一流宗门与四大势力之间修者实力的差距！

　　这些修者一看到青木巷，一个个没有丝毫犹豫，纷纷冲入其中。

　　……

　　青木巷中。

　　“嘭！”

　　楚岩一拳挥出，将左侧墙壁之中轰出的两根巨木轰断！

　　此时左右墙壁之中，如若疯狂了一般，一根根木刺不断刺出，速度之快，竟是留下了道道残影！

　　“剑气之盾！”

　　楚岩淡淡一语，一道道剑气呼啸而出，盘膝在了楚岩周身之外，那些木刺在剑气之下摧枯拉朽般的纷纷崩碎！

　　自从修为提升了之后，楚岩修炼沧月剑气也是越来越得心应手，这让楚岩有种感觉，自己修炼的沧月剑气好像并非全本，后面必然还有！

　　解决了一干木刺之后，楚岩心中想到。

　　而就在此时，楚岩只感觉脚下一震！

　　“嗖！”

　　一根足有成人大腿粗细，尖锐之极的木刺自楚岩脚下竖直刺出！

　　“碎！”

　　楚岩右手瞬间幻化白骨手掌，整个人当即一个翻转，手掌朝下，一掌拍在了此木刺之上。

　　“嘭！”

　　木刺崩碎！

　　“这青木巷，果然不同寻常！”

　　冷刺解决了一干机关之后，也是感叹道。

　　这些木刺，本身材质很一般，就算是个金丹期修者都可以畅通无阻，但不要忘了，进入了战仙殿之后，众人的修为已经被强行压制到了筑基期！

　　以筑基期修者的实力来对付这些木刺，如果没有点手段，还真容易栽在这里！

　　“看来，这内殿也是凶险之极！”

　　楚岩不禁想到，战仙将外殿设计得没有一点危险，只打算给大家机缘，但内殿却是不同。

　　当年，内殿就是为了培养最优秀的修者所用，所以，死亡和重伤，在内殿都是家常便饭！

　　与楚岩想的一般，此时进入青木巷的修者，不管那个势力，都有了很大一部分的伤亡！

　　“这是自然，否则战仙殿当年建立那么久，战堂之中也不会仅仅有一百零八人！”

　　冷刺点了点头道，她可是知道，传闻当年核心主殿战堂之中，一个个都是四次神劫修者，而他们都是通过了内殿三大秘境考核的修者！

　　这么多年来，仅仅有一百零八人，可见三大秘境之恐怖！

　　“不必多想，既然进入了这三大秘境，我们便必然要通过！”

　　楚岩说道，直接大步迈前。

　　冷刺心中暗想，楚岩这种无所畏惧的气质与其父亲简直一般无二。

　　“嘎吱……嘎吱……”

　　这时，地面震动了起来，两侧的墙壁也是震动了起来！

　　接着地面裂开，两侧的墙壁也瞬间裂开！

　　下一刻，一只只完全有青木打造，足有两米之高的木人自裂缝中走出！

　　前后左右，本来就十分狭小的空间，此时满是木人！

　　楚岩和冷刺完全被包裹在了其中。

　　“这股气息，至少也是筑基期大圆满！”

　　冷刺神念扫过木人眼中闪过一丝精芒说道。

　　“还真是看得起我们啊，冷姑姑，不要留手了，速战速决，后面不知还有什么家伙等着我们！”

　　楚岩眼中寒芒一闪，说道。

　　将众人实力压制在筑基期，然后直接弄一群筑基期大圆满的木人傀儡出来，这当真够受得！

　　现在，楚岩储蓄袋中，诸多宝物都是无法祭出，原因很简单，此时楚岩的修为只有筑基期，神念虽然够用，但体内这点灵力根本不够祭出极品灵宝的！

　　想着楚岩手中出现了一根暗金色长棍！

　　正是雷仙棍，虽然不能祭出，但简单变化大小还是可以的，楚岩将雷仙棍变为合适大小双拳紧握，直接便是杀向诸多木人。

　　一众木人也是开始动手，直接冲向了楚岩和冷刺！

　　“来的好！”

　　冷刺紧握手中黑刃，直接冲向木人。

　　“啪啪……”

　　黑刃的锋利十分恐怖，一众木人，所及之处，直接被切割成了两半！

　　“嘭嘭！”

　　而楚岩的进攻则是更为狂野，雷仙棍的恐怖威力，所过之处，木人直接被轰成了碎木！

　　不过十几息后。

　　一众木人便是成了一地的碎木！

　　楚岩和冷刺的脸上都是挂起了细密的汗水！

　　两人现在不过是筑基期，对付这么多木人，虽然足以镇压，但想做到心不跳气不喘却是不可能的。

　　此时，楚岩和冷刺已经走到了这条巷的尽头！

　　眼前，出现了两个入口，一左一右！

　　楚岩拿出六张残图的拓印版，仔细看了一番，说道：“左侧巷中有二百年木人镇守，而右侧巷中，有着四百年木人镇守！”

　　“走左面吧，我们目的是快些走过木人巷！”

　　冷刺想了想，说道。

　　楚岩微微一笑，说道：“冷姑姑，你想想，当年战仙大人明明自知留下的地图，但为何还要设计这两条路，直接设计一条不就好了！”

　　“你的意思是……”

　　冷刺有些恍然，不过还是想不出其中道理。

　　“很简单，如果换做常人，必然选择左侧通道，而宝物，自然都是要留给不同寻常之人，四百年的木人又如何，或许能给我们带来更大的机缘也说不定！”

　　楚岩眼珠一转，说道。

　　“渊主大人所有有理！”

　　冷刺一听，也是点了点头道。

　　“走吧！”

　　楚岩淡淡一语，直接便是朝着右侧通道而去，冷刺紧随其后！

　　……

　　一条巷子中，一道灰衣身影周身缠绕着一条条电弧，其若是散步一般的游走在小巷之中。

　　“啪啪……”

　　四周的木刺袭来，还未近身，便是在其周身的电弧之下化为了碎粉！

　　灰衣青年，正是十三！

　　而其却并不是一人行走，在其身后，一名脸色有些苍白的青年手中拿着一柄飞剑，不断四处比划着。

　　正是沧云海！

　　这次十三接到的命令是必须在战仙殿中保护沧云海的安全！

　　既然领了师尊的命令，十三也不得不硬着头皮做，虽然他对自己这个师尊没有什么好印象，但自己实力还未达到可以独立门户的高度，也只有先委曲求全了。

　　对于沧云海，十三很厌恶，怎么说师尊也是一代化神强者，怎么会有看着这么窝囊的孙子！

　　最为主要的是，十三做梦也没有想到，自己这一次会对上楚岩，这让他心中十分矛盾，到现在心中还没有一个答案！

　　“嘭嘭嘭……”

　　在十三思考之时，其周身的那些袭来的木刺已经被周身护体电弧全部震碎！

　　十三自问，自己如今天赋神通在身，即便修为压制在了筑基期，也是不惧任何人。

　　此时，十三与沧云海已经走到了这条巷子的尽头，面前却是出现了三条通道。

　　“十三师叔，我们选择哪条路？”

　　沧云海立刻小心翼翼问道。

　　十三拿出了残图，观看了一番，而残图之上，却是只有其中两条通道的介绍！

　　而另外一条，残图上却是没有介绍！

　　其中一条，其中地图上是简单标记，由百年青木人镇守！

　　第二条，绿色标记，其中有着三百年木人镇守！


第1195章 傀晶，万年青纹木！

　　十三却是看向了没有标记的第三条路，淡淡一语道：“我喜欢未知的挑战，就这条吧！”

　　话语落下，其便是走入了其中根本不给沧云海说话的机会，沧云海急忙跟上。

　　“嘎吱嘎吱……”

　　还进入这条巷子，四周的墙壁和地面便是裂开，一只只木人从中显现而出，不同的是，这些木人身上带着金纹！

　　“五百年木人！堪比金丹初期的实力，有些意思！”

　　看到这些出现的木人，十三不慌反笑，一时间，其身体之上电弧跳跃更加激烈，若是在显现心中的兴奋。

　　沧云海脸彻底白了，现在自己不过筑基期的修为，对上一堆金丹期的木人，心中慌乱无比。

　　“杀！”

　　十三嘴角刮过一丝嗜血的笑意，整个人直接冲入木人之中，金色电弧跳动起来！

　　……

　　青木巷中，各路修者在经过了各种机关木刺的袭击后，开始了与木人的生死搏斗！

　　木人的实力很强，特别是对于现在仅仅筑基期的修者来说，足够的强！

　　已经有很多修者死在了木人的手下。

　　青木巷中，木人是主力军，分为几个级别。

　　分别为，百年木人，二百年木人……千年木人！

　　毫无疑问，对上的木人实力越强，也就意味着距离青木巷的核心之处越近！

　　此时楚岩和冷刺面对的是九百年的木人。

　　九百年的木人，实力堪比金丹期后期巅峰的修者！

　　而问题是，不仅仅有一个，此时楚岩和冷刺面前足有五个九百年木人。

　　九百年木人，身体之上满是血色条纹，若人体内的血管脉络一般，他们一个个身高足有四米，力量威猛之极！

　　此战，不能硬拼！

　　楚岩两人与九百年木人已经缠斗了大约半刻钟的时间，但仍旧未能将这五个木人战败！

　　如果激发全力的话，自然可以，但如此便会实力大降，对后面的探索有着很大的影响。

　　“渊主大人，让我动用一部分实力吧，我们不能一直耗在这里！”

　　冷刺身影闪烁，不断穿梭于五个木人之间，但不动用一些实力，他的黑刃无法直接将这些木人切断。

　　“还不到时候，我有想我有办法了！”

　　楚岩忽而眼中光芒一亮，死死盯着一只木人头脑之处！

　　“嗖！”

　　楚岩身影闪动，下一刻，便是出现在了那只木人之后，一掌竖直拍下。

　　“轰！”

　　这一掌楚岩直接就拍在了那木人的天灵盖之上，当即一块血色晶体自木人的体内弹射而出，楚岩手快，一把抓住！

　　而失去了这晶体的木人，眼中那血色光芒也是瞬间消失，直接便是倒在了地上。

　　“果然如此！这才是他们的根源所在！”

　　楚岩看着手中的血色晶体嘴角泛起了微笑。

　　面对木人以来，楚岩一直在观察这些木人，想寻找他们的弱点，就在放在，那木人在全力攻击之时，后脑之时闪过一道光芒，这让楚岩心中一亮，没想到还真被自己猜中了！

　　“冷姑姑，轰击他们的天灵盖！”

　　楚岩大声说道。

　　“好！”

　　冷刺见一只木人被楚岩轻松放倒也是眼中一亮！

　　“嘭嘭……”

　　发现了弱点，这木人就没有那么难对付了，楚岩与冷刺没用多少时间便是将剩余四只木人都解决了。

　　“这是傀晶，专门打造傀儡的宝物，只要有傀晶加入的傀儡，会诞生一缕自主意识，主人只要发出一道命令，其便是可以不畏生死，不知疲惫，不感疼痛，杀向对手，在上面，这种东西，是宗门战争必备之物，却不想人间也会有这种东西！”

　　老白的声音此时在楚岩心中响起。

　　“老白，如此说来，只要我多收集一些傀晶，那么就可以建立一队傀儡大军了，到时候，到时候，那不是可以横着走！”

　　楚岩听闻，心中一喜，说道。

　　这傀晶逆天就在于，有其加入的傀儡不需要修者神念覆盖，否则建立一只上千傀儡的大军，楚岩如今九百九十九缕神念还是不够呢。

　　“小子，你是不是想多了，现在你的修为是筑基期，所以觉得他们厉害，要知道，他们不过是金丹期的修为，你要这傀晶岂不是积累，你弄一万金丹傀儡队伍又有什么用，化神修者，一招便可全部秒杀！”

　　老白翻了翻白眼，说道。

　　“我差点忘了，难道，这些东西就真没价值了吗？”

　　楚岩一拍额头，不过随即又是不甘心说道。

　　“让本尊想想，对了，当年本尊曾经得到过一本典籍，其中有关于傀晶的事情，本尊找找！”

　　老白突然说道，接着在灵鼎中翻来找去，最后一脸惊喜之色吼道：“有了，这里有一种关于傀晶融合的秘术，也就是说只要你得到的傀晶够多，那么融合之后，很可能会诞生高等级的傀晶，用来制作更高等级的傀儡！”

　　“好，要的就是这个！”

　　楚岩心中一喜，心想如果多收集些傀晶，到时候炼制出一个五次神劫巅峰的傀儡，岂不是实力大增！

　　冷刺见楚岩一直沉思，忽而大笑起来，当即问道：“渊主大人，这些东西……”

　　“冷姑姑，这可是好东西，我们多加收集，有大用！”

　　楚岩笑着说道。

　　冷刺点了点头，对于楚岩的话，她从来都不会质疑！

　　两人继续前行，前方已经只剩下了一条通道。

　　“想必前方就是这青木巷最为核心之处了，根据地图上标记，此处是青木巷高级木人的集中之处，十分危险！”

　　楚岩看了看手中的地图，又看向了前方的通道，说道。

　　“渊主大人，我们要不要等月影姑娘和非圆道友一会儿？”

　　冷刺问道。

　　“以我估计，除了我们之外，沧澜仙府一帮人必然是速度最快的，我们耽搁一会儿，被他们抢了先，宝物可以不是我们的了！”

　　楚岩说道，直接便是朝着通道走去，冷刺快速跟上。

　　走出通道，楚岩眼前便是豁然开朗了起来，这是楚岩进入青木巷之后第一次见到如此宽广的空间。

　　这片空间的正中，是一颗参天巨树，此树之大，直径足有百米，高望不到尽头，其上每一根藤条都是十分粗大，最粗的足有水缸粗细，就算最细的，也有成人手臂粗细！

　　那一片片翠绿的叶片都是均有脸盘大小，那树身之上，无数的古朴纹路浮现着，若是一道道岁月的痕迹，此树楚岩叫不出名字，但其看起来，实在太过惊人！

　　“万年青纹树！”

　　老白声音之中带着震惊之色道。

　　“这是万年青纹木？”

　　楚岩也是震惊了，九百年的青纹木便是可以炼制成金丹期大圆满的傀儡，这万年青纹木，那能够炼制出多么高级别的傀儡来。

　　“必然是，超过了万年，但本尊也是看不出其存在了多少万年！”

　　老白语气严肃，说道。

　　“这东西很有价值吧！”

　　楚岩有些跃跃欲试，都说战仙殿中宝物无数，却不想这等东西都能见到。

　　“那是自然，这万年青纹木的树精甚至可以作为化神级别傀儡的炼制材料，你说有没有价值！”

　　老白的声音之中带着几分兴奋之色。

　　“化神期傀儡？”

　　楚岩的眼睛一下就亮了起来，化神期傀儡，那得是多么逆天！

　　“不过，还需要对应级别的傀晶还可以！”

　　老白当即继续说道。

　　“不管了，先找到那树精再说！”

　　楚岩当即说道，目光扫过这片空间。

　　方才一眼便是被巨树吸引，此时仔细打量之下，才发现，这片空间四周成圆形，除了自己进入其中的一个通道之外，再无其他道路，并且，这片空间是四周，竟是站满了木人！

　　一片片，一排排，神念大致扫过，也足有数万之多。

　　而有一具木人最为庞大，其靠着那巨树，就坐在巨树之下，那足有水缸大小的头颅，以及那庞大的身躯，都是给人以深深的震慑力！

　　“这是九千年的木人，实力有五次神劫巅峰！”

　　老白的声音在楚岩心中响起。

　　“果然！”

　　楚岩心中暗想，此木人站起来，估计足有百米之高，如此巨大的木人，所蕴含的力量绝对是恐怖之极，战斗之中，绝对就是一部杀戮傀儡！

　　不过这木人却不是完整，可以说其已经是十分残破，身体之上，一道道交错的巨大的伤口，甚至一条右腿和一只左臂已经消失不见。

　　这必然是当年大战之时所致！

　　楚岩心想，却见那巨树之上，一道道青色光芒飘落而下，落在了九千年木人之上。

　　此时一道声音幽幽传来：“楚渊主好大的兴致啊！”


第1196章 楚岩VS十三！

　　楚岩当即感觉到一股危险气息将自己笼罩，不过这股气息之中却并无杀意。

　　回过头来，一名灰衣青年出现在了自己的视线中。

　　此人，楚岩不曾见过，如果说见过也就是今日在灵云山外第一次所见，知道其是沧澜仙府找来的帮手，但不知道为何，第一眼看见此人，心中便是升起了一股莫名其妙的熟悉之感。

　　十三见楚岩脸上的神色心中有些复杂，但现在两人已经站在了对立面，该面对的，迟早要面对。

　　冷刺已经做好了动手的准备，她从眼前这个青年身上感觉到了危险的气息，自己身为杀手，有这个直觉，此人，很可能也是杀手出身。

　　“我们，见过？”

　　虽然问题有些白痴，但楚岩还是不自觉问道。

　　“十三师叔小心，这楚岩狡猾的狠！”

　　沧云海在一旁提醒道，他虽然因为有了十三这个高手在身边，但望向楚岩那双眼睛时还不自觉的胆寒，当即提醒道，随即身子朝着十三身后缩了缩。

　　十三没有理会沧云海的提醒，却是被楚岩的话弄得身体轻颤，他知道，自己如今样貌与从前绝对不同，就算在气质身形等方面与从前也是没有一丝相同，他莫非真的认出了自己？

　　看到十三身体轻颤，楚岩更加确定了自己心中的想法，此人自己必然见过，可是从何处见过？自己为何没有丝毫的印象？

　　十三此时才缓和了一下心情，淡淡一笑，说道：“楚渊主说笑了，可能在我长着一张大众脸吧，呵呵！”

　　“过两招，如何？”

　　楚岩忽而眉头轻挑，看向十三说道。

　　“嗯？”

　　十三有些诧异地看向楚岩，其如今已经这般好战了吗？自己虽然无数次想过能够再次与其交手，但却没有想到这战书是对方先下！

　　冷刺担心，说道：“渊主，此人……”

　　“我自由分寸！”

　　楚岩说道，不知为何，这一刻，他心中很久未曾浮现的本能战意竟是燃烧了起来，仿佛今日如果不与眼前之人一战，那么人生便会留下悔恨一般，道心通明，自然不能强行阻止，这一刻，他下了战书！

　　见十三不语，楚岩笑道：“怎么？天州之人，都如此胆小吗？”

　　楚岩自然猜到十三是天州之人，能够帮沧澜仙府的，这幽州之上没有，下州更加不会有，此人，必然属于远在天州的沧皇极所属势力！

　　“我不会手下留情的！”

　　对出楚岩猜出自己身份出处十三并不意外，其淡淡一语，伸出一只手掌！

　　不动用宝物吗？

　　楚岩嘴角挂起了一丝弧度，同样伸出了一只手掌！

　　下一刻，十三先动，其若是一只寻到猎物的豹子一般，骤然蹿出，速度迅猛之极！

　　随即，楚岩动了，整个人化为一道流光，极速而出！

　　“嘭！”

　　天空之中，两人在接触的瞬间合掌化拳，两只有力的拳头以最原始的方式碰撞在了一起，却是发出了一震轰鸣！

　　天空之中，这一刻，时间若是定格，两人的拳头仍旧顶在一起！

　　十三嘴角挂着淡笑。

　　“噗！”

　　楚岩脸色却是骤然一变，喷出了一口血水，血花沾染了自己的雪白的衣衫！

　　虽然如此，但那拳头楚岩却是丝毫没有退让，仍旧与十三顶在一起！

　　楚岩受伤了，如果换做其巅峰实力，自然不会受伤，如果对手换做一个普通些的修者，自然也不会受伤，但往生印的反噬还未完全恢复，眼前之人又是天州年轻一代有名强者十三，受伤，很正常。

　　“楚渊主，这就是你全部的实力吗？”

　　十三微微一笑，说道。

　　虽然他知道楚岩如今修为没有恢复到巅峰，但既然战斗他就会全力以赴，这是他对对手的尊重。

　　“自然不是！”

　　楚岩嘴角虽然挂着血水，但却是忽而扬起了一条弧度。

　　随即楚岩的拳头瞬间化拳为掌，一把抓住了十三的手腕朝着自己猛然一拉！

　　十三根本没想到楚岩受伤吐血之下还会突然变招，见手腕被抓本能地往回拉！

　　而楚岩嘴角那弧度却是再次高挑，就借着十三这一拉之力，整个身体猛地一缩，一个转身以脊背对向十三，若是化为了一记重锤直接砸入了十三的怀里！

　　“嘭！”

　　楚岩这全身力道凝聚的一撞威力何其巨大，在撞中十三的同时楚岩松开了其手腕，十三只感觉胸口一阵剧痛传来，当即一口逆血喷出，被这股大力直接撞飞了出去！

　　足足飞出了上百米，十三才稳定住脚下的飞剑，擦去了嘴角的血迹，笑道：“有些意思！”

　　这才是自己认识的楚岩，十三心中暗想。

　　冷刺心中却是为楚岩捏了一把汗，楚岩的实力她是知道的，即便现在伤势未完全恢复，但同时压制在筑基期，一般的修者绝对不会是其对手，眼前这十三绝对非同常人。

　　“不过是开胃菜而已！”

　　楚岩淡淡一语道，心中却是差不多估算了十三的实力，背后剑气之翼扇动，帮助其漂浮在空中。

　　“再来！”

　　十三一声大喝，整个人如若奔雷再次杀出，同时手中一只拳头之上电弧弥漫，雷电之力，汹涌而出！

　　对于十三的雷电之力，楚岩心中一惊，没想到对方也是异变灵根，那么今日便是正好试试究竟是冰灵根强，还是雷灵根强！

　　“来的好！”

　　楚岩心中所想，一声大喝，右拳之上寒气弥漫，一个硕大的寒气团自手掌之上凝聚而出，同时朝着十三杀去！

　　“雷虎拳，杀！”

　　就在两人相距差不多十米之时，十三一拳猛然轰出，那无边的雷电之力，在其拳头之外瞬间幻化出了一个巨大的虎头虚影，虎头虚影之上雷电之力骇人之极！

　　“冰龙拳，杀！”

　　楚岩一声咆哮，拳头之上，冰寒气团极速变化，顷刻之间，一只巨大的冰蓝色龙头虚影便是幻化而出，其上寒气弥漫，冰冷刺骨！

　　“嗷！”

　　“吼！”

　　天空之中，雷电虎头与寒冰龙头若均是发出了一声咆哮，这一刻猛然朝着对方撞去！

　　“轰轰……”

　　两人这一拳之威，恐怖之极，登时肆虐的灵力劲风自对撞之处崩散开来！

　　楚岩与十三均是瞬间撑起防御光罩，否则此灵力劲风之威，足以让他们衣衫尽毁！

　　“嗖嗖！”

　　两道人人影自对撞之处，分别朝着左右两侧蹿出！

　　再次，相距百米！

　　冷处见楚岩状况，当即一声大吼：“渊主大人！”

　　楚岩脸色惨白，对冷刺摆了摆手，随即干涩的嘴唇下发出了几分沙哑的话语：“过瘾！”

　　其嘴角血水又是浓郁了几分，这一次，他惊讶的发现对方的实力与自己巅峰状态相差不多。

　　而现在，自己以有伤之身对战，的确不如对方。

　　十三脸上仍旧挂着微笑，脸色仅仅略显苍白，说道：“你很强，但如今你有伤在身，不是我的对手，我可以给你个机会，在你认为恢复巅峰之时再与你动手！”

　　十三不想以这样的方式战胜楚岩，这不是他想要的结果，即便现在两人处于敌对势力，但十三还是说出了这样的话。

　　沧云海听闻，当即焦急道：“十三师叔，不能发过对方啊，此子一旦恢复了实力可就不好杀了，我们……”

　　“嘭！”

　　沧云海话还未说来，一道掌劲便是轰击在了其脸上，其一口鲜血喷出，直接被轰飞了出去！

　　“如果你不想死，就不要在本尊面前再指手画脚！”

　　十三话语冰冷，他对沧云海十分看不起，如果他不是师尊的孙子，早就放手不管了，以十三的性格，怎会受人约束。

　　沧云海站起身来，知道十三没有下重手，捂着自己的脸不敢再说话。

　　楚岩却是没有回答十三的话语，反而看向沧云海说道：“沧云海，不用着急，本尊保证，你绝对走不出这战仙殿！”

　　“你……”

　　沧云海听了楚岩话，瞬间脸色惨白，求助地看向十三。

　　十三嘴角一挑，对楚岩道：“只要我还在，没人能杀得了他！”

　　“那我们就试试！”

　　楚岩冷笑，对于沧云海，他早已下了必杀之心，上次不过是为了让其回去报信才放其一马，这次，其必死无疑。

　　“还要战？你的确吗？我给了你机会？”

　　十三看向楚岩有些诧异道，对方明知自己实力不如自己，还要战吗？

　　“我楚岩，不需要任何人给机会，机会是我自己打出来的，战！”

　　话语落下，楚岩右手瞬间幻化成白骨巨掌，整个人朝着十三再次杀出！


第1197章 极电雷帝术！

　　战仙殿，核心主殿。

　　“这两个小家伙这么快就战到一处了，也罢，本尊倒是也先看看这两人谁的真实实力更强一些，不过那楚岩小鬼好像受伤了啊！”

　　紫发男子观察着脑海中景象中两人的战斗，心中不禁想到。

　　“万年树精，就不知你们何人有机会得到了，想当年，此物本尊可是爱惜得狠，现在也不知道会便宜你们谁了！”

　　紫发男子再次自语道，不过随即其嘴角挂起了一丝笑意：“树魂竟然也按捺不住了，这两个小鬼，这下麻烦可大了，那家伙的脾气可是不怎么好啊！”

　　……

　　青木巷，巨树大殿之中。

　　两道人影不断碰撞在空中撞击一处，若是两颗巨大的星辰不断撞击在一起一般。

　　诡异的是，其中一道身影身体之外浮现着一个雷电光圈，而另外一个身体之外竟是浮现着一个青色光圈！

　　“轰！”

　　又一记对拼之后，两人同时后退！

　　“楚渊主的手段，果然凌厉！”

　　十三眼中闪烁着难以置信的光芒，对方这青色光圈竟是诡异到可以吸收自己的灵力修为和生命本源，这当真是恐怖之极！

　　十三知道，如果不是自己有极电雷帝术在身，这一战，自己绝对会被对方耗死！

　　正是有极电雷帝术幻化雷帝之圈的存在，才能够隔绝大部分这青色光圈对自己的削弱！

　　而更让十三震惊的是，自己的主杀伐的雷帝之圈竟是对对方造成不了威胁，在他看来对方的青色光圈也只是削弱自己，但不可能还有防御功能啊！

　　“道友实力也是不凡！”

　　楚岩淡淡一笑，心中却是十分谨慎，此人竟是能够施展出雷电秘术，类似于自己青帝之圈的存在，如果不是自己有雷电棍在身，吸收了大部分雷电之力，仅仅依靠青帝之圈是难以抵抗对方的。

　　“没想到，此子，竟是古族之人！”

　　此时老白的声音在楚岩心中响起。

　　“古族？老白你到底发现了什么，别卖关子了！”

　　楚岩有些焦急说道。

　　“古族并不是一个种族，而是一众荒古时期遗留下来的种族统称，如上次白若兰那丫头属于战族，而眼前之人属于雷族！”

　　老白当即说道。

　　“雷族？那是什么种族？”

　　楚岩心中一惊，能和白若兰战族排在一个等级的古族自然不凡。

　　老白继续说道：“雷族的历史很悠久，详细说太过麻烦，你只记得，雷族修者自身便是蕴含雷电之力，甚至可以沟通雷电，雷族修者，甚至渡雷劫之时，都有着巨大的优势……”

　　“渡雷劫？？”

　　修仙修到最后还要和天上的雷电打交道吗？

　　楚岩心中震惊，普通的修者的雷电和自然孕育的雷电那绝对是无法比拟的，就算是化神期修者被天空一道落下的雷电击中都要殒命当场，但修仙到最后要与天雷而斗，当真冲击了楚岩的心。

　　“这些都不是你现在能够解除的，你先把眼前这个小鬼解决了再说吧！”

　　老白说道。

　　楚岩看向十三，带着几分正色道：“怎么称呼？”

　　这家伙终于彻底正视自己了！

　　十三不禁暗想，淡淡一笑道：“十三！”

　　“好，再来！”

　　楚岩一声低喝，手中雷仙棍出现，直接朝着十三轰去！

　　如今楚岩还占据了一丝上风，因为不死青帝术虽然受到那神秘雷电光圈的阻挡，但却也是能够战胜一些作用，可以削弱对方。

　　但对方的雷电之力，经过自己青帝之圈和雷仙棍的阻挡，已经彻底消失，对自己造成不了威胁。

　　“来的好！”

　　十三一声低语，手中出现了一柄刀，此刀残破不堪，若是随时都要破碎一般，而其上却是篆刻着古朴的纹路，一股悠久的气息自其上逸散而出！

　　此刀有名，为“奔雷”！

　　“杀！”

　　这一刻，随着十三一声低喝，奔雷刀之上雷电之力当即疯狂涌出！

　　无边的雷电之力，幻化成了数只电蟒，这些电蟒相互缠绕幻化成了一柄足有百丈之长的雷电巨刀，直接朝着楚岩劈去！

　　楚岩见况，心中一凛，此时自己修为尚未完全恢复，无法驾驭断苍剑，雷仙棍也是无法全力施展，眼前这百丈之长的雷电巨刀对于现在的楚岩来说，杀伤力，十分巨大。

　　“死！”

　　十三眼中闪过一丝坚决，既然这是对方的选择，自己也无需再做他想，当即一刀劈下！

　　眼见着那巨大的雷电光刀劈下，十三的心中一紧，此时心中竟是升起了几分不忍，但想要反悔却已经来不及，这一刀劈出之时十三便是全力以赴。

　　然而那光刀劈下，甚至将楚岩的身体竖直一分为二，但却是没有想象中的血水喷涌，楚岩的身影竟是消散开来！

　　这一刻，人影闪动，楚岩的身影出现在了十三的上空，其双手紧握闪烁着雷电的巨棍，一棍猛然砸下，这一棍之下，十三见到了诸多棍影重合！

　　“这就想伤我吗？”

　　十三眼中闪过一丝嘲讽，这般攻势虽然够迅猛，但还不至于伤到自己。

　　然而：“神念之剑！”

　　这一剑，密密麻麻，无数的神念之剑呼啸而出！

　　距离之近，十三根本没有想到楚岩还会神念秘术，当即被那无数神念之剑冲入识海之中，一震刺痛自识海之中传来！

　　下一刻，十三只感觉一阵寒气自头顶之处极速而来，下意识的猛然一移！

　　“轰！”

　　这一棍，虽然十三已经紧急一动，还是砸在了其一条手臂上，当即骨头碎裂声传来，这条手臂直接便是被砸断了！

　　而十三也是被这一击，直接轰飞了出去！

　　“十三师弟！”

　　此时一声大吼，自入口处传来！

　　话语之人，正是老四，其后方，老五，老六……等十三的师兄纷纷赶到，正巧看到了十三被楚岩轰飞的这一幕！

　　“死！”

　　老四一声大吼，右拳一拳轰出，此拳之上火焰翻腾，只见幻化为了一只火焰巨狼，以极其恐怖的速度朝着楚岩轰去！

　　楚岩刚刚做完全力一击，此时正是力竭，根本没有想到有人回来偷袭自己！

　　“嗖！”

　　而此时，一道人影直接挡在了楚岩的身前，其手中一柄黑刃在空中极速舞动起来！

　　“嗖嗖……”

　　“嗷！”

　　黑刃在空中极速舞动，留下无数黑影，那咆哮的火焰巨狼在黑影之下，直接便是崩碎开来！

　　冷刺目光冰冷如刀，扫过老四等人，道：“上前者，死！”

　　黑袍之下，冷刺那深蓝色的双睦，若是夺魂的厉鬼，让人望之胆寒。

　　此时一只手掌按在了冷刺的肩头，冷刺不禁身体一震，身后传来了楚岩带着几分疲惫的话语：“冷姑姑，都交给我吧！”

　　冷刺眼中闪过挣扎之色，最后还是无奈的点了点头，这般倔强的性格，当真与其老爹一般无二。

　　楚岩背后剑气之翼扇动，绕过冷刺，看向老四等人，道：“出手吧！”

　　“该死的小鬼，老子杀了你！”

　　老四当即一声暴吼，身体之上火焰沸腾了起来。

　　而其身后，诸多十三的师兄弟也是一个个杀意沸腾起来，就要动手，而此时：“都给老子住手，老子还没死呢！”

　　一声大吼自远处地面之上的一个大坑中传出，下一刻，土石翻滚，一道狼狈的身影自其中飞出，对，就是飞出，其背后竟是生得两只完全由雷电凝聚的羽翼，自深坑中飞出！

　　此时其身体之上衣衫已经破烂不堪，而那破烂的衣衫之下却是显露出了布满金色图纹的壮硕身躯！

　　十三嘴角挂着鲜血，一只手臂自然下垂，那条手臂已经被楚岩打断！

　　“十三……”

　　老四大吼，平时里，其与十三关系最好，此时见况，当即焦急道。

　　“四师兄，此事，你们不要插手，由我一人来解决！”

　　十三声音冷漠道，随即抬起了头看向楚岩，嘴角挂起了一丝微笑：“果然没有变！”

　　果然没有变？什么意思？

　　楚岩此时因为消耗过度，脸色也是挂着一丝苍白之色。

　　老四等人咬了咬牙，不再说话，他们都了解十三的性格，知道此时其绝对不会让任何人插手此战！

　　看着楚岩疑问的目光，十三声音眼中闪过一丝邪笑道：“不过，进步的不只有你一个人！”

　　话语之间，十三身体之上的雷电图纹骤然亮起，背后的雷电羽翼猛地一扇！

　　恍惚之间，众人只见一道金色雷电闪过！

　　“轰！”

　　下一刻，楚岩的身体便是被轰飞了出去！

　　“夫君……”

　　此时，通道口处，柳月影的身影显现而出……


第1198章 九千年木人！

　　柳月影刚进入巨树大殿便是见到了楚岩被轰飞的一幕，当即一声大叫。

　　十三这一招实在太过了，楚岩又是刚刚全力出手，根本没想到十三竟是还有如此威势，一下中招！

　　“轰！”

　　楚岩的身体重重撞击在了地面之上，登时土石迸溅，一个巨坑自地面之上显现而出。

　　“你给我死！”

　　此时柳月影彻底怒了，一声大喝，双手猛地在虚空猛地一按，顿时两只巨大的半透明光掌凝聚而出，就要朝着十三印去！

　　“月影，住手！”

　　一道声音自深坑中传出。

　　柳月影身体一震，停了下来。

　　下一刻，深坑之中一道身影自土石中漂浮而出，其背后两只淡白色羽翼扇动着，上身衣衫崩碎，一条左手之上鲜血淋漓！

　　楚岩惨白的脸上显现出了淡淡的笑意看向十三道：“很不错！”

　　自己断其一臂，其便断自己一臂！

　　这十三果然非比常人！

　　“彼此彼此！”

　　十三淡淡一语，心中却是在惊叹，自己方才突然施展雷遁术，一时间速度达到了极致，对方竟然还能闪躲，否则这一击绝对不是只断其一臂那么简单。

　　“楚道友！”

　　此时入口之处再次传出一道声音。

　　正是非圆道人与几名混元殿的核心修者！

　　“非道友，这是我与他之间的战斗！”

　　楚岩淡淡一语，随即看向十三道：“可还有战力？”

　　十三冷声一语：“现在的你，不是我的对手！”

　　“雷疗术！”

　　同时，十三一声低喝，只见其身体之上雷电翻滚起来，那无数股电弧全部朝着十三断去的右臂之上汇聚而去！

　　“噼啪……”

　　一震爆鸣之声自十三右臂之上传来，其右臂之中的断骨在雷电之力的运作下竟是极速恢复了起来。

　　下一刻，十三挥动几下右臂，猛地一握拳，肌肉膨胀起来，很显然，其此条手臂已经完全恢复。

　　在斗法中，缺失一臂所带来的后果自然是巨大的。

　　柳月影，非圆道人，冷刺都看向楚岩，他们已经看出这神秘灰衣青年实力恐怖，而现在的楚岩，很可能不是其对手。

　　“这点伤势，无需治疗！”

　　“噼啪……”

　　楚岩淡淡一语，其左臂之上便是自动发出噼啪之声，下一刻，断骨便是自动接上，甚至手臂之上都未曾留下了一道伤口。

　　未动用任何宝物，也未动用任何秘法，楚岩的断臂就这么恢复了，这让众人心中震惊之极！

　　这家伙是属蜥蜴的吗？就算蜥蜴也不会再生得这么快吧！

　　众人当然不知道，楚岩的左臂是天妖左臂，本身就是有着再生的功能，否则楚岩也不会在明知躲闪不开之下用左臂硬接！

　　“很好，那继续吧！”

　　十三眼中流露出震惊之色，随即淡淡道。

　　“正有此意！”

　　楚岩话语平淡，其中却是蕴含着一股不屈的战意。

　　而就在此时：“嗡嗡……”

　　整个巨树大殿竟是震动了起来！

　　下一刻，令人震惊的一幕出现了！

　　只见大殿之中，周围那足有数万的木人竟是双目之中纷纷发出的光芒，接着那些木人僵硬的身体移动了起来，直接朝着众人扑杀而来。

　　此时沧澜仙府，混元殿，天辰宫，以及鬼级魔渊的诸多修者也从进入了大殿之中，见到此景，一个个脸色皆变！

　　“动手吧！”

　　冷刺传给柳月影和非圆道人一个眼神，随即三人汇聚一处，直接杀入一群木人之中。

　　老四等人见况知道已经难以脱身，同样杀入木人之中。

　　这些木人实力高低不等，不过最弱的也有金丹初期，而最强的已经堪比神劫期修者。

　　“攻击他们的头部，将里面的傀晶取出，便可轻松胜之！”

　　冷刺一拳轰碎了一只木人的头颅，将一块晶体从中取出，同时向柳月影和非圆道人道。

　　但楚岩早已知晓了木人的弱点，冷刺也知晓，冷刺将木人弱点告知了柳月影和非圆道人，如此之下，即便遇到高阶的木人，三人也可以抵挡。

　　而不断轰杀木人之下，收集的傀晶也开始多了起来。

　　“四哥，这些鬼东西杀不完啊！”

　　老五满头大汉，一斧劈断了一只木人的手臂，可那木人根本不受任何影响，继续朝着其扑杀而来。

　　“轰击他们的头！”

　　老四忽而目光扫到了冷刺等人一处，见他们轻松灭杀木人，当即说道。

　　“轰！”

　　同时老四一拳轰击在一尊木人的头颅之上，当即一块晶体自其中飞出，老四一把抓住，那木人已经倒在了地上。

　　老五等人见况，心中大喜纷纷效仿，如此虽然被诸多木人包围也不是没有还手之力了。

　　“嘭嘭嘭……”

　　而此时，天空之中，两道人影还在不断对撞在一处。

　　楚岩与十三根本未理会诸多木人，仍旧拼杀在了一处！

　　这时，一只三千年木人从后方朝着楚岩扑杀而来，而楚岩若是头后生眼一般，回手一掌排在了那木人的头颅之上，当即一颗晶体自其中飞出，楚岩一把抓住。

　　“七转魔龙拳，杀！”

　　这一刻，楚岩再次朝着十三杀去，其右拳之上魔气笼罩，接连七个光圈亮起，已经是凝聚一尊生得七颗颜色各异头颅的巨大魔龙！

　　“雷魔真身，现！”

　　十三丝毫不惧，一声低喝，身体之上同样魔气升腾而起，并且那魔气之上竟是还夹杂着雷电之力，魔气与雷电之力的缠绕之下竟是在十三身体之外凝聚出了一尊巨人虚影，巨人虚影手持巨锤，巨锤之上雷电翻滚，气势骇人。

　　“杀！”

　　十三同样再次朝着楚岩杀去！

　　两人相距不到十米之时，一只五千年木人不知何故出现在了中心之处。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　巨人虚影这一巨锤与楚岩的七转魔龙同时轰杀而出！

　　“嘭！”

　　那挡在两人中间的倒霉木人在两人这恐怖的威势之下直接被轰碎了身躯！

　　巨锤与七转魔龙撞击一处！

　　“轰轰……”

　　楚岩与十三再次纷纷退后，这一次，仍旧未分上下！

　　而就在此时：“嗡嗡……”

　　地面再次震动了起来，这震动之声十分巨大！

　　楚岩和十三都不禁看去。

　　只见那尊躺在巨树之下失却了一条手臂和一条腿的巨型残破木人，竟是从地上缓缓爬起！

　　而此时巨树之上无数绿色的光芒落入那百米之高的巨大木人身上。

　　“吼！”

　　忽而巨型木人口中发出的一声咆哮，这一声咆哮，若是代表了数万年的悲愤之情！

　　同时，只见其身体之上无数绿色纹路浮现而出，一片绿色光芒在其断腿和断臂之处汇聚，下一刻，只见一道道枝条自其断腿断臂处滋生而出，这些枝条相互缠绕，不过瞬间之间便是幻化成了一条巨腿和一只巨臂！

　　这一刻，整个巨树大殿之中的修者都朝着此处看来，望着那百米之高的巨大的身影，以及那身体之上的恐怖气息，众人感觉头皮发麻！

　　五次神劫！

　　这是一尊堪比五次神劫的傀儡木人。

　　十三和楚岩很默契的选择了休战，一起看向此巨型木人。

　　五次神劫，别说两人现在实力被压制在了筑基期，就算没有被压制，想要对付也是十分困难。

　　此时，情况危险之极。

　　“吼！”

　　木人口中再次发出咆哮之声，说着一拳朝着十三轰击而去！

　　这一拳，威势恐怖之极，速度之快，在空中留下了残影，威势之猛，带起一阵阵劲风嘶鸣！

　　更为主要的是，巨型木人身体太过巨大，这一拳覆盖的范围也是十分之广，加之如此恐怖的速度，根本无法躲避！

　　“雷帝之盾！”

　　十三眼中流露出沉重之色，手中接连打出繁杂的法诀，屈指猛地一点！

　　这一刻，无数法诀直接落入了其身体之外的巨人虚影之内！

　　只见那巨人虚影，两只手臂在十三身前交叉起来，同时，只见那两只交叉的手臂之上电弧翻滚，融合之下，凝聚幻化出一面足有百米见方的巨大的雷电之盾，雷电之盾上图纹弥补，威势不俗！

　　“轰！”

　　五次神劫木人这一拳轰击在巨盾之上，当即蛛网般的裂纹自巨盾之上扩散开来，不过巨盾却是勉强抵挡住了，没有崩碎！

　　楚岩寻到机会，此时一个闪身绕道了巨型木人的后方，一只白骨巨掌已经幻化而出，朝着那木人的天灵盖便是一掌猛地拍击而下！

　　“轰！”

　　这一掌直接拍中，巨型木人身体猛地一震，也震得楚岩手臂发麻！


第1199章 十万年木精！

　　一颗蓝色晶体自九千年木人的后脑处凸出！

　　“吼！”

　　九千年木人却是彻底爆发，一拳轰向楚岩。

　　“冰灵力，散！”

　　楚岩知道现在是夺取傀晶的最好机会，哪里肯放过，当即体内冰灵力呼啸而出直接覆盖在九千年木人的身体之上！

　　这一瞬间，九千年木人有了短暂的停滞！

　　虽然时间很短暂，但却已经够了！

　　楚岩身影一闪，再次出现在了九千年木人的后方，一把将其凸出的傀晶抓在手中。

　　“轰！”

　　九千年木人失去傀晶，登时整个身体猛地一震，下一刻，眼中光芒消失直接一头栽倒在地，发出的巨大的声响。

　　楚岩这一系列动作说来缓慢，实则只在瞬间之间，根本没有给十三一点反应的机会便已经将九千年木人解决了。

　　“被你抢先了！”

　　十三有些不甘说道。

　　“嗡！”

　　而楚岩还未言语，便是感觉脑子猛地一震，下一刻，整个人就凭空在十三的眼前消失了。

　　“这……”

　　十三眼中满是惊愕之色，再看看后方，那闪烁着璀璨光芒的巨树，眼中流露出若有所思之色。

　　“这里是……”

　　看着这一片吕蒙蒙的空间，楚岩眼中满是疑惑之色。

　　“年轻人，很不错，你竟然连九千年木人都打败了！”

　　此时，一道苍老的话语在楚岩后方响起。

　　楚岩回头一看，一名身着青衣的老者出现在了眼前，此老者嘴角带着微笑，给人很慈善的感觉！

　　楚岩眼中光芒闪烁，眼珠一转，说道：“晚辈楚岩，拜见青前辈！”

　　“青前辈？小鬼头，还挺会说话的嘛！你知道老夫是谁？”

　　青衣老者微微一笑，说道。

　　“在这巨树大殿之中，除了万年青纹树的通灵树魂外，想必再也没有人有如此通天实力了！”

　　楚岩微微一笑，说道。

　　经过一番推测，楚岩已经知晓，眼前之人，就是这数万年青纹树的树魂，而自己所在之处，应该就是在这巨树之内了。

　　“哈哈，小鬼，你很不错，心思够灵敏，不错老夫就是这树魂，那么你便猜猜老夫叫你来所为何事？”

　　青衣老者微微一笑，对着楚岩点了点头，说道。

　　“前辈不会是有什么传承要给予晚辈吧！”

　　楚岩嘿嘿一笑，说道。

　　青衣老者笑着说道：“呵呵，本尊是草木之灵，是妖族，本尊的修行之法你是无法学习的，传承什么的，却是没有！”

　　看着楚岩一脸失望之色，青衣老者说道：“不过本尊却是有一件好东西准备给你！”

　　“哦？什么好东西？”

　　楚岩眼睛亮了起来，问道。

　　“且看！”

　　青衣老者大手一挥，这片吕蒙蒙的空间之中一处变得清晰起来，其中一个人身影显现而出。

　　而仔细看下，哪里是人，这竟是一个木人，不过这还与一般的木人不同，其身体之上被翠绿色的纹路所布满，并且脸上鼻子眼睛轮廓清晰！

　　此时这片吕蒙蒙的空间之中，无数的绿色光芒朝着这十万年木精之中汇聚，使得木精之上的绿色纹路更加清晰起来。

　　“这是……”

　　楚岩眼中带着疑惑之色。

　　“十万年木精！”

　　青衣老者淡淡一笑，说道。

　　“十万年木精？”

　　楚岩瞪大了眼睛，一副不可置信之色，不管任何树木，达到万年之龄，便是生出木精，其价值非同一般，而青纹木本就是炼制傀儡的佳品，十万年的青纹木木精的价值，简直不可估量！

　　“本尊还是低估了这青纹树，这青纹树竟是存在于中古时期，这的确是十万年木精，小子，此木精一定要得到手，此物，绝对可以炼制出化神期的傀儡，并且，炼制出的化神期傀儡，还有晋级的可能！”

　　老白声音之中带着兴奋之色说道。

　　可以晋级的化神期傀儡，这太过逆天了吧！

　　“小子，只要你答应本尊一件事，此十万年木精就是你的了，怎样，你可愿答应？”

　　楚岩的表情丝毫没有出乎青衣老者的预料，青衣老者再次笑道。

　　“前辈，还是先说说什么条件吧！”

　　楚岩立刻收回了渴望的表情，说道。

　　青衣老者再次说道：“你这小鬼，还真是够谨慎！其实本尊只是想要你的一个承诺！”

　　“承诺？”

　　“你能来到此处，很有可能得到战仙大人的传承，本尊只想要你一个承诺，有朝一日，如果你的实力达到足够高度，必须将当年侵犯我战仙殿化神期修者灭杀一空，当然本尊不会勉强，如果你没有那个实力，也不用以身犯险！”

　　青衣老者眼中闪烁着恨意，说道。

　　楚岩暂时没有说话，看着青衣老者。

　　“本尊存在于中古时期，在今古时期遭遇天灾，层被天雷击中差点就此陨落，不过我等草木之灵的生命力也是够顽强，还是让老夫苟延残喘下来，可如此仍旧难逃身死之命，多亏了一个人，那个人就是战仙，他以自身血脉之力救老夫于身死之间，老夫的命，就是战仙的，是这战仙殿的！”

　　青衣老者眼中满是决然之色说道。

　　“原来如此！”

　　楚岩听闻，心中恍然的同时也是有着几分惊讶，战仙是何等血脉，竟然能让垂死的草木之灵重生！

　　“可惜，当年老夫这木精还未孕育完成，老夫分身孕育出的几千年的青纹木全部炼制了木人对战，可最后仍旧不敌！”

　　青衣老者一挥手，这片吕蒙蒙空间之中的景象变得清晰起来。

　　“这……”

　　楚岩看到眼前之景大惊。

　　这片巨树空间之内，竟是一片枯朽，整个空间之内已经几乎没有了生气，而整个空间之内那代表着生命气息的绿色光芒还在不断朝着十万年木精汇聚而去！

　　“前辈，这样您会死的！”

　　楚岩心中一惊，大声说道。

　　这青衣老者，也就是这树魂的在做一件很疯狂之事，他竟是将整颗青纹树所有的生命本源全部朝着木精汇聚，就是为了早日催熟木精！

　　“呵呵，死？那又如何，自从战仙大人被抓，诸多兄弟们被杀，本尊的心早就死了，可恨本尊当年没有孕育出十万年木精，没能炼制出化神期傀儡，可现在本尊做到了，本尊终于凝聚出了这十万年木精！”

　　青衣老者自嘲一笑，随即看向楚岩按住其两肩膀郑重说道：“小鬼，不光这十万年木精，还有这木精炼制成木神傀儡的方法老夫都传授给你，希望你有招一日可以凭借此木神傀儡斩杀当年化神殿的杂种，小鬼，你能答应老夫吗？”

　　“我答应！”

　　楚岩郑重地点了点头，本来现在自己与化神殿就已经形同水火，仇多不压身，青衣老者如此姿态，楚岩的心也被震动了，当即便是答应了下来。

　　“好，这是炼制木神傀儡的法诀，你且接好！”

　　青衣当即大喜，立刻说道，随即手中打出一片法诀，朝着楚岩屈指一点。

　　这一片法诀化为一片片文字在楚岩的脑海里清晰起来，正是木神傀儡的炼制之法！

　　“多谢前辈！”

　　楚岩抱拳，郑重说道。

　　“终于傀晶，本尊也没有适合十万年木精的傀晶，但傀晶是可以融合的，这青木巷中的傀晶如果集中起来，足够融合成适合木神傀儡的傀晶，融合之法本尊也留在了那木神傀儡的炼制之法中，你且自我领悟吧！现在，将此木精祭炼！”

　　青衣老者最后如释重负，说道。

　　楚岩点了点头，咬破指尖一滴精血飞入那十万年木精之中！

　　“嗡！”

　　木精嗡然一震，眉心处多了一道血纹！

　　“收！”

　　接着楚岩手中打出一片法诀屈指一点，那木精便是极速缩小，最后飞入了楚岩的体内。

　　此时青衣老者的身影开始变得虚幻了起来，其笑着说道：“小鬼，本尊最后的灵魂之力也用完了，记住你的承诺，本尊再也没有遗憾了……”

　　话语落下，青衣老者是身影彻底消散！

　　“前辈！”

　　楚岩低声道，话语之间，又是一阵头晕之感传来。

　　巨树空间之中，诸多修者基本都已经赶到，此刻正在与木人拼杀之中，不过已经知晓了木人的弱点，所以虽然有死伤，但并不至于无法抵抗！

　　“冷前辈，楚岩在哪里？”

　　柳月影轰飞一个木人，来到冷刺身旁说道。

　　“我也不知晓，不过渊主大人一定没出事！”

　　冷刺眼中也满是焦急之色，说道。

　　而就在此时，巨树空间中诸多与众人拼杀的木人，竟是顷刻一震，眼中光芒全失，最后纷纷倒了下去……

　　“轰轰……”


第1200章 上古蛮兽林！

　　此刻，巨树空间之内剧烈震动了起来，大地开始龟裂，天空之中，一块块巨石落下！

　　“轰轰！”

　　而那巨树竟是顷刻枯朽，直接便是崩碎开来！

　　而与此同时，巨树空间西南侧墙壁之上出现了一条裂缝，裂缝朝着两侧移动，最后出现了一个光门！

　　此时一道身影闪现，这巧出现在了柳月影的面前！

　　“夫君！”

　　柳月影一把抱住楚岩惊喜道。

　　“月影！我没事放心！”

　　楚岩又看了一眼旁边的冷刺说道：“冷姑姑，事不宜迟，叫大家赶紧撤离！”

　　“好！”

　　冷刺见楚岩没事，安心不少，点了点头。

　　随即楚岩又向不远处的非圆道人传音！

　　“鬼级魔渊所属，走！”

　　“天辰宫所属，走！”

　　“混元殿所属，走！”

　　楚岩、柳月影，非圆道人纷纷下令。

　　三大势力的修者此时已经有不少于沧澜仙府修者杀在了一处，此时听闻命令，毫不迟疑，纷纷朝着光门彻底而去！

　　众人纷纷离去！

　　就在楚岩将要迈入光门之中时，耳边响起了十三的声音：“我们战斗还未结束！”

　　楚岩嘴角一挑，回应道：“才刚刚开始而已！”

　　话语落下，楚岩拉着柳月影一同进入光门之中！

　　此时巨树空间之中震动得更加剧烈！

　　“十三师弟，我们不走吗？”

　　老四对十三说道。

　　十三说道：“你们先走，我还有些事情处理，走！”

　　“沧澜仙府所属，走！”

　　老四点了点头，朝着众人挥手，一声大喝。

　　沧澜仙府所有的修者均是不再迟疑纷纷朝着光门而去！

　　几个呼吸后，整座几乎坍塌的空间之中，已经只剩下了十三一人。

　　“楚岩，没想到这青木巷的最终宝物还是被你拿去了，不过不要紧，我得到的，也不会比你少！”

　　十三话语落下，手中光芒闪烁，出现了一个布袋，此布袋与普通的储蓄袋有着很大的区别，其上满是古朴的图纹，给人一种沧桑之感。

　　“收！”

　　十三口中低喝，大手一挥，布袋飞天而起，变得无比巨大，登时布袋口大张，一股无比磅礴的吸力便是自布袋口逸散而出！

　　顿时，巨树空间之中的那些傀儡木人全都朝着布袋飞去，被其吸入其中。

　　转眼之间，整座巨树空间之内，所有的傀儡木人全部被吸入了布袋之中！

　　“有了这些傀儡木人，融合之下，化神级别傀儡也未必不可炼制出，楚岩，我们走着瞧！”

　　十三嘴角挂起了笑意，大手一挥，收起布袋，整个人化为一道雷光直接消失在光门之中。

　　……

　　战仙殿，核心主殿。

　　“呵呵，还是这个小鬼得到了青老的宝物！”

　　紫发不禁笑道，随即脸上又是带着几分感叹之色，道：“青老，这下你也安心了，你为我战仙殿所做，本尊此生都会记得！”

　　“不过那个叫做十三的小鬼，倒也是毫不客气，将剩余傀儡木人都收去了，那件宝物本尊倒是有些熟悉，这小子，和化神殿必然有着不小的联系！”

　　紫发男子不禁自语道，随即其又是自语道：“蛮兽林那几个老家伙，这么年来估计也是憋坏了，呵呵，这几个小鬼，看看他们还能走多远！”

　　“大人，这个叫做楚岩的小鬼不错，他也许是不错的选择！”

　　此时一名身披铠甲身负一柄重剑的修者不知何时走到了紫发男子的身边说道。

　　“长风，本尊若是选择他，也不是因为他姓楚，传承，不是那么好得的，如果他没有那个实力，本尊也不会放水的！”

　　紫发男子拍了拍长风的肩膀笑着说道。

　　“大人，若真是那叫做十三的小鬼通过了您的考核，你真的要把传承给他吗？要知道，他可是化神殿之人啊！”

　　长风眼中闪过质疑之色说道。

　　“长风，你跟了本尊这么多年，还不了解本尊吗？这战仙殿当初设立的初衷是什么？如果真的是那叫做十三的小鬼通过了本尊的考核，那么，他就是本尊的传人，这与其是不是化神殿修者没有一点关系，并且，你可看清，他虽是化神殿修者，但却是没有化神殿修者身上那种讨厌的气息！”

　　紫发男子眼中光芒闪烁，说道。

　　“属下明白了！”

　　长风听闻，脸色若有所思，最后还是点了点头。

　　“下去吧，叫兄弟们这次都给我认真点，你们的灵魂之力也快要殆尽了，以后或许就没有这个机会了！”

　　紫发男子看着长风眼中闪过一丝没落之色，说道。

　　“大人放心，属下必然全力以赴！”

　　长风说道，随即转过身躯。

　　忽而，紫发男子的声音自其身后传来：“长风，后悔吗？”

　　长风没有回头，嘴角却是泛起了笑容，说道：“我可以叫您一声大哥吗？”

　　“我一直把你们八个当兄弟！”

　　紫发男子说道。

　　“楚大哥，我的命是你给的，追随您，哪怕死，我也不会有丝毫后悔！”

　　话语落下，长风走出了大殿。

　　“兄弟们，放心，此仇，本尊必然为大家报！”

　　紫发男子眼中闪过一丝坚定的光芒，说道。

　　“楚岩，你真的是我要等的人吗？”

　　话语落下，紫发男子脑海中的景象再次变化。

　　……

　　楚岩等人从光门中走出，看到眼前之景，不禁眼中变了颜色。

　　眼前是一片森林，却是不比平常的森林，此森林中的树木均是众人从未见过的！

　　“吼吼……”

　　巨大的兽吼之声自森林深处传出，那吼声让众人感觉到了巨大的威压。

　　一块巨大的石碑立在森林的最前方，其上清晰篆刻着三个古朴大字：蛮兽林！

　　“这里的树木竟都是来自上古时期，有些意思！”

　　此时老白的声音忽而在楚岩的心中响起。

　　“上古时期？”

　　“是的，这个叫做战仙的小鬼也是有些手段，竟然能将一块保存如此完好的上古森林作为一个宗门的试炼秘境当真不凡人！”

　　老白解释说道！

　　“这其中很凶险？”

　　楚岩不禁说道。

　　他手中有残图，知道，这是内殿三大试炼之地之一，但残图之上也就记录了某个地方较为危险，整体的情况没进入其中谁也不知。

　　“呵呵，如果本尊没有猜错的话，其中必然有着上古蛮兽，这些蛮兽可不会像现在修仙界那些妖兽那个乖巧，一个个都是狂暴弑杀之辈！进入其中你就知道了！不过这对你来说，也是一个不错的机会！”

　　老白再次说道，随即有些奇怪道：“本尊倒是有些奇怪，这战仙殿将你们的修为压制在了筑基期，然后又弄如此凶险之处最为你们的试炼之地，为的是什么！”

　　“夫君！我们进去吧！”

　　柳月影在一旁看楚岩有些出神，心中知晓其必然是在与灵鼎沟通，说道。

　　“这次我们不能所有的人走一样的路！”

　　楚岩拿出了残图看了看，说道。

　　非圆道人眼中流露出疑惑之色，问道：“那楚道友是意思……”

　　“这其中有着几处明显的标记，是比较危险之处，这样危险的地方，也必然有重大的机缘，对于我们历练也是有着巨大的好处，但必须需要对应的实力，所以这一次，我们分为两组，实力较强的一组行走这条凶险的路线，其他人，走安全区域！”

　　楚岩指了指，地图之上的两条路线，说道。

　　“如此，很简单，本身实力在三次神劫以及三次神劫以上的与我们走这条凶险之路，其余之人走安全之路！”

　　冷刺想了想，说道。

　　“不可，那十三想必也会与我的想法差不多，如果他们派遣到安全路线的修者过强，那么我们将受到不小的损失，所以安全路线必须有强者坐镇！”

　　楚岩想了想，当即说道。

　　大家早已以楚岩为中心，等着其接下来的话。

　　楚岩说道：“冷姑姑，这些人中，你的实力最强，你与非圆道友带着诸多三次神劫以下的修者走安全路线，我与影儿带着精英走凶险路线！”

　　冷刺当即脸色一变，说道：“不可，大人，我必须护你左右！”

　　楚岩笑着说道：“姑姑放心，那十三不是我的对手，我手中宝物众多，就算遇到再强的修者，打不过遁走还是与把握的！”

　　“夫君说的没错，冷姑姑，您放心吧，影儿也是有着几分把握！”

　　柳月影同样点了点头，附和道。

　　冷刺见况，也只能点了点头。

　　接着，队伍，分成了两批！

　　“出发！”


第1201章 荒原蚯虫王！

　　蛮兽林中，到处生长着不知名的植物，空气很湿润，带着人几分潮热，让人很不舒服。

　　众人踩着潮湿落叶铺成的路面上，土壤很松软，一深一浅，刺目的阳光从枝叶间闯过落在了众人的脸上，烤得脸颊微痛。

　　“这鬼天气！”

　　冰鬼将不禁恼骂了一句，他身为冰属性灵力修者，对于这样的气候最为厌烦。

　　“不要说话！”

　　楚岩双目一瞪，整个人瞬间神念扩散开来，因此其忽而感觉到一股危险的感觉临近。

　　“嗖嗖！”

　　也就在此同时，数道灰影自众人脚下的落叶间极速蹿出！

　　这一刻，脚下忽然变得十分柔软，众人的膝盖之下直接陷入了土壤之中！

　　“防御罩！”

　　楚岩一声大喝，瞬间撑起了防御光罩！

　　“嗖嗖……”

　　此时，方才蹿出的那几道灰影已经朝着众人射来！

　　“噗噗！”

　　血水飞溅，几人防御光罩撑得比较慢，身体之上顷刻便是出现了数个血洞，整个人身死当场！

　　大家也纷纷从惊讶中缓过神来，撑起的防御光罩被那灰影冲击之下并非崩碎！

　　此时众人才看清这灰影的模样！

　　这竟是一条条整个身体呈灰色，带着一圈圈斑纹，类似于蛇的物种，不过其却没有蛇信，但一双闪烁着黑光的眼睛却给人一种阴森之感。

　　“这是蛇吗？”

　　不知道是谁先惊呼！

　　“荒原蚯虫！”

　　此时老白的声音在楚岩心中响起。

　　楚岩疑问，没等其说话老白便是继续道：“这荒原蚯虫，其实就是蚯蚓的最原始形态，不过其却是比蚯蚓强大的多，只要其到成年便是堪比巨蟒，并且最为主要的是其十分难以杀死，生命力顽强之极！”

　　“去死！”

　　也就在老白话语的瞬间，一名修者手中飞剑射出，直接将那若蛇般大小的荒原蚯虫斩成了两半！

　　而接下来，诡异的一幕出现了，那荒原蚯虫被斩成两段的身躯竟是分别蠕动了起来，接着幻化为了两只与之前一般无二的荒原蚯虫，并且气势竟是与之前的毫无差别！

　　“这是什么鬼东西！”

　　有些乱叫。

　　“极热和极寒，是此物最怕的东西！”

　　此时老白的声音再次响起。

　　“火属性修者，冰属性修者，或者有火冰属性宝物的修者，出手！”

　　楚岩大吼，话语之间，一只手掌猛地按在地面之上，当即寒冰极速蔓延开来！

　　队伍太长，此时均是受到了荒原蚯虫的袭击，楚岩灵力虽然浑厚，但仅仅凭借其一个人的力量，想要在短时间完全将这些荒原蚯虫都灭杀很显然是不可能的。

　　听了楚岩的话，众人一时间纷纷出手，火属性和冰属性的修者，直接便是以火属性法术和冰属性法术攻击！

　　因为众人如今都在筑基期，只能施展法术！

　　不过这一下效果便是显现了出来。

　　那些荒原蚯虫遇到了火焰直接便是被焚烧殆尽，遇到了极寒之气，当即冻成一片冰晶化为碎粉！

　　而不是冰属性和火属性灵力的修者，纷纷施展出对应的灵器，为了这次战仙殿试炼，众人特别准备了筑基期修者能够施展的灵器，并且以诸多修者神劫期的身价，这些灵器均是极品灵器，施展起来，威力均是不凡。

　　一时间荒原蚯虫完全被压制。

　　可就当楚岩刚刚松了口气时，柳月影忽而指向一侧，惊声道：“夫君，你看！”

　　楚岩一看，当即眼皮一挑，拉着柳月影猛地从地面中蹿起！

　　“朝两侧躲闪！！”

　　飞起的同时，楚岩对着众人暴喝。

　　“轰轰……”

　　“啊，不！”

　　“救我！”

　　……

　　这一刻，地面剧烈震动了起来，一道巨大的漆黑裂缝自地面之上扩散开来，一些还没有反应过来的修者直接陷入了裂缝之中，他们的呼喊声随之远去，消失不见！

　　众人一阵毛骨悚然，几个大活人就这么不见了。

　　“准备作战！”

　　楚岩一声大吼，便是毫不犹豫，背后剑气之翼猛地一扇，整个人直接朝着下方那漆黑的裂缝飞去！

　　“夫君！”

　　柳月影大吼，整个人毫不犹豫，施展了一个轻身术整个人直接也朝着下方飞去！

　　“这……”

　　冰鬼将此时傻眼了，渊主和渊主夫人就这么下去了！

　　“谁都不许再下去，听大人的命令，准备作战！”

　　冰鬼将对着众人大吼！

　　众人听闻纷纷祭出宝物盘旋在身边，随时准备作战，同时他们心中一片感动，大人能为了几个小人物便如此，这让他们心中对于楚岩更加崇敬！

　　落入裂缝中的均是三大势力联盟的修者，如今生死不知，这次危险一途是楚岩的主意，此时坐视不管，不是楚岩的个性！

　　楚岩整个人直接进入漆黑的裂缝之中。

　　裂缝之中伸手不见五指，随着不断下落，阵阵冷风自耳边吹过！

　　“夫君！”

　　此时，身后柳月影的声音响起。

　　“你怎么也下来了！”

　　楚岩一脸责怪之色。

　　而看到柳月影那担忧之色，楚岩心中一软，说道：“注意安全，有事你先离去！”

　　“嗯！”

　　柳月影点了点头！

　　两人若是两道流星般不断下坠！

　　足足下沉了数百丈，楚岩才忽而见到那数条巨大的触手，那触手足有水缸粗细，每一只触手之上分别缠着一名修者。

　　而这些修者的身体之上却是诡异的鲜血淋漓，仿佛是在血中浸泡过一般。

　　“都死了！”

　　楚岩面色一冷，他从这些修者身上没有感觉到丝毫的生命气息。

　　“夫君，我们继续下去？”

　　柳月影脸色也难看了起来，这些修者中也有天辰宫的。

　　“此孽畜，必斩之！”

　　楚岩一声冷喝，拉着柳月影，两人朝着下方极速飞去！

　　又是飞了几百丈，下方仍旧一片漆黑，楚岩只能看到这一片漆黑之中，有八个灯笼大的绿茫茫光团。

　　火属性灵力自丹田而出，楚岩当即手中燃起了一缕火焰，此火焰瞬间化为一个巨大的火球，楚岩朝着下方猛地一点！

　　“呼……”

　　此火球带着炙热的气息，照亮了四周朝着下方极速砸去！

　　随着火球的落下，楚岩和柳月影才看清了下方的景象，不禁倒吸了一口冷气。

　　这是一只若小山般大小的巨大的异兽，其生得四颗头颅，每颗头颅之上都两个闪烁着绿光的灯笼大眼，同时其生有十几条水缸粗细的触手，几只触手之上还缠绕着鲜血淋漓的修者朝着那张开的血盆大口送去。

　　“这是荒原蚯虫王！其年纪已过万岁！”

　　老白的声音响起。

　　随即再次继续道：“实力，堪比四次神劫！”

　　四次神劫？

　　楚岩心中一惊，其可不比那九千年木人，九千年木人虽然堪比五次神劫的实力，可楚岩知道其弱点，取巧夺得傀晶，才将其斩杀，而眼前这异兽，弱点在哪里？

　　没等楚岩发问，老白继续说道：“其弱点估计也是怕极寒和极热，但以你现在的实力对其造成不了什么影响！”

　　“月影，你退后，我有办法！”

　　忽而，楚岩眼中一亮，说道。

　　柳月影身体朝着后退了几下！

　　“嗖！！”

　　楚岩伸出一根手指，其上魔气翻腾，极速燃烧了起来，屈指猛地一点！

　　魔焰指力极速而出，直接刺入了荒原蚯虫王的身体之中，虽然此击对其没有什么太大的伤害，但还是溅出血水，让其一阵吃痛。

　　“吼！”

　　那荒原蚯虫王当即八颗灯笼大眼之中绿芒闪烁死死盯住楚岩，大口一张放声咆哮了起来。

　　“孽畜，这里！”

　　楚岩对其招了招手！

　　“吼！”

　　荒原蚯虫王，当即狂暴，一只触手朝着楚岩猛地射去！

　　也就在此时，楚岩身影瞬间闪动，自原地消失不见。

　　荒原蚯虫王一时愣在了那里！

　　也就在此时，楚岩身影再次出现，已经出现在了荒原蚯虫王的眼前，其微微一笑，手中一颗晶体直接扔入了荒原蚯虫王的张开的大口中。

　　下一刻，楚岩瞬间施展真灵九闪出现在了柳月影的身边，大吼：“走！”

　　这一刻，楚岩拉住柳月影再次施展真灵九闪，却是发现以现在自己的实力再次也难以施展第二次。

　　“走！”

　　楚岩背后剑气之翼猛地扇动起来，拉着柳月影就是朝着上方飞去！

　　柳月影见况，当即施展风遁术，两人的速度再加快了一筹！

　　“嗷嗷，轰轰……”

　　此时两人后方，巨大的嚎叫声与暴涨声传出，当即一股恐怖之极的气息从后方袭来！


第1202章 黑妞神威！

　　此时裂缝之外，众人没有感觉到阳光的炙热所有人都将注意力完全集中在裂缝之中。

　　“老冰，你说大人不会有事吧！”

　　妖魔师在一旁一脸焦急之色，对冰鬼将说道。

　　“放什么屁，大人怎么会有事！”

　　冰鬼将正在焦急之色，听了妖魔师此话当即一声臭骂。

　　妖魔师脸色不太好，说道：“可是……”

　　“快闪开！”

　　也就在此时，一道大吼之声自裂缝之中传出！

　　“快闪开，都他妈闪开！”

　　冰鬼将听闻，当即大吼。

　　众人如梦方醒，此时极速后退！

　　也就在众人刚刚退后不久，两道人影极速自裂缝之中蹿出！

　　正是楚岩与柳月影！

　　“轰轰……”

　　两人一出来，裂缝之中又是传出了一阵暴炸之声！

　　“嗷嗷……”

　　而这一刻，一只浑身鲜血淋漓生得两颗般头颅的异兽冲了出来！

　　“轰！”

　　此异兽直接落在了地面之上，当即带起一阵巨大的轰鸣！

　　此时荒原蚯虫王样子已经狼狈不堪，四颗头颅被炸毁了一个半，一身触角被炸断了十根，浑身鲜血淋漓，而如此之下，伴随着其那困兽般的咆哮，使其让看起来更加狰狞恐怖！

　　之前楚岩扔入的正是煞气血雷，乃是当年在周天仁手中赢得，这次正好派上了用场！

　　这煞气血雷可是四次神劫修者都可以重伤的，楚岩本以为突袭之下可以将这荒原蚯虫王彻底炸死，却没有想到，这荒原蚯虫王生命力如此之顽强！

　　“杀！”

　　楚岩大手一挥，早已推到百米之外的众人听令纷纷出手！

　　“嗖嗖……”

　　火球，火掌，冰刃，冰枪……

　　一时间各种法术铺天盖地般砸了过来！

　　不仅仅如此，那些拥有极品火属性和冰属性灵器的修者也是纷纷出手！

　　“轰轰！”

　　“嗷嗷……”

　　众人这一番轰击之下，荒原蚯虫王直接气焰直接便是被镇压了下去，被砸得嗷嗷直叫！

　　楚岩身影闪动，出现在了荒原蚯虫王的上方！

　　“不死青帝术，开！”

　　这一刻，楚岩一声暴喝，手中木属性灵力闪现，一个巨大的青色光圈自其身体之上落下，直接将下方的荒原蚯虫王困在了其中！

　　一时间，无数缕青色光丝自荒原蚯虫王的身体之上逸散而出，最后全部朝着楚岩身体之中汇聚而去！

　　这一刻，无比磅礴的生命力被楚岩吸入！

　　如果是平时，楚岩吸取的绝对有限，而因为修为被压制，如此吸收绝对会被撑爆，但现在却是不一样，楚岩本就是受伤没有完全恢复，其受伤损伤的并非只有修为，还有生命本源，此时整个身体每一处都在贪婪地吸收着这磅礴的生命力！

　　筑基期二层……

　　筑基期三层……

　　……

　　筑基期八层！

　　不过十几个呼吸之间，楚岩的修为便是恢复到了筑基中期巅峰，筑基期八层！

　　“嗷嗷！”

　　忽而，巨吼之声自青色光圈之内传出！

　　“轰！”

　　这一刻，青色光圈竟是被震得崩碎开了几处，两颗半巨大的头颅自其中伸出，两口翠绿色的液体直接朝着楚岩喷来！

　　“冰墙，化！”

　　楚岩双手在身前猛地一按，顿时冰寒之气极速扩散而出，化为了一面冰墙！

　　“嘶嘶……”

　　而那绿色液体十分强横，冰墙竟是有些难以完全隔绝，有着要被穿透之势！

　　“风卷术！！”

　　此时柳月影出手，双手在身前打出一片法诀，一道风力漩涡飞出，直接将那些翠绿色液体卷了起来朝着下方异兽飞回！

　　“嗷！”

　　荒原蚯虫王彻底狂暴，一声暴吼，一只触手伸出直接拍碎了这漩涡，同时荒原蚯虫王的整个身体暴涨了起来，极速扩大，本来的就已经若是小山般大小极速膨胀了起来！

　　“集体退后！”

　　这一刻，楚岩脸色再变，他还是低估了这上古异兽的实力，此时其被彻底惹恼，激发了潜力，变得更加恐怖了。

　　“喔喔！”

　　而就在此时，一阵叫声自楚岩的储蓄袋中传出！

　　没等楚岩召唤，黑妞便是呼啸而出！

　　“喔喔！”

　　见到下方的荒原蚯虫王，黑妞当即振奋的大叫了起来，同时黑妞四只翅膀猛地一扇，无数冰刃飞出，铺天盖地般朝着荒原蚯虫王落去！

　　“噗噗噗……”

　　“嗷嗷！”

　　如此密集的冰刃之下，荒原蚯虫王根本避无可避，当即身体之上便是血水四溅而出，愤怒大吼了起来。

　　“嗷嗷！”

　　这一刻，荒原蚯虫王也是看清了黑妞，灯笼大眼中传出一丝忌惮之色，不过很快便是被疯狂所代替，十几只出手之上同时绿色光球凝聚！

　　下一刻，这十几只触手猛地一点，那十几个已经凝聚到足有西瓜大小的绿色光球一起飞出，飞出的同时凝聚在了一处化为了绿色光团，而那绿色光团不断膨胀，最后竟是化为了一个直径足有百米的巨大的绿色光球！

　　“再退后！”

　　楚岩大吼，他感觉到了此绿色光球的恐怖！

　　其诡异之处，就是那恐怖的腐蚀能力，如果不是那能力，方才几名修者也不会被抓住便是化为鲜血淋漓！

　　不过看着黑妞那开心的模样，楚岩心中却是十分的镇定，一直到现在，楚岩都不知道黑妞到底是何种妖兽，其可以不断进阶的诡异能力也是闻所未闻，并且黑妞的极限在哪里，楚岩不知道，只是觉得每次这家伙在灵兽袋中睡了一段时间后，实力便会飙升起来。

　　“喔喔！”

　　果然，黑妞眼中不但没有丝毫忌惮，反而满是兴奋之色，其双翅猛地一扇，一根根白羽迎风便涨，化为一柄柄利剑飞出！

　　同时，这些白羽在空中极速组合起来，最后化为了一柄足有百丈之长的巨剑，百丈巨剑当即一剑劈下！

　　“噗！”

　　巨大的绿色光球直接被黑妞这一剑劈成了两半，其中绿色的液体如瀑布般倾洒而下，所落之处，草木全无，地面的土石都被腐蚀了下去！

　　“喔喔……”

　　黑妞这还没完，其两只翅膀再次猛地一挥，当即一股股龙卷风幻化而出！

　　不过十几息的时间里，足有上百龙卷风被黑妞扇出，这上百个龙卷风聚合一处，化为了一座足有百丈之高的龙卷飓风，与白羽巨剑一起轰向荒原蚯虫王！

　　“嗷嗷！”

　　荒原蚯虫王大吼，但面对黑妞的接连重击只能伸出触手抵抗！

　　“噗噗！”

　　白羽巨剑所过之处，触手直接被斩断，鲜红的血水若是血雨般倾洒而出！

　　“轰轰！”

　　而龙卷飓风更加狂暴，所过之处，那些触手直接被绞成了血雾！

　　“轰轰……”

　　白羽巨剑与龙卷飓风虽然其实被触手阻挡，气势削弱了几分，但还是轰击在了荒原蚯虫王的身上！

　　结果，荒原蚯虫王的一颗头颅被白羽利剑斩断，另一颗头颅被龙卷飓风撕碎！

　　仅仅剩下了半刻头颅！

　　“喔喔！”

　　黑妞再次出手，其身影闪烁，化为一道流光下一刻，出现在荒原蚯虫王的上方，一只鹤嘴猛地插入了荒原蚯虫王的体内！

　　“嗷……”

　　荒原蚯虫王医生哀嚎，随即脑袋一歪，再也没有了气息！

　　这一刻，众人看傻了，大部分人，只是见到楚岩总是驾驭着此鹤而行，以为此鹤不过是个坐骑，但现在一看，这哪是普通的坐骑啊，这简直就是战斗坐骑，如此威势的上古异兽，都被其摧枯拉朽般的弄死了！

　　“噗！”

　　黑妞抽出了嘴巴，其上叼着一颗翠绿色的丹丸。

　　正是荒原蚯虫王孕育了万年的本命妖丹，黑妞对着楚岩眨了眨眼，随即直接便是吞入了口中。

　　“你这杂毛鸟简直太败家了，那可是万年妖丹啊，若是炼制成丹药，甚至适用于化神修者，它就这么生吞了，败家，太败家了！”

　　老白的肉痛的声音自楚岩心中响起。

　　楚岩微微一笑，对着黑妞一招手，黑妞瞬间化为正常大小，落在了楚岩的身前，一步踏上，对众人正色道：“我带你们来，是为了让你们都得到机缘，你们要为我好好活着，给我打起十二分的精神！”

　　“是，大人！”

　　此时众人纷纷开口大吼道，他们自然都感受到了楚岩话语之中的真意。

　　楚岩再次说道：“死的修者，家族中人，本尊全全负责赡养！”

　　“多谢大人！”

　　众人心中感动，楚岩如此做法触动了人心！

　　“走！”

　　楚岩大手一挥，整个队伍继续前行……


第1203章 小白狗！

　　蛮荒林深处！

　　这里有着一个巨大的池塘，池塘之中的水成乳白色！

　　池塘旁有着一块巨大的青石，青石之上趴着一只……小狗！

　　没错，就是小狗，此小狗生得一身雪白的毛发，两只耳朵垂落，模样十分可爱，最为有特点的是，其额头处生着一根独角，此独角成银白色，其上又有着七圈金纹，金纹散发着淡淡的金光，让其更添加了一分神圣色彩。

　　“大人，不好了，不好了！”

　　“轰轰！”

　　此时，一个笨重的身影朝着小狗跑来，带得整个地面都是震动了起来。

　　这是一只巨大的河马，不过其却是诡异的生得四只金色的眼睛！

　　如果被老白看到此兽，估计又会发出惊叹了，正是金瞳河马！

　　“干什么，慌慌张张的，怎么说你也算是本尊手下的一员大将了，这么毛毛躁躁的！”

　　小白狗抬起了一只眼皮，一副爱答不理说道。

　　“大人，不好了啊，老蚯蚓被杀了！”

　　金瞳河马大声咆哮到，那口水都是喷了出来。

　　小白狗的身体之上，直接泛起了一阵白光将那一片口水隔绝在外，其仍旧一副懒洋洋的样子，说道：“杀了就杀了，那家伙这么多年了，还灵智未开，就知道本能的杀戮，留着也没什么用，浪费食物！”

　　“可是大人！”

　　金瞳河马欲言又止，一副为难之色。

　　“有屁快放，别一副拉不出屎憋着慌的模样，看着就烦！”

　　小白狗脸上很人性化的流露出了厌烦之色，吼道。

　　“是，大人，这次来的小鬼实力都不凡，特别是其中一个小鬼有一个灵兽，此灵兽十分厉害，老蚯蚓几乎没有丝毫还手之力就被其灭杀了！”

　　金瞳河马立刻说道。

　　“哦？什么品种？”

　　小白狗仍旧抬起一只眼皮，微微带着几分兴趣说道。

　　“四翼冰玄鹤！”

　　金瞳河马说道。

　　“就那杂毛鸟也能灭杀小蚯蚓？小蚯蚓再不济也有了四次神劫的实力，这里的战仙殿，就算妖兽的实力也要被镇压，即便不是镇压到筑基期也绝对发挥不出本身实力的一半，你小子，不会是在戏弄本尊吧！”

　　小白狗撇了金瞳河马说道。

　　金瞳河马一脸苦色再次说道：“大人啊，我怎么敢啊，那杂毛鸟看起来虽然像四翼冰玄鹤，但却又不完全是，其可以施展羽毛幻化的巨剑，冰属性法术信手拈来，对了，其额头上还有着一根银白色羽毛，十分耀眼！”

　　“什么？银色羽毛，你没看错？”

　　这时，小白狗双眼猛地睁开，死死盯着金瞳河马说道。

　　“大人，我怎么敢骗你啊！真是，这杂毛鸟太过诡异！”

　　金瞳河马一脸委屈之色说道。

　　“好了，我知道了，你下去吧，对了，通知那几个家伙，这次来的小家伙手段都不差，如果真的不敌，就认输，别弄得都挂掉，最后本尊来解决！”

　　小白狗眼皮挑了挑，说道。

　　“是，小人明白！”

　　金瞳河马话语落下，下一刻化为一道金光消失在了小白狗的视线中。

　　“银色羽毛，竟是荒古遗种，可荒古遗种怎会认人族修者为主，此事倒是有趣了！”

　　小白狗站起身来，看向天空，眼中闪过几分落寞之色，又是说道：“老大，你当年怕我身陨，最后将我封印在这蛮兽林，您可知我多么想念您，哎……”

　　最后，小白狗眼中又是闪烁出了几分期待之色，自语道：“希望这次的人选，能够帮助老大！”

　　……

　　蛮兽林另一处。

　　诸多修者正在与无数蟒蛇搏杀着！

　　这些蟒蛇均是生得三颗头颅，两根毒牙支出嘴外，凶猛之极！

　　而域他们对战的这些修者，都是沧澜仙府的修者！

　　没有出乎楚岩的意料，十三选择的路线与楚岩一般无二，不过就算是同一路线上，可能遇到的妖兽也是不同，而十三遇到的利齿蟒一族绝不比楚岩对上荒原蚯虫差！

　　在中心之处，十三与一只生得九颗若是水桶大小头颅，两根米长的巨蟒战在一处。

　　此巨蟒，正是利齿蟒王，其发生过异变，有九颗头颅，实力恐怖之极！

　　“狂雷掌！落落！”

　　这一刻，十三口中发出一声大吼，双手在身前猛地一按，这一按，空间猛地一震，无边的雷电之力自其双手中呼啸而出！

　　一道道雷电幻化的金色掌影浮现，接连落下！

　　“轰轰轰……”

　　一道道雷电光掌轰击在了巨蟒的身体之上，顿时巨蟒便是被轰击得鲜血淋漓！

　　“嗷嗷！”

　　巨蟒口中发出大吼，同时九颗头颅同时大张，一股股黑色的毒水化为喷了出来！

　　“雷帝之圈，护！”

　　十三一声低喝，身体之外立刻出现了一个雷电光圈！

　　雷电光圈之上，一股股古朴的纹路逸散开来，登时气势大胜！

　　“噗噗……”

　　黑色毒水落在了雷电光圈之上，直接便是在雷电之力下消散开来！

　　“奔雷刀，斩！”

　　此时，十三手中出现了一柄残破大刀，在其一声话语之下，此刀瞬间便是雷电翻滚，凝聚出了一柄巨大的雷电光刀，猛地斩下！

　　“噗噗！”

　　这一刀，直接斩去了九头巨蟒的四颗头颅！

　　同时十三身影闪动，雷遁术施展，下一刻，出现在了九头巨蟒的身后！

　　“雷电之矛，死！”

　　这一刻，十三的手中不知何时凝聚出了一根雷电巨矛，猛地插下！

　　“噗！”

　　血水迸溅，这一矛直接插入了九头巨蟒的体内！

　　此处，正是九头巨蟒的要害，十三一矛，刺穿了九头巨蟒的妖丹！

　　“噗！”

　　十三抽出雷电巨矛，将其上挂着一枚鲜血淋漓的妖丹取下收入储蓄袋中。

　　“轰轰！”

　　九头巨蟒剩余的五颗巨大头颅猛地撞击在了地面之上，带起一片尘土飞扬！

　　沧澜仙府众修者见蛇王已死，一个个心头大喜，更加卖力气扑杀起来。

　　半刻钟后，所有的利齿蟒全部被斩杀一空。

　　“十三师叔，这条路实在太过危险了，我们是否考虑走那条安全些的！”

　　沧云海脸色惨白，他之前被一只利齿蟒咬了一口，如果不是十三及时出手，估计已经挂在了这里，心有余悸道。

　　“继续前行！”

　　十三没有搭理沧云海，对着众人摆了摆手。

　　沧澜仙府众修者纷纷毫不迟疑跟上。

　　沧云海还愣在那里，耳边已经响起了十三的声音：“如果你不想一个人死在这里，就跟上！”

　　“十三师叔，等等我！”

　　沧云海大叫，急忙跟了上去！

　　……

　　蛮兽林另一处。

　　一片怪鸟与诸多修者杀在一处。

　　这些怪鸟怪就怪在它们的后背上，竟然还生着一只翅膀，一共生得三只翅膀，并且其后背之上那只翅膀之上还能射出一道道羽刃，强横之极！

　　这一批人，正是三大派联盟中冷刺和非圆道人带队的一组！

　　二人带队虽然走的是安全路线，但安全路线也并不意味着没有丝毫的危险。

　　此时中心一片空地之上，非圆道人和冷刺各自与一只体型更为庞大的三翅怪鸟战在一处！

　　这两只，正是三翅鸟王！

　　“嗖嗖！”

　　冷刺身影如电，手中黑刃不断挥出在空中留下无数残影，打得那三尺怪鸟没有一点脾气，三翅怪鸟身体之上一道道血口出现，完全落于下风，落败只是时间的问题！

　　“孽畜！”

　　非圆道人一声大吼，双手之中两条金色锁链猛地一拉，这两条金色锁链的一段此时已经仅仅缠绕在了一只三尺怪鸟的身上。

　　“嗷嗷！”

　　却听此三翅怪鸟一声大叫，双足之上顿时金光亮起，猛地一震，竟是将非圆道人的金色锁链震碎开来！

　　非圆道人大惊，此宝物是他为了这战仙殿试炼炼制的极品灵器，没想到竟然经不住这怪鸟的力量！

　　“嗷嗷！”

　　三翅怪鸟一声嚎叫，两只利爪散发着寒光，直接朝着非圆道人劈去！

　　此时，形势十分危急！

　　却见一道身影瞬间闪现在了非圆道人的身影，下一刻，一道道黑色残影劈出！

　　“噗噗……”

　　血水迸溅，一柄黑刃插入了三翅怪鸟的体内，三翅怪鸟眼皮一翻，自空中坠落而下，重重地摔在了地上，再也没有一丝气息。

　　“多谢冷前辈！”

　　非圆道人一脸感激道。

　　“快些赶路吧！”

　　冷刺冷冷一语，除了楚岩，她对任何人都一向如此！

　　此时剩余的怪鸟也被诸多修者解决的差不多了，众人再次前行……


第1204章 十回合考核！

　　蛮兽林。

　　一路之上，楚岩等人有惊无险，也遇到了几只类似于荒原蚯虫王类似的强横妖兽，不过在黑妞的强横之下，纷纷被灭杀。

　　“经过前方这个山丘，就是蛮兽林的末尾之处了！”

　　楚岩站在一个数十丈高的山丘之前，看着手中地图说道。

　　身后跟随楚岩的诸多修者，人数已经减少了五分之一，在这凶险的蛮兽林中，这已经是很不错的结果了，并且这些经历了一番厮杀的修者，一个个气质已经远超过之前。

　　“夫君，我们在此等冷姑姑他们一会儿吧！”

　　柳月影想了想，说道。

　　“恩！！”

　　楚岩点了点头，按理来说，这内殿每个秘境的最后都会有一个实力强横的对手，集合众人的力量是必要的。

　　“喔喔！”

　　黑妞站在楚岩身旁，与楚岩身高一般无二，其昂着高傲的头颅，一副跃跃欲试的样子！

　　“你这家伙，还没吃够啊！”

　　楚岩微微一笑，这一路上，黑妞灭杀的妖兽，那妖丹都是进入了黑妞的腹中，而黑妞的气势也是疯狂的增长着。

　　“喔喔！”

　　黑妞点了点头，嘴角又流下了口水。

　　此时一道熟悉的声音却是忽而从后方传来：“楚渊主，别来无恙啊！”

　　楚岩回过头来，看向十三嘴角挂起了一丝弧度，说道：“十三道友速度很快嘛！”

　　十三微微一笑，身后正是沧澜仙府众人，十三选择的也是凶险路线，不过因为有十三和其十一个师兄弟这般诸多强横修者在，沧澜仙府这次的损失比之楚岩一方还要少一些。

　　“十三师弟，这楚岩在师尊必杀的命令中，此时我们占据有利局面，何不借此机会将其灭杀，以绝后患！”

　　老四的传音此时在十三耳边响起。

　　“此人，由我来解决，莫非四师兄质疑我的实力吗？”

　　十三带着几分冰冷的声音自老四耳边响起！

　　老四当即脸色一变，十三的可怕他是知道的，除了大师兄二师兄三师兄三个五次神劫修者外，十三在诸多师兄弟中就是无敌的存在，并且师尊预料，一旦十三突破到五次神劫，那么化神之下将无人出其左右！

　　老四不再言语，十三看向楚岩笑着说道：“过了这个山丘就是此秘境的最后一关了，道友还不动手，莫非是怕了不成？”

　　“不急，道友若是焦急，可先行一步！”

　　楚岩淡淡一笑，再次说道。

　　“呵呵，那在下可就先行一步了！”

　　十三说道，随即对着沧澜仙府众人挥了挥手，众人便是朝着山丘而去！

　　接着，沧澜仙府等人在楚岩等人的目光中翻越了小山丘进入了此蛮兽的林的末尾之处。

　　柳月影脸上带着几分担忧之色道：“夫君，他们……”

　　“不必担心，此人我虽然没有十分的把握战胜，但他想杀我，却是不可能！”

　　楚岩眼中若有所思，说道。

　　“渊主大人！”

　　“楚道友！”

　　两道声音自后方传来，接着冷刺和非圆道人的身影出现在了楚岩的视线中。

　　两方人马终于汇合一处。

　　“怎么样？伤亡大吗？”

　　楚岩问道。

　　“还好，多亏有了冷道友，否则我们损失就惨重了！”

　　非圆道人说道。

　　“冷姑姑，辛苦了！”

　　楚岩笑着说道。

　　“没，没什么！”

　　冷刺被楚岩一句感谢之话说得有些不好意思，随即说道：“大人，我们继续前行吧！”

　　“不急！”

　　楚岩说道，随即说道：“下令下去，让大家原地休整半个时辰，将修为恢复到巅峰状态！”

　　冷刺和非圆道人以及柳月影都是点了点头。

　　三派联盟修者当即原地打坐起来，纷纷开始恢复灵力和体力！

　　半个时辰之后。

　　楚岩等人朝着小山丘走去。

　　还未登上山丘之顶，便是感觉大地震动了起来，一阵打斗之声便是传来：“小鬼，有些意思，出全力，让本尊看看你的实力！”

　　楚岩等人登上了山丘只等看到了下方的景象时不禁都是有些恍惚！

　　下方有着一个巨大的池塘，池塘之旁的一块巨大空地上，十三在与一道银色身影拼杀在一处，那道银色身影较小无比，不过速度却是迅猛之极！

　　“当当！”

　　十三速度也是够快，但与那道银色身影比起来，还是慢了一筹，十三手中的奔雷刀不断与那道银色身影相撞，发出金属撞击之声。

　　“嗖！”

　　十三被一股巨力震得朝后退去，一个闪身足足飞出了数十米，才稳定住身形，是肩头处多处了三道血口！

　　而那道银色身影也终于显现出了真面目！

　　其竟然是一只毛茸茸看起来十分可爱的小白狗！

　　众人不禁有些傻眼了！

　　诸多沧澜仙府的修者最为震惊，他们跟随着十三刚进入此处十三便是被那道银色身影袭击，此身影威势恐怖之极，众人根本插不上手，只能在一旁围观，十三的无敌之势早已留在人们心中，可这次，此将十三重伤的银色身影竟是一只小白狗，这让众人实在无法接受。

　　楚岩等人也是震惊了，莫非这小白狗就是这蛮兽林的终极妖兽？

　　下一刻，众人心中便是肯定了这个疑问，如果不是终极妖兽，怎会让十三受伤！

　　“上古遗种！”

　　此时老白的声音在楚岩的心中骤然响起。

　　“这是纯正的上古遗种，并且还是血脉十分纯正的那一种！”

　　没等楚岩疑问，老白便是继续说道，那声音之中还带着兴奋之色。

　　楚岩不知，老白此时眼中都是放着绿光，这般上古遗种，只要吞噬了其血脉，老白自问实力会大大恢复。

　　听了老白的话楚岩再次打量其那只小白狗，可怎么看其与一般的小狗都是没有什么区别，唯一的区别也就是额头上那一根金纹环绕的银角了。

　　“喂，小鬼，看够了没？看够了就赶紧下来！”

　　此时小白狗懒洋洋地一语，下一刻，抬起头来目光直盯着楚岩。

　　“呵呵，前辈有请，晚辈怎敢不从！”

　　楚岩淡淡一语，虽然不知此小白狗到底是什么品种，但老白那一句上古遗种便已经足够让楚岩重视的了。

　　楚岩等人自山丘走下。

　　十三看了楚岩一看，随即再次将目光投放在小白狗之上，心中满是谨慎之色，此狗太过诡异，实力强大的可怕，十三不得不重视。

　　一时间没有一人说话，静的可怕！

　　小白狗一蹦，落在了青石之上，随即一屁股坐了下来，很人性化地翘着二郎腿，看着楚岩和十三说道：“到了本尊的地头儿上，本尊就给你们讲讲规矩！”

　　楚岩和十三不语，等待下文。

　　“你们之前杀了几个妖兽本尊一律不管，你们一次一个人，或着几个人都行，只要能在本尊手下，撑过十个回合不败，那么便有资格离开蛮兽林，不能战过本尊，那么就老实待在这里！”

　　小白看着楚岩和十三淡淡一语，再次说道。

　　“小鬼，你已经撑过了十个回合，可以离去了！”

　　小白狗看了十三一眼，说道。

　　十三本来还欲再战，不过忽而眼中光芒一闪，便是说道：“多谢前辈！”

　　话语落下，十三便是直接进入密林深处，其临走之时传音在老四等人耳边响起：“速战速决！”

　　小白狗懒洋洋地抻了个懒腰，说道：“下一个是谁？”

　　楚岩没有动，这一方自然没人动。

　　“我来！”

　　老四当即说道，随即便是手持一根长矛宝物朝着小白狗杀了过来。

　　“来的好！”

　　小白狗便是与老四交战一处。

　　老四的实力也是不凡，虽然在十回合时，也受了伤，不过最后还是坚持过来，老四通过考核，进入了密林之中。

　　接着老五，老六，老七……老十二也均是通过了考核。

　　除了十三之外，他们这些人实力相差均不是太多，小白狗的考验并不是不留机会，只要实力在四次神劫，都差不多可以通过。

　　最后沧云海也抵挡住了十回合，眼底带着几分恨意看了楚岩一眼，进入了密林深处。

　　接下来，沧澜仙府还有修者尝试闯关，不过这些修者本身的实力都未达四次神劫，最后纷纷没能顶得住十回合，而小白狗也是很仁慈的，其竟是在那巨大的池塘中养了一只巨型鳄鱼，凡是失败的修者，都被其扔入了池塘喂鳄鱼！

　　失败的代价是巨大的，沧澜仙府修者再也没有人敢挑战了！

　　小白狗随即看向楚岩道：“你们呢？”


第1205章 你不是无敌的！

　　“我来！”

　　楚岩淡淡一语，走上前来。

　　“哦？小鬼，听说你这只妖兽挺厉害的，本尊先和它过过招！”

　　小白狗却是淡淡一语，看向楚岩身旁的黑妞说道。

　　“喔喔！”

　　黑妞毫不示弱，直接便是飞了出来。

　　“还请前辈手下留情！”

　　楚岩说道，他虽然对黑妞很有信心，但他对于眼前这神秘小白狗却是更加忌惮，上古遗种，单单是这名号便是不得不让人重视。

　　“喔喔！”

　　黑妞对于小白狗丝毫不惧，四只羽翼猛地一扇，当即一根根白羽迎风便涨，化为一柄柄利剑飞出！

　　这些白羽在空中极速组合起来，最后化为了一柄足有百丈之长的巨剑，百丈巨剑当即朝着小白狗一剑劈下！

　　“已经达到了炼化宝体的地步吗？有些意思！”

　　小白狗微微一笑，随即随意抬起了一只小爪子，朝着虚空一按！

　　“嗡！”

　　此爪一按之下，整个空间都是猛地一震，随即一只巨大的白色兽爪虚影便是幻化而出，直接迎上了白羽巨剑！

　　“轰！”

　　这一记对轰之下，黑妞的白羽巨剑竟是瞬间崩溃，化为无数白羽四射而去！

　　而那巨爪虚影却是仅仅变得虚幻了一些继续朝着黑妞轰杀而去！

　　“喔喔……”

　　黑妞见况，两只翅膀再次猛地一挥，当即一股股龙卷风幻化而出！

　　瞬息之间，上百龙卷风被黑妞扇出，这上百个龙卷风聚合一处，化为了一座足有百丈之高的龙卷飓风，直接撞上兽爪虚影！

　　“轰轰！”

　　兽爪虚影威势仍旧狂暴，压制着龙卷飓风，两者对撞之下发出“嘶嘶”撕裂之声，兽爪虚影却是仍旧压着龙卷飓风朝着黑妞轰击而来。

　　“嘭！”

　　终于兽爪完全崩溃开来，而龙卷飓风也是彻底消失，黑妞更是被震退了数十米！

　　“喔喔！”

　　黑妞一脸怒色双目死死盯着小白狗！

　　小白狗嘴角挂起了笑意：“对于灵术的掌控的确不凡！”

　　“喔喔！”

　　黑妞再次大叫，这次其彻底怒了，只见其整个身体瞬间巨大化起来，不过眨眼之间，化为了数十米长的巨鹤！

　　“变化之术也能够掌控了，不错，不错！”

　　小白狗再次称赞。

　　黑妞听了小白狗的话更加狂暴，其当即猛地吸气，整个身体都是鼓胀起来，本就是巨大化的身体如此之下若是化为了一颗巨大的圆球一般！

　　下一刻，黑妞大口猛地一张：“喔喔！”

　　一声高亢的啼鸣传出，当即一道寒气光柱便是爆射而出，直接轰向了小白狗。

　　这一击，气势已经恐怖之极！

　　“有些意思！给本尊破！”

　　小白狗脸上仍旧没有丝毫惊慌之色，其额头之上的那根独角之上的金纹顿时亮了起来，下一刻，一道金、银两色交杂的光柱自其上激射而出！

　　“轰！”

　　黑妞的寒气光柱与此光柱在空中猛地撞击在了一起。

　　“嘭嘭嘭……”

　　黑妞的寒气光柱在这金、银两色融合光柱之下竟是没有丝毫的还手之力，直接便是被粉碎开来！

　　“噗！”

　　最后那金、银两色光柱彻底粉碎了，寒气光柱，同时穿透了黑妞的一只翅膀，鲜红的血水自其中迸溅而出！

　　“喔喔！”

　　黑妞受伤，却是丝毫不惧，仿佛被激发了体内的血性，四只羽翼猛地一扇，瞬间化为一道流光直接杀向小白狗！

　　“没用的！”

　　“轰！”

　　小白狗一只兽爪拍出，当即幻化出巨大的兽爪虚影直接将黑妞拍飞了出去！

　　“轰！”

　　黑妞的身体撞碎了一座小山被埋在了废墟之中。

　　“喔喔！”

　　而下一刻，黑妞再次飞出，四只羽翼猛地扇动，成千上万密密麻麻的冰刃铺天盖地而来，而黑妞本身也是再次朝着小白狗杀去！

　　“本尊说过，没用的！”

　　小白狗原地未动，这一刻，大口一张：“嗷嗷……”

　　其一声嚎叫，同时只见一层层实质化的银色声波自其口中极速扩散开来！

　　“轰轰……”

　　那万千冰刃在银色声波之下纷纷崩碎，而黑妞在此声波之下更是感觉头痛欲裂，根本再难以行动！

　　这一刻，一只巨大的兽爪虚影自黑妞上方直接拍下！

　　“够了！”

　　这一刻，一道白色身影瞬间出现在了黑妞的上方，一只巨大的骨掌出现在了众人的视线之中。

　　“轰！”

　　这一掌生生地挡住了巨大的兽爪虚影！

　　“喔喔！”

　　黑妞眼中流露出不甘之色。

　　“黑妞，够了，剩下的交给我吧！”

　　楚岩微微一笑，说道。

　　黑妞不再多言，直接化为一道流光进入了楚岩的储蓄袋之中。

　　“嘭！”

　　楚岩那白骨巨掌猛地一握，兽爪虚影便是崩碎开来！

　　“小鬼，这是我与你那灵兽的战斗，他既然败了，就应该去喂小绿（鳄鱼），你为何插手？”

　　小白狗脸上带着几分怒色道。

　　“因为黑妞是我的灵兽，你若是能战败了我，便拿我去喂鳄鱼，否则，你没机会碰我的灵兽一根毫毛！”

　　楚岩看向小白狗，声音之中带着几分冰冷说道。

　　黑妞每次受伤都是为了楚岩，朝夕相处之下，楚岩与其感情十分之深，见黑妞受伤，楚岩的声音也是冷了起来。

　　“小鬼，你好大的口气，你能战胜本尊？本尊现在再给你一次机会，乖乖将你的灵兽送给我拿去喂小绿，然后你只要在本尊手下坚持十个回合便可以安然离去！”

　　小白狗看向楚岩，说道。

　　“你想要黑妞，除非先杀了我！”

　　楚岩目光变得冰冷起来，虽然心中不是把握十足，但要楚岩交出黑妞，这是万万不可能的！

　　“小鬼，这是你自找的，化！”

　　小白狗听了楚岩的话，也是怒了，两只兽爪在身前猛地一按！

　　“嗡！”

　　空间再次震颤，两只巨大兽爪虚影幻化而出！

　　然而这还没有完！

　　“嗡嗡嗡！”

　　随着小白狗连续三次按动，天空之中，又是六只兽爪虚影幻化而出，共计八个巨大的兽爪虚影幻化而出，一起朝着楚岩轰杀而去！

　　“雷仙棍！”

　　楚岩瞬间幻化金毛巨猿，手中紧握雷仙棍，一根荡乾坤！

　　“轰轰……”

　　雷电之力下，那一个个兽爪虚影崩碎开来！

　　本来楚岩受伤之下不可能有此威势，但这一路灭杀妖兽，楚岩再不断施展不死青帝术疯狂吸收灵力生命本源，实力不仅短暂的恢复，并且还有所增幅，也正因为如此，才敢于和小白狗一战。

　　“古体修，小鬼，你越来越让本尊惊讶了！”

　　小白狗眼中亮了起来，额头的那根尖角之上金纹瞬间亮起了起来，当即连续点动了数下！

　　“嘭嘭嘭……”

　　当即一道道金、银两色光柱自其那根独角之中爆射而出！

　　眨眼之间，便是数十道金、银两色光柱朝着楚岩轰杀而来！

　　楚岩瞬间自金毛巨猿状态恢复，同时身影闪动，真灵九闪施展到了极致！

　　空中当即留下了楚岩一道道残影，一道光柱都没有击中楚岩，反而天空之中的楚岩的身影化为了八道。

　　“该死的小鬼，我射死你！嗷嗷……”

　　小白狗一声暴喝，额头之上那根独角之中金银两色光柱当即疯狂飙射而出，不过瞬间之间便是射出了成百上千道。

　　密密麻麻，几乎遮挡了这一片天空，直接朝着天空之中楚岩幻化的八道身影轰击而去！

　　如此密集的攻击之下，想要躲避根本不可能！

　　冷刺，柳月影，非圆道人脸上都流露出了焦急之色，如果不是楚岩在战斗之前告诉众人不管出现任何事也不得出手，他们早已扑杀上去了。

　　“小鬼，我看你这次往哪里跑，恩？不对……”

　　小白狗正在得意大笑，却忽而笑容凝固，因为其之间金银两色光柱穿透了楚岩的八道身影，但却是没有丝毫的血水溅落而下！

　　也就在其震惊之时，一道冰冷的话语在其下方响起：“晚了！”

　　“轰！”

　　随即，一颗完全被白骨包裹的拳头自地下猛地冲出，其上冰寒之气缠绕，重重地轰击在了小白狗的胸口，小白狗这一下遭受重创直接便是被轰飞了出去，同时一口鲜血喷出！

　　一道被黑色土壤包裹的身影自地下而出，黑色土壤散去，其中显露出了一道白衣胜雪的身影！

　　“你并不是无敌的！”

　　楚岩看着被轰飞的小白狗，冷冷一语，说道。

　　“小鬼，你让本尊怒了！”

　　小白狗一声暴喝，异变突起……


第1206章 形式逆转！

　　这一刻，只见小白狗的身体竟是瞬间膨胀了起来，整个竟是不断拔高起来，身上白色的毛发也是疯长起来，整个身体如吹气般不断壮大，瞬间变得足有五米高，十米长，其原本那小小的脑袋已经大了好几圈了，两只眼睛大如铜铃，两根獠牙伸出口外。

　　额头处那一根独角此时已经变得足有一米之长，其上金纹更加闪亮，其身体中一股难以比拟的气势流露而出！

　　这哪里还是什么小白狗，这赫然是一只银色独角巨狼，霸气威武之极！

　　“这是……”

　　“谁知道这是什么异兽！”

　　“好恐怖的气息！”

　　……

　　这一刻，众人纷纷惊呼了起来。

　　“嗷……”

　　一道巨大的狼吼响彻天际，小白狗，不对，此时应该称作银色巨狼，其看着楚岩目光冰冷如刀道：“小鬼，本尊今日必要将你斩杀于此！”

　　“天月银狼！竟然是上古狼族！”

　　此时，老白的声音在楚岩心中响起，其郑重道：“楚岩，这兽绝对不俗，能收服就收服，如果不能收服，本尊找个机会亲自出手将其镇杀，吸收其血脉！”

　　“好！”

　　楚岩心中一定，此兽能让老白如此紧张，自己必须要动用全力了。

　　“小鬼，现在跪地求绕本尊可能会考虑留你一个全尸！”

　　银色巨狼看着楚岩冷笑道，同时两只粗大的爪子猛地一拍地面，当即大地便是剧烈震动了起来。

　　“会变身的，不仅仅有你！紫魔之身，第三形态！”

　　楚岩一声冷笑，下一刻，众人便是看到了惊人之极的一幕！

　　只见楚岩背后一个紫色魔纹直接扩散开来，此魔纹扩散极快，不过瞬息之间便是几乎完全覆盖了楚岩的整个上半身！

　　同时手掌之上生出了尖锐的指甲，头顶两处，两根尖锐利角支出，此时，楚岩的瞳孔已经完全化为了紫色，一头乌黑长发极速伸长，化为了直落脚踝的紫色长发，以其为中心恐怖之极的灵力疯狂朝着四面八方肆虐开来！

　　在场众人中，特别是那些沧澜仙府的修者均是第一次见到楚岩如此状态，一个个一脸震惊之色。

　　“紫……紫魔……”

　　这一刻，银色巨狼身体猛地一震，双目死死地盯着楚岩一时间，言语结巴起来！

　　“断苍！”

　　楚岩战意狂涨，一声暴喝，身体之上的紫色魔纹都是亮了起来，手中断苍剑浮现，这一瞬间已经化为紫黑色的魔气朝着断苍剑之上疯狂涌入！

　　“吼！”

　　一声巨吼自断苍剑之上传出，其中一个完全被紫黑色魔气覆盖的无头巨人浮现而出！

　　“斩！”

　　楚岩毫不留情，紫黑色的魔气剑罡呼啸而出，若是一尊紫黑色弯月自空中带着恐怖之极的气势劈下！

　　“该死！银角之矛，出！”

　　当银色巨狼看到了楚岩的诡异变化时，心中已经没有了战意，但楚岩此时根本不容其分说便是杀了过来，只能应对。

　　随着银色巨狼的一声大喝，只见其额头的那根银色长角竟是直接脱落下来，并且迎风便涨，竟是化为了一根银色长矛，直接杀出！

　　“轰！”

　　魔气剑罡与银色长矛轰然撞击，这一瞬间，二者竟是都奈何不了对方，一时对峙在了那里！

　　“五行魔气，加持！”

　　楚岩一声暴喝，丹田之内五行灵力瞬间幻化成五行魔气汹涌而出！

　　“战！”

　　一声暴喝之下，五行魔气加持，魔气剑罡的威力更加狂暴了起来，竟是直接震飞了银色长矛！

　　银色长矛光芒黯淡，飞回了银色巨狼的额头化为的长角，银色巨狼一口鲜血喷了出去，随即看着朝自己极速汹涌劈来的魔气剑罡大吼：“住手！”

　　听了此话，楚岩也并没有斩下这一剑！

　　因为楚岩下意识的感觉，其中有些蹊跷，自己这一剑虽然凌厉，但这银色巨狼绝对不是没有能力接下，便是问道：“怎么？你认输了？”

　　“你是从何得到紫魔之身的修炼之法？”

　　银色巨狼没有回答楚岩的话，反而双目死死盯着楚岩反问道。

　　“我有必要告诉你吗？”

　　楚岩脸上闪过疑惑之色，说道。

　　“你难道不想得到战仙大人的传承吗？”

　　银色巨狼脸上流露出郑重之色。

　　楚岩想了想，说道：“我出自紫魔宗，身为紫魔一脉，自然拥有紫魔之身的修炼之法！”

　　“紫魔宗？你是紫魔宗之人？”

　　银色巨狼眼中流露出了惊喜之色，说道。

　　“自然，否则你以为呢？”

　　楚岩看着银色巨狼眼中的炙热之色，心中疑问，说道。

　　“太好了，不打了，不打了，我跟你走，我跟你走！”

　　银色巨狼大笑当即身体瞬间变小，最后化为了小白狗的模样，直接化为了一道银光，下一刻便是窜到了楚岩的肩头。

　　众人看得傻眼了，方才还拼死拼活的呢，这么快就变了脸，这么熟落了起来？

　　“喂喂，我说你这个家伙搞什么？”

　　楚岩云里雾里的，一把抓住了白狗的后脖子将其从自己的肩头抓了起来放到眼前，问道。

　　“我跟着你啊，你是紫魔的后人，你必然能得到战仙大人的传承，我不跟着你跟着谁！”

　　小白狗一副看白痴的表情看这楚岩，说道。

　　“你将话说清楚，这什么跟什么啊，我是紫魔的后人，跟战仙传承又有什么关系？”

　　楚岩再次质问道，现在是一个头两个大，这只狗到底在搞什么，楚岩是一点都没明白。

　　“诶呀，路上咱们慢慢说，先赶路吧，后面还有一个秘境，然后还有战堂的那些家伙需要对付，不要耽搁了！”

　　小白狗当即再次说道。

　　“小子，这战仙看来与紫魔一脉还有着莫大的联系，你暂且先听这小家伙的，路上我们细细盘问出！”

　　老白的声音在楚岩心中响起。

　　楚岩也是猜测到了战仙可能和紫魔一脉有着关系，可这联系究竟出自哪里呢？

　　“好吧，暂且听你的，不过我们这些人？”

　　楚岩看了看小白狗说道。

　　“你们这些人，四次神劫之下的就不要再继续前行了，后面的路很危险，不是什么实力都能走的！”

　　小白狗说道。

　　楚岩想了想，点了点头，此秘境已经如此凶险，后面必然更加凶险，自然没有必要做无畏的牺牲！

　　最后，楚岩、柳月影、冷刺、非圆道人、冰鬼将、妖魔师六人前行，剩余众人留守此处，临走的时候，楚岩的给予众人下了命令，沧澜仙府的残余修者不动，他们也不需要动，如果他们有异动，全力斩杀！

　　话语之间，楚岩等人朝着密林深处走去！

　　而小白狗哼着小曲站在楚岩的肩头，一脸喜气，不时的跟楚岩说道：“小鬼，不，楚岩，我实话跟你说吧……”

　　……

　　战仙殿，核心主殿！

　　“呵呵，小白这家伙，真是……”

　　紫发男子想着小白赖上楚岩的样子便是觉得有几分好笑，脸上又是带着几分苦涩。

　　“大人，白大人都已经认可了这小子，看来此子真的要继承您的衣钵了！”

　　长风在一旁说道。

　　“小白那家伙，你又不是不知道，这么多年来，心中一直憋得慌，这一下看到一个紫魔血脉的修者，当然兴奋了！”

　　紫发男子笑着说道，不过随即又是自语道：“不过，这个小鬼还真的有些让本尊惊讶了，如此年纪，就能修成第三形态的紫魔之身，当真不俗！”

　　“大人，现在您的时间也不多了，何必再耗费这么多时间，直接将那小鬼召见来不就好了，此子必然就是您在等待的人！”

　　长风脸上带着几分焦急之色，说道。

　　“不可，规矩不可破，否则就算他得到了本尊的传承又能如何？没有对应的实力，他一样难以达到巅峰！”

　　紫发男子脸上带着决然之色说道。

　　“我明白了，大人！”

　　长风说道。

　　“叫下面的兄弟全力以赴，不要留手，我要的是一个真正有能力的人，不仅仅有血脉而已！”

　　紫发男子再次说道。

　　“好，大人！我会尽全力的！”

　　长风点了点头，转身而去！

　　“等等！”

　　“大人，还有什么吩咐？”

　　“你还是叫我大哥吧！”

　　看着长风脸上的疑惑之色，紫发男子一改往日的威严，微微一笑，道。

　　“好，大哥！”

　　长风身体一震，随即离去！

　　“小鬼，你越来越让本尊震惊了，难怪那几个老家伙如此看好你！”

　　紫发男子自语，眼中光芒闪烁。


第1207章 武骨墓！

　　“这里是……”

　　看着眼前之景，沧云海脸色变得有些苍白，这一路来，凶险太多，如果不是有十三在，沧云海早已陨落，其如今已经成了惊弓之鸟！

　　“武骨墓！”

　　看着眼前足有五米之高巨型石碑之上篆刻的三个大字，十三单手托起了下巴，眼中若有所思！

　　出现在众人面前的正是一片墓地，墓地众人见得多了，但这“武骨”是为何意众人当真无法知晓。

　　不过最为奇妙的是，此墓地不同于寻常的墓地，并没有给众人丝毫的阴森之感，众人从中却是感受到了一股不屈的战意，心中不禁升起一种崇敬之感。

　　老四脸上流露出慎重之色，说道：“十三师弟，我们怎么办，直接进入，还是等楚岩那几个小鬼探路？”

　　如今，走到此处的，已经只剩下了十三等十个师兄弟和沧云海，现在的每一步都需要十分慎重，并且此墓地给人一种诡异的感觉。

　　“进，为什么不进，想要获得战仙最后的传承，一味等待是没用的！”

　　十三抬起了头，说道。

　　沧云海脸色一变，有些犹豫说道：“十三师叔，这个地方太诡异了，我们等楚岩那小子先进，然后再进去，还能借机会偷袭于他……”

　　“我对付楚岩，还需要以偷袭取胜吗？”

　　十三斜视沧云海，冷冷说道。

　　沧云海被十三的眼神注视，只感觉一股死亡的阴影笼罩了自己，当即不敢再说话。

　　“十三师弟，以免夜长梦多，我们什么时候动手？”

　　老四想了想，说道。

　　“暂且不急，接下来的秘境中，还会有所消耗，我们寻找最好的时机动手，他们除了那个楚岩外，剩余的实力必然不如我们，到时候，听我命令，我对付楚岩，剩余的人，你们直接灭杀！”

　　十三微微沉思，再次说道。

　　“好！”

　　老四等人点了点头，他们知道十三的强大不仅仅是其实力，在智谋方面也是少有人及。

　　“走！”

　　十三淡淡一语，众人便是进入了武骨墓之中！

　　十三等人走后不久，一道道人影自后方的密林中显现而出！

　　正是楚岩等人。

　　“所以说，小鬼，这次就靠你了，小的我能不能再见到大人，就看你的了！”

　　小白狗站在楚岩的肩头，一脸乞求之色不断说道。

　　“好了，好了，小白，我明白了，我尽力便是，能得到传承，我自然不会错过！”

　　楚岩可是见识了小白狗强大的语言能力，被其说得头都大了，急忙点了点头，说道。

　　从小白狗的讲诉中，楚岩也是终于了解了其为何见到自己施展紫魔之身当即便是态度一百八十度转弯了，原来战仙大人，竟然是紫魔一脉的修者，甚至很可能就是出自紫魔宗，算起来，可以说是楚岩的一位先祖了。

　　而因为本属同源，同样具有紫魔血脉的楚岩自然有着更大的机会能够得到传承了！

　　至于为何小白狗这么希望楚岩得到传承，那么就不得不从当年战仙与化神殿副殿主大战之事说起了，小白狗为上古遗种天月银狼，其是战仙的本命灵兽，自然参与了当年一战，不过当年小白狗的实力虽然勉强达到了五次神劫，但与化神强者，还是有着很大差距的。

　　最后小白狗身受重伤，战仙怕其陨落，直接将其与整座战仙殿封印到了地下，而自己在化神殿以三派为要挟下，被迫被化神殿修者带走！

　　小白就这样被困在蛮荒林数万年，到如今，它不怕死，它愿意为战仙战死，但现在，它知道战仙并没有死，而是被困在了化神殿，所以它想去天州。

　　而因为当年封印的缘故，小白自己是无法离开战仙殿的，除非有一个人能够完全得到了战仙的传承，可以控制整个战仙殿的大阵，如此才能带它出去，这个人小白已经等待了数万年，还是没有等到，直到遇到了楚岩！

　　楚岩的紫魔的血脉，并且实力强横，绝对符合各种要求，最主要的是，小白自知自己一个人上天州，闯化神殿那跟找死没什么区别，自己必须找一个强大的帮手，而楚岩现在实力虽然还没达到那个标准，但在小白看来，绝对有那个潜力！

　　如此这般，它才选择了楚岩！

　　“小子，有些事情本尊出手多有不便，此兽对你如今有着巨大的帮助！”

　　老白的声音在楚岩心中响起。

　　“放心，老白，我是不会这么好的苦力我怎会不好好利用！”

　　楚岩微微一笑，说道。

　　小白的实力毋庸置疑，绝对在五次神劫巅峰，比之全胜时期的楚岩也不遑多让，有此战力在身边，打垮沧澜仙府毕竟更加轻松！

　　“小子，你在奸笑什么，我怎么觉得你在计算我，不会打算坑我吧！”

　　小白看着楚岩脸色变化，不时嘴角挑起弧度，当即一脸警惕之色说道。

　　“不用，哪能啊，咱俩谁跟谁，战仙大人怎么说也算是我的先祖，一家人，我咋会坑你，不会不会！”

　　楚岩嘿嘿一笑，说道。

　　小白有些质疑道：“真的？”

　　“真的，放心，绝不坑你！”

　　楚岩拍了拍胸脯，一脸正色说道。

　　“好吧！姑且相信你！”

　　小白嘴上说道心中却是在想，怎么能让楚岩赶快去天州！

　　“夫君，我们到了！”

　　柳月影在一旁说道。

　　此时楚岩一行六人已经出现在了武骨墓前，看着那石碑之上的大字，感受着这股战意盎然的气息，众人脸色均是有些变化。

　　冷刺说道：“看来他们早已进入了，大人，我们也快走吧！”

　　“楚道友，这墓地怎么有些诡异，我怎么丝毫感受不到阴气的存在！”

　　非圆道人在旁，却是一脸疑惑之色的说道。

　　混元殿修炼的秘法，对于阴鬼之气有着特殊的感应，可眼前这明明是一片墓地，但却是没有丝毫阴森之气，这让非圆道人十分的疑惑。

　　“的确很古怪，此处当真不像一处墓地！”

　　楚岩托着下巴，脸上也是流露出了深思之色。

　　因为只要是人死，留有肉身，肉身腐朽，以及残留在体内的那残魂，都可以诞生阴气，此处没有阴气，莫非这里没有死尸？那还叫什么墓啊？

　　楚岩心中不禁想到。

　　“小鬼，你是不知，此处，为内殿三大秘境排名第一的秘境，其中凶险是你不可想象的！”

　　小白站在楚岩肩头，说道。

　　“我怎么把你给忘了，小白，你身为战仙大人的本命灵兽，对于这内殿自然无比了解，这武骨墓必然无比了解，你且与我们讲诉一番！”

　　忽而楚岩眼中一亮，看向小白，说道。

　　众人一听，也是朝着楚岩肩头的小白看来，能够先了解一番，一会儿凶险必然会降低！

　　“好吧，我就随便说说吧，反正你们知道里面的情况也没什么用，闯过此秘境的难度是丝毫不会降低的！”

　　小白一副心不在焉的样子继续说道：“听过炼魂入骨吗？”

　　“炼魂入骨？”

　　众人纷纷一愣，这四个字听起来就有种阴森的感觉。

　　楚岩感觉老白明显一震，不过没有说话，很显然也是在等待小白的下文。

　　小白脸色严肃了起来，说道：“所谓炼魂入骨，就是放弃自己的灵魂，放弃六道轮回，在身死的那一刻，将自己的灵魂粉碎，凝入自己的骨头中！”

　　“放弃六道轮回？”

　　众人听闻均是心中一惊，这得是多么大的勇气，放弃了轮回的机会，让自己的魂魄融入骸骨，为的又是什么？

　　众人一脸疑问之色。

　　小白说道：“为的，就是塑造武骨！”

　　武骨？

　　众人再次疑惑，武骨是什么？

　　“武骨，是魂魄与骨骼完全融合产生的一种强横骨骼，一名修者，有魂魄，有肉身血肉，有骨骼，但身死之后，肉身必然腐朽，但骨骼可残留，而舍弃魂魄思考之力，将魂魄与骨骼完全融合，如此产生的骨骼会褪去阴气，还会产生本能战意，强悍之极！”

　　小白脸色再次正色说道。

　　楚岩脸色一变，带着几分震惊之色说道：“你是说这墓里……”

　　小白点了点头，说道：“没错，此幕中所有的埋葬的修者，都是凝练了武骨的修者，所以此处没有丝毫阴气所在，‘武骨’之名也是因此而来！”

　　“他们为何要这样选择？”

　　楚岩不禁问道。

　　“这是他们自愿的，只为了步入轮回，永远跟随大人，为战仙殿贡献出自己的一切！”

　　小白脸上流露出崇敬之色，说道。


第1208章 金焰炼化！

　　所有人都被震撼了！

　　战仙到底是怎样的一个人，竟然能让人不入轮回只为了跟随他？

　　楚岩不禁心中暗想。

　　小白再次说道：“除了那三俱通灵武骨又再次凝练出了灵智以外，其他的普通武骨仍旧仅仅存在着本能的战意，而且他们没有什么弱点而言，要想在武骨墓中前行，必须打败一具具武骨，否则，你没有资格走下去，所以我才说，说不说这对你们都没啥帮助！”

　　众人脸色均是一变。

　　“既然走到了这里，也没有必要再想其他了，沧澜仙府的人已经进入，我们绝不能落于其后！”

　　楚岩话语落下，也不多说，直接便是今日了武骨墓！

　　大家也是不再犹豫，纷纷跟随着楚岩进入其中。

　　武骨墓中，一片荒凉，到处都是一座座坟墓，并且诡异的是，这一座座坟墓之上，虽然竖立着墓碑，但墓碑之上却是没有姓名，让众人不禁有些奇怪。

　　小白脸上带着几分叹息之色，说道：“一入武骨墓，此生便不再为人，忘却生前一切，不留痕迹，不留姓名，一向如此！”

　　“继续走吧！”

　　楚岩说道，这一路上，有些过于平静了，竟是没有所谓的武骨出现阻拦，这不禁让众人有些奇怪。

　　小白再次说道：“不用奇怪，武骨的战意随本能而定，不一定哪一处就会出现武骨！”

　　“夫君，那是……”

　　柳月影指着前面一处，不禁脸色一变说道。

　　楚岩一看，只见前方三座坟墓之上墓碑倒下，地面之上，满是一根根被打散的骨头！

　　“他们的动作够快的！”

　　楚岩说道，不用猜，这必然是十三等人的杰作！

　　“小心！”

　　楚岩猛地一拉身边非圆道人！

　　只听“嗖”的一声，一道金光自非圆道人之前所在之处极速穿过！

　　“嗡嗡……”

　　这一刻，地面上散落地那一根根骨头竟是泛起了金光，下一刻，这些骨头纷纷蹿起，直接朝着楚岩等人爆射而来！

　　“冰墙术，化！”

　　楚岩双手猛地一按地面，双手之中冰寒之气弥漫，六人四周，瞬间便是升起了四面巨大的冰墙！

　　“嘭嘭……”

　　也就是这一瞬间，四那一根根金光闪烁的骨头便是轰击而至，直接砸在了冰墙之上。

　　“碎！”

　　楚岩手掌再次猛地一按地面，四面冰墙当即直接朝着外侧崩散开来，那些骨头直接便是被震飞了出去！

　　接着惊人的一幕出现了，只见那一根根金光闪烁的骨头在空中盘旋了几圈后，便是各自融合了起来，最后竟是化为了五尊骷髅兵！

　　骷髅兵楚岩自出道以来是没少见，但却没见过眼前这样的，以往的骷髅兵一个个都是阴气缭绕，双眼冒着绿色鬼火，十足的鬼物。

　　而眼前这五尊骷髅兵，一个个身体之上布满了金色纹路，双眼燃烧着金色的火焰，整俱骨躯之上，都是充溢着战意！

　　很显然，这，就是武骨，魂骨融合的武骨！

　　“出手！”

　　楚岩说道，随即直接朝着一具武骨扑杀而去！

　　没有丝毫的花哨，一拳直接轰杀而出！

　　“轰！”

　　应对楚岩的那俱武骨也是不凡，当即一拳轰出，直接与楚岩对轰一处！

　　一股震痛自拳头上传来，楚岩双目一瞪，口中低喝：“开！”

　　这一瞬间，楚岩手臂化为水桶粗细，这一拳威力攀升了数倍轰击而出！

　　“轰！”

　　对楚岩对战的这具武骨直接便是被楚岩轰飞了出去，整个骨身都是被打散了架！

　　这武骨的实力虽然不俗，但与楚岩等人还有着一些差距，均是被众人打散，再次化为了满地的骨头！

　　“这东西，看起来也不怎么样嘛！”

　　冰鬼将脸上带着几分疑惑之色说道。

　　“噗！”

　　而这一刻，一根骨头自地上爆射而出，速度之快，众人根本来不及反应，此骨便是刺穿了冰鬼将的胸口，当即鲜血迸溅而出！

　　“小心！”

　　楚岩大吼，这一瞬间五行灵力护罩立刻撑起，也就在同一时刻，那些已经被众人打散的骨头再次闪烁起了光芒朝着众人飞来！

　　“嘭嘭嘭……”

　　众人纷纷抵挡，受伤的冰鬼将这次更是变得谨慎无比！

　　与飞骨打了一会儿，这些骨头竟是又化为了五尊武骨！

　　非圆道人喊道：“小狗，这东西打不死吗？”

　　小白大吼道：“你才是狗，你们全家都是狗，本尊是天月银狼，记住，本尊是狼，不是狗！”

　　非圆道人无语，再次说道：“好好，狼大人，这到底是怎么回事？”

　　小白想了想，说道：“我差点忘记告诉你们，这些武骨是很难杀死的，不过他们每次被打散之后都会有一段的恢复期，只要在这段恢复期里，我们离去，他们便是不会再追来！”

　　“我靠，你不早说！”

　　妖魔师爆了句粗口！

　　“你这家伙，是想让我得传承吗？”

　　楚岩没管那么多一把掐住了小白的后脖子，没好语气道。

　　小白说道：“失误，失误，嘿嘿，我这不也才刚想起来这茬嘛！”

　　“再次打散他们！”

　　楚岩说道，随即再次朝着一具武骨杀去！

　　众人也是如此！

　　又是经过了一番大战之后，五尊武骨终于再次被打散！

　　而就在楚岩准备离开之时，老白的声音忽而在楚岩心中响起：“小子，这可是好东西，这么走了，太浪费了！”

　　楚岩疑问：“好东西？这骨头还有什么用吗？”

　　“岂止是有用，这可不是普通的骨头，而是武骨，将他们炼化，会产生武骨粉，武骨粉可以给所有骨头增幅，比如你那碧玉骨兵，只要有足够的武骨粉，晋升到化神级别都不是不可能！”

　　老白快速说道。

　　“说的简单，我拿什么炼化，等等，你是说万炼金焰？”

　　楚岩忽而眼中一亮，说道。

　　“当然，万炼金焰，可炼化一些宝物，这武骨本身就是一种炼宝材料，万炼金焰恰好可以克制他！”

　　老白声音之中带着几分兴奋道。

　　“可是……”

　　楚岩心中有些迟疑，这些武骨的前身都是战仙的忠心属下，自己将他们的骨身炼化！

　　“小子，想什么呢，再不走，一会儿，他们又要复苏了！”

　　此时小白一脸疑惑地对楚岩说道。

　　众人也是有些奇怪，楚岩怎么突然愣在了那里。

　　只有柳月影知道，楚岩必然是在与老白交流，她没有说话。

　　楚岩脸色郑重说道：“小白，我有一法可以将武骨完全炼化！”

　　小白一副气急败坏的模样说道：“完全炼化，你有这种秘法怎么不早说，那赶紧用啊！”

　　楚岩犹豫说道：“可是，他们生前是战仙前辈的忠心属下，如果我这么做……”

　　小白一拍自己额头，说道：“我晕，原来你是在担心这个，你不用担心，你将他们武骨之身完全炼化，不但对他们没有坏处，甚至他们还应该感谢你！”

　　感谢我？

　　楚岩一脸的疑问之色，谁被毁了骨身还会去感谢对方，有病吧！

　　“当然，他们为了凝练武骨已经放弃了轮回，但只要你将他们彻底炼化，武骨体内的残魂便是散出些许，他们有机会重新进入轮回，这对他们来说何尝不是一种解脱，所以说，如果他们知晓，不但不会怪罪你，还会感谢你，因为你通过了他们的考验，又帮助了他们进入轮回之道！”

　　小白随即解释道。

　　“如此太好了！”

　　楚岩大喜，这般一举两得的事情，自然不用再犹豫！

　　“万炼金焰出！”

　　话语之间，楚岩指尖处一缕金色的火焰已经蹿了出来！

　　“嗡嗡……”

　　那一边地面上的武骨已经开始震动，很显然要马上复苏了！

　　小白大吼：“小子，快出手，他们马上复苏了！”

　　“去！”

　　楚岩屈指一点，这缕万炼金焰当即散成数百股直接便是落在了那一地骨头至少，每一根骨头至少都沾染了一缕金色火焰！

　　“起！”

　　楚岩手中掐念法诀，那一缕缕金色火焰直接便是将那一根根武骨包裹，带着他们飞了起来。

　　“炼化！”

　　楚岩手中法诀再变，金色火焰沸腾了起来！

　　炙热的温度充溢着整片空间。

　　“额滴乖乖，这他娘的是什么火焰啊，这么霸道！”

　　小白看得双眼直冒金光，震惊说道。

　　除了柳月影外，众人均是一脸震惊之色，他们哪会知道，楚岩还有这般神秘灵焰！

　　“呼呼！”

　　火焰沸腾，其中几率光芒若隐若现蹿出，最后消失在了天际……

　　那是，武骨的残魂！


第1209章 骨王墓前！

　　此时五俱武骨均已经被万炼金焰完全炼化，炼化出的武骨粉被火焰包裹在其中！

　　楚岩自储蓄袋中取出了一个玉瓶，将武骨粉收入其中。

　　大家看得目瞪口呆，方才还神威大发的武骨此时竟然如此轻易的就被炼化了。

　　小白一脸欣喜说道：“你小子，宝贝还真够多，看来本尊选你是选对人了！”

　　“小白，你现在可别这么惊讶，以后让你惊讶的事情多着呢！”

　　楚岩微微一笑说道，自己也必须展现出一些潜力，否则鬼知道这家伙会不会全力帮自己。

　　“我说小子，你能不能不叫我小白啊，你知不知道，白就是‘傻’的意思，你是在骂我小傻子吗？”

　　小白一脸不满说道。

　　楚岩一开始就叫其小白狗，后来其说不许叫狗，所以楚岩就把“狗”字省略，直接叫“小白”了。

　　“啊？白就是傻的意思？我怎么不知道？”

　　楚岩一脸疑惑之色，不禁说道。

　　这一刻，楚岩清晰得听到了灵鼎内老白的磨牙声！

　　“这点常识都不知道，你怎么在修炼界混得！”

　　小白一副看白痴的目光看着楚岩说道。

　　楚岩想了想认真道：“小白是小傻子，那老白岂不就是老傻子的意思了？”

　　然而话语之间，其嘴角不禁的提起了一丝弧度。

　　小白撇了撇嘴：“这还用说！”

　　“楚岩，你小子，现在连本尊的玩笑都敢开了是不是，不要以为你是本尊的主人本尊就不敢与你翻脸，我告诉你……”

　　这一刻，老白咆哮了，这明显是在说自己，师叔可以忍，师婶都忍不了了。

　　“额，老白，我没有说你傻，额，不对，你本来就不傻，也不是，反正，别介意哈哈！”

　　看着老白发狂的模样，楚岩劝说道，心中暗想，能让这个平时一本正经的家伙发怒也是听不容易的一件事。

　　“那我叫你什么？”

　　楚岩问道。

　　小白一脸高傲之色说道：“记住，本是天月银狼，你可以交本尊天月大人，银狼大人，都可以！”

　　“好了，小白狼，我知道了，我们走吧！”

　　楚岩微微一笑，揉了揉小白的脑袋，随即朝着大家招了招手。

　　众人继续前行，身影不断远去！

　　“这还差不多，不对，楚岩，不许再叫我小白……”

　　远处，传来了小白的咆哮声！

　　接下来的路程中，没有什么太大的意外，虽然所遇到的武骨实力不断增强，但在楚岩万炼金焰的强横之下，纷纷化为了武骨粉！

　　众人纷纷感叹，这金色火焰简直就是武骨的克星！

　　众人继续前行，已经几乎走到了武骨墓的末尾处。

　　“夫君，你有万炼金焰这等宝物，才能如此克制武骨行进神速，但我们到现在还是没有追杀，十三等人，他们是怎么做到的？”

　　柳月影也是心思缜密之色，想了想，不禁说道。

　　大家一听，心中也均是升起了疑问，这金色火焰可不是常人能够拥有的，他们可不认为那十三也有着金色火焰在身。

　　“这有什么可奇怪的，那家伙是雷族后裔，天生对于一切鬼物都有绝对的克制作用，武骨身上虽然没有阴气，但毕竟还是属于鬼物一类，多少还是要被其体质克制的！”

　　楚岩还没说话，小白便是在一旁，解释说道。

　　楚岩点了点头，说道：“想必就是如此，此人身体蕴含雷电之力，寻常鬼物，根本难以近身！”

　　“你们看，那上面写着什么？”

　　忽而，非圆道人指着前方说道。

　　众人一看，只见前方竟是一片迷雾什么都开不见，而此时，那一片迷雾却是渐渐清晰了起来。

　　一座巨大的牌楼出现在众人的眼前，两边石柱足有百丈之高，最上方悬挂着一块巨大的牌匾，上面清晰篆刻着几个大字：武骨王墓！

　　“小子，前面就是这武骨墓最后考验之处了，三大通灵武骨就在其中！”

　　小白脸色微微变化，说道。

　　“武骨王，武骨中的王者吗？不过能武骨通灵，的确不凡！”

　　楚岩再次扫过几个大字，不禁说道。

　　“咱们快些进入吧！沧澜仙府的人必然已经进入多时了！”

　　非圆道人有些焦急，说道。

　　“我们先过了这关再说吧！”

　　楚岩苦笑，目光凝实在牌楼左右两侧！

　　众人一看，此时牌楼左右两侧的迷雾也是纷纷消散，一副震惊的景象出现在了众人的眼睛！

　　这牌楼两侧竟是有着数不清的坟墓，密密麻麻，朝着两侧若是无限延伸下去！

　　大家不禁倒吸了一口冷气，这么多坟墓，如果都有武骨爬出来，还打得完吗？

　　“嗡！”

　　也就在此时，两侧无数坟墓最前方的两排坟墓震动了起来！

　　“嘭嘭嘭……”

　　下一刻，一尊尊墓碑飞射而起，接着无数根闪烁着金光的骨头自两侧爆射而出，朝着楚岩等人轰击而来！

　　“嘭嘭……”

　　此时，众人已经撑起了防御光罩，诸多骨头轰击在防御光罩之上没能穿透！

　　下一刻，那些骨头已经飞回，纷纷组合起来，最后竟是幻化出了一队足有百人的武骨大军！

　　“战！”

　　楚岩一声令下，大家直接冲杀而出，与诸多武骨战在一处！

　　“万炼金焰，出！”

　　楚岩大手一挥，万炼金焰呼吸而出，并且化为数十缕，每一缕都落在了一尊武骨之上，当即那金色的火焰极速蔓延了起来，最后完全将武骨包裹！

　　在楚岩的强横之下，武骨大军虽然有百俱，但也没有丝毫占据上风！

　　而那些武骨好像也知道了楚岩的厉害，纷纷退回！

　　“他们在做什么？”

　　所有的武骨不再朝着众人攻击下一刻汇聚到了一处，冷刺说道。

　　“在融合！！”

　　楚岩面色一沉。

　　大家甚至来不及反应，那百俱武骨便是凝聚一处组合起来！

　　下一刻，一尊足有百丈之高的浑身满是金纹，生满了骷髅头的巨型武骨出现在了众人的眼前。

　　“吼……”

　　此尊巨型武骨浑身所有的头颅眼中金色光芒闪烁，此时同时咆哮了起来，吼声震天！

　　“五次神劫的武骨！”

　　小白脸色也一变，随即说道：“我来解决吧！”

　　“我来！”

　　楚岩却是一把按住了肩头的小白，说道。

　　下一刻，楚岩背后剑气之翼浮现而出，直接升空而起，最后到了与巨型武骨头颅一个高度。

　　众人没有说话，他们知道楚岩的性子，这一刻，其做了决定，大家也就不能插手！

　　“吼！”

　　巨型对着眼前的楚岩一声咆哮。

　　楚岩与其相距不过数十米，这一下，强横的气浪便是扑面而来！

　　“以你现在的实力，最多只能有六十息的时间，后面还有三俱更厉害的武骨需要对付，速战速决！”

　　老白的声音在楚岩心中响起。

　　“嗯！”

　　楚岩点了点头，此时那巨大武骨已经一声咆哮，一拳朝着楚岩轰击而来！

　　此时，楚岩身影闪动，瞬间自原地消失不见！

　　下一刻，楚岩的身影骤然出现在了巨型武骨的头顶上方，此时楚岩整个人大头朝下，一只拳头直伸而出！

　　“金焰护体！”

　　楚岩暴喝，此拳之上，当即万炼金焰极速扩散开来，瞬息之间便是扩散到了全身将楚岩彻底包裹！

　　“杀！”

　　楚岩朝着下方猛地蹿去，整个身体之上金焰闪烁，宛若一个火人一般！

　　“轰！”

　　被万炼金焰包裹的拳头直接轰开了巨型武骨的头颅，楚岩整个人直接竖直轰入了巨型武骨的身体之内。

　　武骨体内，无数的骨头朝着楚岩撞击而来！

　　“破！”

　　楚岩此刻一身暴喝，身体之上金焰再次沸腾了起来，整个人不断下降，巨型武骨体内其经过的每一处，都被被金焰焚尽！

　　众人瞪大了眼睛，眼前这一幕太惊人了，他们没有想到楚岩竟然是以这种方式对付巨型武骨，直接杀入其体内，这是何等凶险！

　　“吼！”

　　“轰轰……”

　　巨型武骨一声巨大的咆哮，下一刻，其身体之中金色的火焰翻腾而出，其在众人惊愕的目光中完全崩碎开来，巨大的身体坍塌下来，化为了一座骨山，骨山完全被金色的火焰所覆盖！

　　巨型武骨败了，可是，楚岩呢？

　　就在众人担忧之时：“嘭！”

　　这一刻，众人眼前的地面一震，当即土石迸溅，一道人影自其中蹿出，其身体之上黑色土壤退去，显露出了一道白衣胜雪的身影！

　　正是楚岩！

　　三息！灭杀巨型武骨！


第1210章 龙脊武骨王！

　　“进去吧，我们也该见识下这三俱通灵武骨王有多强横了！”

　　楚岩看着还处于震惊中的众人说道。

　　众人进入了一片迷雾覆盖的牌楼之内。

　　走了大约数十米，便是豁然开朗了起来。

　　此处空间不算特别大，大约上方圆百米，其中除了灰色的土地，就仅仅有三座坟墓了！

　　三座坟墓并不大，每一座差不多也就如一个小山丘大小，上面分别插着一块墓碑。

　　然而，每一座坟墓的周围都是图纹弥补，地面之上涂画着秘籍的阵纹，整座坟墓透露着一股诡异的气息。

　　十三等人走在了楚岩等人之前，此时他们已经出现在了第一座坟墓之前。

　　听到后方的脚步声，十三转过头来道：“楚渊主，我们又见面了！”

　　这一路上，虽然十三身为雷族后裔对武骨有克制作用，但武骨又不完全属于鬼物，所以克制也是有限，十三等人也是费了一番手脚才到达此处，十三知道，三俱通灵武骨，每一俱都是不简单，也就未轻举妄动，等待着楚岩等人的到来。

　　“十三道友不行动，反而在此等候在下，莫不是怕了吧！”

　　楚岩嘴角泛起了一丝弧度，道。

　　“怕？”

　　十三同样报之一笑，说道：“也许是吧！”

　　楚岩和十三谈笑风生，而冷刺非圆道人却是与老四等人冷目而视，两方是死敌，这一战，根本避免不了，只是大家现在都还不想动手而已。

　　“小白，你说我们先挑战哪俱通灵之骨比较好？”

　　楚岩拍了拍肩头已经打盹的小白说道。

　　“这……”

　　这一刻，十三身体猛地一震，脸上震惊之色难以掩饰。

　　方才他没有注意，此时见楚岩如此动作才仔细打量起其肩头的那只小白狗，这不就是上古蛮兽林最后的兽王吗？十三可以确定，其绝对就是兽王，只是体积变得小了一些！

　　兽王被楚岩收服了？其是怎么做到的？

　　不仅仅是十三，老四等人也是惊呆了，兽王的强横，他们可是每个人都经历过，他们虽然通过了兽王的考核，但却是知道兽王根本就没有出全力，否则，他们根本无法通过其考核。

　　沧云海的脸色惨白，之前楚岩可是明确的说了，必须让其殒命战仙殿，本来因为有十三在，沧云海的心中多少还有一些底气，但现在见十三都难以应付的兽王都被楚岩收服了，心中当即再次惊慌到了极点。

　　“随便吧，反正他们三个家伙实力也差不多！实在不行，本尊就亲自上，好久没和他们过招了！”

　　小白狗一副毫不在意的模样道。

　　随即又是看向了脸上震惊之色难以掩饰的十三，说道：“我说小子，你不是我家楚岩的对手，赶紧离远点，如果耽误了我家楚岩得传承，本尊就把你撕了当晚餐！”

　　“呵呵！”

　　十三冷冷一笑，却是没有说话。

　　此时其心中各种计谋闪过，他万万没有想到，楚岩竟然收服了兽王，如此想将其除掉便是困难至极了。

　　就在此时，一道气势强横之极的话语在众人耳边响起：“一帮小崽子，你们当这里是什么地方，不想死的，就滚出去！”

　　楚岩嘴角微微一笑，说道：“前辈，晚辈既然走到了此处，自然是想要与您一见，有什么手段就使出来吧！”

　　“哈哈，小鬼，你很有趣嘛！”

　　这强横之声，已经让众人寻到了根源！

　　此声，是从三座坟墓最左侧一座之中传出，此墓碑不同于之前的无字墓碑，其上清晰地篆刻着几个大字：龙脊武骨王之墓！

　　楚岩看到这几个字的时候，心中便是有些震惊，他知道，这三座墓碑本来也如此之前那些武骨所在的坟墓一般没有姓名，只是这三座坟墓之中的武骨修炼了无尽岁月，加上资质非常，生出了灵智，这墓碑上的字，就是这三俱武骨生出灵智分别自己篆刻上的。

　　上面的字，无关他们的生前，只代表了，他们的现在！

　　“嗡嗡！”

　　龙脊骨王墓猛地震动了起来。

　　众人将目光汇聚于此！

　　“嘭！”

　　这一刻，坟墓上的土石迸溅，一只布满了金纹的白骨手臂自其中猛地伸出！

　　接着，一道身影便是自其中慢慢爬了出来。

　　这是一尊大约两米之高的武骨，其双目之中金色的火焰散发着慑人的光芒，身体之上金纹密布，战意滔天！

　　一股不屈的意志不显而出！

　　这就是三大通灵武骨之一的龙脊武骨王！

　　龙脊武骨王身上霸气十足，那闪烁着金色火焰的光芒投放到了楚岩的身上，说道：“小鬼，方才是你在与本尊说话吗？”

　　“正是晚辈！”

　　楚岩看着龙脊武骨王，脸上没有丝毫惧色，说道。

　　还没等龙脊武骨王再次说话，楚岩肩头的小白便是一脸不满之色，说道：“我说龙脊，没看到本尊在此吗？也不乖乖请安，还与我朋友大呼小叫的，皮痒了吗？”

　　龙脊武骨王轻蔑一语道：“这是谁家跑出来的杂毛狗，也不看住了！”

　　杂毛狗？

　　小白气得鼻子直冒白烟儿，怒吼道：“你才是狗，你们全家都是狗，本尊是天月银狼，你瞪大了你的狗眼瞧瞧！”

　　“没听说过！”

　　龙脊武骨王淡淡一语，说道。

　　“你……”

　　小白气得差点晕了过去，怒吼道：“本尊今日就要亲自教训你这个不知死活的家伙！”

　　楚岩却是一把将小白按住，说道：“你也知道，这三俱通灵武骨王除了跟随战仙大人那种本能的意志外，连自己的姓名都忘记了，又怎会记得你！”

　　“我怎么把这个忘了！”

　　小白一拍自己的额头说道，他才想起来这茬，自己再怎么厉害没用啊，人家根本就不认识自己。

　　一旁十三冷眼旁观，不言语。

　　楚岩问道：“前辈说吧，如果才可放晚辈进入核心主殿！”

　　“门就在那里，你随时都可以走！”

　　龙脊武骨王，笑着说道。

　　“嗡嗡！”

　　话语之间，三座坟墓之后的地面震动起来，下一刻，一座巨大的门户自其中升起，接着门户大开，化为了一个光门，光门之中一片金色光芒！

　　很显然，此光门就是通往核心主殿的通道。

　　“好！”

　　楚岩点了点头，也就在此瞬间，其身影闪动，自原地消失不见。

　　下一刻，其便是出现在光门之前，而就在其准备直接穿越光门之时时：“嗖！”

　　一道高大的身影瞬间之间挡在了楚岩的身前。

　　随即一记气势威猛之极的拳头便是迎面砸来！

　　楚岩双臂交叉挡在身前！

　　“轰！”

　　此拳重重地轰击在了楚岩的手臂上！

　　楚岩双脚死死踏入地面，拉出了一道数十米长的沟壑，才止住身形，感受着手臂上传来的震痛说道：“很好！”

　　“小鬼，本尊说过，此门就在此处，你若能离去，随时都可以离去！”

　　龙脊武骨王看着楚岩一张骷髅面之上看不出表情，但那眼窝之中的火焰却是更加闪亮了。

　　众人恍然，说白了，就是你不管用任何方法，只要能进入这光门那便是通过了这考核，但这却绝对不是那么容易的，武骨王在其间会全力阻拦！

　　“好，那晚辈就讨教高招了！”

　　楚岩一声低语，手中出现一剑，此剑之上挂着五道颜色各异的光纹，正是五行痕剑！

　　“五行剑罡，化！”

　　楚岩一声低喝，五行剑之上，光芒闪烁，金木属火土，五种属性剑罡分别幻化而出，只见五柄颜色各异的巨大光剑环绕在了楚岩的周围，而楚岩手握五行剑，五行剑之上五色剑罡早已凝聚而出。

　　“楚岩，真的不用我出手吗？”

　　小白脸色微变，再次说道。

　　“这是战仙对我的考验，你不应插手！”

　　楚岩说道，话语落下，直接便是朝着龙脊武骨王杀去！

　　“楚岩，我果然没有看错你！”

　　小白点了点头！

　　柳月影，非圆道人等人都将目光投放到楚岩身上！

　　十三眼中光芒闪烁，不知在想些什么。

　　“战！”

　　此时楚岩目光如炬锁定龙脊武骨王，手中五色巨剑猛地劈下！

　　“有些意思！”

　　龙脊武骨王见况，脸上没有丝毫惧色，仍旧是毫无花哨的一拳轰出，不过此拳威势之大，竟是带起了层层金色波纹！

　　“轰！”

　　楚岩五道护体剑罡中的两道在此击之下顷刻粉碎！

　　“斩！”

　　护体剑罡挡住了这一击，而楚岩这一剑也随势劈了下来！


第1211章 金翼武骨王！

　　“轰！”

　　这一剑直接劈在了龙脊武骨王的肩头，深入其中！

　　楚岩却是发现这一剑，竟是被龙脊武骨王的骨骼仅仅夹住，难以挣脱！

　　“小鬼，我这一身老骨头，可是硬得很，想这般容易劈开，却是不可能的！”

　　龙脊武骨王带着几分嘲讽之意，说道。

　　“是吗？碎！”

　　楚岩嘴角一挑，身体瞬间消失不见！

　　而那被龙脊武骨王夹在骨头中的剑罡也是顷刻崩碎开来！

　　此时，楚岩出现在了百米之外！

　　以五行剑全力凝聚出的五行剑罡爆炸的威力很大，龙脊武骨王所在之处已经被一片硝烟所覆盖。

　　十三在一旁目光闪烁，楚岩应变能力还是一如既往的强，这并没有出乎十三的意料。

　　“胜了吗？”

　　冰鬼将脸上流露出惊喜之色问道。

　　“没那么简单！”

　　冷刺眼中闪烁着慎重之色。

　　“小鬼，你不错，难怪能走到此处，果然有些手段，不过仅仅这样，却是不够！”

　　此时，那硝烟之中，传出了龙脊武骨王轻蔑的声音！

　　接着其高大的身躯再次出现在了众人眼前，只见其左臂之上已经裂纹密布，支离破碎，随时都要掉落下来一般，这正是楚岩之前一击的杰作！

　　而下一刻，众人震惊了！

　　只见龙脊武骨王身体之上金纹闪烁起来，无数金纹扩散，瞬间将骨头上的那些裂纹覆盖，不过瞬间之下，那些裂纹便是全都消失不见。

　　接着龙脊武骨王说道：“小鬼，既然你用了宝物，本尊也就空手应对了，龙脊锏，出！”

　　“嘭！”

　　话语之间，龙脊武骨王，单手猛地一拍地面，当即地面之上阵纹浮现，化为了一道道光圈，最核心之处，阵纹翻滚！

　　“嘭！”

　　这一刻，一个金属龙头自地面之中伸出，接着其不断升高，不过瞬息之间，一件样子诡异的宝物便是自地下完全脱离而出，竖直漂浮在了龙脊武骨王的身侧！

　　这是一柄足有两米之长的巨锏，其足有成人手臂粗细，上方棱角分明，锏柄处是一颗龙头！

　　此宝，正是龙脊锏！

　　“楚岩小心，此锏是龙脊武骨王生前所得，材料取自一只五次神劫的妖龙脊骨炼制，其化身武骨后的名号，也是因此宝而来，此宝之上，有纯血龙气，威力恐怖之极！”

　　小白脸色变得沉重，立刻提醒道。

　　“不仅如此，因为此人化身武骨，魂魄与骨身结合，此宝作为其本命宝物，威势也是随之增强了不止一分！”

　　此时老白的声音在楚岩心中响起，提醒道。

　　“想对付，此武骨，只能动用万炼金焰了，否则如此状态，打败他，很难！”

　　楚岩心中若有所思，想到。

　　此龙脊武骨王本身就够强大，现在又有此宝在手，简直是如虎添翼，并且其还有着不断自我修复的工功能，想要打败，困难至极！

　　“金焰之身只能全力维持六十息的时间，方才你已经用去了三息！”

　　老白提醒道。

　　“小鬼受死！”

　　这一刻，还没等楚岩再多想，龙脊武骨王便是手持龙脊锏一锏劈来！

　　“吼！”

　　随着其这一锏劈出，一条金龙虚影便是咆哮而出，朝着楚岩扑杀而来！

　　“战！”

　　楚岩五行剑罡再次凝聚，杀了上去！

　　“走！！”

　　这一刻，十三忽而沧澜仙府众人传音！

　　还处于震惊之中的沧澜仙府众人听到十三此话，当即心中瞬间恍然，此时楚岩拖住了武骨王，不走更待何时？

　　反正这考核的规矩就是进入那光门，至于用什么方法，却是没有规定。

　　而就在此时：“嗡！”

　　三座坟墓最中间的一座坟墓震动了起来，其中传出了不屑的声音：“小鬼，想走，可没那么容易！”

　　此座墓碑之上，也是篆刻着几个苍劲有力的大字：金翼武骨王！

　　“嘭！”

　　土石迸溅，一道身影瞬息而出，直接挡在了十三等人的眼前。

　　还未等众人反应过来，其便是双掌猛地一挥！

　　当即两尊足有十米之长三米之宽的巨大金色光掌自左右两侧凝聚而出，朝着沧澜仙府众人猛地一拍！

　　此击，看似简单，但气势却是恐怖之极！

　　“雷帝之圈！”

　　十三一声暴喝，手中打出一片印诀，身体之外瞬间便是浮现出了一尊金色雷电光圈！

　　“轰！”

　　两尊巨大光掌拍下，雷电光圈之上雷电之力翻滚而出，将其死死挡住！

　　“你们退后，我来！”

　　十三对老四等人大吼道，随即整个身体之上雷电之力翻滚而出，凝聚出了一副雷电铠甲！

　　“雷帝爆拳！”

　　十三一声低吼，一只拳头伸出，其上雷电之力极速凝聚瞬间便是凝聚出了一个巨大的雷球！

　　接着十三身体之上金光闪烁，下一刻便是出现在了金翼武骨王的身前，一拳带着那巨大的雷球猛地轰出！

　　“轰！”

　　此拳轰出的同时，那雷球轰然炸裂开来，一股恐怖之极的气息随之崩散开来，金翼武骨王竟是直接被这恐怖的爆炸力，炸飞了出去！

　　一片硝烟弥漫开来！

　　不过十三却是知道，事情绝对不会有这么简单。

　　果然，天空之中，硝烟渐散，一道身影显现而出！

　　此身影足有两米之高，完全被金色图纹覆盖的骨身，与龙脊武骨王的外貌没有太大的差别，唯一的差别是，其背后生得一双金色的金属羽翼！

　　此羽翼完全由一种不知名的金色金属打造，其上一根根金属羽毛散发着凛冽的寒光！

　　“小鬼，这是本尊凝练了一生的金鳞翼！便是让你尝尝其威势如何！”

　　金翼武骨王漂浮在天空之中，背后双翼扇动之间，气势恐怖之极！

　　“奔雷刀！”

　　十三一声低喝，奔雷刀入手，瞬间雷电翻滚凝聚，化为了一柄巨大的雷电之刀！

　　“杀！”

　　没有丝毫犹豫，十三知道，不败此武骨王，今日难以进入光门！

　　“金羽万千，化！”

　　金翼武骨王一声咆哮，背后双翼猛地一扇，当即无数根金属羽毛飞出，一个个化为巴掌大小，盘膝在了金翼武骨王的周身之外！

　　“杀！”

　　金翼武骨王屈指一点，那无数金属羽毛便是爆射而出，若是一场金雨一般倾盆而下，朝着十三轰去！

　　“雷兽，现！”

　　“吼！”

　　十三一声低喝，奔雷刀之上当即传出一声兽吼，一只生得双角的金色异兽虚影浮现而出，异兽虚影一出，奔雷刀之上雷电之力更为浓郁，雷电光刀之上闪烁出了火红的光芒！

　　“杀！”

　　十三低吼，此刀直接劈出！

　　“金翼兽，化！”

　　“嗷！”

　　金翼武骨王一声低喝，白骨手指猛地一点，当即那飞出的无数金色羽毛便是凝聚一处，化为一只金色飞鸟，此飞鸟外形若是一只金色大鹏，口中发出一声长鸣，直接朝着十三杀去！

　　“轰！”

　　雷电光刀与金羽巨鸟轰然撞击在了一处，发出巨大的轰鸣之声！

　　二者，竟是一时不分上下！

　　“金羽天临！”

　　这一刻，金翼武骨王再次咆哮，其背后两只金色羽翼竟是瞬间延展了起来！

　　三米，五米，十米，二十米，五十米……

　　百米！

　　金翼武骨王的双翼已经延展到了足有百米，并且还在延展！

　　如此之下，已经遮挡了这一片天空！

　　空间之内，都是变得昏暗了起来！

　　“不好！”

　　十三心中一跳，手上发力，猛地劈开金羽巨鸟，身影闪动起来！

　　“晚了！”

　　却听金翼武骨王一声大吼，那两只已经足有千米长的巨型羽翼猛地一合！

　　当即，金色羽翼合成了一个巨大的金属球体，而十三则是被死死困住了其中。

　　另一旁，楚岩和龙脊武骨王还在对决之中，十三与金翼武骨王的大战，楚岩却是没空理会，他此时已经陷入了困境，龙脊武骨王的实力比想象的还要强大，那龙脊锏之上，一条条金龙虚影若是用之不尽般不断轰出！

　　此时楚岩周围足有数十条金龙虚影咆哮围杀！

　　“圣猿金身！”

　　楚岩低吼，瞬间化为金毛巨猿，两只偌大的手掌猛地抓住一条金龙之魂猛地朝着两侧一扯，那一条金龙之魂虚影便是被楚岩生生撕裂！

　　“赤金漩涡，化！”

　　楚岩再次咆哮，整个身体极速旋转了起来，化为了一道金色的龙卷飓风，将四周的金龙虚影全部绞得粉碎！

　　“小鬼，现在认输，还来得极！”

　　龙脊武骨王看向楚岩，说道。


第1212章 十三的恐怖！

　　“虎魔白骨手！”

　　这一刻，楚岩整个人爆射而起，一只手掌幻化为了白骨巨掌！

　　而这一次却是不同以往，这白骨巨掌不断巨大化，最后竟是已经化为了百米之高！

　　后方，三只巨大虎头虚影咆哮！

　　一圈圈实质化的音波扩散开来！

　　这遮天蔽日般的一掌，之上寒气弥漫，当即猛地拍下！

　　众人全都惊呆了，一只手掌能幻化这么大，实在是超出了众人的思维能力！

　　“轰！”

　　这一掌覆盖的面积实在太大了，根本避无可避，龙脊武骨王直接被这一掌轰中！

　　“起！”

　　随即楚岩猛地一抓，巨大的手掌极速缩小，其中紧紧握着一道身影，正是龙脊武骨王！

　　龙脊武骨王脸色却是没有丝毫畏惧之色，笑道：“呵呵，小鬼，没想到你体修的实力已经这般强横，不过你认为，你这骨手，能震得住本尊？”

　　“当然不仅仅是这样，万炼金焰，化！”

　　这一刻，楚岩嘴角一挑，一声低喝，当即手掌之中万炼金焰便是呼啸而出，根本不给龙脊武骨丝毫反应的机会，万炼金焰便是将其整个身体完全覆盖！

　　“该死，这是什么火焰，给我开！”

　　龙脊武骨王感受着无比的灼痛，当即一声暴喝，整个身体瞬间发力！

　　“嘭！”

　　这一刻，楚岩的白骨巨掌在龙脊武骨王的巨力之下直接被震碎，化为无数白骨碎片坠落而下！

　　楚岩收回白骨巨掌，右手之上已经鲜血淋漓！

　　不过此招目的已经达到了，万炼金焰一旦覆盖，不可扑灭，只会被燃烧殆尽！

　　此刻龙脊武骨王整个身体完全被万炼金焰覆盖，如果换做一般的武骨早已被瞬间燃烧殆尽，但龙脊武骨王的实力菲比寻常，此时竟然还没有事儿！

　　“小鬼，你这是什么鬼火焰，快快收回！否则，本尊现在就将你斩杀！”

　　龙脊武骨王心中大惊，虽然他现在可以暂时抵抗此火焰，但是他知道，自己抵御不了多久，最多半刻钟的时间，自己便会在此火焰之下燃烧殆尽！

　　“只要你放我进入光门，我便将此焰收回！”

　　楚岩淡淡一语，说道。

　　“做梦，本尊为战仙大人守护此秘境，没有打败本尊别想进入光门，本尊早已是死过一次的人了，想拿死亡威胁本尊，痴心妄想！”

　　龙脊武骨王听闻，当即一声大吼。

　　“那你就只有一死了！”

　　楚岩面色一寒，说道。

　　“哼，本尊死前，也可定要将你灭杀于此！”

　　龙脊武骨王大吼，随即不顾身体之上灼烧的剧痛，手握龙脊锏直接朝着楚岩扑杀而来！

　　“当我怕了你？紫魔之身，第三形态！”

　　楚岩一声咆哮背后一个紫色魔纹直接扩散开来，此魔纹扩散极快，不过瞬息之间便是完全覆盖了楚岩的整个上半身！

　　同时手掌之上生出了尖锐的指甲，头顶两处，两根尖锐利角支出，瞳孔已经完全化为了紫色，一头乌黑长发极速伸长，化为了直落脚踝的紫色长发，以其为中心恐怖之极的灵力疯狂朝着四面八方肆虐开来！

　　“你，你是紫魔一脉？”

　　这一刻，龙脊武骨王身体猛地一震，说道。

　　“你才知道，这小子如果不是紫魔一脉，本尊怎么会认可他，你个猪脑子！”

　　小白心中暗呼后悔，原来这家伙还认识紫魔之身，早让楚岩亮出紫魔之身不就好了，何必费这么大的力气！

　　浑身被金焰焚烧的龙脊武骨王说道：“竟然如此，你现在的确有实力顶住半刻钟的时间，到那个时候，本尊也难逃一死，此战，你赢了！”

　　“好，那我这就收回金焰！”

　　楚岩心中暗呼了口气，说道。

　　“不必了，我相信你，你就是大人多年来在等待的那个人，我之所以在此处，就是为了帮助大人来寻找这个人，现在你出现了，我的使命也结束了，也没有必要存在了，听闻，再次身陨后，还有机会进入轮回，这就当作是一种解脱吧！”

　　龙脊武骨王以一种如释重负的语气说道。

　　楚岩犹豫：“可是……”

　　“没有什么可是，你是凭借实力打败的本尊，并不是仅仅依靠血脉，就算你一开始就亮出紫魔的血脉，如果没有对应的实力，本尊也不会放你过去的，不过不要高兴的太早，三大武骨王，我和金翼实力相差不多，最强横的那个家伙还在沉睡之中，你若想要进入主殿，他必然会醒来！”

　　龙脊武骨王极速说道，随即再次大笑道：“大人，属下的使命完成了，也该离去了！”

　　话语之间，龙脊武骨王放弃了一切抵抗，任凭金焰灼烧！

　　几息之后，龙脊武骨王的身体便是被完全炼化，楚岩取出玉瓶将武骨粉收入其中，至于那一柄龙脊锏代替龙脊武骨王，被楚岩重新埋入了其坟墓之中！

　　柳月影等人大喜纷纷围了过来！

　　“大人，那十三还在与另一个武骨王战斗之中！”

　　冷刺目光落在一旁说道。

　　楚岩一看，之见此时那金翼武骨王仍旧漂浮在天空之中，两只巨大的羽翼所化金属球体之内不断发出撞击之声，其身体之上光芒有些暗淡！

　　此时一道巨吼自一侧传出！

　　“给我开！”

　　“轰轰！”

　　金羽围成的金属光球直接被轰碎开来，无数金羽飞射而出！

　　其中，一道身影显现而出！

　　此时十三身体之上缠绕着八道雷电锁链，大口喘息着，其身后，一尊巨大雷电虚影浮现！

　　此雷电巨人虚影，整个身体竟是无比的完整，仅仅缺少的，只有一颗眼睛！

　　此雷电巨人虚影只有眉心之处生有一颗独眼！

　　五次神劫巅峰！

　　这一刻，众人都震惊了！

　　这雷电巨人虚影自然就是十三的身外化身！

　　大家众人知道，十三的真实实力了！

　　就连十三的那些师兄弟此时都震惊了，他们本来认为十三只是五次神劫之下第一人，却是不想其实力竟然已经达到了五次神劫巅峰！

　　达到了这个实力，只要领悟到位，便可冲击那至高无上的化神秘境了，可以说，如今十三的半只脚已经踏入了化神秘境，再补全一眼，身外化身便可彻底完整，那个时候，其便就是化神强者了。

　　当然，说是简单，但半只脚进入化神，另外一只脚也想要迈入却是千难万难，有的修者，倾尽一生，也只能困住五次神劫巅峰，这最后一步领悟是最为困难的，这也是为何人间化神修者如此稀少的原因！

　　骨元，精血，神念，灵力，四者完全融会贯通，岂是一般。

　　楚岩心中震动，这个实力，就算自己全胜之时也是无法匹敌！

　　楚岩知道自己的实力，如今五次神劫修者可以战胜，但面对五次神劫巅峰，只能保命，想要战胜，根本不可能！

　　他没有想到，十三竟然会强到这个样子，本来因为冷刺这个五次神劫的存在，楚岩心中已经有了很大的胜算，但现在，形式再次改变了。

　　十三目光撇过楚岩，心中暗笑，自己终于让他震惊了，不过，这还仅仅是开始！

　　“小鬼，本尊没有想到，你的实力竟然达到了这种地步，不过本尊仍旧会全力以赴，你若能胜，就来吧！”

　　金翼武骨王震惊之余却是丝毫不惧！

　　“战！”

　　十三丝毫不多语，直接朝着金翼武骨王杀去！

　　如今已经展现了真实实力，自然无需再隐瞒！

　　“劈啪劈啪……”

　　此时同时十三身后那雷电巨人虚影也是咆哮起来，其上无数缕电弧闪烁跳动！

　　面对十三和其凶猛的身外化身，金翼武骨王一声低吼：“金羽如潮，杀！”

　　这一刻，金翼武骨王身后那两只金色羽翼直接脱落而下，下一刻，那两只金色羽翼直接便是分解开来，化为了无数根金属羽毛，若是万千利刃朝着十三轰杀而去！

　　战斗在继续，但十三实力的恐怖，完全超乎了众人的想象，金翼武骨王竟是落在了下风！

　　“轰！”

　　这一击，金翼武骨王被轰飞，整个身体之上已经满是裂纹，一只手臂也不知被斩落在了何处！

　　“你赢了！”

　　金翼武骨王说道，随即看向一旁的楚岩说道：“小鬼，他的实力还要强于你，如果你想得到战仙大人的传承，必须打败他，我的任务完成了，现在，帮我解脱吧！”

　　楚岩点了点头，手中万炼金焰飞出，落在了金羽武骨王身体之上。

　　因为金翼武骨王没有丝毫抵抗，几息之下，便是被燃烧殆尽！


第1213章 骨魔王！

　　十三的脸色有些不太好看，他没想到金翼武骨王宁愿死也不想死在自己的手中，而是死在楚岩的手中！

　　此刻，十三早已不再掩饰自己的修为，五次神劫巅峰的修为，让人心中震颤！

　　“楚岩，你可敢与我一战？”

　　十三意气风发，这一战，他也等待了好久，如今既然暴露了修为，索性提早这一战！

　　这一刻，十三身体之外巨大的雷电巨型虚影浮现，整个身体之上电弧跳跃，缠绕着八条雷电锁链，手握奔雷刀，目光直视楚岩，气势强横之极！

　　“有何不敢？”

　　楚岩嘴角一挑，淡语之间，剑气之翼浮现而出，直接飞天而起，到达了与十三一般的高度！

　　“身外化身吗？生魂境，虎魔天降！”

　　看着十三身体之后的雷电巨人虚影，楚岩一声冷笑，随即扬起右掌，一声暴喝，白骨巨掌瞬间幻化，随即暴涨足足化为房屋般大小，白骨巨掌之上无数黑色妖纹光芒怒放，一道道光柱从妖纹之上冲天而起，竟是轰穿了大殿之顶，直入云霄！

　　“吼！”

　　此时，一道巨大的吼声若是要震破虚空，只见一只生满白色毛发足有小山般大小的爪子破空而出，随后一个足有百米之高，数百米长的巨大身躯从虚空之中跃了出来！

　　“荒兽白虎！”

　　十三眼皮一挑，目光之中难以掩饰地震惊之色看着眼前这霸气之极的巨兽虚影，这与自己在古籍中所见的荒兽白虎简直一般无二，十三没有想到，楚岩竟然能够召唤出白虎！

　　“虎魔！”

　　楚岩紫色长发飞舞间，一声暴喝，白骨巨掌之上所有的黑色妖纹这一瞬间极速窜出直接朝着天空之中那百米之长的白虎虚影之上汇聚而去！

　　“吼！”

　　黑色妖纹与白虎虚影瞬间结合，白虎虚影额头之上，一个由黑色妖纹幻化成的“王”字孕育而出，同时一缕缕黑色妖纹在白虎虚影的身躯之上浮现，其身躯越发凝实，最后几乎实质化，当即那巨口之中传出一声大吼，一时间无比恐怖的气息的扩散开来！

　　“圣主！”

　　魔纹白虎站在楚岩的身旁，一脸恭敬地对楚岩道！

　　“嗯！”

　　楚岩点了点头，看向十三。

　　这一刻，楚岩身处紫魔之身第三形态，紫色长发飞舞，两根尖角自紫色长发中支出，整个身体之上黑色魔气翻滚，断苍剑早已落入手中，身侧是百丈之高的虎魔虚影，气势从未有过的高涨！

　　下方众人看着天空之中的两人，沉默不语，这一战，将决定着两方势力最终的胜负！

　　“楚岩，这一战，我已经期待了好久！”

　　十三看着楚岩眼中仿佛陷入了一片回忆之中，嘴角挂起了一丝弧度。

　　“你……”

　　此时十三的眼神，越发让楚岩觉得熟悉，楚岩有种感觉，此人自己曾经见过，但这张面容却又绝对不在楚岩的记忆中，这种感觉奇怪之极！

　　不再多想，不管曾经如何，现在两人在对立的位置，这一战，必要分出胜负！

　　“战！”

　　楚岩一声低喝，手握断苍剑直接朝着十三杀去！

　　“战！”

　　十三同样一声咆哮，紧握奔雷刀，带着一道雷电光芒朝着楚岩杀去！

　　而就在两人即将对撞在一处时，一道强横之极的话语在两人耳边响起：“你们两个小鬼，在本尊的地方如此放肆，是不把本尊放在眼中吗？”

　　“嗡嗡……”

　　也就在此话语传出的同时，整个地面剧烈震动了起来！

　　楚岩和十三面色一惊，一同朝着声源处看去！

　　众人同样如此，一脸震惊之色目睹着眼前一幕！

　　只见那最后一座一直以来都未曾有过异状的坟墓之上金光怒放！

　　此坟墓四周的无数金色阵纹闪烁，一座绚丽夺目的大阵浮现而出！

　　与此同时，那巨大墓碑之上几个大字也是光芒闪烁：骨魔王！

　　“啪啪……”

　　蛛网般的裂缝自墓碑之上浮现而出，地面也是开始朝着四周龟裂开来！

　　众人心中震惊，此坟墓之中的武骨王绝对不同，这般气势，远远超过之前的龙脊武骨王和金翼武骨王！

　　“轰！”

　　这一刻，那巨大的墓碑瞬间崩碎开来！

　　下一刻，土石迸射，一尊无比巨大的身影自坟墓之中站起身来！

　　此身影无比巨大，刚刚露出一颗头颅就有水缸般大小！

　　“小鬼们，你们吵醒了我！”

　　这一刻，那巨大身影终于完全显现而出，这是一尊无比巨大的武骨，但不同于平常的金色武骨，此武骨之上，满是黑色的魔纹，此时其难以站起，一条条锁链穿过其布满魔纹的骨身上，这些锁链都被阵法满锁定在此坟墓的四周。

　　足足六十四处！

　　众人惊呆了，这是怎样的一副景象，眼前这尊满是魔纹的武骨，到底有多强横？

　　“八八锁魔阵，此武骨不仅通灵，并且已经通魔，难怪会以此阵镇压于此！”

　　此时老白的声音在楚岩心中响起。

　　“通魔？”

　　楚岩心中疑问！

　　“是的，就是通魔，化为武骨的骨身是很难诞生灵智的，但其中也不乏有些机缘巧合，产生了灵智，就化为了通灵武骨，而通灵武骨若是以道入魔，化身魔骨，实力将数倍提升，但因为通灵武骨本身的道心就不是十分坚定，化身魔骨后很容易迷失本心，甚至可能成为只知道杀戮的行尸走肉，此魔骨必然就是那迷失本心的魔骨，所以才会被镇压在此！”

　　老白细心解释道。

　　“数万年了，哈哈，数万年了，本尊已经沉睡数万年了，没想到今日还能苏醒，小鬼们，作为报答，本尊送你们上西天吧！”

　　骨魔王眼窝之中燃烧起了黑色的火焰，张狂的咆哮之声自口中传出！

　　“这破阵，锁了本尊数万年，也该开开了！”

　　骨魔王一声冷笑，随即身体之上的魔纹顿时光芒大放！

　　“开！”

　　骨魔王一声咆哮，骨骼之间劈啪之声响起，整个身体猛地站了起来！

　　“嘭！”

　　一条锁链崩碎！

　　“嘭！”

　　两条锁链崩碎！

　　……

　　“嘭嘭……”

　　最后，缠绕在其身体之上的六十四条锁链全部崩碎开来！

　　骨魔王终于完全站起了身来，这一刻，所有的人都震惊了，其身高竟是足有一百五十丈，比之楚岩的白虎虚影和十三的雷电巨人虚影还要高大！

　　“哈哈，脱困，本尊终于脱困了，战仙，你关得住老子一时，关不住老子一世，哈哈……”

　　骨魔王指着天空放声咆哮着，口中不断大吼！

　　身体之上，从未有过的强横气息传出！

　　楚岩和十三虽然实力不俗，但在这战仙殿毕竟还是遭到压制，两人知道，自己的修为不如骨魔王！

　　危机自心头升起！

　　核心主殿！

　　紫发男子审视着武骨墓之中的景象神色之中带着几分落寞，自语道：“黑头，你还是出来了！你可是还怪罪大哥！”

　　他心中苦涩，这不是他想要的结果！

　　他还记得，那个当年时时刻刻跟随在他身后的精神小伙子！

　　他还记得，其为了自己挡住了那致命一刀！

　　他还记得，他因此重伤垂死，但却仍旧倔强不愿进入轮回，只想化身武骨，为自己镇守武骨墓！

　　他还记得，天纵奇才的他，武骨通灵！

　　可是，魔性心起，最终，他化身魔骨！

　　而最为曾经最为亲密的兄弟的自己，不得不将其亲手镇压！

　　当年，自己完全可以将其灭杀，但，自己放不下，这份兄弟情！

　　紫发男子，心中伤痛，终于，他还是苏醒了！

　　“大人，不怪你，这是当年黑哥自己的选择！”

　　长风在一旁安慰，说道。

　　他知道，这是紫发男子一生中唯一的痛，也是唯一感情用事做出的不理智之事！

　　“哎，这次，是我害了那些小鬼，我千算万算，没算出，他竟然会醒来！”

　　紫发男子眼中闪过几丝悔意，说道。

　　“大人，此事现在已经无法挽回，如果那个楚岩在此种情况下仍旧能通过考核，那么其绝对有资格做为您的传人！”

　　长风一脸正色说道。

　　“说的是，可我只怕，骨魔的实力太过强大，比之你现在也差不多！”

　　紫发男子说道，眼中带着几分担忧之色。

　　“大人，难道你忘记你自己所说的话了吗？现在不是感情用事的时候，不要因为你的自责，而放低了对他们的考核，如果那楚岩要得到您的传承，最后还是要通过我这关的，我一样不会留情！”

　　长风说道。

　　紫发男子点了点头……


第1214章 联手！

　　武骨墓！

　　此时形式一时变得无比的危机！

　　骨魔王的强横完全超乎了众人的意料！

　　这般绝世魔头，是可战胜的吗？

　　骨魔王看着楚岩和十三眼窝中黑色火焰翻滚，大笑道：“哈哈，小鬼们，本尊今天刚刚脱困，心情还算不错，识相的你们就自刎与此，本尊就不虐杀你们了！”

　　这一刻，楚岩和十三脸色均是一变！

　　而下一刻，两人几乎同时向对方传音！

　　“联手？”

　　“合作？”

　　楚岩和十三给对放的传音几乎同时响起！

　　两人不禁嘴角同时挂起了一丝弧度！

　　楚岩和十三都是知道，眼前这个敌人，并非一个人可以战胜的，这个时候只有两人联手，才有胜算！

　　“一起对付此魔，将其打败！”

　　楚岩再次给十三传音道。

　　“你我必有一战，胜负进入主殿中再分！”

　　十三传音回应道。

　　两人同时点了点头，达成了共识！

　　“战！”

　　“战！”

　　下一刻，楚岩和十三同时一声暴喝，一左一右，朝着骨魔王杀去！

　　“哦，联手了？有些意思，不过你们今日都得死！”

　　骨魔王一声大笑，随意一拳轰出，这一拳之下，浩瀚之极的魔气当即呼啸而出，幻化出了一尊巨大的黑色拳影！

　　“斩！”

　　十三一声低喝，手中奔雷刀当即猛地斩下！

　　“当！！”

　　这雷电翻滚的一刀直接劈碎了那拳影劈在了骨魔王的手臂之上！

　　本以为可以将此臂随即斩断的十三却是感觉手上一阵震痛传来，奔雷刀的威势，竟然仅仅劈入骨魔王那魔纹闪烁的骨身不到半寸，骨魔王的骨身强横到了何种地步？

　　这一刻，楚岩这一剑也劈下，骨魔王好像反应有些迟钝，这一剑也劈在了骨魔王另外一只手臂上！

　　“当！”

　　同样的，楚岩也是感觉手臂一震，断苍剑的凌厉气势竟是也难以劈入此骨身过寸！

　　“你们这是在给本尊挠痒痒吗？开！”

　　骨魔王一声大笑，双臂一震，楚岩和十三直接便是被震飞了出去！

　　楚岩和十三均是被震出了足有数百米，才稳住身形！

　　下方众人脸色均是大变，有心帮忙，但却见到两人眼中的坚决，并且，此战，众人想要帮忙，也帮不上多少，很可能还会添麻烦。

　　“楚岩，你没吃饭吗？这点力气！”

　　十三嘴角挂着血水，对着楚岩吼道。

　　“说我，你不一样吐血？”

　　楚岩擦着嘴角的血迹，吼道。

　　“少啰唆，如果连这个家伙都打不败，你我可就没有机会再分出胜负了！”

　　十三再次对楚岩吼道。

　　“有什么大招都施出来，干他丫的！”

　　楚岩难得爆了句粗口，随即一声大吼：“魔虎，跟我杀！”

　　话语之间，楚岩身体之外，青帝之圈瞬间扩散开来，整个人气势攀升到了极点直接朝着骨魔王再次杀去！

　　“吼！”

　　魔念白虎同样一声咆哮，就护在楚岩的身侧，一起杀了过去。

　　“奶奶的，拼了！”

　　“吼！”

　　十三一声大吼，手中奔雷刀竟是瞬间一分为二，一左一右，两手紧握，两柄巨大的雷电光刀瞬间凝聚而出！

　　同时十三身体之外，一个巨大的雷电光圈浮现而出，其当即一声咆哮：“杀！”

　　话语之间，十三直接朝着骨魔王杀去！

　　“吼！”

　　其身外化身也是一声咆哮，跟随者十三一起杀了出去！

　　“断苍，斩！”

　　“奔雷，斩！”

　　楚岩和十三这一次，动作十分之快，体内灵力不要灵石一般的疯狂朝着手中宝物注入，两人一左一右，一刀一剑不断劈向骨魔王狂斩而去！

　　“轰轰……”

　　骨魔王虽然实力强横，但在如此密集的攻击之下，也是有些忙于招架，不禁一声暴吼：“魔头化身，出！”

　　随着其一声暴喝，之间其身体之上那无边的魔气开始凝聚起来，然后竟是化为了一个个生得一张血盆大口的魔头，这些魔头和一个常人头颅大小一般，仅仅有一张巨口于其上！

　　这一瞬间，随着骨魔王一声暴喝，足足数百魔头幻化而出，朝着楚岩和十三撕咬而去！

　　“万妖幡，出！”

　　楚岩见况，直接祭出万妖幡，其中一片元婴魂魄咆哮而出，虽然单个的元婴魂魄不是一个魔头的对手，但楚岩此魂幡之中有万魂之多，十个元婴魂魄围杀一个魔头直接便是轻松镇压！

　　另一侧，十三也是毫不迟疑，口中一声低语：“纳雷旗，出！”

　　话语之间，其身前出现了一面青色小旗，小旗之上金纹密布，随即小旗迎风便涨，化为一人之高，其上雷电之力翻滚而出，化为一个个完全由雷电凝聚的小旗虚影，这些雷电小旗直接杀向了一干魔头！

　　雷电之力本身就对于鬼魔之物有着镇压的作用，如此直接便是占据了上风！

　　“吼！”

　　这一刻，魔念白虎寻到机会，一声咆哮，硕大的虎掌猛地轰击而来！

　　“轰！”

　　白虎这一掌威力何其巨大，轰击在了骨魔王的一条手臂之上，此手臂竟是直接被打得满是裂纹，几乎断裂开来！

　　“该死！”

　　骨魔王大怒，一拳轰出，直接将魔念白虎这一只虎臂轰碎！

　　可魔念白虎本就是魂魄之躯，轰碎之后，便是再次凝聚！

　　“吼！”

　　这一刻，十三的身外化身也是瞬间出手，两只巨拳之上，雷电翻滚猛地轰击在了骨魔王的腰间，这一拳力量十分巨大，当即也是打得骨魔王骨头之上裂纹扩散开来！

　　“小鬼，你们都得死！”

　　骨魔王一声咆哮，身体之上魔气顷刻朝着四周崩散开来，不同于平常，此魔气带着破杀之力，若是万千利刃肆虐而出！

　　“退！”

　　楚岩一声低喝，身影闪动，极速退回！

　　十三见况也同样施展雷遁术直接闪到了数百米外。

　　“青帝之圈，吸！”

　　而这一刻，楚岩却是毫不停歇，其手中打出一片法诀，青帝之圈被其催动到了极致，骨魔王身体之上，一缕缕灵力修为化为一根根绿色光丝朝着楚岩汇聚而来！

　　“雷帝之圈，杀！”

　　十三一声低喝，雷电光圈也是扩散到了之极完全将骨魔王覆盖。

　　不同于青帝之圈的削弱，雷帝之圈就是纯粹的杀伐，一道道电流自雷电光圈之上翻滚而出，覆盖在了骨魔王的身体之上。

　　众人见况，心中惊喜之极，不禁感叹，也就是这两个实力妖孽之人联手之下才能镇压此魔了！

　　“小鬼，你们今日，都要死，都要死！”

　　感受着灵力修为不断被剥削，同时被电流击打，骨魔王彻底暴怒了！

　　其口中一声低喝：“魔骨之矛，出！”

　　这一刻，骨魔王一只手掌塞入了口中，下一刻，自其中拉出了一根完全由黑色骨骼打造的长矛，此矛之上，布满了黑色的图纹！

　　“通灵魔骨！小子小心，此宝必然是其刚刚武骨化魔时的第一块骨头所炼，经过其身体这么多年来的温养，威能必然已经强横之极！”

　　老白带着几分慎重的提醒之声自楚岩心中响起。

　　楚岩心中思维流转，这一战，变得更为难以应对起来。

　　十三同样脸色变化起来！

　　“小鬼们，你们都去死吧！”

　　骨魔王一声大吼，手中骨矛朝着楚岩和十三猛地一刺！

　　“嗡！”

　　这看似简单的一刺，却是让空间都震动了起来，随即，那骨矛之上无边的魔气扩散开来！

　　当即幻化出了无数矛影，足有千万之多，密密麻麻，遮挡了半面天空，朝着楚岩和十三轰杀而来！

　　“剑气之盾！五行灵力护罩！避水罩！”

　　楚岩毫不犹豫，接连施展了三道防御！

　　“轰轰轰……”

　　无边的黑色矛影气势强横之极，接连破开了楚岩三道防御，最后才终于被楚岩几剑劈碎！

　　另一边，十三身前纳雷旗之上飞出了无数雷电小旗，被那矛影轰碎了无数后，最终才勉强挡住！

　　“呼呼……”

　　十三大口喘着粗气对楚岩吼道：“你还行吗？”

　　“呼呼！”

　　楚岩同时大口喘着粗气，回应道：“比你行！”

　　短短的对战，两人每一击都是近乎施展全力，并且因为深处战仙殿，修为还被压制，消耗远远超过骨魔王！

　　楚岩虽然有青帝之圈补充灵力，但仅仅这样，却都已经不够了！

　　“天灵本源术！”

　　楚岩狂吼，丹田之内五行灵力飞出，直接冲天而起，幻化成了五行灵气漩涡……


第1215章 炼尽魔性！

　　五行灵气漩涡瞬间便是自天空之中升起，其中一道灵气光柱直接轰击在了楚岩的身体之上。

　　丹田之内，近乎干涸的灵力此刻飞速恢复着！

　　而另一边，十三手中握着一块极品灵玉，也是在不断恢复着灵力，不过恢复灵力的速度远没有楚岩快！

　　“落！！”

　　楚岩见况，眼中光芒闪烁，屈指一点，其头顶上的五色灵气漩涡之内，又是分出了一道灵气光柱轰向十三。

　　十三只感觉一道光柱自头顶落下，当即心中一惊，耳边却是传来楚岩的话语：“这是灵气光柱，你若死了，我一人难以应对！”

　　十三不再阻挡，灵力光柱轰击在身体之上，十三当即感觉一股浩瀚注入体内！

　　带着几分复杂之色，十三看了楚岩一眼。

　　“愣着干什么，不解决掉这个家伙，你我今日都难逃一死！”

　　楚岩说道，随即再次朝着骨魔王杀去！

　　十三见况，也是不再犹豫朝着魔骨王杀去！

　　这一战，惨烈之极！

　　楚岩受伤了，身体之上挂着一道道血口！

　　十三同样受伤了，脸色惨白，比之楚岩也是相差不了多少。

　　不过随着时间的推移，楚岩的不死青帝术，和十三的极电雷帝术的强横终于体现了出来。

　　骨魔王在被不死青帝术的不断剥削之下，实力不断下降！

　　在极电雷帝术那无边雷电之力不断击打之下，骨头再也没有了一开始的坚韧，不断碎裂开来！

　　“小鬼，本尊要杀了你们，杀了你们！”

　　骨魔王的嘶吼已经变得有些无力，手中黑色长矛不断挥舞之下，也是越加没有了力气！

　　“万炼金焰！炼魔印！”

　　这一刻，楚岩身影闪动，直接出现在了骨魔王的身前，手中一片法诀打出，万炼金焰呼啸而出，不断转化，最后化为了一个金色火焰印诀，直接印在了魔骨王的额头上！

　　当即无边的金色火焰自魔骨王的额头扩散开来……

　　“退后！”

　　楚岩对着十三挥了挥手，两人同时退后百米！

　　“啊，不，不，啊……”

　　骨魔王不断嘶吼着，但却难以抵挡金色火焰的扩散，很快金色火焰便是覆盖了其全身，不过万炼金焰却并没有直接将其骨身炼化，其身体之上的那些魔纹却是渐渐消散开来来！

　　几息之后，骨魔王身体之上竟是没有了丝毫魔气！

　　这正是“炼魔印”的诡异能力！

　　炼魔印如往生印一般也是灵鼎本命灵焰中的一种印诀，此印诀可以将一切魔性炼化，而以楚岩现在这般对万炼金焰的掌控，一开始就施展炼化骨魔王的魔性却是不可能，只能等到其气势大减之时才可以。

　　“轰！”

　　这一刻，骨魔王不再咆哮，其竟是忽而双膝猛地跪在了地上！

　　“大哥，我对不起你！对不起……”

　　这一刻，骨魔王魔性被炼化，整个人已经恢复到了初成同灵武骨时的清明，其回想起，成为魔骨后作做一切，不禁懊悔大吼。

　　他本来是为了帮大哥镇守这武骨墓才化身武骨，却没有想到，带来了如此灾祸，记忆之中，多少无辜的人，死在了自己的手中，这让骨魔王心中大为悔恨。

　　小白此刻见况，急忙提醒道：“楚岩，他已经失去了魔性，他的战仙大人的兄弟，暂且手下留情！”

　　“收！”

　　楚岩点了点头，大手一挥，万炼金焰便是自骨魔王身体之上飞回落入楚岩的手中。

　　众人看在眼里，心中震惊之极！

　　十三眼中光芒闪烁，他心中自知，这一战，楚岩起到的作用要超过自己！

　　“谢谢你，这位小友，怎么称呼你？”

　　这一刻，骨魔王抬起了头颅，那眼窝之中的黑色火焰已经化为了金色，其看到楚岩的紫魔之身时心中便是已经有了几分定数，知道自己的魔性是被其炼去，心中满是感激，当即郑重说道。

　　“楚岩！”

　　楚岩神色不变，淡淡一语。

　　“楚，你也姓‘楚’，果然，看来，你就是大哥要选定的人了！好，很好！”

　　骨魔王听闻，当即兴奋说道。

　　“我也姓‘楚’，如此说来，战仙也姓‘楚’？”

　　这一刻，楚岩思维流转。

　　小白在一旁一副看白痴的目光说道：“楚岩，你这个问题很白痴啊，战仙大人也是紫魔一脉，不姓楚姓什么！”

　　“天月银狼，没想到你也认可了他！”

　　骨魔王认得小白，当即说道。

　　小白点了点头，没有说话。

　　“前辈，现在我们可否离去？”

　　楚岩看向魔骨王说道，因为其是战仙的兄弟，话语之间还是十分的客气。

　　“还不行！”

　　骨魔王说道。

　　“你是在挑衅吗？能打败你第一次，我们就能打败你第二次！”

　　十三有些恼火，当即说道。

　　“这是何故？”

　　楚岩却要冷静得多，说道。

　　“呵呵，我的职责完成了，也到了该解脱的时候了，想必那两个骨王也被你炼化了吧！”

　　骨魔王看了看楚岩，又看了看另外两座已经化为废墟的坟墓说道。

　　楚岩微微迟疑：“这……”

　　小白想了想，说道：“楚岩，不要犹豫了，这是在帮他解脱，今日之后，这武骨墓恐怕也就不复存在了！”

　　“呵呵，这么多年，我做了很多不该做的事，现在，我也该消散在这世间了！”

　　骨魔王笑了笑，再次说道。

　　“好！”

　　楚岩不再犹豫，万炼金焰飞出，直接将骨魔王覆盖！

　　“楚岩，记得见到战仙，代我说一句，对不起……”

　　随着骨魔王此言语落下，其身体也是被燃烧殆尽，彻底化为了武骨粉！

　　楚岩将武骨粉收入了玉瓶之内，心中有些感叹！

　　“楚岩，你我之战，在主殿之内，想得到战仙大人的传承，你却是没那么容易！”

　　此时十三的声音在楚岩耳边响起，再看十三的身影已经消失在了光门之中。

　　“大人，此处交给属下吧！后面的，就看你自己了！”

　　冷刺看出了楚岩的担忧，说道。

　　“夫君，一路小心！”

　　柳月影一脸正色说道！

　　楚岩点了点头，他知道接下来这些人要面对的是什么，不过有冷刺在，心中也是有些放心，身影一闪，便是也消失在了光门尽头！

　　其消失在光芒尽头之时，传音在冷刺耳边响起：“沧云海的命留给我！”

　　“三大派的联盟吗？本尊倒是要看看你们到底有何本事！”

　　沧澜仙府众人中，一名修者一脸狞笑看向冷刺等人说道。

　　在他看来冷刺一方不过五人，而自己一方足有十人，并且都是四次神劫，这一战，必然没有悬念！

　　其排行老七，实力在诸多师兄弟中也算不俗！

　　“杀你足以！”

　　这一刻，一道冰冷的声音自其耳边响起。

　　“噗！”

　　同一时刻，老七喉咙处血水迸溅，肉身身死当场，也在同一时刻其丹田之处血水迸溅，本命元婴爆裂开来！

　　身影闪动，冷刺出现在了原来所在之处，手中黑刃之上在滴着血水！

　　“嘭！”

　　这一刻，老七冰冷的尸体倒在了地上。

　　沧澜仙府众人此时才回过神来！

　　“五次神劫，怎么可能……”

　　老四眼中满是震惊之色，他之前做过调查，这次三派联盟根本就没有五次神劫修者进入，怎么此时会突然出现一名！

　　“杀！”

　　冷刺一身低语再次杀出！

　　柳月影，非圆道人，冰鬼将，妖魔师，也同时杀出！

　　“老五老六与我一起围杀五次神劫，其余的人，各自应对，杀！”

　　老四见况，也是不再犹豫，一声大吼直接杀出！

　　沧云海此时脸色惨白！

　　……

　　核心主殿。

　　紫发男子沉默不语，脸色十分复杂，之前的画面让他心情难以平复。

　　“大人，这下黑哥也可以安息了！”

　　长风在一旁笑着说道。

　　“恩，真没有想到，此子那诡异的金色火焰还有炼化魔性的作用，如果当年本尊有此焰在身，黑头也不会……”

　　紫发男子说道，随即脸色恢复常色说道：“长风，去叫战堂的兄弟们做好准备，这两个小鬼，连武骨墓都走得出，他们此次必须全力以赴！”

　　“放心吧，大人，战堂的兄弟们早就跃跃欲试了！”

　　长风当即笑着说道。

　　“不要笑，这次战堂估计也拦不住这两个小鬼了，你们七个不许有丝毫放水，最后的考核之前，你们必须让这两个小鬼脱下一层皮！”

　　紫发男子看向长风，正色说道。

　　“大人，放心！”

　　长风随即而去！

　　紫发男子眼中光芒闪烁，自语道：“楚岩，你就是那个注定的人吗？”


第1216章 战堂一百零八魂！

　　十三停下了脚步，看着眼前一座巨大的宫殿！

　　此时，后方人影闪动，楚岩随之赶到，也是停下身来。

　　这座宫殿无比巨大，两侧几乎望不到边际，楚岩和十三眼前巨大门户之顶，一块巨大的牌匾于其上，其上清晰的四个大字：战仙主殿！

　　终于到主殿了！

　　楚岩不禁心中感叹，战仙殿分为三个区域，分别为外殿、内殿，主殿，如今经历这般波折，外殿、内殿都均已经通过，只要进入这主殿的核心之处，便有机会得到战仙的传承了，战仙的传承究竟是什么，楚岩心中真的有些期待。

　　“楚岩，可还敢与我一比？”

　　十三看着楚岩，眼中带着几分战意说道，现在两人的战斗已经不仅仅是修为比拼高下了，而是谁能得到这战仙最后的传承。

　　“有何不敢？那就看谁能率先得到战仙的传承！”

　　楚岩仍旧没有丝毫惧色，说道。

　　“这一次，我不会输给你！”

　　十三说道，话语之间身影闪烁，直接冲开了门户进入其中。

　　“这一次？还有上一次吗？”

　　楚岩心中微微思考十三的这句话，实在回忆不起与此人有过什么比试！

　　索性不再多想，楚岩身影闪动直接进入了主殿之中。

　　进入主殿，前方十三的身影早已消失不见！

　　楚岩心中却是不急，先走并不意味着就能先得到战仙的传承，由十三来探路也是不错！

　　背后剑气之翼浮现，楚岩飞行了足有上百米，一座巨大门户出现在楚岩的眼前，门户之顶，仍旧有一块巨大的牌匾！

　　其上，两个大字：战堂！

　　“战堂！”

　　楚岩口中念叨，他之前做过调查，这核心主殿同样有三道考核，第一道，无疑就是战堂了，第二道，是七圣卫，而第三道，就是最后战仙大人留下的传承考核！

　　小白看到眼前牌匾，脸上不禁挂起了几分复杂之色，说道：“这战堂全名为‘战魂’堂！”

　　“战魂堂？莫非此中都是修者魂魄吗？”

　　楚岩想了想，问道，他虽然在进入战仙殿之前调查过其中各个分布，但这战堂前人也仅仅是了解而已，真正进入其中的少之又少，也未留下什么关于其中的资料。

　　“对也不对，说起来，这战魂堂之中的修者与武骨墓中恰好相反，武骨墓中的修者是舍去魂魄融入骨身，化为武骨！而战魂殿中的修者，则是在身死之后炼化肉身骨骼，以精血和骨元融入魂魄之中，此魂比之寻常的魂魄要强横数倍，甚至比寻常修者的肉身还要强横许多，此魂，被称为战魂，这战堂之中都是战魂，共计一百零八位，每一个生前都是惊才绝艳之辈！”

　　小白言语之间带着几分感慨，说道。

　　“战魂！”

　　楚岩心中默念，不禁感慨，战仙的人格魅力竟是如此巨大，不禁有修为愿意为其放弃肉身化身武骨，如今还有修者愿意为了其放弃肉身化身战魂！

　　“楚岩，这战堂之中一百零八魂，你要打个遍，才能通过考核，走吧！”

　　小白站在楚岩的肩膀，看着眼前的门户，说道。

　　“好！”

　　楚岩点了点头，已经走到了此处，自然再也没有丝毫退缩的道理！

　　剑气之翼扇动，楚岩飞入此门户之中！

　　飞了不过十余米，楚岩眼前便是出现了一个方台，此台大约一米高，长宽均有十米，这条路宽本来就只有十米，此台完全挡住了楚岩的去路！

　　楚岩飞身而上，落在了方台之上，入眼处摆放着一个供桌，供桌之上放着一个香鼎，香鼎之后，放着一个牌位！

　　楚岩走近，这才看清牌位之上篆刻着一行字迹：战堂第一百零八魂，方晓！

　　而这牌位之后，还竖直悬浮着一幅画像，画像之上是一名俊朗的年轻修者！

　　画像的右下角，还写着一行字迹：战仙书！

　　小白说道：“不用怀疑，这是大人当年亲手为这位兄弟所画！这牌位也是大人亲手立的！”

　　楚岩心中感叹，战仙之人对下属也是重情重义，再看此时这香鼎之中，竟是插着三根几乎燃尽的香！

　　十三已经通过了！

　　楚岩心中不禁暗想，想着，楚岩从小鼎一旁方盒之中取出了三根香插在了香鼎之内，手指上火焰浮现，便是将其点燃！

　　随即楚岩退后三步，对此牌位抱拳以示礼仪！

　　而此时一道带着几分赞叹的声音在楚岩耳边响起：“年轻人，你很好！”

　　楚岩一看，香鼎之中的一缕缕香烟飞出，烟雾之间，一道身影浮现而出！

　　此人的样貌与牌位之后那画像之中的人一般无二！

　　“晚辈楚岩，拜见前辈！”

　　楚岩再次抱拳，说道。

　　“呵呵，你比之前那个小子强多了，其竟是妄想直接闯过我这一百零八台，结果被战仙大人布置下的法阵隔绝才乖乖才上香，不过其实力到真是不错，本尊不是其的对手！”

　　方晓脸上流露出淡淡的笑意，说道。

　　楚岩不禁心中感叹，战仙此人修为果真通天，布置下数万年的法阵还有如此威力，十三的战力竟是都硬闯不过，不过楚岩也是明白了战仙在每一台布置下的法阵的意图，他只是想每个来到战堂的修者都要尊重自己这一百零八个兄弟！

　　小白一脸不屑说道：“那小子简直找死，大人布置下的法阵岂是他能硬闯的！”

　　“白大人，你竟然也在这里！”

　　方晓认出了小白，说道。

　　随即又看了看楚岩说道：“年轻人，你真的不错，竟然获得了白大人的认可！”

　　楚岩微微一笑，说道：“前辈，多余的话晚辈就不说了，有何考核，但说无妨！”

　　“很简单，本尊出现之时，这大阵便是已经被解开了，你并不一定需要打败本尊，只要你有能在本尊的阻挡之下越过本尊，走下这个方台，你便是成功了！”

　　方晓看着楚岩说道。

　　“嗖！”

　　这一刻，话语之间，楚岩身影便是消失不见！

　　下一刻，楚岩已经出现在了方晓身后的擂台之上，其转头看向方晓道：“前辈，晚辈取巧了，要事在身，改日再为您烧香！”

　　话语落下，楚岩背后剑气之翼闪动，整个人极速而去！

　　方晓此时还愣在那里！

　　这个速度实在是太快了，根本没有给他丝毫反应的机会，并且其话语刚落，其便是身影消失，这份对时间的把握也是恐怖之极。

　　“这一次，说不定，他真的能够继承大人的衣钵！”

　　方晓淡淡一语，下一刻，自嘲一笑道：“哎，真是老了，人间都没给自己出手的机会就通过了，老了啊！”

　　话语落下，方晓的身影消散开来！

　　楚岩速度很快，飞行了大约百米，便是遇到了第二座方台。

　　方台之上同样有着供桌，香鼎，牌位，画像，不同的是，牌位之上的字迹已经改变：战堂第一百零七魂，周龙！

　　而那画像也不再是年轻男子，而是一名魁梧的中年男子！

　　已经知晓了规矩，楚岩上前拿起了三根香，插入，点燃，抱拳施礼！

　　下一刻，一道人影自前方浮现而出，正是画像中的中年男子！

　　“嗖！”

　　楚岩根本没有丝毫停留，瞬间施展真灵九闪，人影闪动！

　　而周龙却是更快，其仿佛早有预料一般，已经出现在了楚岩的身前！

　　楚岩心中微微惊讶身影闪动，退后十米！

　　眼前之人，竟然能预料到自己施展身法出现的位置，此事当真有些诡异了。

　　周龙看着楚岩笑着说道：“年轻人，忘了告诉你，这每一座方台之上，都有着感应，你在一百零八台之上所做之事，本尊都是知晓，第二次错误，本尊不会再犯方晓那样的错误！”

　　“是吗？”

　　话语之间，楚岩整个人一分为二，一左一右，均是施展了真灵九闪极速而出！

　　“这……”

　　周龙有些傻眼，怎么突然出现了两个，并且，这两个还一般真实，周龙来不及猜测哪一个是真的，直接扑向左侧的楚岩！

　　“嗖！”

　　一拳之下，楚岩的身影消散开来！

　　残影！糟糕！

　　周龙心中暗呼，但为时已晚，一道淡淡的声音在其耳边响起：“前辈，得罪了！”

　　周龙转过身去，只能看到楚岩远去的背影，不禁心中感叹：“此子当真非比常人，不过想如此通过我战堂却也是不容易，连白大人都认可了其，希望大人这次的眼光没有错！”

　　话语落下，周龙身影消散开来……


第1217章 身法化身的极限！

　　楚岩破关的速度很快！

　　第一百零六魂，第一百零五魂，第一百零四魂……

　　虽然这每一关的战魂都知晓了楚岩的手段，当就是拦不住楚岩！

　　因为楚岩真灵九闪如今早已运用自如。

　　破第一百零六魂时，身影一化为三！

　　破第一百零五魂时，身影一化为四！

　　破第一百零四魂时，身影一化为五！

　　……

　　众战魂之后楚岩身法诡异，可以幻化出多道身影，但每一次，楚岩都多幻化出一道，让人防不胜防！

　　直到第一百零一魂，楚岩以真灵九闪第八闪化身八道身影而过！

　　此时，楚岩站在第一百魂的祭台之上，眼前供桌之上香鼎之内燃烧着香，前方站立着一名灰发老者。

　　灰发老者看向楚岩一脸自信之色，笑着说道：“自古以来，身法化身八道为极，年轻人，你可幻化八道化身的方法却是难以通过本尊这一关，本尊早有准备！化！”

　　话语之间，灰发老者手中光芒闪烁，一道道灵力呼啸而出，竟是足有八道灵力，而这八道灵力转化之下，最后化为了八个巨大的光盘盘旋在了灰发老者的四面八方。

　　灰发老者控制着八个光盘新镇定之极，现在就算楚岩一化为八，自己同样有办法应对！

　　“前辈此话说的太早了！”

　　楚岩话语之间整个人奔袭而出，同时身影闪动！

　　一个，两个，三个……

　　几乎只在一眨眼，楚岩的身影便是一化为八！

　　“呵呵，本尊说过，你过不了本尊这关，去！”

　　灰发老者微微一笑，大手一挥，八个光盘速度极快，直接便是轰向楚岩的八个化身！

　　“嗖嗖……”

　　几乎同一时间，八个光盘轰击在了楚岩的八道化身之上！

　　“这……”

　　然而，这一刻，灰发老者的笑容却是凝固了，因为这八道身影全部消散了！

　　“不可能，怎么会，八为极，怎么可能还有……”

　　灰发老者一脸震惊之色，也就在此时，后方楚岩的声音传来：“前辈，八可并不一定为极，先走一步！”

　　灰发老者转过身去，只能看到楚岩的背影了！

　　“这个小鬼当真不凡，超越了八，八不一定为极吗？大人，这一次，您可是选对了人！”

　　灰衣老者自语道，下一刻身影消散开来！

　　与此同时剩下的九十九座祭台之上，九十九个战魂心中也是同时震惊，原来，身法化身八，不一定为极！

　　第九十九战魂祭台之上。

　　“你的化身不是八，而是九，不过你仍旧没有办法通过本尊这关！”

　　一名枯瘦修者对楚岩道，话语之前，其口中吐出了九柄蓝色光刀！

　　“是吗？”

　　楚岩话语之间，身影幻化开来！

　　一个，两个，三个……

　　第八道身影幻化出的同时，第九道身影，幻化而出！

　　“果然是九！小鬼，你过不了本尊这关！去！”

　　枯瘦修者见况一声大吼，九柄蓝色光刀直接轰向楚岩的九道身影！

　　然而。

　　“嗖嗖……”

　　九道光刀穿透了楚岩的九道身影，但没有想象中的血水迸溅，九道身影却是全部消散开来！

　　枯瘦修者再回头去，只能看见了楚岩的背影！

　　“九也不是极吗？这小鬼太古怪了，莫非，他的化身是传说中上古时期才存在的极致，十？对，一定是这样！”

　　枯瘦修者脸上流露出震惊之色，话语之间，身影消散开来。

　　剩余九十八战魂此时心中同样震惊，九竟然还不是其身法化身的极限，其竟然达到了传说中才存在的化身极致，十，不管此人修为如何，单纯论这身法，已经是罕有人及！

　　第九十八战魂祭台之上。

　　“小鬼，你的化身极致是十，但这样，也逃不出本尊的手掌心！”

　　一名胖硕修者，周身十柄巨大飞剑，直接轰向眼前楚岩飞速而至的十个身外化身！

　　胖硕修者心中十分有把握，这一次，必可挡住此子，如此一来，以后自己也可以与其他战魂吹嘘一番。

　　而这一刻，他的笑容凝固，不禁双目瞪出，惊声道：“怎么可能？”

　　“嗖嗖……”

　　十道身影全部消散！

　　胖硕修者猛地转过头去，只见楚岩的身影这一刻闪现在了擂台之下，下一刻，其背后两只羽翼猛地一扇，整个人便是化为一道流光消失不见。

　　十，还不是极致？

　　此人的身法已经超越了传说吗？这怎么可能？

　　胖硕修者惊呆了，最后不禁道：“你们这些家伙，谁说他的极致是十来着，看到没有，这个小鬼的身法极致已经超越了十，超越了古人！”

　　这一刻，剩余的一百零七战魂皆是沉默！

　　楚岩的表现，出乎了每个人的意料，十竟然还不是极限，那他的极限到底在哪里？是十一吗？

　　接下来，楚岩的表现接连挑战众战魂的承受底线！

　　第九十七魂祭台上，楚岩以十二道化身破之！

　　第九十六魂祭台上，楚岩以十三道化身破之！

　　第九十五魂祭台上，楚岩以十四道化身破之！

　　……

　　楚岩的化身仿佛没有止境一般！

　　直到第五十一魂祭台！

　　“嗖嗖嗖……”

　　天空之中，五十七道身影消散开来！

　　一名马脸修者看着楚岩远去的背影不禁感叹：“五十七道，仍旧不是极限，此子的化身当真没有极限吗？”

　　所有的战魂均是有些麻木了，五十七仍旧不是极限，他们心中甚至在怀疑，楚岩的化身是不是真的没有极限，不论其他，单纯说这身法化身，他们自问均是不如楚岩！

　　他们当然不知道，楚岩如今真灵九闪第八闪早已大成，按理来说，只能化身八道身影，但楚岩虽然未达第九闪，但却已经半只脚踏入了第九闪。

　　真灵九闪第九闪这般旷世身法，除了当年天体宗老祖修炼出以外，这么多年来，也只有空老一人练成，这些战魂自然不知晓其的恐怖！

　　真灵九闪第九闪，一闪化千！

　　楚岩现在虽然没有达到化千的地步，但别说幻化十，幻化百也是绰绰有余了。

　　“我以身法化身接连破关，如此速度竟都是追赶不上十三，他到底用过的什么手段？”

　　楚岩不禁心中暗想，自己的手段已经够强横了，可十三竟然还比自己快，这让他震惊。

　　不多想，眼前已经出现了第五十魂祭台！

　　楚岩直接登上擂台！

　　供桌，香鼎，牌位，画像，一切与之前一般无二！

　　不过此时那香鼎之内的香刚刚燃烧过半！

　　楚岩不禁微微一笑，自己与十三之间的距离已经在缩短！

　　取出三根香，插入香鼎之中。

　　看着牌位之上“第五十魂李小芳”几个字，以及后方那画像之上的俊俏女子，楚岩抱拳道：“前辈，有礼了！”

　　“咯咯……小家伙，你还真是不俗啊！”

　　此时一道曼妙的身影自楚岩身前幻化而出，其口中发出了轻笑之声。

　　“前辈过奖了！”

　　楚岩心中思绪流转，眼前之人给其感觉，不好对付。

　　“不过奖，五十七道化身仍旧不是极限，你的实力超出了我们这些老家伙的想象，本尊也是有着几分兴趣，你和刚刚通过此关的那个小家伙谁更强一些，不过他却是有些不解风情！”

　　李小芳满目桃花说道，话语之间还朝着楚岩抛了一个媚眼。

　　“呵呵，前辈魅惑之术就不用施展了，晚辈自问修为算不上绝顶，但道心却是从未被撼动过！”

　　楚岩看着李小芳，若是看着一具红粉骷髅一般，说道。

　　“哼，你这小鬼一样不解风情！出手吧，老娘倒是要看看你到底有何手段！”

　　李小芳面色一冷，厉喝道。

　　她自问自己样貌绝对是不俗，曾经仅仅以媚术就让多少人倾倒在其石榴裙下，而今天却是连连受挫，这让她心中十分不爽。

　　“好！”

　　话语之间楚岩身影便是闪动而出！

　　与此同时，楚岩一道道身影自身体之中分散而出！

　　一道，两道，三道……

　　最后，楚岩竟是化身五十八道！

　　然而，李小芳脸上却是没有丝毫担忧之色，看到朝着自己冲来的五十八道身影嘴角微微一挑，一声娇喝：“灵力风暴！”

　　话语之间，李小芳，双手打出一片法诀，接着猛地一按！

　　当即，其身体之上恐怖的灵力劲风便是肆虐开来……

　　这恐怖的灵力劲风之下，迎面而来的五十八个楚岩全部被覆盖在其中！

　　“嗖嗖……”

　　一个个楚岩的身影消散开来！


第1218章 神念之威！

　　李小芳身影闪动，出现在了一处，朝着眼前便是一掌轰出！

　　“嘭！”

　　这一掌稳稳的打在了楚岩撑起的防御光罩之上。

　　楚岩被震退，看着眼前的李小芳眼中流露出的惊讶之色，不过沉思了几秒，眼中又是流露出了了然之色。

　　不是楚岩的身外化身不够多，这祭台不过百平米，范围实在太小，楚岩即便化身再多也没有任何区别，而李小芳已经是第五十魂，实力远超了之前的那五十八魂，以其的手段，可以一击覆盖整个祭台，而只要其这一击覆盖了整个祭台，楚岩的化身不管多少，也就都没了意义！

　　“小鬼，施展其他手段吧，你这化身对本尊没用，并且，本尊可以告诉你，你的化身对付后面那四十九个家伙也将失去作用，他们的实力都在我之上！”

　　李小芳看着楚岩得意一笑，说道。

　　“好！”

　　楚岩淡淡一语，随即单手猛地按在了地面之上，当即地面猛地一阵，无边的冰寒之气扩散开来，冰层自楚岩手掌开始朝着整座擂台完全覆盖起来！

　　这冰层覆盖的速度无比之快，一切几乎只在瞬间之间，已经扩散到了李小芳的脚上。

　　并且，极速扩散起来，在李小芳反应过来之时，其腰间以下已经完全被冰层所覆盖！

　　“小鬼，你这冰灵力，还奈何不了本尊！”

　　李小芳一声低喝，身体一震，那些冰层便是岁裂开来！

　　“是吗？”

　　楚岩微微一笑，按在地面之上的手掌瞬间青筋暴起，当即一声低喝：“冰墙术，化！”

　　“嘭！”

　　一面冰墙自地面上呼啸而起，瞬间出现在了李小芳的前方！

　　“嘭嘭嘭……”

　　几乎同一时刻，李小芳左、右、后三个方向也是升起了三面冰墙！

　　一切，仅仅在瞬息之间。

　　李小芳气急败坏吼道：“小鬼，你以为这冰墙就能困住本尊吗？”

　　“当然不能一直困住，但仅仅一会儿也就够了！”

　　楚岩微微一笑，身影闪动，已经落在了擂台之下，下一刻，身影闪动，消失不见。

　　“轰！”

　　这一刻，四面冰墙粉碎，李小芳愤怒，但也仅仅能看到楚岩远去的背影！

　　“该死，这小鬼太狡诈了，没想到其还是异变冰灵力，并且这冰灵力远超于平常的冰灵力，寻常冰灵力绝对没有如此威势！”

　　李小芳心中虽然有些恼怒，但仔细想想却也没有什么不服的，楚岩以冰墙困住自己，却也没有什么不妥！

　　诸多战魂这一刻，自然也是知晓了李小芳所在之处的发生的一切，心中纷纷警惕了起来。

　　楚岩，竟然还身怀异变冰灵力，冰灵力的囚困作用绝对是恐怖的！

　　虽然了解，但了解归了解，真正对上楚岩的冰灵力，诸多战魂还是接连败下阵来！

　　因为楚岩对冰灵力的施展实在是太恐怖了！

　　一面冰墙，就两面，两面不行，就三面！

　　第四十九魂祭台，破了！

　　第四十八魂祭台，破了！

　　第四十七魂祭台，破了！

　　……

　　到了第三十一魂祭台，楚岩几乎只在一瞬间，就将冰墙术施展到了极致，足足百面冰墙，前后左右，各二十五面，那名排名第三十一的战魂根本没有办法顷刻破开，楚岩便是轻松落下擂台！

　　身法无敌，冰灵力掌控如妖！

　　诸多战魂已经给楚岩下了定论！

　　第三十魂祭台。

　　“我的距离再次缩短了！”

　　楚岩看着小鼎之内插着的刚刚燃去三分之一的三根香不禁心中暗道。

　　香火起，战魂现！

　　一名生得酒糟鼻的男性修者出现在了楚岩的面前，其看着楚岩淡笑道：“小鬼，很不错嘛，不但身法不俗，一手冰灵力也是融会贯通，不错，但仅仅这样，你无法通过本尊这关！”

　　“那可不一定！”

　　楚岩话语落下，一只手掌按在地面之上，口中低喝：“百化冰墙术，现！”

　　随着楚岩此语落下，几乎同一瞬间，百面冰墙便是出现在了排名第三十魂那名生得酒糟鼻的修者四面八方！

　　“本尊说过，这招不行的！三阳金罗拳，开！”

　　冰墙刚起，其中便是传出了酒糟鼻修者的声音。

　　随即：“嘭嘭嘭……”

　　这一瞬间，几乎就是一瞬间，所有的冰墙崩碎开来！

　　楚岩要离去，根本没有机会！

　　“小鬼，在本尊以后，没人会被你这冰灵力囚困主，如果你的手段仅仅于如此，那么此处，就是你今日的尽头了，方才那个小鬼可是通过了，你是白大人选中的，不会这么没用吧！”

　　酒糟鼻修者看着楚岩讥讽一笑，说道。

　　“我家楚岩实力仅仅会这样，你这家伙，挡不住他！”

　　小白一脸不满说道。

　　楚岩看向酒糟鼻修者嘴角挂起了一丝弧度：“前辈准备好了吗？”

　　“准备？本尊随时准备着，有何招数你就施展出来吧！”

　　酒糟鼻修者微微一愣，随即一脸不在乎之色说道。

　　“好！”

　　这一瞬间，楚岩双目猛地一亮！

　　随即密密麻麻无数缕神念呼啸而出，这些神念纷纷化为神念之剑，速度奇快直接钻入了酒糟鼻修者眼睛，进入了其识海之内。

　　“啊！”

　　当即一股刺痛自脑海中传来，酒糟鼻修者不禁大吼！

　　也就在这一瞬间，楚岩身影闪动，落下了擂台极速远去！

　　淡淡的话语在酒糟鼻修者耳边响起：“前辈，得罪了！”

　　这一刻，酒糟鼻男子才恢复过来，感受着识海内还残留的微微刺痛，不禁自语道：“这股攻击足足有三百道神念以上，并且速度如此之快，竟是没想到，此自还精通神念秘技！”

　　酒糟鼻男子心中感叹，三百道神念虽然只能算一般，但这份对神念的运用却是常人难以达到。

　　不仅仅是酒糟鼻男子，其他战魂此时也是震惊之极，一般来说，一名修者在一两个方面十分擅长就已经很恐怖了，因为修为的时间就那么多，想要各个方面都精通是十分之难，楚岩在身法和灵力运用上已经这般恐怖，众人做梦也没有想到其还会精通神念秘技！

　　“此子精通神念秘技，你们这些家伙可要小心了！”

　　酒糟鼻男子说道，话语落下，身影消散开来！

　　众战魂知道了楚岩精通神念秘技，但却没有想到楚岩的神念强横成如此模样！

　　三百道神念，只是楚岩给诸多战魂的开胃小菜而已！

　　接下来！

　　三百五十道神念，四百道神念，四百五十道神念，五百神念……

　　到了第十一魂台，楚岩已经施展出了化神之下神念的极限！

　　九百九十九道神念！

　　九百九十九道神念所化的神念之剑轰击力何其威猛，虽然排名第十一的战魂实力也是不俗，但仍旧在楚岩的神念秘技在识海受损，被楚岩轻松通过！

　　第十魂祭台！

　　“只剩下十个了！”

　　看着前方的不禁感叹道，时间已经过去了三日，终于只剩下十座魂台了。

　　走上了祭台，看着香鼎之上燃烧着三根香均是刚刚燃去五分之一，楚岩嘴角一挑，心中暗语：“再次缩短了！”

　　三香燃起，一道身影浮现而出！

　　这是一名看样子年纪不过七八岁的小女孩，其看着楚岩一副老气横秋的样子说道：“小鬼，很不错嘛，身法大成，灵力运用如妖，神念还达到了化神之下的极限！来吧，有什么本事，本尊瞧瞧！”

　　不再多语，这一刻，楚岩神念秘技施展，无数道神念之剑呼啸而出！

　　“呵呵，还用这招，可是不行！”

　　小女孩微微一笑，浩瀚的神念竟是也呼啸而出，其化为一柄柄神念利刃直接与楚岩释放的神念之剑对轰了起来。

　　虽然其神念没有楚岩的强横，但神念秘技却是也不俗，竟是抵抗住了楚岩神念秘技一会儿！

　　也只需要这一会儿，楚岩的神念秘技也就失去了作用！

　　神念秘技的施展就在于快，在于出其不意，这般已经没有了效果！

　　“看来，你后面的九位，每人的神念秘技都不在你之下了！”

　　楚岩看着小女孩，不禁微微一笑，说道。

　　“这是自然，你的神念虽然强，但本尊对神念秘技的研究也不俗，只要抵抗一下，你这招也就被破了！身法和冰灵力也不用施展了，对本尊也都没用，还有何手段，都施展出来便是！”

　　小女孩看着楚岩淡淡一语说道。

　　“既然如此！”

　　楚岩淡语，下一刻，口中紫金飞剑呼啸而出……

　　“四相，蛟龙冲天剑阵！化！”


第1219章 六欲破关！

　　这一刻，随之楚岩此语脱口而出，那些紫金飞剑极速幻化！

　　最后化为了四只蛟龙头鱼身的异兽虚影，盘旋在了楚岩的四周！

　　“蛟鱼冲天剑阵？”

　　小女孩一看，眼中流露出的几分震惊，随即又是了然之色，冷笑道：“此剑阵对抗不了本尊！”

　　话语之间，小女孩双手光芒闪烁，打出一片法诀！

　　那些法诀光芒闪烁，幻化成了一个个金光闪烁的手印！

　　当即，天空之中，已经漂浮了数十个金色手印！

　　“四尾，化！”

　　这一刻，楚岩屈指一点，那四座蛟鱼冲天剑阵之上，每一个鱼身虚影之上都是生出了四个尾影！

　　当即，四座剑阵均是气势暴涨了起来！

　　“杀！”

　　小女孩已出手，数十个金色手印直接便是朝着楚岩轰击而来！

　　“杀！”

　　楚岩大手一挥，四座四尾蛟鱼冲天剑阵也是轰击而出！

　　“轰轰……”

　　两者轰然相撞！

　　结果，却是远远超乎了小女孩的预料！

　　数十个金色手印几乎摧枯拉朽般的崩碎开来！

　　这一刻，楚岩的身影已经消失不见，其声音自小女孩后方传出：“再会！”

　　小女孩转过身来，只能见到楚岩的背影了！

　　“这怎么与大人的蛟鱼冲天剑阵不一样！”

　　小女孩心中暗想，蛟鱼冲天剑阵她是见过，本来她十分有信心可应付此招，但却没有想到这剑阵竟是幻化出了四条鱼尾。

　　此时其他战魂也是心中恍然，其和战仙大人同属一脉，自然会紫霄剑阵了！

　　“此子，当真不凡！”

　　小女孩自语，最后身影消失不见。

　　接下来，楚岩的表现更加出乎了众人的意料。

　　大家知道楚岩擅长蛟鱼冲天剑阵，已经有所防范，但却没有想到，楚岩的手段却仅仅不止于如此！

　　第九魂台，楚岩以青乙天木剑阵破之！

　　第八魂台，楚岩以两仪阴阳剑阵破之！

　　第七魂台，楚岩以天罡龙卷剑阵破之！

　　第六魂台，楚岩以骨魔战舟剑阵破之！

　　第五魂台，楚岩以九面真魔剑阵破之！

　　每一次，楚岩都给众人带来震惊，每一个剑阵，楚岩都有着自己独有的变化之处，比之紫霄剑阵最原始的版本威力提升了数倍不止，结果这些人纷纷败下阵来！

　　第四魂台之上，楚岩更是神威大发，一至六阶的紫霄剑阵，楚岩融会贯通，交错施展，第四战魂也是败下了阵来！

　　极速而行，终于第三魂台出现在了楚岩的眼前。

　　楚岩走上了魂台。

　　发现那插在小鼎之中的三根香刚刚燃起不久，知道，自己与十三的距离再次缩短了。

　　不过同时楚岩对于十三的估算再次升高，自己已经如此尽力，才有这般冲关的速度，十三的实力到底有多强？

　　不再多想，点燃了三根香，很快一名魁梧大汉身影便是浮现而出！

　　此人，正是第三战魂！

　　魁梧大汉看向楚岩说道：“小鬼，你很不简单啊，六阶的紫霄剑阵都已经融会贯通，不过你也仅仅于此了，第七阶，不是化神之下修者可以修炼的！”

　　“前辈知晓紫霄剑阵？”

　　楚岩脸上微微流露出震惊之色，没想到眼前这魁梧大汉对紫霄剑阵这般了解，当即问道。

　　“大人也属紫魔一脉，当年在下有幸跟随过大人数年，大人常提起紫霄剑阵，也就有所了解，不过小鬼，你施展这紫霄剑阵与大人的却是有着很大的不同，想比是你自身的领悟吧！”

　　魁梧大汉看着楚岩，脸上流露出了几分赞许之色说道。

　　楚岩点了点头。

　　魁梧大汉再次说道：“呵呵，小鬼，仅仅凭借紫霄剑阵，今日你却是不可能过本尊这关的，还有何手段，都施展出来吧！”

　　“那今日，我就让前辈见识一下，紫魔一脉之外的手段！”

　　楚岩看向魁梧大汉，笑道，随即手中光芒闪烁，飞出了六个玉瓶！

　　接着楚岩手中接连打出一片法诀，六个玉瓶光芒大放，同时楚岩口中暴喝：“见欲魔鱼，听欲魔蟒，香欲魔花，味欲魔猪，触欲章鱼，意欲魔猿！出！”

　　一声低喝之下，六欲守护灵兽顷刻自灵兽玉瓶呼啸而出！

　　而这六欲守护灵兽飞出的同时，它们的口中便是喷出了六欲之力！

　　金，青，粉，橙，蓝，黑六色六欲之力在空中盘旋了起来！

　　“灵光神斧！”

　　魁梧大汗见况，眼中流露出惊讶之色，同时一声大喝，双手之上光芒闪烁其中灵力极速翻滚而出，瞬息之间便是凝聚出了一柄足有十米之高的巨斧，巨斧之上，图纹弥补，散发着各色的光芒！

　　“化！”

　　这一刻，楚岩也是毫不停歇，手中一片法诀打出，屈指猛然一点！

　　“嗡！”

　　只见这一片法诀全部融入了天空之中的六欲之力中，六欲之力顷刻猛然一震，下一刻，便是化为了一尊巨大的七彩圆盘，其上图纹密布，气势骇人之极！

　　此招，正是六欲魔主传授给楚岩的三大杀招之一，六欲乾坤盘！

　　“杀！”

　　两人几乎同时暴喝！

　　“轰轰……”

　　图纹闪烁的巨斧与七彩光芒流转的六欲乾坤盘轰然撞击在了一起，恐怖之极的能量波动崩散开来，魂台的地面之上，蛛网般的裂缝浮现而出！

　　“轰！”

　　最后整座魂台都坍塌了下来！

　　硝烟散去，天空之中，仅仅剩下了一尊光芒略微暗淡的巨大七彩光盘！

　　“这是……什么力量？”

　　魁梧大汉脸色惨白，盯着眼前的楚岩说道。

　　“六欲之力！”

　　楚岩淡淡一语，身影已经消失不见，下一刻，便是朝着下一个魂台极速而去！

　　“六欲之力，竟是超乎五行之外的六欲之力，此子莫非还得到了传说中那神秘的六欲魔主的传承不成？”

　　魁梧大汉眼中流露出了震惊之色，说道。

　　下一刻，其身影消散开来！

　　楚岩速度很快，知道自己与十三的距离，这一次，他必然要超越！

　　终于第二魂台出现在了楚岩的眼前。

　　而第二魂台之上，此时两道身影正在拼杀一处！

　　其中一人，正是十三！

　　而另一人，则是一名面容有些清冷的女子，其正是第二战魂！

　　正在打斗之间，却见十三忽而口中一声暴喝：“神蛙雷极术！”

　　随着其这一声暴喝，其身体之上雷电瞬间极速翻滚起来，瞬息之间竟是在其身体之外幻化出了一只巨大的雷电青蛙虚影！

　　“嘭！”

　　这一刻，十三身体之外的雷蛙虚影双腿猛地一蹬地，其整个人便是爆射而出！

　　“休想离去！”

　　清冷女子一声冷喝，手中这一瞬间猛地一挥，一个光盾便是挡在了十三之前。

　　“轰！”

　　雷蛙虚影护身的十三竟是直接撞碎了那光盾，下一刻，已经落在了地面之上。

　　十三早已察觉到了楚岩的到来，回头看了楚岩一眼，口中淡淡一语：“你追不上我！”

　　话语落下，十三身影便是消失不见。

　　楚岩没有多说，直接登上了第二魂台！

　　香也不必再上了，第二战魂就站在楚岩的对面。

　　其脸色不是太好看，很显然，因为十三的离去，让其心中有些不爽快，但其整个人却是几乎没有受伤。

　　如此，十三很显然只是一味求离去，并没有纠缠！

　　楚岩抱拳道：“晚辈楚岩！”

　　“少废话，打得过本尊，你就可以离去！”

　　清冷女子心中正憋着一股子火，十三拍拍屁股走了，正好把楚岩当做了发泄的对象。

　　“六欲守护兽，出！”

　　楚岩也是没有丝毫留手，六个灵兽玉瓶再次飞出，六欲守护灵兽直接飞出，纷纷喷出六欲之力！

　　下一刻，六欲之力便是在空中凝聚了起来！

　　“哼，此招，本尊已经领悟透！！”

　　清冷女子冷哼，方才楚岩对战之时的景象她也是知晓，对于六欲乾坤盘也有了几分应对了之法，虽然没有十成把握可以震碎，但绝对可以暂时阻挡，只要暂时阻挡，眼前这小鬼可就走不下这擂台了。

　　“六欲真魔掌！”

　　这一刻，楚岩一声低吼，天空之中六欲之力之上光芒闪烁汇聚一处，最后幻化成了一尊巨大光掌，此掌之上六欲之力流转，气势骇人之极！

　　“这，怎么不是刚才那招了？”

　　清冷女子微微一愣，没想到楚岩还有变招，不得多想，手中一柄窄剑极速舞动之下，数百道剑影便是带着强横的破杀之力朝着楚岩轰去！

　　“碎！”

　　楚岩一声低喝，六欲真魔掌一掌拍下……


第1220章 第一战魂！

　　“轰轰……”

　　漫天剑阵崩散，真魔掌落在了清冷女子头顶之上不到寸处！

　　清冷女子的表情有些呆滞，她没想到身为第二战魂的自己，今日会接连被两个小鬼破关，第一个小鬼还好说，是以绝对速度和爆发力强行突破的，而这一个，却是实打实的实力战胜了自己。

　　这一刻，清冷女子头顶上方的巨大六色光掌消散开来，淡淡的话语在其耳边响起：“告辞！”

　　清冷女子目光有些恍惚的看着楚岩的背影，不禁自语道：“这两个天骄，究竟谁也会得到大人的传承！”

　　话语落下，身影消散！

　　楚岩速度已经攀升到了极致，几乎已经化为了一道流光朝着下一个魂台而去！

　　“楚岩，再快些，我们必须超过那个小子，别被他抢先了！”

　　小白站在楚岩的肩头，还在不断大吼着，极速之下强烈的劲风已经让其毛发错乱了起来！

　　这一刻，楚岩终于看到第一魂台！

　　第一魂台之下，十三与一名须眉尽白的老者拼杀着！

　　此老者，正是第一战魂！

　　其身手十分恐怖，手段也十分让人惊奇，其四只以及脖颈上分别悬挂着一个白色光环，这五个白色光环在其施展之下，不断飞出，时大时小，可攻可守，打得十三一点脾气都没有，十三每一击都被其轻松挡回！

　　“嘭！”

　　十三再次被震退，嘴角挂起了一丝血水，其擦去血水，口中低喝：“神蛙雷极术！”

　　这一瞬间，十三身体之外雷电青蛙虚影再次浮现，两只蛙腿猛地踏地，整个人再次爆射而出！

　　“年轻人，没用的！”

　　白发老者淡淡一笑，五个白色光环瞬间齐出，在空中联合起来，化为一面巨大的屏障！

　　“轰！”

　　十三撞击在了屏障之上，直接被震退了回去！

　　“该死！”

　　十三暗骂了一句，心中有些憋闷，如果自己实力能够全力施展，绝对可以战胜此老者，但问题是身在战仙殿，修为受到压制，并且在这魂台之上，空间实在太小，一些大招，根本施展不出来，所以才打得如此狼狈！

　　魂台之下，楚岩看着白发老者沉思不语。

　　小白却是说道：“这老头儿的这五个光环并非宝物，仅仅是灵术所化，其次灵术已经修炼了数万年，早已达到了随心所至之境！”

　　“白大人，你也来了！”

　　白发老者对着小白说道，随即看向楚岩道：“年轻人，你也一起上来吧！”

　　“晚辈从命！”

　　楚岩淡语，飞身而起，落在了擂台之上。

　　十三在一旁看了楚岩一眼：“够快的！不过你今日绝对无法战胜我！”

　　“没人能让我输，除非我不想赢！”

　　楚岩淡淡一语，此中却是带着无比的自信。

　　十三没再说话，这是他认识的楚岩，一如既往的自信！

　　“你们两个，一起来吧，什么手段都可以，走下擂台，这关，你们就过了！”

　　白发老者看着楚岩和十三说道。

　　“小子，你可别托本尊的后腿！”

　　十三撇了楚岩一眼，说道。

　　“这也是我想说的！”

　　楚岩淡语，话语之间，六个灵力玉瓶再次飞出，六欲守护灵兽顷刻而出，再次喷出了六欲之力！

　　“小鬼，又是六欲之力吗？本尊今天倒是要见识见识这超乎五行之外的力量有何独到之处！”

　　白发老者见楚岩召唤出了六欲守护灵兽，当即淡语道。

　　话语之间，白发老者身体之上三个白色光环飞出！

　　“老头儿，你的对手可不仅仅是一个人！”

　　十三说道，话语之间，口中已经吐出了一柄小旗，其上雷电翻滚，正是纳雷旗！

　　此旗一出，其上行雷电之力便是极速而出，化为了一面面雷电凝聚的小旗，足有数百的雷电小旗已经环绕在了十三的周身之外。

　　“本尊最强一击，就看你忙你能否挡住了，五灵环，叠加！”

　　白发老者看出了十三和楚岩这一击的气势恐怖，索性不再留手，五个白色光环瞬间放大，并且在其身前竖直一个个叠加起来，最后五个白色光幻若是化为了一个白色光柱一般！

　　“至尊雷旗，现！”

　　十三手中打出一片法诀，那数百面雷电小旗凝聚一处，最后化为了一尊巨大的雷电七指，其上电弧跳跃，图纹弥补，气势骇人之极！

　　“六欲之力，凝！”

　　楚岩手中打出一片法诀，天空之中的六欲之力，汇聚之下开始幻化出了一个巨大的宝物虚影，此宝物虚影非刀非剑，样子诡异之极！

　　“五灵光杀炮！轰杀！”

　　这一刻，白发老者双手手掌重叠朝着前身那五个白色光环所化的白色光柱猛地一推！

　　“轰！”

　　这一刻，一道气势强横之极的光波自光环之中爆射而出！

　　“至尊雷旗，杀！”

　　十三一声低吼，屈指一点，那巨大的雷电旗帜虚影便是砸了下去！

　　“六欲破霄斩！”

　　楚岩一只手臂朝着下方猛地一挥，那非刀非剑的宝物虚影便是直接劈落而下！

　　“轰轰轰……”

　　光芒交错，刺目的光芒充溢了这片空间！

　　光芒散去！

　　五个白色光环已经彻底消失，同时雷电旗帜虚影，以及非刀非剑宝物虚影也是消散开来！

　　白发老者有些摇晃的身影出现在了楚岩和十三面前，其脸色惨白，嘴角挂起了淡淡的笑意，道：“你们赢了！”

　　“承让！”

　　楚岩抱拳，这白发老者身为第一战魂，让自己和十三一起对其出手，已经很是宽容了。

　　十三没有多语，但同样朝着老者抱了抱拳。

　　“呵呵，不必如此，老夫知道你们在想什么，你们的个人实力都在本尊之上，如果放在公平的条件下老夫不是你们的对手！”

　　白发老者微微一笑，看着楚岩和十三说道。

　　两人没有再多语。

　　白发老者说道：“去吧，那七个妖孽在等着你们，只要通过他们七个的考核，你们便可以进入这么多年来，从未有修者进入过的传承之地了！”

　　“告辞！”

　　楚岩话语落下，没有理会十三身影闪动，消失不见。

　　十三见况，当即身影闪动，紧随其后！

　　白发老者看着两人的背影不禁说道：“大人，老朽真的尽力了，这一次，这两个人，老朽也是难以选择，最后还要看大人您的！”

　　话语落下，白发老者身影消失不见。

　　战堂一百零八魂，全部通过！

　　核心主殿！

　　“通过了，没有出乎本尊的意料，战堂一百零八魂也败在了这两个小子的手中！”

　　紫发男子眼中光芒闪烁，说道。

　　他虽然想过两人可以通过，但却是没有想到，两人通过的会这么快，两人的表现，大大出乎了紫发男子的意料！

　　“十三的天赋并不在楚岩之下，除了其不是紫魔血脉，如果没有楚岩在，其绝对是最为合适的人选！”

　　紫发男子不禁心中再次想到。

　　“可是现在有楚岩，如果两人最后不分胜负，这传承，我必然要选择紫魔血脉的楚岩，可楚岩一定会胜吗？”

　　紫发男子再次自问，对于楚岩和十三，紫发男子如今仍旧难以确定哪一个会是最后的赢家。

　　其不禁眼中闪过一丝坚决，说道：“如果十三胜过楚岩，这传承，就是他的，本尊一生如此，道心在此不能破！”

　　话语落下，紫发男子走到了一个玉台之前。

　　此玉台大约一米之高，其上散发着白色气雾，更是有五色光芒闪烁，给人一种飘渺之感！

　　玉台之上，漂浮着三个光团！

　　左侧一个，是一本典籍，其上清晰的几个大字“凌霄狂战诀”。

　　右侧一个，是一件宝物，这是一柄锤子，此锤子之上有着一道清晰的裂缝，锤身之上纹路密布，散发着淡淡的紫光，给人一种沧桑古朴之感！

　　中间一个，光团之中，是一团液态，此液态成紫色，晶莹欲滴，仿佛有着一股奇异的能力，让人望之一眼就想要得到一般。

　　这就是战仙的传承！

　　这也是战仙成名多年，甚至可以与化神修者对抗的根本所在！

　　紫发男子眼中流露出回忆，手轻轻拂上三个光团，可刚一触摸，自己的手却是变得虚幻穿过了光团。

　　不禁自嘲一笑道：“呵呵，看来，真的要到时间了，这也许是本尊最后的机会了！”

　　紫发男子不再触碰三个光团，眼中闪过了从未有过的光芒自语道：“七圣卫，希望你们不要让本尊失望，楚岩，你也不要让本尊失望……”


第1221章 七圣卫，兄弟情！

　　七圣堂！

　　看着眼前门户山上的巨大牌匾楚岩知道，这就是战仙殿核心主殿传承之地外的最后一处考核！

　　只要通过七圣堂！就可能进入传承之地！

　　战仙可是能够和灭杀化神强者抗衡的存在，对于其传承，说不窥视是假的！

　　战仙殿之后，三派联盟必然要攻打沧澜仙府！

　　在此之前，楚岩要做的必然就是尽量提升修为。

　　进入战仙殿以来，通过外殿，内殿，核心主殿的试炼，楚岩的不断破关之下，伤势也是在不断恢复着，不知不觉间，已经恢复八层，楚岩心中甚至有种感觉，这次离开战仙殿，自己的修为必然会再次恢复巅峰状态！

　　“我们的比试还未结束！”

　　十三在楚岩身旁，淡淡一语，说道。

　　这一刻，看着十三的侧影，那种无比熟悉之感，又是浮上心头，楚岩不禁说道：“十三，我能否问问你一个问题？”

　　“呵呵，楚渊主还有问题问我？愿闻其详！”

　　十三微微一愣，随即笑着看向楚岩说道。

　　这一刻，楚岩目光锁定在十三这张让他感觉陌生又熟悉的脸上：“你到底是谁？”

　　“这很重要吗？”

　　十三心中一凛，不过随即嘴角却是再次挂起了笑意，盯着楚岩道。

　　“我敢肯定，我们必然见过，但不知为何，我却记不得，但我知道，你一定记得，你在此之前绝对认识我！”

　　楚岩这一刻，言语无比郑重道。

　　“放心，最后，我会告诉你，你也会知道，我到底是谁！”

　　十三看了楚岩一眼，目光之中带着几分复杂之色，说道。

　　话语之间，便是走上前去，推开了门户，走入其中！

　　楚岩不再多想，疾步而行！

　　楚岩和十三几乎同时进入了七圣堂之中！

　　进入其中，却是被眼前之景震撼了！

　　只因为这七圣堂之中，实在太过破烂了！

　　龟裂的地面，破损的墙壁，半倒的石柱，一具具骸骨随意散落在地面之上，墙壁之上也是破烂不堪，有着几处巨大的凹陷！

　　这里就是七圣堂？

　　楚岩走在这条几乎在废墟中勉强寻得的道路上，心中不禁流露出了惊讶之色。

　　战仙殿之中，其他地方都是完好无损，为何这作为核心之处的七圣堂会变成这样？这里曾经发生过什么？

　　“七圣堂？怎么会是这个样子？”

　　十三眼中也是满是惊讶之色，目光打量四周，仿佛是要找出什么一般。

　　“啪！”

　　楚岩脚下发出响声，一看，这是一具闪烁着精光的骨骸，此骨骸晶莹剔透，若是玉石一般。

　　“这……”

　　此骸骨不禁让楚岩想到了碧玉骨兵，没错，就是碧玉骨兵！

　　莫非是……

　　楚岩心中想到，不禁面露喜色，拿起了一根骸骨，可手中轻轻一捏，此骸骨便是化为的碎粉，当即便是一脸错愕之色。

　　碧玉骨兵可是坚硬之极，莫非眼前这不是……

　　“小子，你猜对了，这就是化神期修者留下的骸骨！”

　　此时老白的声音在楚岩细致嫩红响起。

　　“这是化神期骸骨，为何这般脆弱？”

　　楚岩本来是猜测，得到啦老白的证实，却是变得震惊之极，莫非当年最后的大战就发生在这七圣堂之中不成？不过这化神期骸骨又为何如此品质，楚岩一时想不清楚！

　　“此化神期修者在被灭杀时肉身崩溃，甚至连骨骼都被狂暴的灵力震碎了！”

　　老白再次解释道。

　　“连化神期修者的骨头都震碎了？”

　　楚岩心中震惊之极，灭杀一名化神期修者已经够恐怖了，而将一名化神期修者近乎不可摧毁的骸骨震碎，这要有多么强横的修为。

　　“楚岩，你不用猜了，当年最后的大战就发生在七圣堂，当年大人以整座战仙殿为阵，以七圣堂为核心阵眼，将那些化神殿的杂种困在了七圣堂之中，与之惨烈一战，几个化身老鬼都身死在此！”

　　小白目看着楚岩沉思的样子，眼中闪烁出了几分追忆之色，说道。

　　楚岩若有所思：“你……”

　　“当年，这一战，我也参与了，不过在最后关头，大人将怕我陨落，将我封印入蛮兽林！而最后七圣堂的七位兄弟，还有外殿四长老，还有好多人，除了大人被抓走外，剩下的都死了，都死了，我什么都做不了，什么都做不了……”

　　这一刻，小白几乎嘶吼道，眼中两行泪水难以抑制清流而下！

　　“小白，这不是你的错，你尽力了！”

　　楚岩心中震动，说道。

　　一旁十三均是听入耳中，心中同样震撼，化神期强者都陨落了，可见当年这一战惨烈到了何种程度，而作为灭杀化神期强者的战仙殿一方又是付出了怎样的代价！

　　小白脸上仍旧满是落寞之色说道：“没有，没有尽力，我当年虽然受伤，但我可以再战的，我真的可以……”

　　“小白，当年，你尽力了！”

　　这时，一道声音在小白和楚岩以及十三耳边同时响起。

　　“长风，是你吗？”

　　这一刻，小白脸上忽而流露出了惊喜之色，大吼道。

　　“不是我，还会有谁呢？”

　　前方再次传出话语！

　　“嗡嗡……”

　　下一刻，地面之上，一具骸骨震动起来，下一刻那骸骨空洞的眼窝之中燃烧起了绿色的火焰，骷髅架之身站立而起！

　　最为诡异的是，这骸骨的腰间缠绕着一条金色锁链。

　　“老大，你……”

　　小白脸色变化！

　　“肉身没了，不过这魂魄还在！”

　　这一刻，骷髅架口中再出传出声音，接着其身体之上，一道虚影浮现，接着那虚影越来越实质，最后几乎完全遮挡了骨骼这身！

　　一名身着铠甲的修者，出现在了楚岩面前。

　　此人，正是长风！

　　小白问道：“其他几位兄弟……”

　　“呵呵，他们啊……”

　　长风微微一笑，目光扫过六分随意散乱了六俱骷髅架说道：“小白来了，都别装死了！”

　　“嗡嗡嗡……”

　　地面之上，那六俱骷髅架震动起来，接着六俱骷髅架纷纷站起，这六俱骸骨的腰间也同样缠绕着一条金色锁链。

　　“小白，兄弟想死你了！”

　　一具骷髅架之上身影浮现，最后化为了一个胖硕修者，其看向小白大笑道。

　　“胖七！你还是老样子！”

　　小白眼中晶莹闪烁，笑道。

　　他还记得，这个胖子，当年最为好色，总喜欢偷窥宗门里的女修，然后去找很多女修表白，最后全都是挥泪失败了，这一切，小白还记得！

　　“胖七这小子，死了这么多年了，一点没变，魂魄里都是费油，哈哈！”

　　此时又是一俱骷髅架之中传出的笑骂之声，接着其上人影浮现，最后其化为了一名脸色微红的中年修者。

　　“醉六，你这家伙，我们都死了这么多年了，生前你埋汰我，我死了你还埋汰我，给不给活路啊！”

　　胖七一脸恼怒之色地对着红脸修者说道。

　　“醉六，你也还是老样子！”

　　小白笑着说道。

　　他还记得，记得当年这个总带着自己出去偷酒喝的兄弟，其一生都沉浸于酒中，一次酒后真言，他告诉了自己，曾经为情所伤，这一切，小白还记得！

　　“老六，老七，你们两个就别吵了，好不容易才又见到小白！”

　　这时，一俱骷髅架之内，传出声音，其上身影浮现，化为了一名文雅书生，其看着几人笑道。

　　“五哥，你一点都没变！”

　　小白说道。

　　他还记得，记得当年这个曾经在世俗界数次考功名不得志，最后被大人带上修仙之路，一路高歌猛进的男人，他曾经说过，此生，大人，就是自己的圣上，这一切，小白还记得！

　　“哈哈，你们啊！都死了这么多年了，性子也没改！”

　　这时，一俱骷髅架之内声音传出，其上人影浮现，最后化为了一名红衣女修，其姿色不俗，不过脸上却是有着一道狰狞的刀疤。

　　“四姐！”

　　小白看着红衣女修说道。

　　他还记得，记得当年这个自毁容貌只为一心向道，最终修为大成独自一人杀上仇家的女子，她曾经说过，自己此生爱慕大人，但不奢求做其妻子，能在背后默默看着其便好，这一切，小白还记得！

　　“咳咳，我说你们，差不多得了啊，别忘了咱们这次的任务！”

　　此时，一道声音自最后那俱骷髅架之中传出，下一刻，其身影浮现化为了一名浑身阴冷之色黑衣修者！

　　“三哥！”

　　小白眼中泪水再也忍不住，清流而下……


第1222章 屠神七杀阵！

　　他还记得，当年七圣堂大战，七个兄弟接连陨落，与这个看起来冷漠无情的三哥，第一次哭了，他曾经说过，跟随大人之前，没有人可以让自己挂念，跟随大人之后，自己有了兄弟，这一切，小白还记得！

　　“小白，这么多年了，还没改了哎哭鼻子的老毛病啊！”

　　最后一具骷髅架之中传出了一道清亮之声，接着人影浮现，这是一名光头的消瘦修者！

　　“改了，我没哭，二哥，你看错了！”

　　小白揉了揉自己的眼睛，说道。

　　他还记得，这个人，潜入仇家所在佛道宗门，最后一个人灭杀了整个宗门，那一次，他喝醉了，流泪了，哭着对自己说，他终于给妻子和孩子报仇了，这一切，小白还记得！

　　“小白，不要这个样子，兄弟们不都在嘛！”

　　长风看向小白，情绪也有些波动，说道。

　　“老大！我……”

　　小白眼中的泪水再一次不争气地流淌了下来！

　　他还记得，这个当初处处照顾自己的大哥，除了大人之外，他是自己最亲近的人，七圣堂大战，本来自己应该死的，大哥为自己挡住了那最后一刀，最后其死在了自己的眼前，这一切，小白还记得！

　　当年，七圣卫跟随战仙，小白最为战仙的本命灵兽与七圣卫感情无比深厚，如亲兄弟一般，他们一起经历了太多，太多，这份兄弟情义，根本不是三言两语可以诉说，加上如今小白见七名兄弟已经身死，而自己却还苟活，心中更是如若刀绞！

　　“小白！”

　　楚岩拍了拍小白还在因为抽泣而颤抖的肩膀，说道。

　　这种感情楚岩可以理解，出生入死的兄弟之情就是如此！

　　一旁十三的心也是被震动了。

　　小白不语！

　　“楚岩，我们在此等候你很久了！”

　　长风向楚岩，微微一笑，说道。

　　“前辈，有何指教但说无妨！”

　　楚岩看向长风，对于其认识自己毫不意外。

　　长风没有回答楚岩，转而看向一旁的十三，说道：“还有你，十三，我们也等你很久了！”

　　“不要啰嗦了，直说吧，如何才能过关！”

　　十三目光一扫，直接说道。

　　“小子，你很嚣张的样子啊！告诉你，这种情绪最好收回去，当年我们兄弟联手连化神修者都镇杀过，别说你这个乳臭未干的小鬼了！”

　　光头老二瞥了一眼，十三说道。

　　“二哥，跟他费什么话，一会儿动手的时候卸了他两条手臂，看他还怎么嚣张！”

　　黑衣老三，眼中满是阴冷之色，瞟了十三一眼，说道。

　　这一刻，七圣卫身上的气势不显儿露！

　　饶是十三心思沉稳，在此番气势镇压下，也不禁面色一白！

　　此时他才清楚，镇杀过化神期修者的实力有多么强横！

　　“呵呵，很简单，与之前的考核没有太大的区别，门就在那里，只要你们能在我们七兄弟联手之下通过！”

　　长风指了指后方那光门说道。

　　那光门之中金光闪烁，楚岩和十三都知道，进入其中，就是进入了传承之地，其带着无比的吸引力！

　　“你们七个可都是五次神劫强者，还联手，我们也不是化神强者，怎么可能战胜你们？”

　　十三脸色一变，随即有些不满道。

　　他虽然对自己的实力很有信心，但面对七个五次神劫巅峰，并且联手之下甚至连化神修者都可以镇杀的强横修者还是自知难以应对。

　　“公平？呵呵，本尊告诉你们，在这个修仙界，最不能讲的，就是他娘的什么公平，如果真的有公平，当年那么多化神强者也不会仗势围杀我战仙殿，你觉得不公平？你经历过吗？当你看着自己的一个个兄弟，如蝼蚁般死在化神修者的手中时，你他娘的才会知道什么叫做真正的不公平！”

　　这一刻，红衣四姐脸上带着激动之色吼道。

　　“小子们，你们经历的还太少了，公平，是建立在你有绝对实力的条件下，否则，在修仙界，别谈公平！”

　　儒生老五面色还算平静，但其双目之中那红血丝却是出卖了他！

　　是啊，在这个修仙界，没有绝对的实力，有何公平可言？

　　楚岩不禁感叹，回想自己种种，当年的沧澜仙府，给过自己母亲公平吗？化神殿，给过李道远，白姐姐，天体宗老祖，战仙公平吗？

　　在修仙界，想要公平，何其之难！

　　十三根本说不话，同时也是心中一震！

　　“我们兄弟，生死不离，当年面对化神期修者是七人，现在面对你们一样七人，如果你们不敢接下这考验，也就没有资格做大哥的传人了！”

　　醉六脸上还带着红润，说道。

　　“呵呵，小子们，你们放心，我们是死过一次的人了，不管神念，魂魄，还是灵力修为都不比当年了，如此之下，就看你们了！”

　　胖七，笑着说道。

　　楚岩和十三脸色变幻！

　　长风目光扫过两人最后说道：“就是如此，现在你们有两个选择，一，转头而归，本尊可放你们安全离开战仙殿，二，与我们一战，若是输了，这条命也就交代在此，但若是胜了，战仙的传承等待着你们！”

　　小白站在楚岩的肩头，没有说话，对面是能灭杀化神强者的组合，这番震慑，常人甚至不敢动手，现在，都要看楚岩自己的。

　　十三还在沉思之中，目光不时瞟过楚岩！

　　“那就战吧！”

　　楚岩却是淡淡一笑，如若平常一般，说道。

　　七人看了楚岩的态度，一个个微惊的同时心中点头，这份魄力，便是不凡。

　　十三老脸一红，前一刻，他真的犹豫了，他虽然不怕任何人，但他也怕死，也怕失去这多年苦修得到的一切！

　　他知道，在此处，自己败给了楚岩！

　　“小子，你呢，敢吗？”

　　长风看向十三道。

　　“敢，有何不敢！”

　　十三仰起头道，他知道，自己不能输，绝对不能再输在楚岩手中，当年，自己已经输过了一次，他不想再输第二次。

　　“好，屠神七杀阵！归位！”

　　长风点了点头，随即一声大喝，话语之间，长风脚下便是金云浮现，接着升空而起！

　　这一刻，剩余六人也是同时气势一震，接着各自脚下均是金云浮现，六人纷纷升空而起！

　　天空之中，七人分居七个方位，七个方位之间，若是存在着诡异的联系！

　　“楚岩，十三，这是当年我们兄弟七人为了对付化神殿修者，特别修行的屠神七杀阵，今日，就以此最强阵法来考验你们！”

　　长风看向楚岩和十三说道。

　　当年就是此阵法灭杀的化神修者吗？

　　楚岩心中震撼，神念极速扩散开来，他要以最短的时间里寻出此阵的破绽！

　　这个时候，想突袭逃跑是不可能的，以七人的实力，不会给自己这个机会！

　　十三目光如炬，纳雷旗已经竖立在了身侧，他知道，这一战的难度！

　　“极！”

　　胖七此时忽而口中发出暴喝之声，随即只见其身体之上，一片阵纹顷刻浮现而出，腰间缠绕着直接伸长朝着七人最为中心之处极速而去！

　　“杀！”

　　楚岩这一刻，不再犹豫，雷仙棍已经落入手中，瞬间化身金毛巨猿，当即一棍带着浩荡雷电之力轰出！

　　此阵，若真成，那此战将变得困难至极，这一刻，必须阻止！

　　“纳雷旗！”

　　这一刻，十三也是会意，猛地抓住纳雷旗，之上一尊巨大的雷电旗帜瞬间凝聚而出，十三挥舞着巨大的雷电旗帜直接飞天而起，朝着胖七砸去！

　　“七灵神光！”

　　长风见况，手中直接打出一片法诀，屈指猛地一点！

　　这一刻，长风身体不禁猛地一震，脑后一个光圈浮现而出，光圈之中，有着一只异兽虚影！

　　另外六人，也是同样如此，手中法诀打出，屈指猛地一点！

　　只见六人的身体也是同时一震，接着六人的脑后也是浮现出了光圈，光圈之中，异兽虚影浮现！

　　“嗖嗖嗖……”

　　几乎同一时刻，七人眉心之处同时亮起，幻化出一个金眼，其中同时射出一道光芒！

　　七道光芒并未直接攻击楚岩和十三而是，极速扩散开来，这七道光芒联合一处，竟是在七人的身体之外，形成了一个兽型金色光罩，此兽样貌古怪，似牛非牛，似虎非虎，诡异之极！

　　这一切，说是缓慢，但其实只在瞬息之间，此时楚岩的雷仙棍和十三的雷电巨旗才恰好落下！

　　“轰！”

　　雷仙棍与纳雷旗带着无比强横的力道轰击在了兽型光罩之上……


第1223章 七灵神光罩！

　　“轰！”

　　这一刻，楚岩脸色大变，因为他发现自己这一棍轰击之下，没有丝毫回震之力，感觉自己这一击的力量仿佛被兽型光罩之上的诡异力量卸掉了一般！

　　事实却是如此，之间兽型光罩之上，光芒流转，一道道波纹扩散开来！

　　楚岩这一击的恐怖力量，朝着整个兽型光罩扩散开来，完全被卸掉了！

　　当然不仅仅是楚岩这一击，十三也是如此！

　　两人这凶猛一击，竟是同时被卸掉了。

　　这是什么诡异招数？

　　十三脸色也是大变！

　　兽型光罩之中的七人却是没有人理会两人，七人手中不断打出法诀，兽型光罩更加光亮！

　　“楚岩，这是屠神七杀阵的防御秘法，七灵神光罩，寻常攻击根本难以轰破，不过其只有防御之力，没有攻击之威！”

　　这一刻，小白站在楚岩肩头，提醒道。

　　也就在楚岩震惊之时：“震！”

　　这一刻，醉六嘴角带着挂起了一丝微笑，当即一声低喝，之间其身体之上，阵纹浮现，接着腰间缠绕的金色锁链，也是极速伸出，与阵纹交错，朝着七人所在核心之处延伸而去！

　　“冰灵力，散！”

　　楚岩见况，立刻变招，一只手掌直接按在了兽型光罩之上，当即冰灵力极速扩散而出！

　　冰寒之气瞬间弥漫开来，直接将整个兽型光罩完全覆盖，兽型光罩之上被寒冰所密布！

　　“好！”

　　楚岩心中一喜，不管何种防御光罩只要被冰封都会变得脆弱无比，想罢当即一掌拍下！

　　“轰！”

　　楚岩这一掌力道不轻直接轰击在了被冰封的兽型光罩之上，冰层当即碎裂开来！

　　然而，冰层碎裂之后，下方仍旧是光芒闪烁的兽型光罩，没有丝毫的损坏！

　　“这也不行？”

　　楚岩心中震惊了，这防御光罩简直太过诡异了！

　　这一刻，十三的一根手指之上已经雷电闪烁，极度凝聚之下的雷电之力凝聚成了一根赤金色的雷电手指！

　　“雷极指，杀！”

　　随着十三这一语落下，那根手指，猛地刺向兽型光罩！

　　十三有着几分信心，自己这雷极指破杀之力十分恐怖，一直以来，都是破解各种防御阵法的利器！

　　“轰！”

　　然而在雷极指轰击在兽型光罩之上的一瞬间十三的表情凝固，因为他发现自己这一指竟是如若陷入泥潭一般，可以深入，但无论如此都难以破开此光罩！

　　当真诡异之极！

　　“小子们，不用费心了，当年连化神殿的化神老鬼们都难以破开我们这七灵神光罩，只能乖乖得看着我们施展屠神七杀阵，又何苦况是你们！”

　　儒生老五说道，随即屈指一点，暴喝道：“灭！”

　　话语一出，其身体之上便是一片阵纹扩散而出，同时其腰间的金色锁链也是极速伸出，朝着七人正中之处汇聚而起！

　　“嘭！”

　　此时，七人中，已经有三人金色连锁联合在了一处，阵纹之中，灵力劲风已经开始肆虐了，大阵之威，开始显现！

　　这屠神七杀阵唯一的缺点，就是施展太过繁琐，当年七人研究出此联合阵法之后便是十分苦恼，施展起来这般繁琐的阵法，即便威力再过强横，但也没有了丝毫的作用，因为对手是不会给你这个施展的时间的。

　　而后来，战仙知晓此事，便是根据此阵法加入了七灵神光罩这秘法，此秘法放弃任何攻击，只是单纯的绝对防御，为的就是给予施展此阵拖延时间！

　　楚岩见况，直接退回！

　　“喔喔！”

　　黑妞此时飞出，落在了楚岩的身下！

　　楚岩收回剑气之翼，盘膝坐在了黑妞的背上，双目闭合了起来！

　　“这小子搞什么鬼？”

　　十三见况，眼中流露出惊讶之色，不过随即眼中流露出恍然：“难道……”

　　小白猜到了楚岩的想法！

　　没错，这个时候，此阵单纯以蛮力是无法破除了，就算化神期修者都不行，更别说楚岩！

　　而剩下的唯一办法就是推衍阵纹而破了，不过留给楚岩的时间已经十分至少，一旦屠神七杀阵成型，破解此七灵神光罩也就失去了意义！

　　“阵一，阵十三，阵六十九……”

　　楚岩神念完全扩散开来，将七灵神光罩完全覆盖在了其中，神念探索之下，寻找推衍破阵之法！

　　令楚岩庆幸的是，这些阵纹虽然有些生涩难懂，但与自己所早已领悟的那些古阵纹却是有着不小的联系，楚岩有信心，只要给予自己足够的时间，必然可以破开此阵！

　　但问题是，现在时间够吗？

　　来不及多想，如果不拼就不知道结果，这是楚岩的一贯想法！

　　这一刻，楚岩整个人完全陷入了推衍阵纹之中！

　　“此时不走，更待何时？”

　　十三心中所想，当即低喝：“神蛙雷极术！”

　　这一刻，十三身体之外，雷蛙虚影浮现，猛地朝着前方光门处蹿去！

　　“小鬼，想取巧，却是不可能！”

　　这一刻，红衣四姐，一声冷喝，随手一挥！

　　只见兽型光罩之上，直接探出了一个巨大的兽爪，此光罩速度奇快，也没有攻击十三，直接挡在了十三眼前！

　　“轰！”

　　十三一头撞击在了兽爪之上，没有感到丝毫疼痛，但却是犹如陷入泥潭，根本难以前进分毫！

　　十三不信邪，又极速朝着另外一处蹿出！

　　“轰！”

　　但结果一样，那兽型光罩之上探出的兽爪速度如若鬼魅直接又是挡在了十三的眼前，根本不给其丝毫机会！

　　“小鬼，没用的，我们七人神念联合之下，就算你的速度再快，我们都可以推衍出你想要抵达之处！”

　　红衣四姐说道，随即其手中闪烁打出，屈指一点，娇喝：“乾！”

　　这一刻，其身体之上阵纹扩散开来，同时金色锁链极速伸长！

　　“嘭！”

　　四条金色锁链已经汇聚在了一处，汇聚之处，灵力劲风肆虐得更加恐怖，一道道巴掌大小的灵力光刃在四条金色锁链汇聚之处极速流转开来！

　　“我就信！”

　　十三也是倔强了起来，身影闪烁，竟是一化为三！

　　楚岩以真灵九闪施展身法化身，十三也有雷术化身！

　　三道十三的身影极速蹿出！

　　“小鬼，说过没用的，取巧，却是不可能，你若想胜，只有真正打败我们！”

　　黑衣老三此刻双目猛地一睁，那眉心的金焰释放出一片光幕！

　　光幕之下，三个十三，其中两个瞬间消散，十三的真身瞬间便是显露而出！

　　这一刻，兽爪瞬即而至，又是将其挡了下来！

　　“该死！！”

　　十三心中暗骂，进入战仙殿以来，第一次心中升起了无力之感！

　　“元！”

　　这一刻，黑衣老三也是屈指一点，身体之上阵纹扩散开来，那金色锁链也是极速延伸，直接与四条金色锁链汇聚在了一处！

　　“嘭！”

　　五条金色锁链相连，阵纹已经密集之极，其上那阵纹虚影光芒闪烁，一只异兽虚影若隐若现！

　　这一刻，楚岩的整个人却是进入了一种空明之态，他早已探索出，此七灵神光罩之上，共有八十一个阵眼，而现在，楚岩已经推衍出了五十三个！

　　十三已经没有了办法，知道自己再这么乱冲也是浪费时间，当即大口一张，奔雷刀便是自其中飞出！

　　十三紧握奔雷刀，纳雷旗就在身旁！

　　“身外化身，现！”

　　这一刻，十三大吼，身体之后雷电巨人虚影浮现而出，正是其身外化身！

　　十三知道想要取巧是不可能了，当即将整个人达到了巅峰状态，准备硬拼此关！

　　“玄！”

　　这一刻，光头老二一声低喝，手中法诀极速飞出！

　　当即其身体之上，阵纹扩散，腰间的金色锁链也极速延伸开来！

　　“嘭！”

　　此条金色锁链与五条金色锁链汇合一处，六条金色锁链当即猛地一震，光芒怒放起来！

　　“吼！”

　　只听一道兽吼之声自六条金色锁链汇合之处传出，那只异兽虚影开始变得清晰起来，其竟是生有七颗头颅！

　　不过每一颗头颅之上的面貌却是还不够清晰！

　　此时只剩下了长风那一条金色锁链，此阵便可被开启！

　　十三脸色凝重，手中打出的法诀越来越复杂，最为最后一条金色锁链，长风的法诀是最为繁杂的，此时其身体哪些打出的法诀早已交错起来，密密麻麻，繁杂到了极点，不过还未完！

　　而也就在此时盘膝在黑妞背上的楚岩双目猛地睁开，爆出两道金光！！


第1224章 七玄灵兽，现！

　　这一刻，楚岩双手猛地伸出，其中五行灵力翻滚而出，随即两只手便是极速舞动起来，打出了一片片法诀，速度之快，已经留下了道道残影！

　　这些法诀，融合灵力，瞬间便是幻化成了无数阵纹，环绕在了楚岩的四周！

　　七灵神光罩之内，七人心中一惊！

　　这小子是在干什么？莫非其想要破解阵纹？不可能，绝对不可能！

　　七人都知道，此阵的繁杂，此七灵神光罩之中的阵纹是战仙大人亲手布置，其难度之大，就算阵法大师没有个几天几夜也别想破解开，而眼前这楚岩，不过用了不到六十息的时间，就能推衍出全部阵眼，破解此阵，根本不可能！

　　然而下一刻：“阵十六，开！”

　　楚岩屈指一点，一道阵纹极速而出，落在了七灵神光罩上。

　　“嘭！”

　　当即七灵神光罩之上，一个阵眼崩碎，一片阵纹消散开来！

　　真的行？

　　七人心中猛地惊！

　　“不要分心，全力维持屠神七杀阵！”

　　光头老二提醒道，其看向长风，此时长风脸上已经留下了细密的汗水，手中打出法诀的速度再次提升，这是楚岩给予的压力！

　　然而，楚岩却是毫不停留。

　　“阵三十二，阵十八，开！”

　　楚岩目光神念锁定两处，周身十余个阵纹飞出，直接落在了七灵神光罩之上。

　　“嘭嘭……”

　　七灵神光罩之上，再次一片阵纹消散开来……

　　“阵十！阵四十三！”

　　“阵十六，阵七十二！阵六十九！”

　　……

　　楚岩出手如电，神念锁定之下，一个个阵纹不断自其周身飞出落在了七灵神光罩之上！

　　七灵神光罩之上，一阵纹不断消散开来！

　　十三看着楚岩，脸上震惊之色毫不掩饰，他没有想到，楚岩对于阵法的理解已经强横到了这种地步！

　　一切只在眨眼之间，七灵神光罩之上的阵纹几乎已经消散了九成！

　　“最后一阵眼，阵九九九，开！”

　　楚岩双目之中精光爆射，屈指猛地一点，其周身剩余的所有阵纹这一刻，全部朝着七灵神光罩落去！

　　“嘭嘭嘭……”

　　七灵神光罩之上，最后阵眼崩溃，光罩之上阵纹极速消失开来！

　　而也就在此时，长风屈指一点：“归！”

　　其话语落下，楚岩便是暗呼不好，大吼道：“还不出手！”

　　话语之间，雷仙棍已经出现在了手中，直接轰出！

　　此时十三才反应过来，当即手中奔雷刀朝着那七圣卫猛地劈去！

　　然而，两人最终还是慢了一步！

　　此时长风的腰间缠绕的那条金色锁链已经延伸而出！

　　“嘭！”

　　七条金色锁链，终于完全汇合了起来！

　　“嗡！”

　　当即盘旋在七条金色锁链周围的阵纹同时猛地一亮，整座大阵猛地一震！

　　一片片阵纹自七条锁链交错之处飞起！

　　交错之下，化为了一个巨大的紫色虚影！

　　“轰！”

　　楚岩这一棍与十三这一刀劈在了此紫色虚影之上，而接着两人便是感觉一股巨力传来，直接便是被震飞了出去，口中鲜血狂喷！

　　“该死，还是晚了一步！”

　　楚岩心中暗骂，就差第一点点，但现在已经没有办法，再看七人，眼中流露出了震惊之色。

　　只见七人眉心亮起金眼同时一道光柱轰入那紫色虚影之中！

　　紫色虚影变得凝实起来！

　　“吼！”

　　而紫色虚影下方，七条金色锁链交错的核心之处，又是一声巨大的兽吼传出！

　　这一刻，那生有七颗头颅的异兽终于彻底凝实了起来，七颗兽头也第一次展露出了真容！

　　其中，一颗虎头，一颗狮头，一颗豹头，一颗熊头，一颗狼头，一颗象头，一颗牛头！

　　每一刻兽头都是无比的真实，七双兽眼之中绽放着刺目的光芒！

　　“玄融灵兽！”

　　这一刻，老白震惊的声音在楚岩心中响起。

　　“这是什么鬼东西！”

　　看着此兽身旁无数的灵力光刃盘旋以及其中那恐怖的气势，楚岩不禁问道。

　　“玄融灵兽，是修者以本身为源，融入兽魂滋养，带兽魂与本身灵魂契合之后，诞生的一种灵兽变种，这种灵兽虽然仅仅剩下兽魂，但因为与修者灵魂契合，威能比之普通兽魂甚至高阶灵兽都要恐怖之极，而这七个人，竟然还将各自的玄融灵兽融合在了一起，这凝聚七名五次神劫修玄融灵兽的七玄灵兽威势早已以数十倍提升，难怪他们当年可以凭借此阵灭杀化神期修者！”

　　老白一口气把话说话，其中满是惊叹之色。

　　玄融灵兽就算是在上面都是不俗的存在，他没有想到，人间竟然还有人能凝练出此物！

　　楚岩心中大惊，这东西的威力估计堪比化神期修者了，这还怎么打？

　　这一刻，七人脑后的光圈带着光圈之内的异兽虚影直接飞入了下方七玄灵兽体内！

　　不用想，这七个异兽虚影，正是七人凝聚的融合灵兽本源魂魄！

　　“吼吼……”

　　兽吼之声更为恐怖，其个异兽虚影融合七玄灵兽体内，七玄灵兽的气势当即再次暴涨了起来，七颗头颅之上的大吼同时暴喝，整个身躯也是剧烈挣扎了起来，如果不是有七条金色锁链所困，估计其已经逃脱了！

　　“虎魔，来！！”

　　楚岩不敢再犹豫，当即一声大吼！

　　“吼！”

　　空间震颤，虚空破开了一道裂缝，巨大的白虎虚影其其中而出，直接站立在了楚岩左侧！

　　随即楚岩口中无数紫金飞剑呼啸而出！

　　“九面真魔剑阵，化！”

　　这一刻，无数飞剑极速组合交错起来，九面真魔虚影瞬间浮现，站立在了楚岩右侧！

　　“紫魔之身，第三形态！”

　　楚岩收起雷仙棍，瞬间化身紫魔，一袭紫发垂落脚踝，断苍剑落入手中紧紧握住，浩瀚的魔气翻滚而出！

　　“吼吼！”

　　屠神七杀阵已经无法阻挡，七灵玄兽再次一声大吼，猛地一吸，其身体之外那阵纹所化的紫色虚影便是崩碎开来，被其全部吸入了口中！

　　全部吸入之后，七灵玄兽的体积已经化为了小山般大小，七圣卫腰间缠绕锁链连接着七灵玄兽，分布在四周都是显得有些渺小。

　　七灵玄兽的身体之上，紫色的阵纹闪烁！

　　“天灵本源术，不死青帝术，开！”

　　这是楚岩第一次对战化神级别的存在，根本不敢有丝毫的留手，当即一声大喝！

　　这一刻，五行灵力极速而出，直接飞天而起，瞬间凝聚幻化成五行灵气漩涡，当即七圣堂之内的灵力疯狂朝着其凝聚而来，一道灵力光柱其中落下，轰击在了楚岩的天灵盖之上。

　　同一时刻，楚岩身体之外，巨大的青色光圈扩散开来，直接将七圣卫以及那七灵玄兽覆盖在了其中。

　　楚岩目光如炬，盯着那七玄灵兽！

　　这一次，他已用了全力，心中却是没有丝毫把握，但这一战，楚岩仍旧会全力以赴。

　　“极电雷帝术！”

　　十三也是不敢再有丝毫留手，巨大的雷电光圈自身体之外浮现而出！

　　“玄乾布袋！出！”

　　同时十三大手一挥，一个带着古朴气息的布袋自口中飞出，化为无比巨大漂浮在了其头顶！

　　这一刻，十三的心中也是没有一点底气！

　　他自天州而来，深深知道化神强者究竟有多么强大，眼前这生有七颗头颅的异兽，已经具备了化神修者的气息！

　　“吼吼！”

　　七玄灵兽再次暴吼，身体剧烈挣扎了起来，不过其越是挣扎其身体之上那金色锁链便是越是勒紧，让其发出了痛苦的嘶吼！

　　“我们不会留手的！”

　　长风看向楚岩和十三，心中也暗呼好险，如果被楚岩先破开了七灵神光罩，此阵不成，还真会被两人有机可乘！

　　虽然长风希望大人得到自己的传承之人，但这一次，他仍旧会全力以赴，因为只有这样，才能选出最为合适之人！

　　“战！”

　　楚岩与十三几乎同时一声暴喝！

　　楚岩身体之上魔气缭绕，身体之外青色光圈浮现，手中断苍剑紧握直接杀了出去！

　　左侧虎魔虚影，右侧九面真魔，跟随着楚岩一起杀出！

　　十三身体之上雷电缠绕，身体之外雷电光圈浮现，手握奔雷刀直接杀了出去！

　　身后那巨大的雷电虚影身外化身也是随之杀出！

　　“屠神七杀阵，牛灵青玄斩！”

　　胖七见况，率先出去，其屈指一点！

　　“哞哞！！”

　　只见七玄灵兽那牛头当即一声大吼，大口一张，其中青光闪烁起来……


第1225章 化神期的恐怖！

　　那青光汇聚之下，直接幻化成了一柄青色光刃，自牛头口中激射而出！

　　“哞哞！”

　　只见这青色光刃飞出的这一瞬间，一个巨大的牛头虚影自七玄灵兽的身体之外浮现而出！

　　此青色光刃迎风便涨，瞬间便已经化为小山般大小，在牛头虚影的咆哮之下，气势大胜直接朝着楚岩和十三劈来！

　　“轰！”

　　断苍剑和纳雷旗与青色光刃直接撞击在了一处！

　　“噗！”

　　楚岩和十三几乎同时一口鲜血喷出，被这股巨大的力道震飞了出去！

　　“轰！”

　　九面真魔，虎魔虚影，以及十三的雷电身外化身的攻击全部轰击在了巨大的牛头虚影上，而牛头虚影气势却是狂暴之极，自七玄灵兽体内蔓延开来的灵力，让其防御力达到了恐怖之极的地步！

　　九面真魔，虎魔虚影，以及十三的雷电身外化身竟是全部被震飞了出去！

　　“这就是化神级别强者的实力吗？”

　　楚岩足足飞了百余米才勉强稳住了身形，擦去了嘴角的血迹，双目死死盯着七玄灵兽与七圣卫，这样的对手，该如此战胜！

　　出道以来，对过无数修者，从未有过如此无力之感，这真的是超出了楚岩能够对抗的范围！

　　十三比之楚岩也好不到哪里去，脸色惨白，嘴角挂着血水，第一次，他觉得死亡距离自己之近，眼前这七玄灵兽的气势，比之自己的师尊竟是也不遑多让，这让他感觉到了一股深深的无力之感。

　　“小鬼们，这样就不行了，那么你们不但没有资格得到大人的传承，还要身死于此！”

　　醉六一声冷哼，话语之间朝着楚岩和十三屈指一点！

　　“嗷嗷……”

　　这一刻，牛头虚影消散，七玄灵兽那颗象头当即一声大吼，口中一阵红色光芒汇聚，瞬间化为了一柄赤色光剑，自其中爆射而出！

　　同时七玄灵兽之外，巨大的象头虚影凝聚，气势骇人之极！

　　“嗖！”

　　那赤色光剑瞬间化为百丈之长竟是在天空中一分为二，朝着楚岩和十三分别杀来！

　　“九面真魔！”

　　楚岩大吼，九面真魔虚影挡在了身前，其中九面之上当即伸出了五柄巨大剑影！

　　“轰轰！”

　　赤色光剑轰击在了九面真魔之上，五柄巨大剑影当即崩碎开来，不过好在赤色光剑也是消散开来！

　　然而就在楚岩刚刚舒了口气之时，只见那巨大的象头一根象鼻猛地伸长，朝着楚岩激射而来！

　　不仅仅如此，象头之上竟是又分化出另外一只象鼻朝着十三轰击而去！

　　“轰轰……”

　　九面真魔剑阵直接被气势骇人的象鼻虚影轰碎，楚岩再次被轰飞了出去，血水狂喷！

　　另一边，十三在赤色巨剑和象鼻虚影之下也是没有丝毫还手之力，直接被轰飞了出去！

　　这次足足飞出了二百余米，楚岩才勉强稳住身影，脸色已经十分苍白，大口喘着粗气看着七圣卫，这才是七玄灵兽第二颗头颅的攻击，还有五颗头颅未动！

　　“就算死，也要拼尽全力！”

　　楚岩心中怒吼！

　　“第二击也挡住了，看你们还能坚持到何时！”

　　书生老五说话，话语之间也不留情，屈指猛地一点！

　　“嗷嗷！”

　　七玄灵兽那狼头当即发出了一声巨大的咆哮，随即，一道雪白光芒自其中爆射而出！

　　这雪白光芒化为一柄长枪，此枪爆射而出，同时一分为二，朝着楚岩和十三轰击而去！

　　“圣主，我来！”

　　楚岩脸色一凛，还未说话，一旁虎魔便是一声大吼，巨大的白虎魂躯挡在了楚岩的身前！

　　“吼！！”

　　此时雪白长枪已经轰击而来，白虎魂魄一声暴喝，两只巨爪直接挡在了身前！

　　“嘭嘭……”

　　在雪白长枪之下，白虎魂魄的两只虎爪直接崩碎，随之其两只巨大的爪臂也是节节崩碎开来，直接其两只爪臂完全崩碎，此雪白长枪才终于消散开来！

　　“虎魔！”

　　楚岩脸色一变，大吼！

　　“圣主放心，我本就虚空魂魄，不会身死的！”

　　虎魔说道。

　　而也就在此时，只见那七玄灵兽的之上已经浮现出了一只狼首虚影，那狼首虚影口中直接爆射出了一道白色光柱！

　　“吼！”

　　楚岩根本来不及阻拦，失去了爪臂的虎魔虚影便是咆哮而出，直接朝着白色光柱对撞而去！

　　“虎魔！”

　　“轰轰……”

　　在楚岩的呼喊中，虎魔魂魄与白色光柱对轰在了一起，最后光芒闪烁，两者同时消失不见。

　　这一击，挡住了，虎魔消失了！

　　“楚岩，你放心，这虎魔魂魄已经残留在虚空中不知多少岁月，魂魄异常强大不会就此消失了，其会修养恢复！”

　　此时老白的声音在楚岩心中响起！

　　只见那一道道魂魄光芒消散开来，隐入了虚空之中。

　　楚岩耳边响起了虎魔最后的声音：“圣主，接下来，我帮不了你了！”

　　楚岩面上带着前所未有的怒色，大手一挥吼道：“黑藤邪火炉，出！”

　　这一刻，一尊黑黝黝的炉子自楚岩口中飞出，其迎风便涨，化为了数米之高，悬浮在了楚岩身前！

　　此宝，楚岩早已炼制，一直以来都未曾动用，今日这般危机，毕竟全力以赴了！

　　“轰！”

　　另一侧，十三的身外化身奋力之下终于挡住了这一击，然而此时，其这身外化身，已经几乎崩溃！

　　“第三击，你们还能挡住，有些意思！”

　　红衣四姐眼中流露出惊讶之色，随即当即屈指一点，口中暴喝：“熊灵，化！”

　　“吼！”

　　其话语之间，七玄灵兽，熊头暴吼起来，口中棕色光芒闪烁，最后一柄尊精芒闪烁的大钟自其中爆射而出，直接杀向楚岩！

　　这还没完，那七玄灵兽外侧，巨大的熊头虚影凝聚，其口中一道棕色光柱爆射而出，直接杀向十三！

　　“黑藤邪火炉，火龙之魂！”

　　楚岩大吼，黑藤邪火炉之上当即黑色火焰沸腾而起，同时其上两条龙纹亮起，化为两条火龙之魂咆哮而出！

　　“吼吼！”

　　两条火龙一飞出，那炉身之上的黑色火焰便是朝着两条火龙之魂凝聚而出！

　　不过瞬间之间，便是幻化出两条巨大的黑色火焰龙身，带着恐怖的气势杀出！

　　“轰轰！”

　　那棕色大钟带着猛烈之气的气势直接与两条火焰巨龙轰击在了一处！

　　其威势骇人之极，竟是一举轰碎了两条火焰巨龙，虽然光芒黯淡了许多，但仍旧朝着楚岩轰击而来！

　　“雷仙棍！杀！”

　　楚岩一声低喝，屈指一点，雷仙棍直接爆射而出，其声龙首虎蟒兽浮现！

　　“轰！”

　　雷仙棍被撞飞，棕色大钟光芒已经黯淡之极，但仍旧朝着楚岩轰击而来！

　　“轰！”

　　最终气势已经大减的棕色大钟撞击在了黑藤邪火炉之上，终于完全崩碎，消散开来！

　　不过黑藤邪火炉之上已经裂纹密布不堪大用，两条崩碎的火龙残魂飞入其中！

　　戮仙棍竟然也是浮现了裂纹！

　　两样宝物均是重创之下，终于挡住了这一击！

　　这就是化神期修者的威势！

　　楚岩脸色更加苍白，宝物被毁，心神跟随受损，双目死死盯着七圣卫！

　　还有三颗头颅，挡住，必须挡住！

　　“轰！”

　　另一侧，十三身侧的纳雷旗完全崩碎，化为了碎粉！

　　“噗！”

　　十三一口鲜血喷出，心在滴血，纳雷旗是其贴身宝物，这么毁掉，让其心痛不已！

　　“没想到啊，没想到，你们连第四击都挡住了，不过看样子，你们已经撑不下去了，本尊就送你们走吧！”

　　黑衣老二一声冷笑，随即手中法诀闪现，屈指一指点出！

　　“杀！”

　　这一次，楚岩不想再被动，整个人爆射而出！

　　话语之间，五行剑已经自楚岩口中飞出，化为五色巨剑悬浮在了头顶！

　　同时万妖幡，也已经飞出，无数魂魄咆哮，盘旋在了楚岩周身之外！

　　“杀！”

　　十三此时也是暴喝，手握奔雷刀直接杀了过来！

　　“吼！”

　　七玄灵兽豹头发出大吼声，其中黑忙闪烁，一尊黑色小山其之中飞出！

　　小山迎风便涨，化为无比巨大朝着两人当头压来！

　　同时七玄灵兽身体之外豹头虚影浮现，其口中一声暴喝，放出一圈圈黑色波纹，以最强音波攻击轰向两人！

　　“斩！”

　　楚岩大吼，五色巨剑猛地一劈！

　　“斩！”

　　十三大吼，奔雷刀猛地一斩！

　　“轰轰！”

　　两人这一击同时轰击在了黑色巨山之上，终于勉强抵挡住！


第1226章 紫影初现！

　　而那豹头虚影之中释放出的黑色音波已经带着强横气势而至！

　　“万魂，挡！”

　　楚岩大手一挥，身外无数元婴魂魄直接纷纷咆哮而出！

　　“轰轰……”

　　一个个魂魄不断崩碎开来，在黑色音波之下，元婴魂魄脆弱之极！

　　万婴魂魄，不过眨眼之间，几乎完全崩溃！

　　“轰！”

　　最后万妖幡直接挡在了身前，将黑色音波的最后攻击阻挡了下来！

　　黑色音波消散，万妖幡之上出现细密的裂纹，最后咔啪一声，幡杆折成两段！

　　“轰！”

　　此时天空之中黑色巨山也终于崩溃，不过五行剑在其巨震之下，光芒黯淡了下来，裂纹浮现！

　　万妖幡，五行剑，两大宝物几乎被毁，终于挡住了这一击！

　　万妖幡的损失更为严重，其中元婴魂魄几乎全部崩溃，仅仅剩下了神劫期的魂魄，不足一百！

　　楚岩收起两件重创的宝物，脸上已经毫无血色。

　　此时，完全是靠意志在支撑，如果不是头顶有灵力光柱维持灵力，楚岩此时已经倒下了！

　　十三此时也好不到哪里，其手中本来就很是残破的奔雷刀这一下折为两段，这让其心痛不已！

　　“你们已经到了强弩之末，本尊给你们一个机会，现在放弃，本尊放你们一条生路！”

　　光头老二看着楚岩和十三说道。

　　“黑妞！”

　　已经到了这个时候，必然要拼下去，楚岩一声大吼，黑妞四只翅膀猛地一扇带着其极速而出！

　　“断苍，杀！！”

　　楚岩眼中流露出了一丝癫狂之色，手中断苍剑带着凶猛之极的气势猛地一斩，魔气剑罡落下，若是一尊黑色弯月！

　　“杀！”

　　十三也是极速而至，同时，其头顶那玄乾布袋已经袋口大开，其中巨大的吸引之力呼啸而出！

　　“这是你们找死！狮灵，杀！”

　　光头老二一声大吼，屈指一点！

　　“吼！”

　　七玄龙首狮头发出一声咆哮，其中蓝色光芒闪烁，汇聚之下，幻化成了一只巨斧，带着破杀之力朝着楚岩轰击而来！

　　“吼吼！”

　　同时，七玄灵兽之外巨大的狮头虚影已经浮现，其口中发出了一声巨吼，金色音波扩散开来！

　　这狮吼，比之之前的豹吼还要强横了数倍！

　　“轰！”

　　楚岩这一剑劈在了巨斧之上，只感觉手臂当即猛地一震，虎口已经裂开，鲜血迸溅！

　　断苍剑竟是抵挡不住，这威势，被震得脱手而出！

　　而那巨斧威势减弱了五分，仍旧朝着楚岩劈来！

　　“心魔镜！”

　　楚岩低吼，心魔镜自口中飞出，迎风便涨化为了无比巨大，其中无数黑色怪鱼虚影飞出，缠绕在了心魔镜之上！

　　“轰！”

　　巨斧轰击在了心魔镜之上，心魔镜之上的无数心魔鱼涌现不断阻挡！

　　终于，巨斧崩碎，而心魔镜之上也是裂纹密布，光芒彻底暗淡了下来！

　　“收！”

　　楚岩脸色已经惨白之极，站在黑妞的背生，摇摇欲坠，如果不是紫魔之身以及天灵本源术的增幅，早已支撑不住！

　　收起了断苍剑和心魔镜，又是两件宝物重损，终于挡住了这一击！

　　“嘭！”

　　另一边，狮吼音波被十三头顶的玄乾布袋不断吸收，不过音波之威远超玄乾布袋的承受范围，布袋之上已经被撕裂了数道裂缝，最终被十三收入体内！

　　十三的状况比之楚岩要好上一些！

　　毕竟十三的实力本就是五次神劫巅峰，并且其之前也未曾受伤！

　　而楚岩，原本的实力与五次神劫巅峰就有差距，再加上重伤未愈，此时还能坚持，已经不仅仅是实力，而是那股不服输的意志在坚持！

　　楚岩心中苦涩，不是他不想再次冲出，因为他感觉到整个身体已经没有丝毫的力气！

　　虽然青帝之圈还在不断吸收七圣卫的灵力修为，但这点吸收速度与自己的消耗根本不成正比，现在楚岩丹田之内的灵力早已枯竭，头顶灵力关注轰入的灵气在不断转化为灵力，没有灵力光柱楚岩已经倒下了！

　　“所有的宝物，都毁了！”

　　楚岩不禁苦笑，手中的诸多宝物，已经全部受损，接下来，可七玄灵兽还有最后一颗头颅没有发出过攻击！

　　“楚岩！你……”

　　小白也为之动容，他甚至都能感觉到楚岩的身体在摇晃！

　　“我必须胜！”

　　楚岩说道，眼中一片坚决，这么多年，数次在生死边缘游走，在楚岩的字典里，没有“认输”这个词！

　　“他还能坚持，我自然不能败！”

　　十三此时也是几乎到了尽头，不过看楚岩仍旧在剑池，心中也是升起了好胜之心！

　　长风面色动容，看着楚岩和十三说道：“很好，很好，你们很不错，大大出乎了本尊的意料！”

　　诸多兄弟六击没有丝毫放水，但这两人竟是都阻挡下来了，这实在是出乎了七圣卫的预料！

　　这般推算，就算两人真正面对化神殿的化神期修者，也并非没有丝毫还手之力！

　　“雷祖之力！”

　　这一刻，十三再也没有丝毫隐藏，上身衣衫轰然崩碎开来！

　　其身体之上，无数图纹闪烁起来，雷电之力翻滚！

　　同时，十三眉心之处，一个图纹亮起！

　　这图纹亮起的同时，其中雷电符号扩散开来，蔓延了十三整个脸部，十三整个人的气势疯狂飙升而起！

　　“血脉之力，其竟然掌握了血脉之力！”

　　长风见况大惊，血脉之力意味着什么他是知道，那是绝顶天赋强者才能掌控的东西！

　　长风也不再留手，手中无数法诀打出，随即屈指猛地一点！

　　“吼！”

　　那七玄灵兽最后一颗虎头之内发出了从未有过的咆哮之声！

　　其中紫色光芒闪烁，最后竟是汇聚出了一柄巨大的紫色光锤，紫色光锤子直接爆射而出，杀向十三！

　　同时七玄灵兽身体之外巨虎头颅浮现，这巨头头颅竟是直接脱离了七玄灵兽，那血盆大口直接朝着楚岩撕咬而来！

　　巨大的虎口距离楚岩越来越近，不过此时楚岩真的已经到了强弩之末，动一根手指的力气都没有！

　　楚岩心中不甘，难道就要这样败了吗？这样败给了七圣卫，败给了十三吗？

　　“哎，他做得已经够好了，看来是自己出手的时候了！”

　　老白心中叹息，楚岩一直以来的拼搏老白都看在眼里，现在楚岩真的尽力了，作为本命宝物，老白一直以来，除非楚岩到了生死边缘，他都不会出手，而现在，已经到了这个时候！

　　这一刻，时间的流逝若是都缓慢了起来，巨大的虎头虚影咆哮距离楚岩越来越近，楚岩的意识这一刻，已经开始模糊了！

　　“楚岩，你真的放弃了吗？”

　　忽而，脑海之中，一道身影浮现而出，那威严的面容，让楚岩不禁泪流满面！

　　楚岩声音颤抖：“父亲，孩儿……”

　　“记住，你姓楚！你流淌着紫魔的血脉！你是我楚长天的儿子，你真的就这么放弃了吗？”

　　楚长天看着楚岩厉声问道。

　　“不，父亲，我没有放弃，我不会放弃，我会去见您，我会……”

　　这一刻，楚岩精神一震，双目暴睁了起来，大吼道。

　　“战！”

　　楚岩面对极速杀来的巨大虎头，咆哮起来！

　　这一刻，其双目之中竟是诡异的泛起了紫色光芒，整个人身体之上的气势在飙升，紫色的魔纹疯狂的蔓延开来！

　　“这股力量……”

　　楚岩感觉到自己的血液这一刻沸腾了起来，已经几乎干涸的丹田之内，开始疯狂涌出魔气！

　　而这股魔气，是，紫黑色！

　　“吼！”

　　巨大的虎头虚影已经咬下！

　　而此时，楚岩双臂这一刻，威势全部爆发，两只手掌之上魔纹闪烁猛地一抓，竟是分别握住了那巨大虎头的上下颚！

　　“这……血脉觉醒吗？”

　　看着如此模样的楚岩，长风心中大惊，血脉觉醒意味着什么他可是知晓！

　　“开！”

　　楚岩暴喝，两只手掌之上紫色光芒亮起，魔气翻滚了起来！

　　这一刻，楚岩的身后，一尊巨大的紫色虚影浮现而出，这尊紫色巨人虚影模糊不清，带其上的威势却是恐怖之极！

　　“开！”

　　楚岩口中暴喝，双手猛地发力，竟是直接撕裂了虎头虚影！

　　“噗！”

　　长风口中一口鲜血喷出，看着眼前一幕眼中满是不可思议之色，声音颤抖道：“祖脉之力？”

　　“碎！”

　　另一侧，十三左臂硬抗巨大的紫色光锤，口中一身暴喝，身体之上雷电之力疯狂涌入右拳猛地一一拳轰出！

　　“轰！”

　　紫色光锤，崩碎开来……


第1227章 十三的身份！

　　“噗噗……”

　　不仅仅是长风，七圣卫这一刻，齐齐喷出了一口鲜血！

　　七玄灵兽，最强的虎灵，竟然完败了！

　　这是七人没有想到的！

　　“联合一击，杀！”

　　长风大喝，手中一片法诀打出！

　　“虎灵！”

　　“狮灵！”

　　“豹灵！”

　　“熊灵！”

　　“狼灵！”

　　“象灵！”

　　“牛灵！”

　　七人几乎同时一声大吼！

　　七玄灵兽，一颗虎头，一颗狮头，一颗豹头，一颗熊头，一颗狼头，一颗象头，一颗牛头这一瞬间同时亮了起来！

　　“吼吼吼……”

　　这一刻，七玄灵兽七颗头颅同时大吼，一股从未有过的恐怖气势滋生而出！

　　十三心中一凛，虽然施展出了最强杀招血脉之力，但眼前这七玄灵兽的最强一击，仍旧没有把握对抗！

　　“该死！”

　　楚岩面色一凛，这股力量，他刚刚掌握，还难以完全适应，现在的状态，他知道自己绝对不会是眼前这可以灭杀化神期修者的七玄灵兽的对手！

　　而就在此时……

　　“嗷嗷……”

　　气势已经攀升到了前所未有高度的七玄灵兽竟是忽而口中传出了一声哀嚎！

　　下一刻，巨大的兽身竟是变得虚幻，开始消散起来！

　　“这……”

　　楚岩眼中一阵错愕之色，这是怎么回事！

　　“兄弟们！”

　　小白眼中泪水涌动，这最不愿意见到的一幕，终于还是来了！

　　七圣卫，残魂之力，全部耗尽！

　　“呵呵，楚岩，十三，你们赢了！”

　　长风脸上没有丝毫不甘，带着微笑说道，这一刻，他是欣慰，因为他尽了全力！

　　长风看着身体之上不断传出的青丝光丝，与周围那雷电光圈之内的雷电之力心中恍然。

　　本来按照长风的估计，七人的残魂之力足够施展这最后一击的，却是忽略了这青色光圈和雷电光圈。

　　虽然影响不是很大，但这么长的时间里，楚岩青帝之圈的削弱以及十三雷帝之圈的杀上，终于起到了作用！

　　楚岩和十三胜了，生得有几分侥幸，但真的胜了！

　　“大人的传承在等待着你们，还有小白，再会了！”

　　长风说道。

　　话语之间，七玄灵兽的身影已经渐渐消散起来，七圣卫的身影也是渐渐消散，最后七人以及七玄灵兽全部消失不见！

　　胜了，惨胜！

　　楚岩知道，如果七人不是残魂之力，而是当年那份实力，自己绝对是没有丝毫机会！

　　“呼！”

　　这一刻，楚岩身上的紫色魔纹开始消散，整个人从紫魔之身的形态下恢复了常态，勉强地战力在黑妞的背上！

　　本就重伤，又巧合之下施展出了血脉之力，这一刻，楚岩真的到了强弩之末！

　　“楚岩，这场比试，你输了！”

　　十三不知何时出现在了楚岩的面前，手中不知何时出现了一柄长剑指着楚岩，说道。

　　十三的脸色很惨白，情况也好不到哪里，不过其血脉之力还未褪去，此时战胜楚岩，绝对没有丝毫问题！

　　“为什么？”

　　这一刻，楚岩猛地抬起头，看向十三，双目之中带着复杂之色，问道。

　　“你……”

　　十三这一刻，身体一震，他能感觉到，楚岩这目光之中带着深深的疑问。

　　“为什么？没有为什么，今日你败了，只能说明我比你强！”

　　十三挥去了心中的想法，眼中化为一片冰冷看着楚岩说道。

　　“雷天佑，我是不是该这么称呼你！”

　　楚岩看着十三面色平静，不过眼中却是仍旧带着复杂之色说道。

　　两人的恩恩怨怨他清晰记得，鬼墓试炼，最后核心大殿中的一战，楚岩还记忆犹新，如果不是自己意外化身紫魔，那一战，胜利的就是雷天佑！

　　而后来，天山剑池试炼，楚岩多次帮助雷天佑，两人化敌为友！

　　楚岩还记得两人最后一次谈话时的情景：“楚岩，我已经失去一个兄弟了，不能再失去第二个！”

　　“好！”

　　楚岩淡淡一笑，握拳而出。

　　“嘭！”

　　两人的拳头撞击在了一起，一切只在不言之中。

　　……

　　“兄弟吗？呵呵，这就是兄弟吗？”

　　楚岩苦笑，他此生认得兄弟不多，除了刀痕，雷天佑绝对是其中一个，可现在……

　　十三，不，现在应该称作雷天佑了，雷天佑身体猛地一震，声音之中带着几分颤抖道：“你，怎么知道的？”

　　“我一直以来都觉得你身上有种让我熟悉的感觉，加上你的雷属性，加上方才你额头的纹路，让我想起了当年鬼墓试炼，我们最后一战，加上你的话，我可以确定，你就是雷天佑！”

　　楚岩一字一句道！

　　“呵呵，果然，还是瞒不过你！”

　　雷天佑苦笑，这一刻，不正是自己期盼已久的吗？自己一直渴望能战胜楚岩一次，现在自己做到了，可此时自己真的能下得了杀手吗？兄弟，在雷天佑的心中，楚岩仍旧是兄弟，可是……

　　“哈哈，楚岩，你本就是该死之人，当年你兄弟刀痕让我几乎身死，今日，你就为他来陪葬！”

　　而这一刻，忽而雷天佑的脸色一变，化为了一片狰狞，声音也是陡然一变！

　　“雷天殇？”

　　楚岩心中一惊，这竟是雷天殇的声音？眼前之人，到底是雷天佑，还是雷天殇？

　　“雷天殇，你闭嘴！”

　　忽而，雷天佑脸色一变，大吼道。

　　“天佑，我是你大哥，亲大哥，现在你大哥的仇人就在此处，你还不动手，还等着什么？”

　　这一刻，雷天佑的口中再次传出了雷天殇的声音！

　　此时，楚岩心中恍然，当年雷天佑曾经对他说过，雷天殇并未彻底身死，而现在，两人类似成为了当年青嫣，青颖的状态，两人的灵魂共同在一个躯体中，而雷天佑的灵魂占据了主导地位。

　　“大哥，我从小就听从于你，从来没有违逆过你，你不要逼我！”

　　雷天佑脸上流露出了几分苦涩，说道。

　　“混账，我是你亲大哥，这个楚岩，他是你的仇家，当年差点杀死你，你个混账，你竟然为了要与你亲大哥翻脸吗？”

　　雷天殇的声音又是从雷天佑的口中传出！

　　“大哥，为了你，我已经付出了大多，现在你已经复活了，你还想如何？”

　　雷天佑说道。

　　当年，也就在楚岩离开下五州不久，雷天佑雷族血脉意外觉醒引来天地异象，并且引来了天州之人，从而雷天佑被接到了天州，并且被送到了化神殿，被沧皇极收为弟子！

　　雷天佑为了复活大哥，拼命修行，雷族血脉觉醒的他修行一日千里，很快便是达到了常人难以匹及的高度，其中立功无数，终于让沧皇极猜成功复苏了雷天佑的魂魄！

　　但问题是，雷天佑也是雷族后裔，平常修为的肉身根本难以承受其魂魄，最后在雷天佑的要求下，将雷天殇的灵魂植入了雷天佑的身体，两兄弟公用一个肉身！

　　一直以来，雷天佑心中都有一个想法就是能够与楚岩再战一次，他想胜楚岩一次！

　　但却不是想杀死楚岩，因为他心中早已把楚岩当成了自己的兄弟！

　　这一次，师尊有令，他前来协助沧澜仙府，却没有想到，对上的竟是楚岩！

　　两人站在了完全对立的地位，这一切，是雷天佑没有想到的。

　　而显现，终于到了这一刻，雷天佑下不去这个手！

　　“雷天佑，你不要忘了当初师尊下的命令，如果这次任务完不成，我们将会受到怎样的责罚，你难道，真的要为楚岩一个人，将我们兄弟二人全毁了吗？”

　　雷天殇大吼道。

　　“我……”

　　雷天佑不语，这一刻，他说不出话来，他知道，现在应该对楚岩出手，但是，他真的下不去手！

　　“天佑，这一次，不能按照你的意愿了，身体由为兄来接管吧，我会给他个痛快的！”

　　雷天殇说道。

　　“楚岩，对不起……”

　　雷天佑很无力的说出了这几个字！

　　他选择了逃避，最后的时候，他还是选择放弃了楚岩，为了保全自己和自己的亲大哥！

　　从此，两人不再是兄弟！

　　这一刻，楚岩脸色却是出奇的平静！

　　雷天殇接管了雷天佑的身体，其面色变得狰狞起来，对着已经气喘吁吁，没有丝毫战力的楚岩说道：“楚岩，当年刀痕的债，今日就由你来还了！”

　　话语之间，雷天殇已经抬起了那柄长剑，指向楚岩就要一击灭杀！

　　楚岩嘴角却是泛起了冷笑，淡淡道：“你早已败了！”

　　“这……”

　　这一刻，雷天殇身体陡然一震，一股刺骨的冰冷自身体之中极速蔓延开来……


第1228章 成就化神？

　　几乎这一瞬间，雷天殇的身体之上覆盖上了一层冰霜！

　　这一刻，雷天殇只感觉自己的血液都要凝固了，整个身体已经难以移动！

　　“这，什么时候？”

　　这惊异的声音却是雷天佑传出的！

　　他与楚岩交战的每个过程，他都清晰记得，眼下自己分明是中毒了，可是楚岩是何时对自己下了手？

　　“何时？呵呵，骨魔王对战之时！”

　　楚岩脸色惨白，勉强支撑着身体冷笑道。

　　“骨魔王，是那灵气光柱！你……”

　　雷天佑不甘的声音传出！

　　“就是那灵气光柱！”

　　楚岩淡淡一语，对于十三他早有防范，两人可是敌对势力，与对手根本没什么道义可言！

　　在对战骨魔王之时，楚岩的灵力枯竭施展灵气漩涡补充灵力，而当时十三的灵力也是消耗巨大，楚岩便将灵气漩涡中分出了一道灵力光柱给予十三补充！

　　当时楚岩的确是希望十三也保持巅峰状态，如此两人才能对抗骨魔王，但还有一个重要的原因，这是楚岩为了在最后对付十三施展的手段！

　　那灌输给十三的灵气光柱内，楚岩已经加持了五行灵毒！

　　楚岩与十三第一次交手之后就已经知道，自己实力虽强，但毕竟有伤在身，与巅峰的十三有着一些差距，这差距一开始还不算什么，但走到最后之时毕竟让自己落败，而这五行灵毒就是楚岩最大的依仗！

　　“小鬼，你以为仅仅凭借这寒毒就可以困住本尊吗？休想！”

　　此时那躯体内又传出了雷天殇的声音！

　　“你以为仅仅是寒毒吗？呵呵！”

　　楚岩冷笑，既然下毒了，自然不可能仅仅下一种！

　　“这，好痛！烧死我了，疼！”

　　下一刻，十三的身体之上便是燃气了火焰，接着一根根金针自体内刺出，同时一根根藤蔓浮现仅仅缠绕着其身体，无比厚重的土壤压身！

　　五行灵毒，均是随着那灵力光柱打入了雷天佑体内。

　　“该死，楚岩，我不会放过你的，仅仅五种毒素而已，让我以雷祖之力炼化，便要灭杀于你！”

　　雷天殇的大吼声又是从体内传出！

　　随即，其身体便是直接盘膝而坐了，起来，身体之上雷电翻滚，开始炼化五行灵毒！

　　“黑妞，待我进去！”

　　楚岩对身下黑妞说道。

　　这个时候，不是楚岩不想动手灭杀十三，只是因为这个时候，楚岩真的已经到了强弩之末，而此时虽然中毒，但却不是没有丝毫还手之力，这个时候，如果上前，其来个鱼死网破，很可能两人会同归于尽！

　　楚岩有把握，五行灵毒绝对可以困住十三很长一段时间，而这个时候，正好让自己去得到传承！

　　“喔喔！”

　　黑妞一声大叫，四翼猛地一扇，带着楚岩直接飞入了七圣堂边侧的光门之中！

　　刚飞入光门，刺目的光芒下楚岩还没有睁开眼睛，耳边便是传来了几分欣喜的话语：“楚岩，你终于来了！”

　　楚岩抬头，眼前这大殿空荡荡的，只有一名样貌英武一袭紫发的中年男子站立在自己的面前，而紫发男子的身后，一片迷雾，一切若都是虚幻的。

　　“晚辈楚岩，拜见战仙大人！”

　　楚岩看到战仙，当即心中便是升起了一股熟悉之感，郑重说道。

　　“呵呵，不仅仅有实力，你的谋略也是不凡，那个叫做十三的小鬼虽然实力强于你，但还是败在了你手！”

　　战仙看着楚岩一脸满意之色，说道。

　　对于楚岩，战仙是真的满意了，这样的天赋，这样的心性，还是紫魔的血脉，再也没有其更加适合自己了。

　　“战仙大人过奖了！”

　　楚岩微微一笑，脸色还是苍白之极。

　　心中却是暗想，赶紧给传承啊，没看见我这都快扛不住了吗？

　　“小鬼头，先且帮你恢复一下修为吧！”

　　战仙大手一挥，一道紫光便是落入了楚岩的体内！

　　当即楚岩便是感觉自己的伤势和修为极速恢复着！

　　不过几个呼吸之后，楚岩伤势和修为便是恢复了七七八八！

　　“多谢前辈！！”

　　楚岩感谢道，自己虽然也可以用生灵绿焰恢复，但却对不会有这么快！

　　“别叫前辈了，算起来，你应该称我为老祖！”

　　战仙微微一笑，说道。

　　“大人果真是出自紫魔宗吗？”

　　楚岩面色一息，问道。

　　“那是数万年前的事情了，那时候……”

　　战仙不禁回忆起来！

　　通过其诉说，楚岩才知道，战仙数万年前是那一代的紫魔宗一代天赋奇才，不过却是不愿困在并州，想要追求更高的地方，便是放弃了宗主之位，只身来到了幽州，打下了一片基业，创立了战仙殿，其就是楚岩的先祖！

　　“你小子，很不错，和你父亲一样优秀！难怪那几个老家伙如此推崇你！”

　　战仙看着楚岩，再次笑着说道。

　　“父亲？先祖爷爷，您知道我父亲先祖怎么样了吗？”

　　楚岩亲切叫道，按照血脉和辈分，的确应该如此称呼！

　　听到了战仙提到自己父亲，楚岩当即便是紧张了起来，其迫切的想知道自己父亲如今在天州的状况！

　　“你父亲，那个妖孽，现在让化神殿外殿执事长老沧皇极无比头痛！”

　　战仙哈哈一笑，将自己所知向楚岩诉说了一遍。

　　楚岩这才知道，原来自己父亲进入天州之后立刻遭到了化神殿沧皇极的追杀，而自己父亲却是强势突破，多次挑战沧皇极，从个最开始的不及，到现在已经和沧皇极不分上下，是天州天赋最佳的化神期尊者！

　　“父亲！”

　　听了关于父亲的事情，楚岩握紧了拳头，迫不及待想到天州与父亲汇合了。

　　“等等，先祖爷爷，你说有人推崇我？”

　　忽而楚岩仿佛想起了什么，说道。

　　“哈哈，你这小鬼，想必你也想到了，就是老白婆子，空老头和李呆子！”

　　战仙哈哈一笑，说道。

　　“老白婆子？空老头，李呆子？？？”

　　楚岩口中念叨，随即很快恍然，一脸错愕之色说道：“先祖爷爷，你不会说的是我白姐姐，我天体宗一脉老祖，以及李道远前辈吧！”

　　“我靠，你小子，我是你先祖，你叫那老婆子姐姐，她平日逼着我叫她姐姐，那我们不成哥俩了？”

　　战仙听闻，当即脸色一变，说道。

　　“额……”

　　楚岩再次凌乱了，这的确有点混乱，最主要的是，自己这个白姐姐，见谁都让人家叫自己姐姐，这什么毛病啊！

　　不过此时楚岩也是肯定了，眼前这战仙也不过是一道神念分身而已，真身必然也是困在了陨神之地，否则也不会认识白若兰，天体老祖和李道远了。

　　“你以后叫他白老婆子，不，白前辈，记住了！”

　　战仙郑重无比，叮嘱道。

　　“额，好！”

　　楚岩无奈，点了点头。

　　“恩，这还差不多！”

　　战仙一脸喜色说道。

　　心中却是在想，老白婆子你天天欺负我，现在楚岩这小子可是我的玄玄亲孙子，这下我可比你关系近了！

　　“大人！”

　　这个时候，小白也从灵兽袋中跑了楚岩，一脸呆呆地看着战仙！

　　“小白，苦了你了！”

　　战仙微微一笑，说道。

　　“不苦，大人，我不苦……”

　　小白这货再次被感动了，哭得稀里哗啦！

　　他怎会不知当年战仙所做都是为了自己好！

　　楚岩在一旁有些看不下去了，面露尴尬道：“前辈，那传承，您看……”

　　“哦，对，你看，本尊怎么忘了，传承，对，传承！”

　　战仙一拍额头，一副忽然想起的模样拍头道。

　　“真的忘了？还是这老家伙在搞什么鬼？”

　　楚岩心中排腹！

　　战仙此时却是大手一挥，身后一片迷雾消散，其中显露出了一个紫色虚影！

　　这紫色虚影，竟是与楚岩方才施展出的紫色虚影有着几分类似，让楚岩心中有些震惊！

　　看着楚岩目光有些呆滞的模样，战仙说道：“这是本尊一身修为精华所在，本尊当年是被废除了大部分修为而去的，但废除的修为本尊却没有让其白白流失，被本尊封印在此，这就修为真身，其中还蕴含觉醒的血脉之力，只要你融合，你的实力就会直接攀升到化神期！”

　　“直接攀升到化神期？？”

　　楚岩眼中流露出了震惊之色。

　　“对，就是化神期，只要你融合了这修为真身，你就能成就化神期！”

　　战仙看着楚岩，言语之中，带着几分魅惑之音，说道。


第1229章 战仙传承！

　　化神期，人间界至高无上的存在，也是楚岩一直所向往的！

　　灵鼎曾经说过，什么时候自己成就化神期才能真正的运用他！

　　一直以来，楚岩都拼了命的修行，为的就是成就化神期，完成自己想要完成的一切！

　　现在，化神期就在眼前，这一切，若是有些梦幻！

　　不对，有问题！

　　忽而，楚岩精神一震，眼中贪婪之色全部消失！

　　这一刻，楚岩面色无比平静道：“先祖，难道这就是你的传承吗？”

　　“是啊，怎么？这样的传承还不够吗？化神期，人间至高无上的存在，这样的传承你还嫌不够？”

　　战仙眼底闪过一丝精芒，说道。

　　“先祖，莫要与晚辈开玩笑了，将真正的传承拿出来吧！”

　　楚岩面色微微一冷，说道。

　　“真正的传承？小鬼，你是什么意思，这传承都不算真正的传承，你还想要什么传承？”

　　战仙当即一脸怒色，厉声道。

　　“呵呵，如果这就是真正的传承的话，那我对先祖你太失望了！”

　　楚岩微微一笑，其中带着几分轻蔑之意。

　　“小鬼，你什么意思，本尊为你的先祖，现在又这般照顾于你，帮你攀升至化神秘境，你竟然还对本尊如此无礼，你莫不是以为本尊不敢杀了你不成？”

　　战仙当即脸色大怒，吼道，一股强横之极的气息当即扩散开来！

　　楚岩盯着巨大的压力，一步未退，脸色这一刻无比郑重说道：“我楚岩想要的，不是这样的传承！”

　　“那你想要的是什么？”

　　战仙问道。

　　楚岩面色不变，说道：“化神，我必然会成就，但却不会以这种方法，我会自己修行得到，那样的我才是最强大，我想要得到的传承，是您道，而不是您的修为！”

　　“小鬼，如果我说这就是传承，你若不接受，本尊便杀了你，你还选择不要吗？”

　　战仙心中大喜，脸上却是更加愤怒，说道。

　　“如果说这就是传承，我必然不要，杀了我？恐怕先祖你仅仅这一缕神念化身却是无法做到！”

　　楚岩目光直视战仙说道。

　　“好，够气魄，够胆识，够自信，好，好啊，我的道，好一个我的道，而不是修为，好，好啊！”

　　这一刻，战仙大笑，笑得十分开心，心中一时畅爽之极！

　　楚岩的每一句话都说到了战仙的心坎儿里，并且楚岩的胆识，面对自己以死威胁说的不是“你就算杀了我我也不会选”而是“你先不了我”！

　　这一切都让战仙十分满意！

　　“先祖，你没毛病吧，一会儿怒，一会儿笑得！”

　　楚岩拍了拍战仙的肩膀，一脸无奈道，方才其还那副愤怒之极的模样，这会儿都要笑抽了，这什么毛病。

　　“楚岩，恭喜你，这最后一关考验你也通过了，你可以得到本尊正在的传承了！”

　　战仙大笑，拍了拍楚岩的肩膀，说道。

　　这就是战仙对于楚岩的最后一道考验，当年战仙并没有被废除修为离去，这修为真身也根本就不存在，不过是战仙虚幻的而已，今日，如果楚岩选择了这所谓的“化身修为”将什么都得不到，进入化神？哪有那么容易的事情！

　　楚岩的话，正是战仙所想，战仙想传授给楚岩的就是自己的道，自己修行的经验，修行的秘法，而不是直接给与修为！

　　“最后一道考验？”

　　楚岩一听，心中恍然，这原来是最后一道考验，这战仙还真是够谨慎的。

　　“好了，你过关了，这次，是真的传承了，来看看本尊为你准备的！”

　　战仙大笑，大手一挥，身后迷雾又是消散开了一大块！

　　接着一个玉台出现在了楚岩的眼前！

　　此玉台大约一米之高，其上散发着白色气雾，更是有五色光芒闪烁，给人一种飘渺之感！

　　玉台之上，漂浮着三个光团！

　　左侧一个，是一本典籍，其上清晰的几个大字“凌霄狂战诀”。

　　右侧一个，是一件宝物，这是一柄锤子，此锤子之上有着一道清晰的裂缝，锤身之上纹路密布，散发着淡淡的紫光，给人一种沧桑古朴之感！

　　中间一个，光团之中，是一团液态，此液态成紫色，晶莹欲滴，仿佛有着一股奇异的能力，让人望之一眼就想要得到一般。

　　楚岩眼睛当即就直了！

　　这《凌霄狂战诀》，是战仙可以成就化神期的根本所在，其价值与不死青帝术，天灵本源术，天体三绝，几乎是一个等级，看到此秘笈，楚岩怎能不疯狂！

　　当年战仙正是凭借此功法开宗立派，成就化神，也是凭借此功法大杀四方灭杀化神期强者！

　　第二样，这锤子卖相虽然有些差，但楚岩可是知道，这是货真价实的真宝，真正的真宝，不是伪真宝，灵力损失严重的残破真宝可以比拟的，并且楚岩知道，这件真宝，还不是普通的下品真宝，而是货真价实的中品真宝！

　　真宝，只有化神期修者才能炼制，而能炼制中品真宝的只有化神中期强者才可以，而化神期之间，前、中、后、大圆满之间每一个级别都有着难以逾越的巨大差距，一个化神期修者，可以横扫上百五次神劫修者，而一个化神中期修者的战力，堪比十个化神初期，化神后期的实力，堪比一百个化神初期，而大化神大圆满的实力，粗略估计，堪比一千个化神初期！

　　所以，下品真宝在天州虽然算是稀有，但并不是见不到，但只有化神中期修者才能够炼制的中品真宝就是十分罕见的存在了，而化神后期修者炼制的上品真宝，每流转出一件都要引起一片血雨腥风，至于化神期大圆满炼制的极品真宝，每一个都是史诗般的存在，整个天州，一共只有一只手掌数的过来的几件而已！

　　第三件，这紫色液体，楚岩一眼便是认出了，这是紫魔血脉之力，而且是之分精纯的血脉之力，若是能将此血脉之力全部炼化，紫魔之身日后的成就必将更为恐怖！

　　楚岩也是曾经特别询问过自己的爷爷楚纵横，楚纵横曾说，根据记载，紫魔血脉在荒古时期诸多血脉之中都是顶尖存在之一，如果能将紫魔之身修炼至最高境界，必然横扫无敌！

　　“宝物，功法，血脉，本尊能给的都给了，这传承，你还满意吗？”

　　战仙看着楚岩的样子，微微一笑，说道。

　　“满意满意，太满意了！”

　　楚岩说道，随即便是碰触到了那光团，不过却是被一股反震之力撞了回来！

　　“以血脉之力收服！”

　　战仙提醒道！

　　“好！”

　　楚岩咬破指尖，屈指一点，一滴精血飞出落在了《凌霄狂战决》所处的光团之上！

　　当即光团消散！

　　楚岩的血水渗入了那典籍之上！

　　“嗡！”

　　随即，只见那典籍之上，一片紫色光字极速飘出，纷纷飞入了楚岩的识海之中！

　　楚岩当即便是感觉到识海之中多出了许多的文字，楚岩索性闭上了眼睛，用心记忆起来！

　　几息之后，楚岩睁开了眼睛！

　　“全记住了？”

　　战仙问道。

　　楚岩点了点头！

　　那典籍随之便是化为碎粉消散了开来！

　　“此典籍的核心秘法被本尊称作‘狂战紫帝术’，本尊自认为此秘术，并不在白老婆子的‘不死青帝术’，空老头的‘天体三绝’以及李呆子的‘天灵本源术’之下，你只要修炼到极致，必然会越战越勇，纵横无敌，其中奥妙还需你自己领悟！”

　　战仙慢条斯理地说道。

　　“晚辈记下了！”

　　楚岩再次点了点头，方才虽然只是粗略记忆，但楚岩也是被其那玄妙无比的内容所震撼！

　　“收取第二件吧！”

　　战仙看了看那有些残破的古朴锤子，眼中带着几分不舍，说道。

　　“恩！”

　　楚岩点了点头，咬破指尖，一缕精血飞出，落在了那锤子所在光团之上。

　　光团消散，楚岩的精血浸入锤身之中，当即细密的血纹便是扩散开来！

　　“嗡！”

　　只见那有些残破的锤子猛地一震，其上紫色纹路亮了起来，当即一股恐怖之极的气息逸散开来！

　　楚岩与其心灵相同，当即便是被深深震撼到了！

　　这股恐怖的威力，让人心颤！

　　“它叫什么名字？”

　　楚岩平复了一下心情，不禁问道。

　　“霄皇！”

　　战仙看着此锤，眼中流露出了深深的不舍，最后叹了口气，说道。

　　楚岩面露犹豫之色：“前辈，你……”


第1230章 半步化神！

　　“没什么，他跟随了本尊数万年，说没感情是假的，不过本尊没有让它发挥出最强横的实力！”

　　战仙带着几分落寞道，随即看向楚岩，郑重道：“霄皇，九霄之皇，楚岩，莫要辱没了它的名字！”

　　“恩！”

　　楚岩再次点了点头！

　　“最后的血脉之力，收取吧！”

　　战仙叹了口气说道。

　　楚岩不再犹豫，又是一缕精血飞出落在了最后血脉之力所在光团之上。

　　当即光团消散，楚岩的精血融入了那血脉之力中。

　　当即那一团紫色液体便是飞入了楚岩的眉心！

　　这一刻，楚岩眉心一个紫色的魔纹浮现而出，随即，极速扩散开来！

　　楚岩当即便是感觉一股狂暴之极的力量开始游走在自己是身体之中！

　　“现在就将其炼化！”

　　战仙的声音在楚岩心中响起！

　　楚岩不再犹豫，直接便是盘膝而坐，内视丹田，开始炼化那缕紫色液体！

　　战仙站在一旁，看着此时认真的楚岩，脸上流露出了赞许之色。

　　小白不知何时出现在了战仙的肩膀，道：“老大，这小子真的不错，总有一天，他必然可以将您解救出来！”

　　“陨神之地，历来都是封印人间界的至强者，我们这帮老怪都破不开的封印，他人又谈何容易，不过我还是有种感觉，此子会达到那个高度！”

　　战仙看着楚岩不禁说道，随即忽而肩头的小白道：“小白，以后你就跟随他吧！”

　　小白脸色一变，道：“大人，我……”

　　“我只是说暂时，天州之前，你要尽力帮助他！”

　　战仙见小白焦急模样，说道。

　　“我当然会，不过这小子的实力估计这就要超过我了，简直就是个妖孽！”

　　小白看了看楚岩，撇嘴说道。

　　“呵呵，如果不是妖孽，怎么会有那么多人看好他！”

　　战仙笑着说道。

　　“劈啪！”

　　此时，楚岩身体之中传出骨骼碰撞之声。

　　一层污垢自楚岩体内排除，覆盖了其身体之上！

　　“嗡！”

　　这一刻，楚岩身体忽而猛地一震！

　　接着其双眼猛地一睁爆射出了两道精芒，其身体之上的污垢直接被震散开来！

　　“恢复了，彻底恢复了，还达到了巅峰之境！”

　　楚岩大喜道。

　　这一刻，楚岩在融合了血脉之力后，对于化神的领悟更加深入了，终于超越了元婴期大圆满！

　　如今的楚岩已经半只脚进入了化神之境，可以说，现在楚岩想要化神随时都可以化神了！

　　战仙笑道：“先把你自己洗洗吧！”

　　“额，好！”

　　听了战仙的话，楚岩才注意到自己浑身的臭味，当即以水灵力施展了个水球术，将自己清洗赶紧，随即换上了一袭干净的白衣！

　　“多谢前辈！”

　　楚岩抱拳谢道，这是发自真心的感谢，因为战仙的传承，这份礼实在太重了。

　　这一刻，楚岩身材已经比曾经高大了一些，本来仅仅是清秀带着几分坚毅的面容，如今出现了微微的变化，眉宇之间多了几分邪魅，但这却是让其面容看起来，变得俊朗了很多！

　　而眉心之处，也是多出了一个淡淡的紫色纹路！

　　整个人的气质与之从前有了很大的不多，如果说不同在哪里，那就是比从前多了一种至高无上的气质！

　　“很好，半步化神了，现在你想进入化神随时都可以！怎么样，准备好了吗？”

　　战仙看向楚岩，仿佛见到了年轻时的自己，笑着说道。

　　楚岩一脸郑重之色说道：“解决完幽州之事，我便会进入天州化神，前辈放心，我必然会进陨神之地，将前辈救出，我们见面，不会遥远！”

　　虽然现在随时都能够进入化神期，但现在就化神自然是不行的，因为众所周知，只要不是在天州，在人间另外十二州不管哪一个，一旦成就化神就会被化神殿追杀！

　　楚岩虽然与化神殿仇怨不浅，但自知自己刚刚突破化神的实力绝对无法与化神殿对抗，楚岩可不想走白若兰，李道远，战仙，天体宗老祖这些绝世妖孽的路，因为这些绝世妖孽还等待着自己去营救，别救人没成自己先关进去了。

　　所以，成就化神，必然还要去天州！

　　而楚岩对于自己化神后的实力也有着绝对的信心，虽然楚岩自知刚刚化神的时候，自己与普通化神初期不会有多大的差别，实力最多就与化身初期中的佼佼者相差不多！

　　但楚岩却是自知自己修行的可是五行灵力，一旦自己凝聚出了五尊身外化身，即便是化神期每个级别实力相差巨大，自己在初期也绝对可以与化神中期一战了，至于对付化神后期，在老白估计，楚岩必须进入化神中期才可以！

　　“好了，该交代的，都交代了，这是战仙殿的传承之匙，交给你了！”

　　战仙说道，手中多出了一个类似于钥匙形状的东西！

　　“这是……空间阵盘？”

　　楚岩接过，眼中流露出了震惊之色，惊声道。

　　“小鬼，很懂嘛，你也不用隐藏了，我从你身上感觉到了空间之力，想必你身上应该有着一个空间种子，不瞒你说，这战仙殿，本是一座古遗迹，也是一座次元空间的存在，当年被本尊发现便是将宗门建立于此了！”

　　战仙笑了笑，说道。

　　楚岩心中震惊，自己猜对了，因为楚岩熟识六欲空间的空间阵盘，对于此所谓的传承之匙一看就知道其是类似于空间阵盘的存在。

　　没想到，这战仙殿，竟然也是一个类似于次元空间的存在！

　　“好了，不用震惊了，本尊不知你小子有何福缘竟然能在元婴期就炼化了一枚空间种子，这可是化神期修者都难以炼化的东西，当年本尊也想过办法炼化此空间，不过却是没有成功，这也算是命中注定，这次元空间也是你的了！”

　　战仙再次笑了笑说道。

　　“多谢前辈！”

　　这一刻，楚岩更加振奋了，从某种意义上来说，这个次元空间的价值比之之前三样传承都要大的多，一想着自己今后将有两枚空间种子，楚岩的心便是振奋之极！

　　“好了，所有的传承，这下你都拿到了，本尊这缕神念的职责也差不多完了！”

　　话语之间，战仙的身影变得虚幻了起来。

　　“大人！”

　　小白泪流满面！

　　“小白，记住本尊的话！”

　　战仙说道。

　　小白重重地点了点头！

　　随即战仙看向楚岩：“楚岩，记住你是紫魔的后人，记住你的道……”

　　话语落下，战仙的身影彻底消失不见！

　　“我会的！”

　　楚岩重重地点了点头！

　　这一次，收获实在太过巨大了，如果说本来因为天州前来的三个五次神劫修者的加入让楚岩感觉对付沧澜有些吃力的话，现在就是全无问题了！

　　楚岩自知，以自己现在的实力，绝对可以横扫化神之下！

　　即便那个沧天澜也是半步化神，楚岩也有着绝对的信心，同阶之中，自己是无敌的！

　　“楚岩！”

　　此时，一道怒吼之声自楚岩身后传来！

　　楚岩转身一看，正是十三。

　　“你……”

　　这一刻，十三脸色一变，此时体内雷天殇、雷天佑两兄弟几乎同时一惊！

　　这股气质，绝对不是之前可以比拟的！

　　“你……得到了传承？”

　　十三恍然大悟，口中传出了雷天殇那愤怒之极的声音！

　　“我说过，没人能让我输，除非我不想赢！”

　　楚岩看向十三淡淡一语。

　　楚岩自然能感觉到，此时十三身体之上五行灵毒已经被炼化干净了，暗叹其血脉之力果然强横，不过现在十三脸色惨白的模样比之方才更加不堪了！

　　“你……我……”

　　这一刻，主导身体的是雷天殇，其不自觉的退后，他在楚岩的眼中看到了杀意，似乎预知了自己的死亡。

　　“晚了！”

　　楚岩随意大手一抓，一个紫色光掌便是幻化而出，一把便是抓住了十三，其根本没有丝毫挣脱的能力，便是被楚岩提到了眼前。

　　“雷天殇，你该死！”

　　楚岩看着眼前惊恐之极的雷天殇，说道。

　　“求你，求你，不，不要，别杀我……”

　　雷天殇口中发出的惊恐的求饶声！

　　“楚岩，我求你，要杀就杀我，别杀我大哥！”

　　这一刻，其体内又是传出了雷天佑的声音！

　　“雷天殇，你可否知道？你弟弟这一生，是他娘的被你毁的！”

　　楚岩看着那惊恐的面孔，怒吼道。


第1231章 做你的眼睛！

　　“我，我知错了，求求你，求求你……”

　　雷天殇何尝不知，如果不是因为自己，弟弟也不会背负这么多。

　　“楚岩，求你！”

　　这一刻，雷天佑再次传出，恳求道。

　　“晚了！”

　　楚岩大手一挥，雷天殇的魂魄被楚岩生生从其体内抽了出来！

　　“楚岩……不……”

　　雷天殇还在哭喊之中，但楚岩神念一动，便是已经将此魂魄之上的灵智强行抹去！

　　如今雷天佑已经独自掌握了身体，他看到楚岩的做法，双目暴睁道：“大哥！”

　　“从今日起，你便没了有大哥！只有你一个人，雷天佑！”

　　楚岩看向雷天佑说道，手中那道魂魄已经没有了丝毫灵智，如还在胎中的婴儿一般。

　　楚岩没有杀死雷天殇，但从某种意义上来说，雷天殇已经从这个世界上消失了，他如今就是一团初生的魂魄！

　　“楚岩，你……”

　　雷天佑很意外，楚岩没有杀死雷天殇，自己打个雷天殇多次苦苦相逼于楚岩，方才自己也为了大哥放弃了楚岩，现在楚岩却没有完全杀死雷天殇，这让雷天佑看不懂。

　　“我仍旧把你当做我的兄弟！”

　　楚岩叹了口气，说道。

　　如果不是因为雷天佑，楚岩完全可以直接将雷天殇彻底抹杀，但他放不下雷天佑这份兄弟情，雷天佑此人，本质绝对是可以结交做生死兄弟之人，之前的种种完全就是因为其大哥雷天殇！

　　当然，另一重原因是雷天殇一直以来都未对楚岩造成什么本质上的损伤，并且雷天殇当年还是被自己兄弟刀痕杀死的，后来雷天佑又差点死在自己手中，虽然雷天殇此人下作，但楚岩并未因为其吃过什么亏，否则，楚岩就算再豪气也不会留下他的。

　　“兄弟……”

　　雷天佑身体猛地一震，接着整个身体不自觉地颤抖了起来，他低下了头颅，两行泪水不争气的涌流而下！

　　兄弟？多少年了，这在雷天佑心中已经快要成为了一个陌生的字眼！

　　一直以来，雷天佑除了雷天殇之外仅仅有一个兄弟，那就是楚岩，而今日之前之事他知道两人已经不可能是兄弟，却不想，楚岩如今能说出如此之话，一直是孤儿的雷天佑，对这份兄弟情意珍惜之极，这一刻，心中最柔软的部分被刺痛了。

　　“你真的不杀我吗？”

　　雷天殇仍旧没有抬起头，声音之中带着几分抽泣，说道。

　　“你是我的兄弟，我怎么会杀你！”

　　楚岩声音之中带着几分叹息道！

　　自从第一次承认了雷天佑这个兄弟后，楚岩就没有再动摇过，究其根本，他了解雷天佑这个人，就拿这次战仙殿试炼来说，在青木巷两人第一次相遇之时，那个时候楚岩拼斗起来绝对不会是雷天佑的对手，其完全可以直接施展出自己的最强实力，灭杀楚岩，但他没有，因为他下不去这个手，这其中道理，楚岩怎会看不明白！

　　“兄弟，我对不起你！”

　　“嘭！”

　　这一刻，雷天佑直接跪在了楚岩的面前，猛地抬头，脸上已经挂满了泪水！

　　“起来……”

　　楚岩声音之中带着几分冷意。

　　“不，我没有资格，的我对不起你，楚岩，我不配做你的兄弟！”

　　雷天佑此时心中已经惭愧之极，当初是自己与楚岩说，两人成为兄弟，而今日却又是自己先背负了誓言。

　　“你他娘的给我起来！”

　　楚岩面露恼怒之色，大声吼道！

　　这一刻，雷天佑震在了那里，目光之中带着复杂之色看着楚岩。

　　“我楚岩的兄弟不是废物，我们未来还要在天州打下一片基业，还有更远的路要走，现在，你就这样，你以后让我一人独行吗？”

　　楚岩再次怒声吼道。

　　“兄弟，我懂了！”

　　这一刻，雷天佑身体再次震动，被楚岩的那份豪气所感染，站了起来。

　　“拿去吧，找个初有身孕的妇人，将魂魄植入，初孕胎儿没有灵智，没有魂魄，如此之做，不违天道！”

　　楚岩将雷天殇已经被抹去了灵智的魂魄放入一个玉瓶之中递到了雷天佑的手中。

　　“兄弟，多谢了！”

　　雷天佑诚恳说道。

　　楚岩说道：“客气的话就不用多说了，如今这战仙殿我已经可以掌控，我会打开入口，你可离去了！”

　　“兄弟，我虽然是沧皇极的弟子，但多是我自己修行，沧皇极此人为人贪婪无情，我对其实质间没有丝毫师徒之情，我知道你与沧澜仙府之间的仇恨，让我助你！”

　　雷天佑自然看出了楚岩不想自己难做，当即说道。

　　楚岩一听，心中放下心来，雷天佑与沧皇极师徒之间没有情义，这就好办了！

　　不过楚岩微微一笑，还是说道：“不用了，现在我的实力，幽州之上已经没有敌手！”

　　“这……”

　　雷天佑眼中流露出了思索之色，随即说道：“我回天州，从此，我就是你的眼睛！”

　　“眼睛？”

　　楚岩一脸疑问地看着雷天佑，他不用雷天佑帮助自己，只是不想现在其就难做，毕竟他如今仍旧是沧皇极的弟子，却没有想到其突然说出此话。

　　“我会回到化神殿，我来做你的眼睛，暗中监察沧皇极的一切，助你报仇，只要你一句话，我会立刻叛出化神殿！”

　　雷天佑面色从未有过地郑重说道。

　　在其看来，如今自己的这条命已经是楚岩的了，楚岩的仇人，自然就是自己的仇人。

　　“小子，你没有看错人，此子重情义，值得做你的兄弟！”

　　此刻，老白的声音在楚岩心中响起。

　　“好！”

　　楚岩没有拒绝，他知道如此话语在兄弟之间已经不必再说，拍了拍雷天佑的肩膀，说道。

　　“可你这次回去如何交代？”

　　楚岩眼中忽而光芒一闪，说道。

　　“这个好办，以你如今的实力，必然可以灭了沧澜仙府，我先回天州，只待你这面灭了沧澜仙府之后，我便回到化神殿以重伤之态告知沧皇极你如何妖孽，我不是对手，勉强逃出！”

　　雷天佑想了想，便是笑着说道。

　　“好！”

　　楚岩点了点头，雷天佑也是天资之人，谋略也不在自己之下多少，此事楚岩很放心。

　　“我，我现在便将你传送出去！”

　　楚岩说道，随即手中的钥匙形状阵盘一亮，阵纹浮现，接着一其中一道光柱便是投向了雷天佑！

　　“兄弟，我在天州等你！”

　　雷天佑身体之上光芒闪烁，其郑重对楚岩说道。

　　“我很快，到天州，我便会化神，你要抓紧了！”

　　楚岩微微一笑，说道。

　　“我会在你之前化神，我不会总输给你的，哈哈，兄弟，再会！”

　　雷天佑说道，话语之间，其身体之上光芒闪烁，最后消失不见，已经是被传送出了战仙殿！

　　“楚岩，你越来越成熟了！”

　　老白说道，今日楚岩完全可以直接灭杀雷天佑兄弟，但他没有，从而多了一个交命的兄弟，一个强大的帮手！

　　楚岩笑了笑，没有说话。

　　“接下来，去看看冷姑姑那里怎么样了！”

　　楚岩想了想，说道，刚想朝着回去的道路走，忽而想到自己已经有空间阵盘在手，嘴角微微一笑，神念一动，空间阵盘亮起，下一刻，身影便是消失不见。

　　武骨墓！

　　“冷刺，你们莫要逼我，若是再逼我，我们剩下兄弟三人直接便是自爆元婴，与你们来个同归于尽！”

　　老四怒吼双目赤红，身上数道伤口还流着鲜红的血水，对着冷刺怒吼道。

　　其身旁，还有老五，和老六，两人脸色惨白，身上伤势比之老四更重！

　　至于老七，老八……老十二，均是躺在地上，早已成为了一具具冰冷的尸体！

　　老四，老五，老六在人背对背，三人周围，站着五人！

　　正是冷刺，非圆道人，柳月影，冰鬼将，妖魔师！

　　五人之中，冷刺身上没有一点伤势，非圆道人和柳月影只是有些轻伤，而冰鬼将和妖魔师则是伤势比较重！

　　但这却并不影响现在的局势，这一战，三派联盟一方已经必胜无疑！

　　这场斗法之所以能胜，自然是因为冷刺这个一直隐藏的五次神劫高手。

　　现在老四等人已经到了强弩之末，逼得要自爆了。

　　冷刺冷笑：“这算威胁吗？”

　　说着一步步朝着老四三人走去！

　　老四脸色一震，流露出惊恐之色，声音恼怒焦急道：“冷刺，你再走前一步，我们三人立刻自爆……”

　　“你没那个机会了！”

　　“噗！”

　　其还未说完，一道淡淡的话语便是自其耳边响起，下一刻，其双目看到了自喷血的脖颈，最后整个头颅重重地摔落在了地上！


第1232章 天辰宫外！

　　一道白衣胜雪的身影出现在了众人眼前！

　　其身后便是那无头喷血的身躯，但其衣衫却是一尘未染！

　　“夫君！”

　　“大人！”

　　“楚兄弟！”

　　柳月影，冷刺，非圆道人均是发出了惊喜之声！

　　“我们与你拼了！”

　　这一刻，老五和老六同时大吼，话语之间，两人的身体极速鼓胀了起来！

　　却见楚岩头也不回随手一甩，冰寒之气便是席卷而过，两人直接化为了冰雕，并且，生命气息全无！

　　一招之下，两名四次神劫修为，瞬间泯灭！

　　这是什么实力？

　　柳月影等人一个个脸上满是震惊之极的表情！

　　虽然原来楚岩也很强，但绝对没有达到随手就可以灭杀四次神劫修者的实力！

　　“楚岩，你现在是什么实力？”

　　非圆道人瞪大了眼睛，问道。

　　“半步化神！”

　　楚岩微微一笑，说道。

　　嘶！

　　几人不禁倒吸了一口冷气，半步化神，就是那种彻底领悟了凝聚完整身外化身的极致强者，只需进入天州便可成就化神！

　　楚岩进入战仙殿之前还是重伤之身，刚刚恢复到筑基期，现在不仅完全恢复并且百尺竿头更进一步，达到了半步化神之境！

　　如此，只有一个可能！

　　“夫君，你得到战仙大人的传承了？”

　　柳月影是何等聪慧，第一个便是想出。

　　“嗯！”

　　楚岩微微一笑！

　　几人脸上流露出了惊喜之色。

　　“冷姑姑，你们现在出去吧，现在外面形式必然紧急，三派联盟这面五次神劫修者没有沧澜仙府一方多！”

　　楚岩对冷刺，说道。

　　“那你呢？”

　　冷刺问道。

　　“我要还有些事情需要处理，你们稳住局势便可，待我出去直接捣灭沧澜仙府！”

　　楚岩眼中流露出了一丝冷色，说道。

　　冷刺点了点头！

　　“可大人，我们怎么出去？这战仙殿开启之后一年之后才会激发传送阵被传送出啊！”

　　妖魔师一脸疑惑之色，问道。

　　“这个交给我！”

　　楚岩微微一笑，手中出现了一个空间阵盘！

　　“我陪你！”

　　柳月影走到楚岩身边，眼中带着坚定之色。

　　“嗯！”

　　楚岩点了点头。

　　随即激发了空间阵盘，其中几道光柱分别落在了冷刺，非圆道人，冰鬼将，妖魔师几人身上。

　　“我们在外面等你！”

　　冷刺对抽烟说道，话语之间，几人的身影便是消失不见！

　　柳月影温柔的陪在楚岩的身边，不知从什么时候开始，她一直有种感觉，感觉楚岩好像随时都要离开自己一般，她等了楚岩这么多年，十分珍惜与楚岩在一起的每一刻！

　　“夫君？”

　　忽而，柳月影抬起了头，一双美目直直盯着楚岩说道。

　　“嗯？”

　　楚岩温柔一笑，等待着柳月影的下文。

　　“永远也不要丢下影儿一个人好吗？”

　　这一刻，柳月影无比认真道。

　　“不会，永远都不会！”

　　楚岩将柳月影搂入怀中，心中被幸福填满，他知道自己还有很多事情没有做，而他对于柳月影，以及对于若惜文，花梦琪的诺言也一定会兑现，待到自己成就了绝世强者的那一天，给她们一个安定的家。

　　“好了，还有正事！”

　　楚岩微微一笑，打开了怀抱，柳月影脸色微红。

　　“沧云海，不用躲藏了，我说过，不会让你活着离开战仙殿！”

　　楚岩冷冷一语，大手一挥，一道人影便是狼狈自一块墓碑之中摔落出来！

　　随即楚岩大手一抓，沧云海便是被提到了眼前！

　　“楚岩，你不能杀我，你不是我父亲的对手，我父亲只差一步就可以成就化神了！”

　　沧云海脸色惨白，声音颤抖道。

　　方才其一直躲藏在暗处，不是冷刺几人没发现他，只是楚岩有交代，此人留给楚岩解决，冷刺等人就一直没有杀他。

　　“你是在威胁我吗？”

　　楚岩目光轻挑，其中却是带着几分冰寒之色。

　　“不，不是，楚岩，求，求求你，放过我吧，放过我吧，求求你，我不想死！”

　　被楚岩这一眼看下，沧云海便是感觉一股死亡的气息自心头滋生而起，当即再也不敢有丝毫强硬，求饶道。

　　曾经何时，在沧云海眼里，楚岩不过是一个下五州的小杂碎，而现在，就是这个其曾经轻视之人，随手之间便可将其灭杀！

　　楚岩没有说话，冰冷的眼神却是表达了一切。

　　“影儿，不，柳姑娘，求求你，求求你，帮我求求情，我不该窥视你，我不该，让楚大人放过我吧，求求你……”

　　沧云海再次惊恐说道！

　　话语之间一股腥臊之味传出，楚岩一看，其身下一片湿漉，俨然是已经吓尿了！

　　柳月影没有说话，眼中却是流露出了厌恶之色，回想起自己差点就嫁给了此人，心中便是感觉到有着几分恶心！

　　如果不是楚岩的出现，柳月影很清楚自己将面临着什么，由此心中对于楚岩却是更加的珍惜！

　　“我突然改变了主意，现在不杀你，我要让你死在你父亲的面前，让他也感受到那种失去亲人的滋味！”

　　楚岩声音冰冷道，大手一抓，沧云海的本命元婴便是被楚岩硬生生抽出，随即塞入了一个玉瓶之中。

　　“夫君，接下来我们做什么？”

　　柳月影问道。

　　“炼化空间种子！”

　　楚岩微微一笑！

　　柳月影心中一惊！

　　……

　　天辰宫外。

　　天空之中，密密麻麻的人群，分为两派！

　　其中一派，鬼修，魔修，道修均有，正是三派联盟！

　　而另一派，正是沧澜仙府之人！

　　两放修者并没有直接拼杀，却是看着中心天空之中的斗法！

　　天空之中，有六人正在斗法，声音之浩大，震彻天际！

　　其中一处，天空之中漂浮着十六颗巨大的巨石，若是十六颗星辰一般，环绕在一名青纹长袍男子的周围之外。

　　其对面，一名身着金纹长袍的俊朗修者头顶上方是一尊黑色巨鼓，黑鼓之上此时闪亮着金色的纹路，巨鼓之旁还漂浮着一柄巨大的鼓槌！

　　“传闻中天辰宫之主也不过如此，黑风鼓，震！”

　　马骥一声大吼，屈指猛地一点。

　　“咚咚……”

　　随着马骥一声大喝，那鼓槌猛地敲击在了黑色巨鼓之上，当即一阵阵金、黑两色光芒闪烁的恐怖声波便是极速扩散开来！

　　“周天星辰之力！护！”

　　柳苍辰丝毫不惧，大手一挥，周身十六颗星辰运转起来，其中飞出上百星辰虚影，直接形成了一面巨大的屏障！

　　“轰轰……”

　　那金、黑两色音波轰击而至，在此屏障之下，却是难以进入分毫！

　　“难道堂堂天辰宫一宫之主就只会龟缩吗？”

　　马骥恼怒，自己堂堂化神殿执事长老大人沧皇极的大弟子，竟然连个下州的人都一时解决不掉，这让他心中有些恼怒。

　　“那就让你见识一下本尊的手段，风灵天掌，化化化……”

　　柳苍辰一声冷笑，当即两只大手同时一挥！

　　当即狂风皱起，顿时一个个巨大的半透明光掌呼啸而出，铺天盖地朝着马骥轰去！

　　“风灵力，你竟然是异变风灵力！”

　　马骥大惊，当即毫不迟疑屈指一点，黑鼓落下，再次敲打起来，声波再出！

　　“你不知道的还有很多！”

　　柳苍辰一声冷喝，大手一挥，周天星辰虚影化为一只巨矛直接诶朝着马骥轰杀而去！

　　另一处。

　　“嗖嗖嗖……”

　　“当当！”

　　天空之中，只能看到一红一黑两道光芒不断撞击在一处，同时发出宝物撞击之声！

　　“嗖！”

　　两道身影各自退回，落在两处！

　　“没想到，在这小小的幽州还能遇到修炼刺客之道的高手，有些意思！”

　　朱彤将鲜红的舌头伸出舔了舔手中那短小的银色匕首，双目盯着眼前这个实力和姿色都不在自己之下的黑衣女子！

　　“话太多！”

　　冷刺一声冷喝，这一刻两手之中黑刃直接飞出！

　　但却不仅仅是两柄，只见冷刺出手如电，一道道光自其中手中飞出，不过瞬息之间，便是足有上百飞出，密密麻麻，速度飞快无比，每一击都是轰向朱彤的要害！

　　“噗！”

　　朱彤开始闪躲起来还很轻松，不过后来却是有些狼狈，终于被一柄黑刃划过了娇嫩的脸颊，当即一道血痕浮现，鲜红的血水自其中流淌而下！

　　“你敢伤我，该死！”

　　朱彤暴怒，其上身衣衫竟是顷刻爆裂开来，而衣衫之下，是一件紧身裹胸，同时，其身体之上，竟是挂着无数的暗器！

　　“死！”

　　朱彤一声怒吼，无数暗器自其身体之上爆射而出！


第1233章 白衣，血衣！

　　另一处。

　　“什么混元殿主，不过如此，接俺一斧！”

　　石阔一声大吼，手中大斧猛地一劈，当即天空之中，一尊巨大的金斧虚影浮现，带着无比浩瀚的气势落下！

　　“混元金钵，去！”

　　混元道人却是丝毫不惧，大手一挥，其口中便是飞出一个金钵，此金钵迎风便涨，瞬即化为直径足有百丈的巨钵，直接撞向金斧虚影！

　　“化！”

　　石阔眼中光芒一闪，屈指点动！

　　随着其这一点之下，那天空之中的金斧虚影竟是猛地一震，下一刻，化为了一尊生得两只巨爪的金色异兽！

　　“吼！”

　　巨爪异兽一声大吼，两只巨爪直接迎上了金钵！

　　“轰！”

　　金钵被巨爪死死抓住，难以移动分毫！

　　“混元老鬼，本尊这金兽神斧乃是上品残破真宝，岂是你那垃圾宝物可以比拟！”

　　石阔手握巨斧气势一时攀升到了极致！

　　“是吗？”

　　混元道人冷声一语，整个人却是极速而至！

　　根本没有给石阔反应机会，混元道人便是出现在了那紧紧抓住金钵的金色巨爪之旁，一只拳头之上银色金属拳套不知何时浮现，猛地一拳砸下！

　　“轰！”

　　金色巨爪当即崩碎开来！

　　混元道人随即又是一拳轰出，这一次直接轰击在了巨爪异兽的头颅之上。

　　“嗷嗷！”

　　金色异兽被打得嗷嗷直叫！

　　“你竟然还是体修？”

　　石阔眼中流露出震惊之色。

　　“你猜对了！”

　　混元道人说道，随即金钵与本身一起杀了出去！

　　三派联盟一方修者中。

　　“非圆道友，这次，我看我们要大获全胜了，这沧天澜竟然如此托大，自己竟然没来！”

　　魔僧看着斗法中的几人眼中流露出几分欣喜之色，说道。

　　“是啊，三位大人的实力都要压过沧澜仙府的三名五次神劫修者！”

　　骷髅道人也是点了点头道。

　　本来楚岩当初的留言是，其未归之时扫除沧澜仙府的外围势力，等起回归，便一举歼灭沧澜仙府，却不想，沧澜仙府直接自己挑战上门，还好冷刺恰时回归，否则将不堪设想！

　　而这其中最令人困惑的是，这一次，沧天澜自己却是没有来！

　　“沧澜仙府这次必败无疑！”

　　“就是，我们三派联盟，他们怎会是敌手！”

　　“就是，还提出要挑战我们三位大人，简直找死！”

　　……

　　三派联盟修者一个个均是一脸振奋之色，议论道。

　　“这其中有古怪！”

　　非圆道人的目光却是瞟在了沧澜仙府一方人前方两道有些陌生的身影之上。

　　沧澜仙府一方修者中。

　　最前方是两名两者，两名老者一名身着血色长袍，一名身着白色长袍，气质完全相反。

　　“白眉，长老大人这次不就是让我们来帮忙灭了这两个宗门吗？直接动手不就好了，为何还要他们三个小鬼先去打？”

　　血衣老者带着几分不满之色对白衣老者说道。

　　“血鬼，你懂个屁，如果我们直接动手，他们必然会奋力反抗，到时候沧澜仙府一方即便胜也将元气大损，这次长老大人给我的报酬可不低，如果他知道有我们在自己宗门还元气打伤，那报酬还会给我们吗？”

　　白衣老者一脸看白痴的目光盯着血衣老者，说道。

　　心中却是暗想，长老大人不知为何这次这么慎重，不过是对付下州几个宗门而已，自己弟子倾巢出动还不够，竟然还雇佣自己二人。

　　白衣老者和血衣老者也是化神殿之人，两人属于那种基本没有什么希望进入化神期的修者了，但因为在五次神劫修炼已久，实力在化神之下很少有敌手，而只要未达化神期，在化神殿只能是外门弟子，自然就由外门执事大长老沧皇极管辖，这一次沧皇极给予不小的报酬要两人帮助自己处理私事，两人自然乐于前来。

　　并且，两人还奉沧皇极的命给沧天澜带来的一枚炼神丹，有此丹在，达到半步化神必然没有问题了。

　　沧天澜之所以没有来，就是在宗门闭关炼化药力！

　　白衣老者见血衣老者不语，继续说道：“而只要这三名五次神劫败了，他们气势绝对会变得无比低迷，自然不攻自破！我们顺利完成任务，说不定多给我些丹药也说不定，到时候，可能踩到狗屎运就突破到了化神期！”

　　“可是，为什么我们不直接出手呢，以我们二人的实力，那三人无论谁都绝对不是对手！”

　　血衣老者明白了其中的道理，却是再次问道。

　　“那三个小鬼是长老的弟子，他们先上无可厚非，若是他们打败了三人，我们也算完成任务报酬自然不会少，而如果他们三个不能打败三人，我们再出手，便可体现出我们的价值！”

　　白衣老者微微一笑，说道。

　　“道友妙算！”

　　血衣老者听闻眼中一亮，点了点头！

　　“好了，这三个小鬼还真不是那三人的对手，我们是时候出手了！”

　　白衣老者微微一笑，说道。

　　“本尊手早就痒痒了！”

　　血衣老者说道。

　　话语之间，血衣老者周身便是浮现出了一片血雾带着其直接飞到了对战六人的上空！

　　白衣老者也是不多语，脚下一团白云浮现，直接带着其飞入了对战中心！

　　“三派联盟，本尊二人奉沧澜仙府府主之命，前来剿灭尔等联盟，现在投降，饶你们不死！”

　　白衣老者一声大吼！

　　随即整个身体之上，一股强横到了极点的气势疯狂崩散开来！

　　这股气势化为了有形的白色飓风朝着四面八方呼啸而出！

　　“这，好恐怖的气息！”

　　“怎么可能，沧澜仙府怎么会有这等强者！”

　　“这是，五次神劫巅峰！”

　　……

　　三派联盟修者被吹得东倒西歪，一个个口中发出了惊恐的叫声！

　　“小鬼们，投降，或者，死！”

　　这一刻，血衣老者也是一声大吼，顿时其身体之上恐怖之极的气势也是登时爆发而出！

　　无边的血雾当即化为血色飓风朝着四面八方极速崩散开来！

　　浓郁之极的血腥味弥漫开来！

　　无数修者，直接在此飓风之下口吐鲜血被掀翻了出去！

　　“又是五次神劫巅峰！”

　　“怎么可能？”

　　“完了，彻底完了！”

　　……

　　这一刻，三派联盟修者信心瓦解！

　　不是他们没有勇气，只是在绝对实力面前一切都是虚无，五次神劫巅峰在化神期之下中仅次于半步化神的存在，可以没杀普通的五次神劫修者，而五次神劫之下的修者在其手中便是蝼蚁！

　　“都住口！”

　　柳苍辰一声大吼，一时慌张的众人平息了下来！

　　“投降，在本尊眼中却是没有这个两个字，周天星辰石，星辰大阵，化！”

　　柳苍辰一声暴喝，漫天的星辰虚影当即扩散开来，化为一面巨大的屏障，将三派修者挡在了白色飓风和血色飓风之后！

　　“在普通的五次神劫之中算是佼佼者了，但在本尊眼中，你却依然什么都不是，给我碎！”

　　白衣老者一声大吼，大手一挥，一面巨大的白色光掌便是应运而出，当即猛地一拍！

　　“嘭嘭……”

　　星辰虚影直接崩碎！

　　“噗！”

　　柳苍辰一口鲜血喷出，眼中流露出了惊怒之色。

　　“吃本尊一钵！”

　　混元道人大吼，混元金钵化为了若是山峦般大小直接砸向天空中高高在上的白衣老者和血衣老者！

　　“不自量力，碎！”

　　血衣老者一声冷喝，大手一挥，周身血雾凝聚，化为了一只巨大的血色巨掌直接拍了出去！

　　“轰！”

　　金钵直接便是被震飞了出去，裂纹密布！

　　“噗噗……”

　　混元道人也是鲜血狂喷，被震退！

　　一招败北，在五次神劫巅峰面前，两大宗门竟是如此不堪一击！

　　众人此刻心中升起了绝望之情！

　　柳苍辰，混元道人，冷刺眼中满是不甘之色！

　　他们知道楚岩马上就会赶回来，只要再坚持一会儿，可现在，在这般实力面前怎么坚持？

　　“投降，或者，死！”

　　白衣老者若是居高临下，俯瞰众人再次冷声道。

　　就在此时，一道大吼却是传来：“沧澜仙府的狗杂种，老夫来会会你！”

　　话语之间，众人只见一道紫色身影极速而至！

　　与此同时又是一道大喝传来：“沧澜仙府，当年的债，你们也该还了！”

　　随即，紧随紫色身影之后又是一道青色身影极速而至！

　　最后两道人影挡在了重伤的柳苍辰等人身前！

　　这是两名老者，一名老者身着紫色长袍浑身魔气，一名老者身着青纹长袍，道骨仙风！

　　“亲家，没事吧！”

　　这两个老头几乎同时一回头，看向柳苍辰说道。

　　柳苍辰当即愣在了那里……


第1234章 无题！

　　亲家？自己可就仅仅只有影丫头一个女儿啊，这俩老头……

　　等等……

　　柳苍辰身体猛地一震，随即眼中流露出了惊喜之色，看着两个老头说道：“你们是楚岩……”

　　“哈哈，没错，岩儿正是小孙，老夫紫魔宗宗主楚纵横早听影丫头提起过亲家大名！”

　　楚纵横哈哈一笑，对着柳苍辰说道。

　　“楚老魔，行了，别套近乎了！”

　　一旁青纹老袍老者拉开了楚纵横，对柳苍辰笑着说道：“岩儿是老夫的亲外孙，老夫玉灵峰峰主玉无极在此有礼了！”

　　“二位亲家，来得及时啊！”

　　柳苍辰见况大喜，因为他从两位老者身上感受到了五次神劫修者独有的气息，并且这股气息并不比自己差多少。

　　与此同时天空之中一阵响动，只见天边上数百人呼啸而至！

　　这些修者一正一邪，两股气息，但实力没有一个在神劫之下！

　　最前方两人，一名白衣飘飘的貌美女子，其身侧一名脸上带着六道刀疤的冷峻男子。

　　正是玉白歌和楚重峰！

　　不用说，这一批人，正是玉灵峰和紫魔宗之人！

　　三派联盟眼中流露出了惊喜之色，这可谓柳暗花明，神劫期修者还好说，这两名货真价实的五次神劫高手，却是给众人带来了希望！

　　“哼，区区初入五次神劫的垃圾，也敢大放厥词！”

　　这一刻，天空中白衣老者一声冷喝，随后一挥，一尊巨大的白色光掌便是呼啸轰至！

　　“哼！”

　　这一刻，楚纵横一声冷喝，眉心之处魔纹瞬间扩散开来，一头紫色长发直接垂落脚踝，瞬间紫魔化！

　　“开！”

　　楚纵横感受到了这一掌威势的恐怖，也是不敢犹豫，当即一拳轰杀而出，一条魔气妖龙直接咆哮而出！

　　“吼吼……”

　　魔气妖龙飞行之间身体之上一道道光圈闪现，最后幻化出了一条生得七颗头颅的魔气妖龙，妖龙七只大吼同时咆哮直接轰出！

　　“轰！”

　　魔气妖龙与白光巨掌撞击一处，最后二者一同崩碎开来！

　　众人流露出了震惊之色，这楚岩的爷爷也太强势了吧，初入五次神劫的修为，竟然能与五次神劫巅峰的白衣修者一战！

　　“该死，杀！”

　　这一刻，血衣修者见况心中大怒，大手一挥，浓郁之极的血腥味便是逸散开来，凝聚成了一尊巨大的血色光掌轰杀而出！

　　楚纵横看起来挡得轻松，不过他心中却是知道这一掌的威力，到现在还觉得体内气血翻腾，暗想这五次神劫巅峰修者的实力果然恐怖！

　　而此时这血色巨掌再次杀来，刚刚出手的楚纵横却是没有把握能够立刻再接住此掌！

　　却见一旁的玉无极一声冷哼道：“开！”

　　话语之间，玉无极身体之上气势疯狂攀升，一头白发迎风乱舞，其两只手掌猛地一合，其中一道剑光当即爆射而出，此剑光迎风便涨，瞬间便是化为了一尊青光巨剑！

　　“轰！”

　　青光巨剑直接轰碎了血色巨掌，不过其上也沾染了血雾，消散开来！

　　众人再次震惊，楚岩的实力整个幽州无人不知，此时他们终于明白了原因，不仅其父亲妖孽，其爷爷，还有这祖父，一个个都不是平凡之辈！

　　“亲家，这二人就交给我们两个老家伙了！”

　　楚纵横看着柳苍辰说道。

　　柳苍辰面露犹豫之色：“亲家，这……”

　　“亲家，这本就是我楚岩与沧澜仙府的仇怨，老夫此战义不容辞，放心，他想省得我这老头子也没那么容易！”

　　话语之间，楚纵横目光冷扫天空，直接飞天而起，直接飞到了白衣修者面前！

　　“亲家，那三个修者，就交给你们了！”

　　玉无极看了看柳苍辰，又看了看其身旁混元道人和冷刺，当即脚踏飞剑直接飞到了血衣修者面前！

　　“柳道友，楚岩这祖父和外公会是那两人的对手吗？”

　　一旁混元道人有些担忧说道。

　　“现在管不了那么多了，我们必须要把沧澜仙府这些五次神劫拖住，冷刺道友已经说明，楚岩已达到了半步化神之境，我们必须坚持到其归来！”

　　柳苍辰话语之间，不再多说，唤起周天星辰石直接朝着马骥杀去！

　　“好！”

　　混元道人也不再多想，现在形势紧张来不及多思考，其直接便是飞天而起朝着石阔再次杀去，对付石阔他还是有着信心！

　　至于冷刺，早已朝着朱彤杀了过去！

　　一时间，形式因为楚纵横和玉无极的到来，发生了巨大的转变，三派联盟与沧澜仙府众人一个个屏息凝视，看着天空之中的斗法，他们知道这一场斗法直接影响到这次大战的胜负！

　　“哼，虽然有些手段，不过仅仅只是五次神劫初期的修为，你不是本尊的对手，现在自我了断，本尊还可以考虑留你一俱全尸！”

　　白衣修者看着楚纵横，冷笑说道。

　　“是吗？先祖助我！”

　　楚纵横一声冷语，随即大手一挥，储蓄袋之中，飞出了一道身影！

　　此身影身着紫衣，双目之中一片灰暗，身上还带着死气，俨然是一俱灵尸，不过其身上的气势却也足有五次神劫！

　　自从楚岩离开幽州之后，玉无极和楚纵横便是闭关苦修，他们自然知道楚岩前往幽州是要与沧澜仙府一战，而他们四次神劫巅峰的修为很难帮到忙，两人直接便是闭了死关！

　　不负众望，本就困在四次神劫巅峰多年的两人，终于在这股巨大的信念之下突破到了五次神劫，玉无极和楚纵横所修功法之类本就不凡，进入五次神劫之后，自然就成为了其中的佼佼者。

　　但两人知道这样还不够，这次两人特别带来了两俱先祖之尸！

　　这两俱尸体是楚岩自六欲空间之中六欲魔主手中得来，这两具灵尸的身份是紫魔宗和玉灵峰的两名先祖，两人当年身陨之时都有五次神劫的修为，这一次，经过一番祭炼，两具炼尸的实力也有五次神劫，这便是楚纵横和玉无极的杀手锏。

　　楚纵横虽然修为不凡，但知道自己仍旧不会是五次神劫巅峰的对手，所以上来毫不犹豫，紫魔之身，加上先祖炼尸，直接施展出了最强手段。

　　“五次神劫的炼尸，难怪这般有信心，倒是有些手段，不过这却是还不够！”

　　白衣修者一声冷喝，当即大口一张，其中喷出一根白玉权杖，此权杖之上符文密布闪烁着璀璨的光芒！

　　“上品残破真宝！”

　　楚纵横感觉到了其上的气势心中一凛！

　　“有点见识，受死吧！”

　　白衣修者一声冷喝，大手一挥，那权杖之上白芒闪烁，直接便是朝着楚纵横杀去！

　　“九面真魔剑阵！”

　　楚纵横也不含糊，口中紫金飞剑呼啸而出，迅速施展出九面真魔剑阵，整个人与先祖炼尸也一起朝着白衣修者杀去！

　　另一侧。

　　“哼，能挡住本尊一掌，你也可以自傲了，接下来，你可以死了！血夜弯刀，出！”

　　血衣老者看着玉无极当即一身冷喝，随即口中吐出一道红芒！

　　此红芒迎风便涨，化为一柄无比巨大的血色弯刀，血色弯刀之上，一伦伦血月虚影浮现，气势强横之极，直接杀向玉无极！

　　“九转天轮剑阵！”

　　玉无极见况，一身冷喝，一口碧玉飞剑自口中飞出，其中足足六百二十四道剑影飞出，极速组合之下，竟是化为了九个巨大的青色转轮，下一刻，九个巨大的青色转轮合二为一，直接迎了上去。

　　“杀！”

　　玉无极毫不迟疑，手中凝聚一道剑光，与身旁先祖炼尸一起朝着血衣老者杀了过去！

　　一时大战起！

　　而战况却是让三派联盟修者心中担忧了起来，楚纵横和玉无极实力虽然不俗，但毕竟未达五次神劫巅峰，有炼尸在身，仍旧被白衣修者和血衣修者压制，败下阵来，只是早晚之事！

　　而柳苍辰三人因为方才被血衣修者和白衣修者所伤，此时战力也大不如之前，只能和对方斗个旗鼓相当！

　　“噗！”

　　这一刻，玉无极口吐鲜血，被震飞了出去！

　　“你不是本尊的对手！”

　　血衣修者俯瞰而下，冷声道。

　　“噗！”

　　另一侧，楚纵横也是被震得口吐鲜血飞出！

　　“本尊说过，让你自我了断，何必自讨苦吃！”

　　白衣修者看着下方面色苍白的楚纵横说道。

　　众人心中升起了绝望之色！

　　“你可以死了！”

　　“死吧！”

　　血衣修者和白衣修者几乎同时大吼！

　　两人话语之间，一血一白两尊巨大的光掌再次呼啸而出！

　　“还是你们先死吧！”

　　忽而，一道淡淡的话语在众人心中响起，同时一股无人可匹敌的气势瞬间镇压而来……


第1235章 无敌之威！

　　这一刻，整个天辰宫外，数万修者都是感觉难以呼吸！

　　这股气势上的威压！

　　半步化神！

　　所有的人的心中都不禁升起了这两个字！

　　这一刻天空之中，玉无极与楚纵横的身前，不知何时多了一道白衣胜雪是身影，自脚踏四翼仙鹤，身侧伴着一名若是仙子般的佳人！

　　望着若两尊山峦般大小的血色巨掌和白光巨掌！

　　这道身影随手一挥！

　　当即一股冰寒刺骨的白色气雾呼啸而出！

　　这一刻，整个天辰宫外的温度陡然降低了不知多少，所有的人在这刺骨的冷意之下都身颤抖了起来！

　　在众人惊愕之极的目光中，天空之中，那气势骇人之极若是两尊山峦般大小的两只巨掌，竟是停滞在了那里！

　　两尊巨掌在那冰寒气雾之下竟是蒙上了一层冰霜彻底被冰封！

　　下一刻：“嘭嘭！”

　　两尊巨掌崩碎开来，化为白，红两色雪花自空中飘落而下，十分绚丽！

　　“这，怎么可能……”

　　白衣修者脸色一时惨白之极，随手之间便可破了自己的招数，这是什么实力？

　　“这……半步化神！”

　　血衣修者也傻在了那里，这青年，是谁？

　　“外公，祖父，你们没事吧！”

　　楚岩身影一闪便是出现在了楚纵横和玉无极身前，一脸关心道。

　　“好孙儿，好，好啊！”

　　“好外孙，来的好！”

　　楚纵横和玉无极纷纷大笑道，得孙如此，夫复何求？

　　柳苍辰，冷刺，非圆道人，纷纷赶来过来！

　　“楚岩，你回来了！”

　　柳苍辰眼中流露出了惊喜之色。

　　“嗯！让大家久等了！”

　　楚岩点了点头，那空间阵盘还真是费了一些手段，还好有柳月影在一旁辅佐，两人有之前的经验，很快便是完全破解空间阵盘，然后便是将战仙殿炼化成了一枚空间种子。

　　“外甥！”

　　这一刻，玉白歌等人也是飞了过来，玉白歌当即一脸惊喜之色道。

　　“小姨！”

　　楚岩微微一笑，随即看到了其身旁两人道：“大伯，二伯！”

　　楚重峰和楚寒冰脸上均是喜色，如今的楚岩，是整个紫魔宗的骄傲！

　　“三弟！你又变强了！”

　　楚山走了出来！

　　“三弟，二哥我这辈子恐怕是都追不上你了！”

　　楚石在一旁也是一脸笑意，眼中没有丝毫嫉妒，只有兄弟之情！

　　“大哥，二哥！”

　　楚岩大笑，今日一出战仙殿楚岩便是听说了这边的消息，极速赶来，却没想到，紫魔宗和玉灵峰的人也是赶来了。

　　“各位，今日，就是沧澜仙府剿灭之日，我先去解决这群人再说！”

　　楚岩大笑，随即身影闪动，再次出现在了空中，看着眼前的血衣修者和白衣修者，眼中一片冰冷之色。

　　“你就是楚岩？”

　　白衣修者冷声道，听了方才楚岩与众人一番交谈，他自然已经了解到了眼前此青年的身份，心中已经震惊到了极点！

　　如此年轻的半步化神，就算在天州那样的地方，都是十分稀少的存在，这样的实力堪称妖孽！

　　“你们可以死了！”

　　今日的主要角色自然不是血衣修者和白衣修者，楚岩没有兴趣在两人身上浪费时间！

　　当即楚岩大手一挥，只见其手中一片紫光飞出，化为了一尊巨大的白色光掌！

　　此白色光掌一处出，白衣修者和血衣修者当即感觉到一股从未有过的死亡气息子心头滋生！

　　“老子和你拼了！”

　　白衣老者一声大吼，一口经血喷在了白玉权杖之上，后者化为无比巨大直接迎了巨掌！

　　“杀！”

　　血衣老者二话不说，也是拼命了，一口精血喷在了血色弯刀之上，当即血色弯刀气势狂涨杀向了天空！

　　“五行灭天掌，死！”

　　楚岩目光冰冷，白色巨掌之上瞬间泛起了五色光芒化为了五色巨掌！

　　“嗡！”

　　随着楚岩大手一挥，整个空间都是猛地一震！

　　那天空之中的五色巨掌，若是神明的旨意一般，其若是可以收割任何人的生命！

　　这一刻，所有的人，都感觉呼吸已经成为了奢侈，在这股恐怖的威压之下，后背衣衫已经被汗水打透。

　　“轰轰！”

　　五色巨掌带着破灭苍生的气势直接落下，白玉权杖和血色弯刀若是凡铁一般崩碎开来！

　　“不，啊……”

　　“不，不要，啊……”

　　“嘭嘭……”

　　五色巨掌继续镇压而下，血衣老者和白衣老者惨叫之下，化为了一片血雾！

　　楚岩大手一挥，那血雾之中，两人的本命元婴直接被楚岩抓入手中，同时只听两个本命元婴发出一声惨叫，已经被楚岩强行抹去了灵智！

　　同时楚岩口中一杆魂幡飞出，此魂幡迎风便涨，化为一人之高，立在了楚岩身侧！

　　如今楚岩身上除了刚刚到手的霄皇锤之外，所有的宝物均已经损坏，趁着这个机会，正好可以重新祭炼万妖幡！

　　楚岩随手便是将两个五次神劫巅峰元婴魂魄扔入了万妖幡之中！

　　当即，万妖幡之上，浮现出现了两个狰狞的面孔，正是血衣修者和白衣修者的面孔，两人已经化身厉鬼，口中不断发出嘶吼之声！

　　这声音让人感觉更加胆颤！

　　所有的人，此时均是仰望着天空之中的那道白衣胜雪的身影！

　　一击之下，两名五次神劫巅峰修者陨落于此！

　　天辰宫外，死一般的寂静！

　　就算是半步化神，也不可能有如此强横的威势吧，难道……

　　化神？

　　想到眼前这看起来年轻之极的青年很可能是一名传说中的化神强者，沧澜仙府众人一个个吓得脸色已经惨白！

　　而三派联盟修者在短暂的震惊之后，一个个脸上流露出了狂喜之色。

　　大人，回来了！

　　并且还是如此这般强势，他们有种感觉，没有人再能阻挡大人的脚步！

　　马骥三人见血衣修者和白衣修者被一招击毙，脸山登时毫无血色，三人反应也算快了，一时间，分别朝着三个不同的方向极速遁走，他们知道，不走，今日绝对难逃一死！

　　“想走？”

　　楚岩一声冷喝，大手一挥，直接飞出三道蓝芒！

　　这三道蓝芒速度无比之快，爆射之下，直接便是追上了逃跑的三人，直接灌入了三人的头颅之中！

　　下一瞬间，三人自头颅开始冰层扩散开来！

　　最后，三人化为了三俱冰雕！

　　“死！”

　　楚岩淡淡一语，三俱冰雕自空中崩碎开来，化为一片冰晶散落而下！

　　而三人的本命元婴则是被三个寒气团包裹直接飞入了楚岩手中，抹去灵智，这三个五次神劫元婴魂魄也是被楚岩扔入了万妖幡之内，幡面之上，又是增加了三个狰狞的面孔！

　　“吼吼！”

　　万妖幡之上，五个狰狞的面孔口中发出嘶吼之声！

　　听着这嘶吼之声众人不禁倒吸了一口冷气，又是三名五次神劫修者，就这样死了！

　　仅仅两招，便是灭杀了两名五次神劫巅峰，三名五次神劫初期修者！

　　沧澜仙府众修者，此刻眼中已经满是惶恐之色，他们知道，今日自己在劫难逃！

　　“逃，逃啊！”

　　“魔鬼，他是魔鬼，逃啊！”

　　“逃！”

　　……

　　沧澜仙府诸多修者见到五名五次神劫如此淡描轻写之间便是死在了楚岩手中，一个个再也不敢有丝毫停留，同时便是朝着各个方向奔逃而去！

　　“一个不留！”

　　楚岩沉声道，同一时间，整个人朝着那四处奔逃的人群极速而去！

　　“鬼级魔渊所属，杀！”

　　这一刻，冷刺大吼，带着鬼级魔渊众人直接便是杀了出去！

　　“天辰宫所属，杀！”

　　柳苍辰一声大吼，带着天辰宫众人直接杀了出去！

　　“混元殿所属，杀！”

　　混元道人一声大吼，混元殿众人直接杀了出去！

　　“紫魔宗所属，杀！”

　　“玉灵峰所属，杀！”

　　楚纵横和玉无极一声令下，两宗修者也是同时杀了出去！

　　如今沧澜仙府诸多修者早已没了战意，一个个心中惊恐之极，怎会是三派联盟以及紫魔宗、玉灵峰修者的对手，众人摧枯拉朽一般，所过之处，到处鲜血迸溅，天空之中，若是下了一场血雨！

　　没有对楚岩的命令质疑，不仅仅是楚岩有这般恐怖的实力，众人更是知道，要灭一宗，绝对不能留情，否则祸患无穷，而入玉灵峰和紫魔宗与沧澜仙府有着血海深仇，更是没有丝毫留情！

　　“嘭嘭！”

　　楚岩所过之处，寒气弥漫，无数冰雕浮现……


第1236章 走父亲未完的路！

　　此时，一道白光在前往沧澜仙府的路上疾驰！

　　这道白光是一名白衣胜雪样貌俊朗的青年，其嘴角此时挂着冷笑，自语道：“沧天澜，今日便是你的死期！”

　　此人，正是楚岩！

　　他没有带着三派联盟修者一起前来，而是一人快速先行！

　　他想走父亲没有走完的路！

　　当年楚长天，一人单挑沧澜仙府，横扫无敌，最后却是因为沧皇极的存在，没有将沧天澜必杀！

　　今日，楚岩要血染沧澜，灭杀沧天澜！

　　此时楚岩眼前已经出现了一片荒芜之地。

　　“终于到了吗？”

　　楚岩嘴角冷笑，话语之间，停下身形，手中光芒闪烁，便是出现了一杆一人之高的魂幡！

　　此魂幡之上，是一张张狰狞的面孔，最为中心处，五张面孔最为狰狞，气势也最为强横！

　　这些修者，都是沧澜仙府的修者！

　　一路之上，楚岩杀人无数，不过只收取三次神劫和四次神劫的元婴魂魄，既然要重新打造万妖幡，这一次，自然要其威能达到极致！

　　“娘，今日您的仇，孩儿来为你报！”

　　这一刻，楚岩眼中流露出了疯狂的杀意，一身强横之极的气势根本无法主动控制便是疯狂崩散开来！

　　这股猛烈的气势，化为冰寒飓风肆虐开来！

　　“轰轰……”

　　一时间，在楚岩的带动之下，天空之中的狂骤起，地面之上，在寒冰飓风波及之处，土石崩裂开来！

　　“大胆贼子，竟敢在我沧澜仙府撒野！”

　　这一刻，一道身影自地面之上浮现而出！

　　此人实力初入神劫，很显然，是类似于宗门外侧接待一类。

　　其身后修者，全都是元婴期大圆满，足有上百！

　　众人飞天而起，纷纷祭出宝物，就要对楚岩出手！

　　“死！”

　　楚岩淡淡一语，大手一挥！

　　顿时，一尊若是山峦般大小的冰寒巨掌便是自天空之中落下！

　　“不好，逃啊！”

　　“逃，快逃啊！”

　　“快逃！”

　　……

　　沧澜仙府诸多修者口中呼喊！

　　“嘭嘭嘭……”

　　然而巨掌已经落下，诸多修者，在这一掌之下化为了血雾！

　　“给我开！”

　　楚岩一声大吼，单手再次朝着下方猛地一印！

　　那寒冰巨掌威势再涨，直接砸入地面！

　　“轰！”

　　只听一声巨响传出，地面之上巨震！

　　“轰轰……”

　　而这还没完，那若是山峦般巨大的掌印之下，不断传出轰鸣之声，楚岩这一掌竟是直接轰入了地下，并且还是不断深入！

　　“轰……”

　　又是一声巨响自地下传出，下一刻，清澈的海水自下方喷薄而出，这巨大的掌印俨然成了一个大湖！

　　楚岩这一击，轰穿万丈，直接轰出了地下海洋的水流！

　　“杀！”

　　楚岩化为一道白光直接遁入大湖之中！

　　进入水流之中，楚岩便是开启了避水罩，周身淡蓝水罩隔绝着海水，一路急速而下！

　　他知道，沧澜仙府的山门所在就在这地下海洋的底端！

　　“何人敢闯我沧澜仙府！”

　　这时，海洋之中，一尊漂浮的小型楼宇之中发出大吼声！

　　接着其中飞出了数百修者！

　　这些修者都是一次神劫，为首一人却是二次神劫！

　　这地下海洋之中，经历了当年楚长天一闹，沧澜仙府特别建立了几个漂浮楼宇，每个楼宇之中都有强者镇守，越到下方修者的实力就越强，为的就是避免被人突然袭杀个措手不及！

　　“死！”

　　楚岩周身之外，无数冰刃浮现而出！

　　“嗖嗖！”

　　随着楚岩话语落下，这些冰刃便是四射而出！

　　“噗噗……”

　　数百修者，根本连反应的机会都没有，便是被冰刃洞穿了身体，鲜红的血水自体内逸散而出！

　　楚岩眼中满是无情之色，身体之外碧水罩隔绝，其白色衣衫一尘不染！

　　整个人极速而下！

　　楚岩的速度实在是太快了，从一掌轰穿万丈地下海洋，到现在还不到十息的时间，沧澜仙府众人也感觉到了异常，但还未能完全做出应对！

　　“大胆贼子，受死！”

　　这一刻，楚岩眼前又是几个漂浮楼宇之中，足有数百修者飞出！

　　这些修者的实力，都在二次神劫，为首之人，实力更是已经达到了三次神劫！

　　“死！”

　　楚岩二话不说，一字脱口，身侧无数冰刃再次浮现四射而出！

　　“啊，不！”

　　“不！”

　　“噗噗……”

　　这些修者根本没有丝毫还手之力，身体便是被无数冰刃洞穿，鲜血的血水逸散开来！

　　楚岩没有丝毫的停留，再次极速而下！

　　这时，沧澜仙府中的高手已经赶来，不过这些高手在楚岩面前皆是蝼蚁！

　　这一路上，楚岩又是灭杀无数修者！

　　地下海洋已经被鲜血所染红！

　　下方还未被楚岩杀死的沧澜仙府修者一个个眼中流露出了惊恐之色！

　　这副景象，他们听闻曾经出现过一次，那一次沧澜仙府，血流成河，差点灭门，这一次，又要来吗？

　　这些人刚刚想到了这里，下一刻，他们的身体便是已经被冰刃洞穿！

　　“这就是山门吗？”

　　终于，楚岩看到了下方一片云雾缭绕的存在！

　　而此时楚岩身后，海洋完全被染成了血红色，其中伏尸百万！

　　“大阵吗？”

　　楚岩眉头一挑，眼前这迷雾之中竟是还蕴含大阵！

　　此时还是因为当年楚长天，本来此处是没有大阵的，只有进入迷雾之中才有护山大阵，当有了楚长天一闹，沧澜仙府又在山门之外这迷雾中布置了数重大阵！

　　推衍阵纹破解？楚岩现在可没这个心情！

　　“冰灵力，散！”

　　这一刻，楚岩将冰灵力毫无保留的疯狂扩散而出！

　　当即以楚岩为中心，血色的海洋竟是开始结冰！

　　不过几个呼吸之间，以楚岩为中心，无比辽阔的空间之内所有已经被染成血色的海水化为冰块！

　　“落！”

　　楚岩周身又是无数冰刃飞出，这些冰刃将凝聚一处的冰块分割开来，化为无数房屋般大小的血色巨冰疯狂朝着下方那迷雾砸去！

　　“轰轰轰……”

　　无数血色巨冰不断轰砸而下，若是下了一场流星雨一般，威力何等恐怖！

　　“轰！”

　　这一刻，一声轰鸣传出，迷雾散开，大阵被楚岩以蛮力生生破除！

　　一个巨大的白色光罩出现在楚岩眼前，其中是九座巨山，而那巨山之后，一座巨大的宫殿若隐若现！

　　“很好！”

　　楚岩身影闪动，直接穿过了白色光罩！

　　看着眼前一座大山，此山之上符文密布，很显然是一座大阵！

　　当年九座大山均是被楚长天一劈为二，随后楚岩白虎巨掌幻化而出，右臂已经幻化为水缸粗细！

　　下一刻，楚岩化掌为拳，猛地轰出！

　　“轰！”

　　这一拳落在巨山之上，当即蛛网般的裂纹扩散开来！

　　下一刻！

　　“轰！”

　　整座大山砸楚岩面前崩碎开来！化为了废墟！

　　楚岩径直而入，其周身灵力肆虐，所过之处，打开一条道路！

　　当年，楚长天一刀劈开一山，如今楚岩，一拳轰碎一山！

　　走过废墟，楚岩眼前又是出现了一座大山！

　　“轰！”

　　楚岩嘴角一挑，又是一拳轰出！

　　此山化为了废墟！

　　“第二座！”

　　楚岩口中淡语走入了废墟之中！

　　“轰！”

　　第三座！

　　“轰！”

　　第四座！

　　……

　　“轰！”

　　随着楚岩眼前的这一座大山崩溃，已经是七座大山崩碎在了楚岩的拳头之下！

　　眼前，是第八山！

　　“楚岩，你今天难逃一死！”

　　这一刻，第八山之上，人影闪动，竟是足足飞出了九九百十一道身影！

　　其中每一个，都有三次神劫巅峰的修为！

　　当年十三名三次神劫巅峰长老镇守第八山，被楚长天轻易灭杀，沧澜仙府那次之后，便是将所有在外强者全部召回，此处镇守了八十一名懂得联击之术的三次神劫巅峰修者！

　　这八十一名三次神劫巅峰修者如果大阵布起，就算五次神劫修者都可以对抗一二！

　　“布阵！”

　　为首一人，当即一声大吼！

　　“太慢！”

　　楚岩冷喝，他怎么会给这些人布阵的机会！

　　这一刻，让八十一名沧澜仙府修者瞳孔瞬间变大！

　　他们看到了什么？

　　楚岩的身影竟是一化二，二化四，四化六……

　　眨眼之间，天空之中，竟是也出现了八十一道楚岩的身影！！


第1237章 伏尸千里，血流成河！

　　“真灵九闪，九九杀！”

　　这一刻，八十一个楚岩同时出现在了八十一名长老的身前，随即同时一拳轰出！

　　“嘭嘭嘭……”

　　八十一俱躯体同时爆裂开来，化为了无边血雾！

　　八十一道楚岩的身影消散开来，化为一人，其嘴角一挑，身侧万妖幡之内，无数条妖纹锁链飞出，直接便是将这八十一人的本命元婴拉入了万妖幡之中！

　　万妖幡之上，又是多出了八十一个狰狞的面孔。

　　真灵九闪的真谛并不是一个人转化为几个人，这八十一个楚岩，其实只是楚岩本身一个人而已，只是因为速度之快，达到了一股恐怖之极的高度，连续出手八十一次，只在一个瞬间之内完成，就好像同时八十一个楚岩一起出手一般！

　　在如今半步化神实力的楚岩面前，三次神劫修者，完全不堪一击！

　　“碎！”

　　楚岩毫不迟疑，白骨巨拳再次砸出！

　　“轰！”

　　第八座大山应声崩碎开来！

　　楚岩走过废墟，眼前出现了第九座大山！

　　还未等楚岩言语，那第九座大山之上便是光芒闪烁了起来！

　　下一刻，九道身影自其中显现而出！

　　此九人，实力全都是四次神劫巅峰！

　　“布置九脉真阳阵！”

　　九人为首一老者见到楚岩的面庞当即脸色巨变，大吼了起来！

　　此老者是当年五行长老中幸存的一员，他见过楚长天，此时以见楚岩这与其父几乎一模一样的面容，当即便是心中大震！

　　随着此老者话语落下，九名四次神劫巅峰的老者纷纷极速扩散开来，分散在了楚岩的四周，同时每个人手中都是出现了一个阵盘！

　　“开！”

　　九人几乎同时一喊，那九个阵盘便均是亮了起来，阵纹虚影浮现！

　　不过这些人好像忘记了一个问题，楚岩会给他们布阵的机会吗？答案是否定的！

　　“嗖！”

　　人影闪动，楚岩直接出现在了九人中一人的面前！

　　“你……”

　　“嘭！”

　　此人面色大惊，刚欲说话，一道冰刃呼啸而出，其头颅便是与身体分开了！

　　第一个！

　　楚岩心中念叨，身影再闪，又是出现在了一名老者是身侧！

　　“不……”

　　“噗！”

　　血水迸溅，此老者眼中流露出惊恐之色，话还未说完，身体便是被一道冰刃拦腰斩断！

　　第二个！

　　“噗！”

　　第三个！

　　……

　　转眼之间，几乎不到三个呼吸之间，八名修者已经化为了冰冷的尸体躺在了地上，而八人的本命元婴却是被楚岩收入了万妖幡之中，巴掌面孔狰狞咆哮，若是在宣泄着心中的不甘之色。

　　太快了，实在太快了，仅仅三个呼吸，便是灭杀了八名四次神劫巅峰的修者！

　　仅存的大长老眼中满是惊恐之极的表情！

　　楚岩刚欲言语，却见这大长老猛地跪在了地上，对着楚岩抱拳乞求道：“绕，饶了我吧，求求你，求求你……”

　　话语之间，其直接朝着楚岩磕起头来！

　　“绕了你？”

　　楚岩嘴角挂起了一丝冰冷之色，沧澜仙府的人可以饶恕吗？

　　回想起沧澜仙府的杀母之仇，想想他们三番两次的对自己下毒手，楚岩这一刻，心变得无比冰冷，身体之上寒气弥漫，朝着最后那大长老走去！

　　“去死吧！”

　　随着楚岩的不断走进，大长老感觉死亡离着自己越来越近，修为到了这个地步，自然能感觉到楚岩身上毫不掩饰的杀气，这一刻，大长老突然抬起了头，口中喷出了一道血色小剑直接刺向楚岩！

　　大长老射出此剑的同时心中便是暗喜起来，此剑被其温养了数百年，不到万不得已从来不会祭出，是其最大的杀手锏，这股气势，就算是五次神劫修者不注意之下，都要重伤，更何况眼前这小子！

　　然而，下一瞬间，其目光当即当场，看着眼前之景，声音惊恐之极道：“这……怎么可能……”

　　此时那血色小剑，就被楚岩两根手指捏住，看起来简单，但任凭那血色飞剑如何挣扎都是难以移动分毫！

　　楚岩看着眼前惊恐之极的大长老，冷声一语：“你可以死了！”

　　话语之间，楚岩捏着那把血色小剑，猛地自楚岩手中飞出，化为一道红光！

　　“这……”

　　“噗！”

　　血色小剑洞穿了大长老的头颅，大长老做梦也是想不到，最后竟是死在了自己的宝物手中，可谓死不瞑目！

　　收取了大长老的本命元婴，楚岩白骨巨拳再次幻化而出，一拳轰出！

　　“轰！”

　　眼前，第九座大山崩碎开来！

　　楚岩隔着废墟，终于看到了那完全由白玉打造的山门牌楼，其上方悬挂着一块牌匾，其上清晰四个大字：沧澜仙府！

　　“沧天澜，即今日，我来索命了！”

　　楚岩同一声冷语，直接飞向那金色光门！

　　随着楚岩的不断靠近，其感觉金色光门之时有着一层无形的阻碍！

　　不过这又怎么能难得住楚岩，其一个加速，灵力护体，直接便是将此阻碍撞碎，进入了沧澜仙府之中！

　　“嗡！”

　　这一撞山门大阵，却是让整个沧澜仙府内部都震动了起来！

　　“怎么了？”

　　“难道是有人杀进来了！”

　　“在那，你们看……”

　　“那是，楚长天？我的娘啊！”

　　“不对，是楚岩，他是楚长天的儿子，楚岩！”

　　……

　　这一刻，无数沧澜仙府修者自四面八方奔涌而至！

　　当年楚长天之后，山门之间便是设立的报警法阵，只要有外人闯入，整个沧澜仙府之中都会发生巨大的震动，这响动，众人知道，有高手打上门来了！

　　而当他们看到楚岩的面庞之时，一个个全都傻了，他们之中，有至少五层的人曾经目睹过楚长天那一次，此时见到楚岩，一个个心中都震惊到了极点！

　　不过仍旧是有着一大片修者朝着楚岩冲杀而来！

　　这些修者，都是沧澜仙府的内门，一击核心弟子，实力最差的都有二次神劫！

　　“死！”

　　楚岩目光冰冷之极，周身无数冰刃悬浮！

　　“啊，不要！”

　　“不，逃啊！”

　　“不……”

　　……

　　楚岩所过之处，冰刃乱舞，所有靠近的沧澜仙府修者一个个全都化为了碎肉，自空中落下！

　　此时，整个沧澜仙府之中，若是成了人间烈狱一般，天空之中随着一个个修者在楚岩手中没有丝毫抵抗之力的被灭杀，化为了无边血雨落下！

　　而下面之上，早已腐尸千里，血流成河！

　　浓郁之极的血腥味儿逸散在整个空间之中，空气之中都是红蒙蒙的，透露着无边的诡异！

　　楚岩没有丝毫的同情之心，魂幡之上，无数的厉鬼面庞狰狞吼叫，但无论他们怎样吼叫都是无济于事，这魂幡，成了他们冰冷的牢笼！

　　这一刻，楚岩若是地狱的使者一般，冷血，无情，只是在收割着一条条生命！

　　消息传得很快，沧澜仙府的修者早已闻风丧胆，随着楚岩的不断深入，所见到的修者竟是越来越少，这些修者早已躲了起来！

　　“今日，唯有毁灭，才能洗刷沧澜的罪行！”

　　楚岩对手挥动之下，周身冰灵力化为寒冰飓风朝着四处肆虐开来，一座座蝼蚁在寒冰飓风之下化为了碎粉，楚岩所过之处，皆是废墟！

　　终于，楚岩看到眼前的建筑停了下来！

　　此时，沧澜仙府最后的实力，都汇聚在此！

　　这是一座三层高的楼宇，其完全由蓝玉打造，门脸处挂着一面牌匾，其上清晰几个大字：“府主阁！”

　　此时府主阁，里三层，外三层，全是修者！

　　这些修者，是整个沧澜仙府如今最后的实力了！

　　密密麻麻，大约有上万人，而每个修者的实力，都不在神劫期之下！

　　这就是沧澜仙府的底蕴！

　　按理来说，如此多的强者汇聚一处，不管是面对谁都是有着绝对的信心了！

　　但此时却是不一样，这些修者一个个脸色惨白，大多数身上挂着伤痕，均是一脸惊恐之色的看着楚岩，冷汗若是泉涌一般自脸上流下，他们的身体在不自主的颤抖着，漂浮在身前的宝物都在颤动。

　　面对楚岩，他们没有丝毫的战意，有的只是发自内心的恐惧！

　　第一次面对楚岩，自然不会如此，但见过了楚岩灭杀神劫期，如碾死一只蚂蚁一般容易，他们便是发自心底的恐惧起来！

　　空气之中的血腥味是那么刺鼻，入眼之处，一片片废墟，千里伏尸，以及那被鲜血染红的地面……


第1238章 沧天澜，滚出来！

　　望着那若是死神一般的白色身影之旁离着的巨大魂幡，众人感觉死亡距离自己是如此之近！

　　“嗷嗷……”

　　那魂幡之内，无数冤魂此时面孔狰狞异常，但皆是无力的咆哮！

　　众人知道，眼前之人，随手之下，自己就会变成其中的一员！

　　沧澜仙府最后的战力汇聚在府主阁不是为了孤注一掷对付楚岩，他们早已没了对抗楚岩的勇气，他们为的是，寻求庇护，他们知道，现在唯一可以救他们的，就是府主大人，这是他们最后生存的希望！

　　“楚……楚岩，你现在……在逃走，来来得及……一旦府主大人……出……”

　　一名四次神劫修者，一脸惊恐之色，强提气勇气对楚岩道。

　　“哦？是吗？”

　　楚岩眉毛轻挑，目光直接扫向此人！

　　“啊，不……”

　　这一刻，此人一声惨叫，当即眼中那惊恐之极的光芒涣散开来，整个人气息全无直接倒在了地上！

　　楚岩此时的神念虽然仍旧还是九百九十九道，但威力却是数倍攀升，半步化神修者的神念绞杀之下，这名四次神劫修者的识海直接被绞碎，瞬间身死当场！

　　一个目光呆滞的元婴小人自其体内飞出，最后直接飞入了楚岩的万妖幡之中！

　　众人不禁倒吸了一口冷气，几乎同时身体不禁倒退了几步！

　　一个眼神，也能杀人，这一刻，众人是发自心底的寒冷！

　　“嘭嘭嘭……”

　　天空之中，漂浮在众人身前宝物纷纷摔落在地！

　　这一刻，所有的人再也升不起丝毫抵抗之心，一个眼神就能灭杀四次神劫修者，这样的人，还怎么对抗？

　　府主阁外，死一般的寂静！

　　没有人再敢说话，甚至呼吸都成了奢侈，没人再敢拿沧天澜来威胁楚岩，谁也不敢，因为他们此时已经看出，楚岩来到此处，就是为了要与府主一战！

　　“噗通！”

　　终于，一名修者再也难以抵御楚岩强大的气场，直接跪倒在地，看着楚岩哭诉道：“求求你，放过我吧，当年我未曾参与过任何对付你楚家人之事，放过我吧！”

　　这名修者的心底已经对楚岩达到了从未有过的畏惧，并且他知道，今日就算府主大人出面也未必能保住眼前这些人了，所以，他选择了下跪，放弃了自己的所有尊严，只有一生！

　　在修仙界，很多人都是如此，长生谈何容易，想要修仙，必须要先活着，一旦死了就什么都没了，尊严，根本不值钱！

　　“噗通！”

　　看到此人下跪，又是一名女修直接跪倒在地！

　　年轻女修哭诉道：“楚大人，只要您肯放过奴家，奴家愿意给您做牛做马，此生伺候大人左右，只求大人绕过奴家一命，奴家可未曾做过一点损害大人的事情啊！”

　　“噗通！”

　　又是一名老者跪倒在下，其边叩头边乞求道：“大人，绕过老朽吧，老朽下面还有儿子，孙儿，老朽一死，他们就无依无靠了，老朽不曾做过丝毫对大人不利的事情啊！”

　　“噗通！”

　　“大人，饶了我吧！”

　　“噗通！”

　　“大人！饶命啊！”

　　……

　　接二连三的修者跪倒下来，对着楚岩求饶！

　　眨眼之间，府主阁外，十分之九的修者都是跪倒下来，什么宗门，什么府主，在死亡面前，他们早已不顾任何！

　　楚岩眼中的目光越发冰冷，眼前这些修者，即便其中有几个可能是无辜之人，也没有办法，谁让他们选择了沧澜，当初选择沧澜的时候，就已经注定了他们的命运，楚岩不可能一时大发慈悲，将这些人放走，因为不论其中哪一个，都有可能成为日后的威胁。

　　斩草要除根，楚岩早已不是当年的那个青涩少年，在修仙界，心必须冷！

　　“闭嘴！”

　　楚岩忽而一声冷喝，冰冷之极的气息当即逸散而出！

　　一时间，府主阁外，再次鸦雀无声，他们感觉到了杀意，不敢言语！

　　“我现在不杀你们，我会让你们看到，你们心中瞻仰的府主大人，是怎样死在本尊手中的！”

　　楚岩看向众人冷冷一语，言语之间，没有丝毫感情色彩！

　　“嗖！”

　　忽而三道身影自人群中朝着三个方向蹿出！

　　他们知道，今日难逃一死，不敢再有丝毫停留，就要遁走！

　　“嗖嗖……”

　　楚岩却是随手一挥，当即三道冰寒劲气便是迸射而出！

　　“嘭嘭嘭……”

　　三名修者，几乎同一瞬间，被洞穿了头颅，冰冷的尸体自天空之中摔落而下！

　　“轰！”

　　尸体摔落在地，若是一记重击砸在了每个人的心头，这一刻，一些仍旧站立的修者双腿一软，直接瘫坐在地！

　　“我说过，要让你们看到沧天澜怎样死在本尊手中，在此之前，没有人可以离开！”

　　楚岩声音依旧冰冷，目光扫过众人，冷声道。

　　绝望，发自心底的绝望，沧澜仙府诸多修者，这一刻，眼中满是绝望之色。

　　曾几何时，他们行走幽州，以沧澜仙府修者自居是无比的自傲，总是高高在上之感，可现在，这沧澜仙府的名头，却是一柄死神的镰刀悬在他们的头顶，如果可以，他们真的想立刻退出沧澜仙府，从此退隐山林！

　　当看着楚岩那冰冷的目光，他们知道，这只是奢望，恐怕自己再多说一句话，就会立刻死在此处！

　　看着这些修者绝望的目光，楚岩心中不禁暗叹！

　　这个时候，他们是否曾想到过自己曾经以沧澜的名头随意决定他人的生死，而现在，可以说是因果循环吧！

　　“混账，你这狗东西，大人待你如何，你他娘的给老子起来！”

　　此时，一名身着黑白两色相兼的大汉一把抓起了一名修者，对着其大吼！

　　随即其又是对着其他跪倒在地的修者大吼道：“你们，都他娘的给老子起来，都起来！”

　　被大汉抓在手中的修者此时脸色苍白之极，却若是发疯般嘶吼道：“大人在哪里，如果大人顾忌我们的生死，就不会到现在还不出现！早知道沧澜仙府这般不堪，当初老子就不该选择这个宗门，老子……”

　　“嘭！”

　　此人话语还未说完，便是被大汉一把捏碎了头颅，身死当场！

　　“呵呵，原来是你！”

　　楚岩冰冷一时间变得更加冰冷，其大手一挥，一尊寒冰巨掌直接呼啸而至，一把抓住大汉，其根本无力挣脱，便是被楚岩一把拉到的身前，被楚岩高高提起！

　　“还认得本尊吧！”

　　楚岩看着大汉，眼中满是冰冷之色。

　　没错，这大汉，就是当年楚岩在天妖神府之外遇到的四次神劫化身的主人！

　　当时，这四次神劫化身，差点要了楚岩的性命，要不是青嫣颖，清朗，以及骷髅道人几人的强力相助，很可能，楚岩那次就要身陨了，即便有灵鼎相助，也必然重伤逃离！

　　无常脸上惊恐之色退去，带着几分疯狂之意吼道：“楚岩，你已经是半步化神的大修者，肆意屠杀我们这些低阶修者，你就不觉得羞愧吗？”

　　“羞愧？呵呵……”

　　楚岩笑了，真的笑了，说道：“大修者，的确，我现在是一个大修者，但是，曾经呢？”

　　诸多沧澜仙府修者看着楚岩，有些不明白其所说何意，这些人，对于楚岩的过去也是没有太多的了解！

　　“曾经，我眼睁睁看着自己母亲死在自己眼前，被废去灵根，那时，我仅仅是练气期，你们沧澜仙府所做，可曾觉得过羞愧？”

　　楚岩冷声一语。

　　众人无言，无常也是说不出话，谁都知道，楚岩曾经灵根被废，母亲也是死在沧澜仙府修者！

　　“因为灵根被废，我付出了多少，经历了多少，多少次在身死边缘而过，那个时候，你们又何尝觉得过羞愧？”

　　楚岩声音提高了几分吼道。

　　无常无言，众人也是无言，他们此时才想起，楚岩修炼之时日无比之短，曾经，也仅仅是个修者而已！

　　“我进入上三州，便是遭到了你们沧澜仙府无止境的追杀，如果不是命不该绝，可能我已经不知道死多少次了，那时候我是什么修为，你们可曾觉得羞愧？啊？”

　　这一刻，楚岩几乎大吼而出！

　　府主阁外，寂静无语，他们此时也深深体会，今日，都是沧澜仙府之前所做换来，报应，报应啊！

　　“轰！”

　　楚岩将无常摔落在地，对其冷声道：“尊严，只留给强者，我的尊严是我拼杀而来，我不杀你，便是要看你看看，你们所谓的大人今日在本尊面前可还有尊严！”

　　“沧天澜，给老子滚出来！”

　　随即，楚岩看向府主阁，当即一声大吼……


第1239章 黑妞战血凰！

　　楚岩这一声暴喝之下，无边的气势当即爆发而出，化为寒冰飓风肆虐开来！

　　府主阁前，无数修者被掀飞！

　　“轰轰……”

　　整座府主阁在寒冰飓风之下，崩碎开来，化为一片废墟！

　　一吼之力，震碎府主阁！

　　“楚岩，今日，没人能救得了你！”

　　这一刻，一道冰冷的话语自废墟之中传出！

　　此声音传出的同时，诸多幸存的沧澜仙府修者，一个个脸上流露出了惊喜之极的表情！

　　他们知道，这道声音是府主大人的！

　　这是，生的希望！

　　楚岩目光一扫，冷冷道：“沧天澜，你终于舍得出来了！”

　　目光所到之处，一个白色光团自废墟之中漂浮而出！

　　白色光团之中，是一名身着金纹长袍的中年男子，眉心之处，是一个古怪的金色符号，脸上挂着诡异的笑意，其背后生得一双淡金色羽翼，让其看起来更加神秘！

　　正是，沧天澜！

　　“半步化神吗？”

　　沧天澜身体之外白色光团消失，扇动着金色的羽翼，身体之上散发着淡淡的金光，看着楚岩嘴角挂起一丝弧度，道。

　　“嘭！”

　　随即，这一刻，恐怖的气势自沧天澜体内爆发而出，化为金色飓风，肆虐开来！

　　半步化神！

　　沧澜仙府修者如同看到了救命稻草一般，一个个脸上流露出了狂喜之色！

　　大人闭关而出，竟然真的突破到了半步化神之境，有救了，终于有救了！

　　“杀你足以！”

　　楚岩冷声一语，身体之上，气势也同时化为冰寒飓风肆虐开来！

　　“嘭嘭嘭……”

　　两人气势所化寒冰飓风与冰寒飓风在空中猛烈撞击在了一起，发出巨大的声音不断崩碎开来！

　　这一刻，土石迸射，地面在此恐怖的威势也是龟裂开来，整个空间都是震颤了起来，若是要被撕裂一般。

　　“哦？”

　　沧天澜眼中流露出了惊讶之色，他本以为楚岩与自己都是刚刚突破半步化神，以自己修炼的父亲秘法必然可以占据上风，但却是不想这一个照面楚岩便是与自己不相上下！

　　“沧天澜，当年我父亲未走完的路，今日我来完成，你的性命，本尊来收！”

　　楚岩看向沧天澜，冷声说道。

　　这一刻，沧天澜脸色难看之极！

　　自己马上五百岁了，当年，八十三岁的楚长天可以完全镇压自己，而今天，其子竟然也有了匹敌自己的实力，并且比之其父当年更年轻！

　　不过随即，沧天澜嘴角挂起了冷笑，因为他现在有着绝对的信心，自己不是当年的那个自己，现在自己也是只要进入天州就可以冲击化神的存在，眼前这楚岩绝对不是自己的对手！

　　“就怕你没那个本事！九头金乌，化！”

　　沧天澜一声冷哼，大手一挥，一片金色光芒呼啸而出，凝聚出了一个金色光团，那金色光团极速转化，最后竟是化为了一尊生得九颗头颅的巨大的金乌！

　　“嗷嗷……”

　　九头金乌一声大吼，一身羽毛若是真实一般！

　　这已经是低阶灵术的极致，甚至可以幻化出了几分实体，只有半步化神强者才能施展而出！

　　沧天澜目光冷扫楚岩：“恐怕你的命，要被本尊收了！”

　　“就凭你的这灵术？呵呵！”

　　楚岩冷笑，一拳挥出，滔天魔气便自其中咆哮而出！

　　“嗡嗡……”

　　随即之间楚岩这拳头之上，接连亮起了七道光圈！

　　“吼吼……”

　　一只生得七颗颜色各异头颅的魔气妖龙幻化而出！

　　此魔气妖龙的九颗头颅分别对应金、木、水、火、土、冰、风七种属性，乃是楚岩以不同的属性魔气所化，而以楚岩如今半化神的实力施展，此魔气妖龙的身体之上已经浮现出了细密的龙鳞，几乎凝聚了实体！

　　这实体，比之沧天澜凝聚出的九头金乌，丝毫不差！

　　“杀！”

　　沧天澜见况，眼中流露出了一股冷色，屈指一点！

　　“嗷嗷……”

　　九头金乌，直接便是朝着魔气妖龙杀了过去！

　　“杀！”

　　楚岩屈指一点，魔气妖龙便是咆哮而出！

　　“轰轰……”

　　两大灵术化灵在空中厮杀了起来，两具无比庞大的身躯不断轰击在一处！

　　九头金乌，九颗头颅之内，不断喷出金色的火焰，轰向魔气妖龙！

　　而魔气妖龙却是凶猛的多，其七个头颅之内，冰刃，金刺，火球……七种不同的属性法术不断轰出，因为其多变，加上魔气的凶猛竟是一时将那九头金乌镇压了下来！

　　“血凰，出！”

　　这一刻，沧天澜大口一张，一个血团便是自口中飞出！

　　此血团在空中不断扭转变化，最后竟是化为了一只血色小鸟！

　　而此血色小鸟迎风便涨，最后竟是化为了一只血色凤凰！

　　“以血养魂！”

　　这一刻，老白的声音在楚岩的心中响起！

　　“此魂，是一条真正的凤凰之魂，凤凰之魂早已消失在了人间，此魂虽然不是纯种凤凰之魂，但其也有着几分凤凰血脉，看样子其刚刚以精血温养不过数年，即便如此，此凤凰之魂的威力也绝对不能轻视！”

　　没等楚岩询问，老白便是再次解释道。

　　“小鬼，此血凰本来是为了镇压你那该死的父亲，现在就先让你先尝尝滋味！”

　　沧天澜一声大喝之下，屈指一点，血色凤凰直接便是直接朝着楚岩轰杀而去！

　　“嗷嗷……”

　　这血色凤凰，并非灵术所化，乃是真实的魂魄，其一身血色羽翼之上，带着浓郁之极的血腥气息以及那无匹的骇人之气朝着楚岩杀去！

　　沧天澜满是信心，当年败于楚长天之后，其便是各方面提升了自己修为，此凤凰之魂就是沧皇极自天州得到，给予沧天澜的，其在丹田中以精血温养多年，想着自己有一天能够再次与楚长天一战！

　　可楚长天却是先一步进入化神，甚至达到了能够匹敌沧皇极的高度，这让沧天澜倍受打击，而楚长天没等到，今日却是对上了其子楚岩！

　　“轰杀！”

　　楚岩大手一挥，魔气妖龙分出，六颗头颅，直接炸裂开来！

　　“轰轰轰……”

　　沧天澜根本没有想到楚岩会突然爆裂灵术化灵，那九头金乌直接在这爆炸之力崩碎开来！

　　而魔气妖龙，六颗头颅崩碎，剩余一颗冰属性头颅带着巨大的龙躯直接杀向血凤凰！

　　“吼！”

　　魔气妖龙一声大吼，口中冰寒之气咆哮而出，化为一道兵书魔气冰柱直接轰向血凤凰！

　　“本尊这血凰可非你那区区灵术可以抵抗的，给我灭！”

　　沧天澜一声冷喝，屈指一点！

　　“嗷嗷……”

　　之间血凰两只羽翼猛地一扇，一片血色火焰呼啸而出，直接遮挡了一片天空呼啸而至！

　　“噗噗……”

　　魔气冰柱直接崩碎，魔气妖龙直接崩碎！

　　“喔喔！”

　　而就在这时，楚岩储蓄袋之中叫声传出，黑妞根本没有丝毫征兆直接飞出！

　　这一刻，楚岩嘴角一挑，流露出了笑意！

　　在他的印象中，黑妞好像克制一切鸟类灵兽，这一次，楚岩信心满满！

　　“喔喔！”

　　果不其然，黑妞一声大叫之下，那血凰的身影当即便是猛地一震，一双赤红色的眼珠之中流露出了几分惊恐之色，一时竟是停滞在了空中，不敢前进！

　　楚岩冷冷一笑：“沧天澜，这就是你的凤凰？”

　　“血凰，杀了他！”

　　沧天澜见况脸上流露出了暴怒之色，咬破舌尖，一口精血喷出，直接落在了那那血凰之上，同时屈指一点！

　　“嗷嗷……”

　　那血凰在精血的刺激下忘记了恐惧，一声大叫，身体之上血色火焰当即沸腾了起来，幻化成了一个个血色火鸟咆哮朝着楚岩杀来！

　　“喔喔！”

　　黑妞身影迎风便涨，瞬间化为小山大小，四只巨大的白色羽翼猛地一扇！

　　“呼呼！”

　　当即一个个冰寒龙卷飓风便是肆虐而出！

　　“嘭嘭嘭……”

　　诸多血色火鸟直接崩碎开来！

　　“喔喔！”

　　黑妞四只羽翼再次一挥，无数白色利羽肆虐爆射而出！

　　这些白色利羽无比的密集，遮挡了这一片天空，呼啸而至！

　　“嘭嘭嘭……”

　　“嗷嗷……”

　　白色利羽根本无法躲避轰击在了血色凤凰之上，打得其嗷嗷直叫，血色凤凰大怒，就要爆发！

　　“嗖！”

　　而这一刻，黑妞竟是化为一道流光飞身杀至，一只巨爪猛地一爪，此爪竟是再次巨大化，五根爪尖极速伸长，变得无比尖锐，其上寒气弥漫！

　　“噗……”

　　黑妞这迅雷一爪直接洞穿了血色凤凰的巨大的身躯，无边血雨倾洒而下……


第1240章 霄皇，出！

　　“轰！”

　　血凰巨大的身躯狠狠摔落在地，发出了巨大的轰鸣，若是击打在每个人的心头。

　　“这，怎么可能！”

　　沧天澜的目光呆滞在了那里，死死地盯着那羽毛成雪白色的四翼仙鹤！

　　他可是知道血凰的威能，绝对不亚于五次神劫巅峰修者，并且因为自己的操控，实力甚至更胜一筹，而眼前这四翼仙鹤，实力看起来不过三次神劫左右，怎么可能仅仅两招就将自己多年温养祭炼的血凰之魂灭杀？

　　不仅仅是沧天澜，这一刻，所有的人都沉默了，他们自认为无敌的大人，与楚岩交手几下，竟是没有丝毫占据上风，甚至还被压制了，这让他们心中忐忑之极，他们知道沧天澜败也就意味着自己的死亡。

　　“喔喔！”

　　而此时黑妞那一只巨大的爪子变回了正常大小，其中握着一只巴掌大小的凤凰虚影，正是凤凰之魂，黑妞兴奋地大叫了起来，就要一口吞服而下！

　　“孽畜，敢尔！”

　　沧天澜面色一变，当即一声怒吼，其手中不知何时出现了一柄金纹长剑，此剑竟是生有双刃，朝着黑妞便是猛地一剑劈出！

　　“啪啪……”

　　只见双刃剑上，两道剑光成弧形肆虐而出，所过之处，撕裂的空气，发出爆鸣之声，气势骇人之极，直取黑妞头颅所在！

　　“没人，可以伤我的灵兽！魔气漩涡！化！”

　　一声冷语传来，人影闪动，出现已经挡在了黑妞的身前，屈指一点！

　　当即楚岩指尖处，五行魔气肆虐而出！

　　五行魔气旋转之下，瞬间化为魔气漩涡，不过并非水平，而是竖直！

　　此魔气漩涡是楚岩根据灵气漩涡的原理所化，其能力却不仅仅是吸收灵气，而是吸收各种攻击！

　　这是楚岩成就半步化神之后，让魔气漩涡达到的最强模式！

　　“嘭嘭……”

　　两道金色剑光直接便是被魔气漩涡吸入其中，然后在其强大的旋转之力下被绞碎开来！

　　“这是……”

　　沧天澜再次震惊，自己这金纹双刃剑气势无双，竟然就被如此淡描轻写的化解，那诡异的黑色漩涡，到底是什么东西！

　　“喔喔！”

　　此时黑妞已经将凤凰之魂吞服而下，身体之上散发着银色的光芒，气势变得恐怖起来！

　　没等楚岩多说，其便是直接飞入了楚岩的储蓄袋中，楚岩知道，黑妞吸收了这凤凰之魂，又要开始沉睡了，其苏醒之时实力会达到什么程度，楚岩也不敢预测！

　　“你们这帮家伙，还愣着干什么，今日是我们沧澜仙府生死存亡的时刻，一起出手灭杀了此子！一旦本尊败了，今日你们都要死在这里！”

　　这一刻，沧天澜心中那满满的自信已经有些动摇，其对着府主阁外那一个个脸上挂着惊恐之极表情的沧澜仙府修者大吼道。

　　“奶奶的，拼了吧！”

　　“就是，不拼也是一死！”

　　“只要杀了楚岩，我们就能活！”

　　……

　　诸多沧澜仙府修者一个个双目赤红，站了起来，准备背水一战！

　　“呵呵，怎么？怕了吗？”

　　楚岩冷冷一笑，他看出这一刻，沧天澜的心在动摇，这样的他，根本不是自己的对手。

　　“怕？哈哈，可笑，灭杀你，方法千万，今日你难逃一死！”

　　沧天澜看着楚岩那一脸毫不在意的样子心中一阵不爽，冷声道。

　　而就在这时：“大人，我们来迟了！”

　　只见冷刺带着鬼级魔渊众人自楚岩后方呼啸而至！

　　“贤婿，岳父大人我来了！”

　　“楚小友，老夫来也！”

　　“孙儿，爷爷来了！”

　　“孙儿，外公来了！”

　　……

　　柳苍辰，混元道人，楚纵横，玉无极，带着各大势力的修者纷纷赶到！

　　这一刻，沧澜仙府本来已经准备拼命的众人，一时间，若是泄了气的皮球一般，一个个脸上拼死一搏之色消失不见，化为了无比的绝望之色。

　　三排联盟，还有紫魔玉灵两宗，这一战，早已没有了胜算！

　　“大人，沧澜仙府外围所有势力全部灭杀一空！”

　　冷刺对着楚岩说道。

　　“很好！”

　　楚岩点了点头，随即看向沧天澜等人道：“仗势欺人吗？果然是你沧澜仙府的一贯作风，不过现在你们好像这势力也没了！”

　　沧澜仙府一方，所有修者的心彻底凉了，外围所有势力全部灭杀一空，也就是说，偌大个沧澜仙府，弟子无数，现在仅仅剩下了府主阁之前自己这么点人！

　　“楚岩，你可敢与我一赌？”

　　这一刻，沧天澜脸色变幻，最后冷声说道。

　　“赌从何来？”

　　楚岩嘴角一挑，今日，他要让沧天澜绝望的败在自己脚下！

　　“你我单独一战，如果本尊胜了，你们立刻离开沧澜仙府，不得再踏入我沧澜仙府半步！”

　　沧天澜冷声道，他知道，这个时候如果对方人一起上，自己根本没有丝毫胜算，而现在自己一方势力肯定已经不如楚岩了，唯一的办法就是自己与其单独一战，而沧天澜估计，自己就算能胜其也是惨胜，无力再对付剩下的五次神劫修者，所以才口出此言！

　　“靠，太无耻了吧！”

　　“堂堂沧澜仙府之主，就是这等垃圾货色吗？”

　　“真是垃圾啊！”

　　“就这样，也想胜我们大人？”

　　……

　　诸多三派联盟修者此时不禁破口大骂了起来，有楚岩在，他们有绝对的信心，以往这个高高在上的沧澜仙府之主，此时在他们眼前也不算是什么了。

　　“怎么，你不敢吗？”

　　沧天澜面色却是没有受到丝毫的影响，看着楚岩，冷笑道。

　　“放心，今日不管你如何不要脸，都难逃被灭杀的命运，游戏，已经结束了！”

　　楚岩看着沧天澜，一时间双目之中射出两道寒光！

　　沧天澜当即身体一震，心底竟是不由得生出了一股惧怕之意，不过其算计变得将这一切挥去，其是半步化神，自己也是半步化神，而且自己还有父亲大人留下的宝物在手，这一次，必然不会败！

　　“本尊就此一招，便可灭杀与你！”

　　这个时候沧天澜不再多想了，当即一声暴吼：“蓝玉战甲！”

　　话语落下，只见沧天澜的周身之上一一块块蓝玉浮现，瞬间之间化为了一套战甲！

　　此铠甲，正是沧天澜当年与楚长天一战中使用过的蓝玉战甲！

　　不过这么多年以来，此铠甲在沧天澜不断祭炼之下，威力更胜以往！

　　“蓝玉战甲，器灵出！”

　　“嗷！”

　　沧天澜准备全力以赴，一击灭杀楚岩，当即又是一声大吼，只见其周身那蓝玉战甲之内浮现出了一条巨鱼虚影将其包裹在了其中，正是蓝玉战甲的器灵！

　　“聚灵兽阵！！”

　　沧天澜一声大吼，身体之外一个阵纹虚影浮现而出，那巨鱼虚影自其身体之上铠甲而出，沐浴在了阵纹之中！

　　这就是他再次凝练蓝玉战甲之后创出的恐怖招数，此高级大阵加持之下，巨鱼虚影器灵的实力将数倍攀升！

　　“嗷嗷！”

　　那巨鱼虚影在吸收了阵纹之力后，身体之上泛起了青色光芒，一股恐怖之极的气势不断攀升！

　　一次神劫，二次神劫，三次神劫……

　　“融！”

　　沧天澜，这一刻，一口精血喷出，精血浸入那巨鱼虚影之内，当即巨鱼虚影已经完全凝实，成为了一只布满青鳞的巨鱼，其口中两排利齿森森，气势骇人到了极点！

　　半步化神！

　　“嘭嘭……”

　　这青鳞巨鱼一出，一片青色劲风便是以其为中心肆虐开来，空气之中发出爆鸣之声，其威势竟然达到了半步化神！

　　这一刻，沧澜仙府修者眼中流露出了惊喜之色，这番威力，绝对恐怖之极！

　　三派联盟修者脸色均是一变，不过再看向他们身前那白衣胜雪身影脸上的淡然之色时，众人便是心中一安！

　　楚岩从始至终都没有出手，脸上一只挂着淡淡的笑容，他今日就要让沧天澜从最高处摔下，尸骨无存！

　　“楚岩，死吧！”

　　沧天澜心中暗笑楚岩太托大了，一声厉吼，屈指一点，那青鳞巨鱼便是张开了血盆大口朝着楚岩厮杀而去！

　　这一刻，他心中有了十足的信心，没有人，就算半步化神修者也不可能，在没有任何防御的之下破开这融合了阵发的器灵！

　　“一切，都结束了！”

　　楚岩冷笑，伸出一只手来，淡淡一语：“霄皇！”

　　“嗡！”

　　随着楚岩这两个字脱口而出，整个空间便是为之一震，其手掌上方一个紫色光点亮了起来，一股恐怖之极的紫色劲风自其中朝着四面八方崩散开来……


第1241章 紫雷魔瞳！

　　整个府主阁外，所有的人，这一刻，都感到心灵在震动，这种威压，就算是半步化神修者也很难带来！

　　所有人，带着惊恐的目光朝着楚岩手掌上方望去！

　　只见那紫色光点极速凝实，最后一柄挂着几道裂缝，布满紫色纹路的古朴金属锤显现而出！

　　此锤之上紫色光芒扩散开来，就那样漂浮在楚岩的手掌上，以其为中心肆虐的紫色劲风仍旧朝着四面八方崩散！

　　四周的人群，在此巨大的威压之下，被震得退去，有的实力低微的直接被掀飞了出去！

　　“这是真宝，不可能，怎么可能，你怎么会有真宝，不可能！”

　　这一刻，青鳞巨鱼一时停滞在了空中，沧天澜一双眼珠都快瞪了出去，惊声道。

　　他知道真宝的存在，因为他从父亲那里感受到过，但是他想不通，楚岩怎么可能拥有化神期强者才能够拥有的真宝，这完全超乎了他的意料！

　　这一刻，沧澜仙府修者面若死灰，再也没有一个人有丝毫的生念，真宝都出来了，一切，都完了！

　　三派联盟修者脸上满是惊喜之色，他们没有想到，楚岩竟然还拥有真宝！

　　“不对，就算你有真宝，你也不可能驾驭，只有神念突破九百九十九缕的极限，到达化神级别才能驾驭真宝，你今日，还是要死在本尊手中，杀！”

　　忽而，沧天澜好像忽而察觉到了什么，脸上一时流露出了疯狂之色，当即一声大吼，屈指朝着楚岩一点！

　　“嗷！”

　　青鳞巨鱼身体之上一时光芒怒放，气势达到了前所未有的高度，杀向楚岩！

　　楚岩的衣衫被吹得鼓胀，一头长发迎风乱舞，那紫色光芒映照下的俊美脸旁上挂着一丝冷笑道：“没有什么不可能，今日，你难逃一死！极念漩涡！”

　　这一刻，楚岩识海之内九百九十九缕神念呼啸而出，下一刻，九百九十九缕神念瞬间分为两面，分别朝着两个不同的方向极速旋转了起来，最后这些相互交错旋转之下全部被绞碎，化为了一个巨大的神念漩涡！

　　此神念漩涡之中所蕴含的神念之力，绝对已经超过了九百九十九缕神念的神念之力！

　　“嗡！”

　　极念漩涡托着楚岩手掌上方的霄皇锤飞了起来，不断升高，其上紫色飓风仍旧不断肆虐而出！

　　这怎么可能？

　　沧天澜的眼珠子差点瞪了出去，一个未达化神期的修者，竟然能拥有驾驭真宝的神念之力，这太疯狂了吧！

　　不过这一刻，沧天澜根本已经来不及多想，屈指一点，那青鳞巨鱼直接朝着天空之中的锤子轰去！

　　“死！”

　　楚岩手臂一摆！

　　“嗡！”

　　那散发着紫色飓风的霄皇锤之上，瞬间浮现出了一个无比巨大的紫色巨锤虚影，其若是划破天际一般镇压而下！

　　“轰！”

　　青鳞巨鱼在紫色巨锤之下，根本没有丝毫抵抗之力，直接便是崩碎开来，漫天血雨落下！

　　一锤，灭杀半步化神器灵！

　　这，就是真宝之威！

　　这一锤，震惊了所有的人！

　　“死！”

　　楚岩没有留情，这沧天澜也该死了，屈指一点，紫色飓风环绕的紫色巨锤带着无比恐怖的气浪朝着沧天澜镇压而去！

　　这一刻，沧天澜感觉死亡离自己是无比之近，当即一声大吼：“金纹双刃剑，身外化身，出！”

　　其手中那金纹双刃剑一分为二化为两柄金色巨剑直接冲天而起！

　　同时，其身后，一尊巨大的身外化身显现而出，其身着金纹长袍与沧天澜面容一般无二，此身外化身，仅仅缺少一只耳朵，剩下的全部健全，这就是半步化神的身外化身。

　　“今日，你难逃一死！”

　　楚岩的声音，若是魔音般在沧天澜的耳边响起！

　　“轰轰……”

　　两柄金色巨剑，在紫色巨锤之下几乎没有丝毫抵抗之力便是崩碎开来！

　　“挡！”

　　这一刻，沧天澜大吼，身后那身外化神巨臂伸起！

　　沧天澜在这股巨大的威压下已经难以移动身体，只能靠着身外化身阻挡了！

　　“轰轰……”

　　沧天澜那身外化身的两只手臂在紫色巨锤之下节节崩碎，接着是头颅，接着是整个上半身……

　　无边的血水化为血雨浇灌在沧天澜的头上，沧天澜已经成为了一个血人！

　　“嘭嘭……”

　　“噗！”

　　沧天澜身体之上的蓝玉战甲在此等巨大的威压之下直接崩碎开来，沧天澜一时间七窍喷血，已经到了生死边缘！

　　而就在那紫色巨锤马上要将沧天澜彻底轰杀之时，沧天澜一把抓住了胸前悬挂的玉符，当即猛地捏碎，口中大喝：“父亲，助我！”

　　“轰！”

　　一股恐怖之极的气息子沧天澜身体之上顷刻崩碎开来，这一瞬间，无数蓝色光芒浮现，化为了一名蓝色巨人虚影！

　　此巨人虚影是一名道骨仙风的老者模样，其望着正朝自己砸来的紫色巨锤脸上流露出了震惊之色，不过随即化为了一抹自信怒喝道：“炎豹拳！”

　　“吼！”

　　这一刻，一个巨大的火焰豹子自其拳中呼啸而出！

　　“轰！”

　　这火焰豹子，直接轰击在了紫色巨锤之上，随即崩碎开来！

　　而紫色巨锤，也是被震退了回去！

　　楚岩大手一挥，霄皇锤稳定在了空中，看着面前巨大的老者虚影，冷笑道：“沧皇极，舍得出来了吗？”

　　没错，眼前这老者，正是沧皇极！

　　“父亲！我……”

　　这一刻，沧天澜眼中流露出了愧疚之色，当年他败于楚长天之手，如果不是父亲，必然已经身死，而这一次，面对楚长天之子，又是在沧皇极传授了秘典，成就了半步化神的情况下，他真的不想再依靠父亲，可是现在……

　　“你尽力了，不是你的错，接下来的，交给为父吧！”

　　沧皇极淡淡一语，他怎会不知沧天澜心中所想，不过奈何遇到了楚岩，这个比之其父亲丝毫不差的妖孽！

　　沧皇极看着楚岩心中一时百味交杂，他自然已经知道，自己诸多弟子，除了十三全部身死之事，以及那两名雇佣的五次神劫巅峰修者，都是身死于此！

　　他没想到，他真的没想到，他已经如此运筹帷幄，做了如此充足的准备，并且还让沧天澜达到了半步化神之境，没想到，还是败了，败得如此彻底！

　　眼前的楚岩，让其不禁想到了，现在还不断来与自己的生死厮杀的楚长天，这一对父子，竟是恐怖到了如此，绝对不能留！

　　“沧皇极老狗，可还认得老夫！”

　　这一刻，楚纵横一声怒吼，飞了出去，双目已经赤红，死死盯着沧皇极！

　　当年之事，他知道，一切都是由沧皇极做的决定！

　　此时，楚纵横虽然已经通过三派联盟等人知道了自己儿子还没死的消息，但儿媳却是死了，并且加上楚岩年少时的遭遇，对沧皇极的恨意，没有丝毫减弱。

　　“沧皇极老狗，你可还认得老夫？”

　　这一刻，玉无极也是冲了出来，眼中杀意毫不掩饰！

　　自己的女儿身死，和眼前之人，完全脱不了干系，他怎能不恨！

　　“呵呵，怎么，看来当年只杀了这小鬼的贱人母亲还是不够啊！”

　　沧皇极冷声一语，冷目扫过二人说道。

　　“你个狗东西，本尊杀了你……”

　　“老夫今日要你挫骨扬灰……”

　　楚纵横和玉无极当即便是怒了就要冲出！

　　“父亲，还有我！”

　　“父亲，还有我！”

　　“爷爷，还有我！”

　　……

　　一时间，楚寒冰，楚重峰，绝情，玉白歌，玉蕊儿，楚山，楚石，这些人均是冲了出来，一个双目赤红，此仇，早已不同戴天！

　　谁都知道当年之事，罪魁祸首是沧皇极，所以众人对于沧皇极的恨还要超过沧天澜！

　　“母仇，今日我来报！”

　　楚岩大手一挥，化为了一面紫色屏障，将众人挡在了身后！

　　众人愤怒之下也是冷静了下来，他们也是知道，自己绝对不可能是沧皇极的对手，如果说现在自己一方有人可以对付沧皇极，那么这个人，只能是楚岩！

　　这一刻，楚岩没有发出怒吼，脸上也没有丝毫怒色，而是出奇的平静！

　　但这平静之下，众人却是感觉，若是隐藏了一头荒古巨兽一般！

　　黑色长发之间，那一双深邃的眼睦之中颜色变得越加冰冷，一句冰冷之极，若是冻彻人心的话语在沧皇极耳边响起：“今日，你也要死！”

　　“轰！”

　　这一瞬间，一股恐怖之极的气息自楚岩身体之上崩散开来，其两个瞳孔彻底化为了紫色……


第1242章 紫帝锁链！

　　不同以往紫魔之身形态下，瞳孔变为紫色，这一次楚岩那紫色瞳孔之中诡异的浮现出了一个魔纹，并且双眼之中，竟是有紫色电弧跳动了起来！

　　“紫雷魔瞳！”

　　楚纵横不禁惊呼！

　　紫雷魔瞳，是修炼紫魔一脉修者的天赋神通，但不是哪个拥有紫魔血脉的修者都能施展出来，相反，只有那种天赋极高，领悟能力极强的紫魔血脉者在机缘巧合之下次啊能领悟而出！

　　这一刻，楚岩竟然施展出了！

　　紫雷魔瞳，洞穿虚无，千招万法，无处遁走，紫雷之下，神鬼难侵！

　　这是楚纵横自家族古籍之上得到的关于紫雷魔瞳的介绍，短短几句却是已经体现出了其恐怖之处！

　　“这股气势，他竟然也炼出了紫雷魔瞳，这个妖孽！”

　　沧皇极眼中流露出了震惊之色，他可是在楚长天紫雷魔瞳之下吃了不少苦头，却是不想，其子也练就了出来。

　　沧天澜血水覆盖之下的脸色已经变得惨白，他感觉到，此刻的楚岩，比之方才更加恐怖了！

　　然后，这才仅仅是开始！

　　“嘭！”

　　一股紫色劲风自楚岩周身暴起，衣衫尽碎，只见一个紫色魔纹自楚岩背后浮现而出，接着便是极速扩散开来，瞬间蔓延整个上半身，整个身体之上紫色魔纹覆盖下的肌肉极速膨胀了起来，指甲变得尖锐如刀！

　　一袭紫色长发疯长起来，直接垂落脚踝，发丝间头顶两侧生出两根半寸长的尖角！

　　紫魔之身，第三形态！

　　“今日，没人能救得了你！”

　　楚岩紫雷魔瞳之中电弧跳跃，口中发出了冰冷之声！

　　“小鬼，此化身乃是本尊以精血炼制，有本尊化神期一半的修为，在本尊面前，你就是蝼蚁！”

　　沧皇极冷声道，他就是怕出意外，才耗费百年修为，凝练了这有自身一半修为的玉符给予了沧天澜，没想到，真的逼得自己出手了。

　　而半步化神，与化神之初期之间可是有着巨大的差距，基本上，十个半步化神能勉强对抗一个刚刚进入化神初期的修者，而入沧皇极这种化神初期已经达到巅峰状态的修者，实力更非半步化神修者可以比拟，所以他的信心十足！

　　“是吗？”

　　楚岩紫雷魔瞳之中，电弧跳跃，忽而其眉心之处亮起了一个紫色魔纹！

　　接着，其身后，一尊巨大的紫色巨人虚影浮现而出！

　　“血脉之力……”

　　楚纵横再次惊呼，他没想到，楚岩不仅仅练就出了紫雷魔瞳，竟然还开启了血脉之力！

　　这血脉之力，比之紫雷魔瞳可是更加难以练就，并非天赋修为，还要有巨大的机缘才可以，紫魔一脉一直有着一个传说，如果开启了血脉之力，只要中途不夭折，最后可成就紫魔老祖一样的成就！

　　紫雷魔瞳，紫魔之身，血脉虚影，这一刻，楚岩全力以赴！

　　“小鬼，你仍旧不是本尊的对手，今日你难逃一死！”

　　沧皇极虽然也震惊了，不过很快便是释然，天赋再强又如何，只要今日死在自己手中，一样化为一堆黄土！

　　而沧皇极也不担心其父亲楚长天会来援救，因为今日，楚长天已经被沧皇极几个好友纠缠住，为的就是以防意外！

　　沧皇极的目光再次变得冰冷之极，说道：“当年本尊能派人在你面前杀了你母亲，今日本尊就能让你眼睁睁看着你的这些亲人身死于此！”

　　“在我面前杀我亲人吗？呵呵，我就先让你这老鬼尝尝亲人被弑的滋味！”

　　楚岩心中更冷，话语之间，手中多出了一个玉瓶，楚岩直接将其捏碎，将其中一个光团之中的魂魄捏在了手中！

　　“爷爷，父亲，救我，救我啊！”

　　此魂魄正是被楚岩镇压的沧云海，此时其口中发出了凄惨的求救之声！

　　“孩儿！”

　　沧天澜瞳孔一缩，这是他唯一的儿子！

　　“楚岩，你真的想你所有的亲人都为你陪葬吗？”

　　这一刻，沧皇极目光变得更加冰冷，对着楚岩说道。

　　对于这个孙儿，沧皇极也是十分的宠爱，见况心中已经暴怒之极！

　　楚岩冷笑：“我放了这杂种你们就会罢手？？呵呵，沧皇极，今日到了这般境地，你我早已只有一人可活，你还拿这般言语威胁于我，着实可笑，至于你这乖孙子，可以死了！”

　　“啊，不！”

　　“嘭！”

　　在沧云海的惊叫声中，其魂魄崩碎开来，化为灰烬！

　　“孩儿！”

　　“孙儿！”

　　这一刻，沧天澜，沧皇极同时一声大吼！

　　“楚岩，老夫要你死！火豹术，杀！”

　　沧皇极彻底暴怒，当即一声怒吼，当即连续轰出四拳！

　　“嗷嗷！”

　　当即四只巨大的火焰豹子自沧皇极拳中呼啸而出！

　　此火焰豹子，并非神劫期修者施展的初阶灵术，而是只有化神期修者才能施展的中阶灵术，其威能更加恐怖，随便一只，都是堪比半步化神修者！

　　“杀！”

　　楚岩挥动紫色巨锤直接朝着一只火焰豹子杀去！

　　“轰！”

　　轰击一处，那火焰豹子直接崩碎，不过紫色巨锤也是为之一震！

　　不过此时又是一只火焰豹子从楚岩身侧轰杀而来！

　　“魔气漩涡！”

　　楚岩大手一挥，一个魔气漩涡呼啸而出，立在身边！

　　“轰！”

　　此魔气漩涡将火焰豹子吸入其中！

　　“紫雷魔瞳！”

　　同一时刻，楚岩双目中两道紫色雷电劈出，直接洞穿了第三只火焰豹子！

　　这时，第四只火焰豹子却是呼啸而至，直接从楚岩身后杀来！

　　“轰！”

　　这一击，楚岩直接幻化白骨巨掌阻挡！

　　不过这威力，却不是白骨巨掌可以阻挡，楚岩只感觉手臂当即传出一股剧痛，右臂在此一击之下，直接便是全部粉碎！

　　“噗……”

　　楚岩一口血雾狂喷而出，直接被震飞了出去！

　　“孙儿！”

　　“夫君！”

　　“大人！”

　　……

　　众人惊呼了起来！

　　足足飞了数百米楚岩才强行稳住身形，擦去了血迹，冷声道：“有些意思！”

　　此时楚岩深深地体会了化神强者的恐怖，这还仅仅是其一半实力就有如此威势，如果不是有紫雷魔瞳，可以让这四只火焰豹子的扑杀诡异完全浮现在自己的脑海里，楚岩也不能如此应对下来。

　　但即便如此，楚岩也仅仅是勉强挡住了三只火焰豹子，最后一只，以白骨巨掌勉强抵挡，还是受伤了！

　　不过，楚岩心中却是没有一丝惧意，今日，就算死，也要拼杀到底！

　　“小鬼，还挺扛打嘛，可惜啊，你那死鬼贱母，却是没有机会看到你了！”

　　沧皇极冷声道，心中却是震惊，自己这四只火豹乃是中阶灵术，威力强悍之极，已经是自己压箱底的手段之一，没想到，此子竟然还能挡住！

　　“辱我母者，死！”

　　听了沧皇极的话，楚岩登时暴怒了起来，身上一股强横之极的气势爆发而出！

　　“嘭！”

　　骤然，楚岩身体之上紫光怒放，这些紫光以肉身可见之速化为了一条紫色锁链，这条紫色锁链就环绕楚岩一周漂浮着，其上散发着恐怖的气势！

　　这一刻，楚岩的气势竟然再次拔高了！

　　“狂战紫帝术，紫帝锁链，你竟然开启了第一条紫帝锁链！”

　　灵兽袋中的小白感受到了楚岩的异样，当即惊呼了起来！

　　这正是战仙传给楚岩的狂战紫帝术，此术被开启的要求是愤怒，也就是说，越是愤怒，此术的威力便是越强大，化愤怒为力量，激发紫魔虚影，让实力更加强横，越战越怒，越战越勇，这就是狂战紫帝术的真谛！

　　“这是先祖的术！”

　　楚纵横脸上流露出了震惊之色，他知道，在紫魔宗历史上曾经出现过一位妖孽级的先祖，其根据紫魔血脉自创一术，那术施展的特征就是出现紫色的锁链！

　　“杀！”

　　这一刻，楚岩已经暴走，霄皇锤落入手中，紧握的一瞬间，气势再涨，背后剑气之翼猛地一扇，直接杀向了沧皇极！

　　“竟然是这个术……”

　　沧皇极见况，心中大惊，此术的主人他怎会不知，正是镇压在陨神之地的几个绝世妖孽之一！

　　不由多想，沧皇极那巨大的身影极速缩小，力量也在不断凝聚着，最后化为两米之高，手中不知何时多处了一柄剑，此剑乃是灵力凝聚，模样诡异异常，竟是生得七刃！

　　此宝正是七刃金纹剑，沧天澜的双刃金纹剑，不过是其仿制品而已，不过此时沧皇极化身降临，无法携带宝物，只能以灵力凝聚了！


第1243章 该死的，是你！

　　沧皇极已经不敢有丝毫留手，手中七刃金纹剑猛地一挥！

　　“嗖嗖……”

　　当即，七道剑光自剑中飞出，呈环形直接杀向极速而来的楚岩！

　　七道剑光速度极快，并且飞行之间，七道剑光之中，还发出了无数金色光丝，这些金色光丝将七道剑光组合一起，其气势更加恐怖！

　　此时的楚岩却是浑然不觉，母亲是死，是他的禁忌，他此时已经彻底被激怒了，眼中，只有杀戮！

　　“轰！”

　　楚岩紫色双瞳之中紫色雷电化为两道电光轰出，直接轰击在了七道被金色光丝组合一处的剑光之上！

　　剑光微微颤动，金色光丝断去树根，但仍旧气势不减杀向楚岩！

　　而这一刻，在楚岩的眼中，世界变成了紫色，眼前七道剑光的速度变得无比缓慢，其上散发着七处白光！

　　这白光，正是七道剑光的弱点所在，紫雷魔瞳，洞穿虚无！

　　“杀！”

　　楚岩目光锁定一处白光，霄皇锤一锤便是轰杀而出！

　　“轰！”

　　七道剑光组合的剑阵，被楚岩一锤轰碎开来！

　　“这……怎么可能，是那双魔瞳，该死！”

　　沧皇极脸上先是流露出了惊讶之色，随即忽而想明白了什么，大叫道。

　　众人心中震惊，楚岩已经生猛到了如此地步吗？对方可是化神期，真正化神期的高手啊，虽然仅仅是一半的修为，但也绝对可以横扫人间十二州了，楚岩竟然能够与其抗衡，这简直太诡异了。

　　“该死，如果耽搁在此的时间太长，必会被那些老家伙发现，必须速战速决！”

　　沧皇极心中想到，他这一次，也是隐蔽而来，如果被化神殿高层知道，他一个化神强者化身降临下州，必然大怒，到时候，就算自己是外门执事长老，也难逃责罚，毕竟自己的地位在强者如云的化神殿，根本不算什么。

　　“死！”

　　而这时，楚岩却是已经出现在了沧皇极的眼前，其手中霄皇锤已经砸了过来！

　　沧皇极见况，七刃金纹剑瞬间展开，化为了一面金盾便是挡在了身前！

　　沧皇极心中冷笑，这种速度，想偷袭自己，根本不可能！

　　然而没有想象中的锤子与金盾撞击的声音传出，那锤子竟是化为虚影消散。

　　“该死！”

　　沧皇极暗骂一声，挥手便是朝着楚岩一掌轰出！

　　楚岩的人影恰好在其左侧浮现！

　　“嗖！！”

　　而这一掌之下，楚岩的身影再次消散！

　　又是残影？

　　沧皇极震惊了，这小子的速度怎么会这么快！

　　也就在此同时，四面八方足有上百个楚岩已经浮现而出，将沧皇极团团包围！

　　“杀！”

　　随即，所有的楚岩，同时一锤轰出！

　　沧皇极震惊之极，他竟是没有看出，这上百道身影有一个是假的，也就是说，都是真身，这怎么可能？

　　不过此时却是已经来不及多想，沧皇极一声大吼：“蓝鳞甲！”

　　话语之间，其身体之上浮现出了一块块蓝色鳞片，瞬间将整个身体包裹！

　　自宝也是沧天澜那蓝玉战甲的原本，不过沧皇极此时是化身形态，仍旧没能携带此宝，这蓝麟甲仍旧是以灵力凝固，但尽管是以灵力凝聚，这蓝麟甲的防御力还是十分恐怖！

　　“轰！”

　　不知道多少个霄皇锤同时轰击在了沧皇极的身体之上！

　　“咔啪……”

　　蓝麟甲以肉身可见之速崩碎开来，不过最终，这一击，还是挡住了！

　　沧皇极刚刚送了一口气，眼睛便是对上了两道紫芒！

　　只见两道紫色电光，直接轰入了沧皇极的双眼，随之而入的是楚岩极限的九百九十九道神念之剑！

　　“嗡！”

　　紫雷魔瞳的魔雷之力，加之神念之剑对神识的轰击之力，让这一刻，无比的刺痛自沧皇极的脑中传出，其身体不禁猛地一震！

　　“小鬼，你该死！”

　　不过沧皇极能成为化神强者自然也不是善类，其一声怒吼之下，双目猛地睁开，脑海中的神念之剑已经被其粉碎，此时其双眼之中流着两行血泪，一片赤红，若是发了狂的野兽瞳孔一般。

　　很显然，这都是紫雷魔瞳的杰作！

　　“该死的，是你！”

　　这一时刻，冰冷的声音却是自沧皇极上方传出！

　　不好！

　　沧皇极心中一震，下意识的一掌朝着天空中拍去，虽然是匆忙一掌，但沧皇极乃是化神强者，威力绝对不容小视，这一掌瞬间生出血肉，沧皇极，竟是以自己身外化身的一部分来抵挡！

　　但为时已晚，只见天空之中，那直径足有千丈的魔气漩涡之中，一尊闪烁着五彩光芒的寒气弥漫的巨塔降落而下！

　　其一出现，整个魔气漩涡之中的所有魔气便是全部钻入了其中！

　　五彩冰琉璃！

　　这是楚岩以天灵本源术魔气漩涡凝练而出，其威力远远超乎以往，他有了一个新的名字“天灵冰魔塔”！

　　魔气漩涡自楚岩与沧天澜开战以来便是被开启，其间一直在疯狂吸收着沧澜仙府内的天地灵气，沧澜仙府内的天地灵气是何等密集，吸收了这么久，魔气漩涡之中的的灵气已经浓郁到了极点，而转化出的魔气也是变得恐怖之极！

　　楚岩与沧皇极开战以来，便是孕育天灵冰魔塔，此时终于将收了沧澜仙府大半灵力的整个魔气漩涡的力量凝练成了此塔！

　　这一击，恐怖之极！

　　“死！”

　　楚岩在百米之外，屈指一点，整座天灵冰魔塔气势暴增，直接朝着下方垂去！

　　“轰！”

　　沧皇极轰出的那血肉巨掌直接便是崩碎开来，无边的血雨倾洒而下，随之，天灵冰魔塔直接轰击在了沧皇极的身体之上！

　　“轰！”

　　巨塔之下砸在了地面之上，深陷地面数十米，最后只留下了一层塔尖在地面之上！

　　下一刻，天灵冰魔塔消散，一个直径足有千米的巨坑出现在了地面之上！

　　所有围观的修者早已躲避到了天空之中，看着下方直径千米的巨坑，一个个眼中满是震惊之极的神色。

　　天空之中，楚岩大口喘着粗细，这一击，楚岩已经用尽了全力，根本没有丝毫留手。

　　不过好在现在是紫魔之身第三形态，又开始狂战紫帝术第一圈紫帝锁链，否则如此大的消耗，楚岩也是难以承受。

　　“赢了，赢了吗？”

　　“赢了，大人赢了！”

　　“化神修者又如何，一样不是大人的对手！”

　　……

　　几息的寂静之后，三派联盟一方发出的近乎嘶吼般的疯狂叫声。

　　而沧澜仙府一方修者，一个个面若死灰，他们知道，今日自己彻底完了！

　　“父亲！”

　　沧天澜的脸色最为惨白，他知道，一旦父亲死了，那么今日绝对没人能救得了自己了。

　　楚岩目光冰冷的盯着下方深坑，他却是知道，这沧皇极并非那么容易死。

　　“小杂种，你彻底激怒了本尊！”

　　忽而，一道暴喝之声自下方深坑中传出！

　　“轰！”

　　随即，地面猛地一震，一道足有水缸粗细的蓝色光柱当即冲天而起！

　　这光柱，在空中却是骤然拐弯，直奔楚岩杀了过去！

　　这等速度之快，比之楚岩的真灵九闪还要快，楚岩根本来不及思考便是被其轰中！

　　“噗！”

　　楚岩一口鲜血喷出，直接被震飞了出去！

　　足足飞出了数百米，楚岩才勉强稳住身形，此时脸色已经惨白，再看周身环绕的紫色锁链之上已经出现了裂纹，而方才，如果没有此紫色锁链，其已经一命呜呼！

　　蓝色光柱消散，其中沧皇极的身影显露而出，这一刻，沧皇极的气势，比之方才竟然更加恐怖！

　　“父亲！”

　　沧天澜脸上流露出了惊喜之色。

　　“小鬼，受死！”

　　沧皇极心中杀意已决，暴喝之下，整个人直接朝着楚岩极速飞去！

　　诡异的是，飞行之间，沧皇极的身体竟是光芒闪烁，接着不断变化，最后，整个人幻化成了一柄蓝色巨剑，其上符文密布，气势比之之前任意一道攻击都要恐怖！

　　化身为剑！

　　这一击，沧皇极将这化身的威力全部凝聚，凝聚成了这一剑，这一击，沧皇极要灭杀了楚岩！

　　沧皇极的气势达到了前所未有的高度，三派联盟所有的人，眼中流露出了几分绝望之色，因为他们能感觉到这股气息的恐怖！

　　“杀！”

　　楚岩毫不迟疑，白骨巨掌将霄皇锤高高举起，紫色巨锤，浮现直接杀出！

　　并且这一瞬间，楚岩身体之上猛地一震，紫芒变得耀眼起来！

　　第二条紫帝锁链浮现而出！

　　气势再次飙升……


第1244章 沧澜除名！

　　天空之中，化为蓝色巨剑的沧皇极若是一道流星般极速杀向楚岩！

　　楚岩背后剑气之翼猛地一扇，催动着紫色巨锤，直接冲上蓝色巨剑！

　　终于，紫色巨锤，与蓝色巨剑在空中相撞！

　　“轰！”

　　一股无比磅礴的灵力气浪当即轰散开来，紫、蓝两色光芒四射而出，绚丽的色彩充溢了这一片天空！

　　“嘭嘭嘭……”

　　紫色巨锤，是霄皇锤之上阵纹所化，这一刻，竟是出现了裂纹，并且开始崩碎开来！

　　而那蓝色巨剑，竟是没有丝毫事情！

　　“噗！”

　　霄皇锤早已与楚岩心神相通，这一下，却是让心神受损，再次一口鲜血喷了出去！

　　“嘭嘭……”

　　紫色巨锤接连崩碎！

　　楚岩心中一凛，这样下去，必然要败！

　　“小鬼，你不是本尊的对手，今日，你难逃一死，你不用担心，你父亲很快就会过去陪你的！”

　　蓝色巨剑之中发出了沧皇极带着几分癫狂的声音！

　　这一次，沧皇极化全部修为，自身为剑，这最后杀招，他有着十足的把握灭杀楚岩！

　　“楚岩，我来出手吧！这一击，你挡不下！”

　　此时，老白的声音在楚岩的心中响起！

　　楚岩眉头紧锁，他也是感觉到了这一击威势的恐怖，已经远远超出了自己能承受的范围！

　　“小鬼，你不是本尊的对手，死吧！”

　　蓝色巨剑之中，再次发出沧皇极的奸笑声，随即蓝色巨剑之上，气势更为骇人！

　　而就在这时，一道淡淡的话语，在沧皇极的耳边响起：“如果再加上老夫呢？”

　　这一刻，一道身影骤然闪现出现在了楚岩身旁！

　　这是一名身着金袍的老者，此时一个诡异的金色纹路在其眉心闪烁着！

　　“师傅！”

　　楚岩惊喜之极，不禁大叫！

　　来人，正是空老！

　　“徒儿，一会儿再叙旧吧，先灭杀此人再说！”

　　空老眉心金光闪烁，整个人身上散发着一股莫名的气息，淡语道。

　　没等楚岩说话，蓝色巨剑之中便是再次传出了沧皇极的奸笑之声：“老东西，你太看得起自己了，今日，你们师徒就一起死吧！”

　　话语之间，蓝色巨剑之上浮光芒怒放，竟是浮现出了一张人脸，此人脸，正是沧皇极！

　　这一刻，蓝色巨剑的威力达到了前所未有的高度！

　　“嘭嘭嘭……”

　　紫色巨锤完全崩碎！

　　楚岩数口鲜血狂喷而出！

　　这一刻，空老抬起了右拳，动作十分之快，但却又是显得如此缓慢！

　　“杀！”

　　同时，楚岩身体一震，身体之外，第三条紫色锁链浮现而出！

　　其背后那紫色虚影，第一次睁开双目，登时楚岩气势暴涨，手中霄皇锤直接砸出！

　　随着楚岩这一锤砸出，其身后那已经睁开双目的紫色虚影手中不知何时也出现在了一柄霄皇锤，猛地一拳砸出！

　　一人，一紫色虚影，这一刻，宛若一体！

　　而空老，这一拳也是挥出！

　　这一拳之上没有任何光芒，看起来，平常之极！

　　而这一刻，空老眉心的金纹却是亮了起来，同时其背后竟是浮现出了一只足有百丈之高，浑身满是金红黑三色交杂毛发的巨猿虚影！

　　“嗷嗷！”

　　那巨猿虚影一声暴吼，同样一拳轰出！

　　这一拳，若是与空老的一拳重合一处！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　霄皇锤，与空老这一拳几乎同时砸在了蓝色巨剑之上，当即恐怖到了极点的灵力风暴肆虐开来！

　　周围土石迸射，方圆千里之内，若是人间烈狱一般！

　　“嘭嘭嘭……”

　　蓝色巨剑在霄皇锤与空老一拳的联合威势之下终于难以抵挡，开始崩碎开来！

　　“不，这，这怎么可能……这怎么可能……”

　　惊讶之极的吼声自蓝色巨剑中传出！

　　“没有什么，是不可能的！”

　　楚岩淡淡一语，这一刻，身体之中若是有使不完的力量，身后紫色虚影双目越发光亮了起来！

　　霄皇锤的气势再涨！

　　“欺我徒儿者，死！”

　　空老一声冷语，拳头之上，力道瞬间再次爆发，一拳拳的金色波纹自其拳头之上扩散开来！

　　“轰轰……”

　　“不……”

　　在沧皇极的惊叫声音中，蓝色巨剑节节崩碎开来，最后化为了虚无！

　　在场众人全都傻眼了，化神期修者，沧皇极，一半修为的化身，就这么被轰杀了？

　　这可是货真价实的化神强者啊，这突然赶来的神秘老者是谁？

　　这一刻，所有人的脑子都有些反应不过来。

　　“完，完了！”

　　沧天澜瘫坐在地，脸上再也没有丝毫血色！

　　却见这一刻，一道有些虚幻的蓝光自那粉碎的蓝色巨剑光芒中飞出！

　　“楚岩，那是沧皇极的化身之灵，如果让其跑回去，只要加以修炼，其很快就能恢复实力，施展噬苍黑焰，灭杀他！”

　　这一刻，老白的声音突然在楚岩心中响起。

　　“噬苍黑焰！”

　　楚岩一听，心中一凛，如果沧皇极很快就能恢复修为，今日一战可就白打了，当即指尖便是一道黑色火焰飞出！

　　此火焰瞬间便是化为了一张狰狞巨口，黑色的火焰巨口之上温度骇人，空间都有些虚幻，一口咬向沧皇极的那化身之灵！

　　正是噬苍黑焰二纹之下的形态，魔焰之口，噬苍黑焰达到第二纹之后晋级已经十分困难！

　　“噗！”

　　魔焰之口一口便是将沧皇极那化身之灵咬住！

　　“该死！”

　　那沧皇极化身之灵中传出一声怒吼，最后其竟是一分为二，任凭魔焰之口咬住其中一段，另一段直接化为一道蓝芒极速而走！

　　这道蓝芒速度十分之快，化为一道蓝风卷起了地上还在发傻的沧天澜直接遁入口中，最后消失不见。

　　天空之中，又是沧皇极的一道声音传出：“楚岩，天州，就是你葬身之处！”

　　楚岩见况，便要追击，老白的声音却是在心中响起：“不用追了，其耗损元气施展了空间遁术，不过此子这老鬼也是实力大损，估计没个十年八年恢复不过来！”

　　“可惜，沧天澜和沧皇极两人都跑了！”

　　楚岩咬牙说道，不过这两人必然难逃一死，自己进入天州化神之日，便是两人的死期！

　　空老眉心的金纹退去，眼中若有所思，说道：“可惜被他跑了！”

　　“师傅，您怎么来了？”

　　楚岩脸上带着笑容，方才要不是师傅及时赶来，今日恐怕就真的要老白出手了。

　　“为师前些年有些感悟，便一直闭关至今，其间为师一直派人关注你的事情，今日出关便是立刻赶来，还好及时！”

　　空老微微一笑，拍了拍楚岩的肩膀说道。

　　空老没有孩子，而楚岩这个徒弟，舍命拼死相救，为空老付出了太多，空老早已将其当做了自己的孩子一般。

　　楚岩心中温暖，不禁问道：“师父，您老人家什么修为了，我怎么感觉，您比我厉害多了！”

　　这是楚岩震惊的之处，空老方才那一拳的气势让楚岩也感觉到了恐怖。

　　“为师是体修，与你们等级划分不同，如果按照你们的划分，差不多是半步化神吧！”

　　空老想了想，说道。

　　楚岩心中震惊，也不再多问，目光扫向下方众人冷声道：“沧澜仙府，从今日起，从幽州除名！！”

　　三派联盟修者，此刻再也没有丝毫迟疑，纷纷杀出！

　　血染大地，今日，是杀戮之日！

　　……

　　天州

　　化神殿，外殿，长老院。

　　一间楼阁的屋子中，一名身着青纹长袍的老者盘膝而坐，其脸色有些苍白！

　　“噗！”

　　忽而，其双目猛地睁开，口中喷出了一大口鲜血，脸上带着癫狂之色，怒声道：“楚岩……”

　　“嘭！”

　　一道身影自虚空中跌落在了地上！

　　其脸上满是惊恐之色，当看到老者时，当即若是抓住了救命稻草一般，说道：“父亲，这里是……”

　　“这里是天州，你本就已经达到半步化神之境，这天州你早该来了！”

　　沧皇极脸色变得有些惨白，说道。

　　“天州，太好了，这下楚岩不会追来了！”

　　沧天澜脸上终于恢复了一丝血色，欣喜说道。

　　“啪！”

　　一巴掌重重地排在了沧天澜脸上，沧天澜一脸惊恐地看着自己的父亲。

　　“混账，你乃是我沧皇极的儿子，怎能如此没有出息，沧澜仙府在你手中被毁，你现在要做的就是给老子变强，进入化神之境，待到那小鬼进入天州之日看，你亲手将其灭杀！”

　　沧皇极怒声道。


第1245章 楚尊者！

　　“是，父亲！”

　　方才沧天澜真的是恐惧了，连自己的父亲都败在了楚岩之手，他竟是一时失去了争斗之心，此时被沧皇极一巴掌打醒！

　　“孩儿，沧澜仙府丢了不要紧，只要你肯努力，在父亲的帮助下必然可以成就化神之境，到时候你我父子联手，可在这天州打下一片基业，这等成就又岂是沧澜仙府可以比的！”

　　沧皇极语重心长的说道。

　　“父亲，孩子明白了！”

　　沧皇极点了点头。

　　“为父乃是化神殿外殿长老，手上还是有一定全力的，楚岩进入天州，必死无疑！”

　　沧皇极说道，眼中满是凶狠之色。

　　这一次，沧皇极真是吃亏大了，他没想到楚岩会强得如此离谱，并且其更没想到，最后竟然又蹦出了一个与楚岩实力不相上下，甚至更强的老头儿出来，倒是自己那化身崩溃！

　　不过尽管这样也没什么，只要修炼个半年就会恢复，而可恶的是，那诡异的黑色火焰竟是还吞噬了自己半个化身之灵，如此，自己的修为与刚刚突破化神的修者已经相差的不多，要修养很久才能恢复！

　　而这一切，都是拜楚岩所赐！

　　这一刻，沧皇极心中杀意弥漫！

　　……

　　天州，一处不知名的山谷中。

　　三名修者被封印了修为，躺在地上，身上还带着血水狼狈不堪！

　　最为让人震惊的是，这三人竟是三名化神期的强者，虽然仅仅是三个初入化神的化身初期修者，但在天州也绝对是不俗的存在，化神，就是强者的代名词！

　　三人之旁，是一名黑衣男子，这黑衣男子带着一张银色面具，显得十分神秘，最为诡异的是其那双眼睛，那双眼之中瞳孔完全成紫色，并且还带着电弧，瞳孔之中，此时有着一片景象，而这景象，绝非天州所在。

　　此时黑衣男子坐在一个火堆旁，烤架之上靠着一只……蛟龙腿，没错，是一只堪比化神初期的蛟龙大腿，其上已经泛着金黄色，香气扑鼻！

　　其身旁，放着一具冰棺，冰棺之上被蓝色符箓所覆，看不到其中景象。

　　黑衣男子双眼之中那紫色瞳孔之中的景象消失，其双眼恢复常态，嘴角不禁挂起了一分笑意，自语道：“岩儿，你果然没有让为父失望！”

　　此时地面之上的三名被封印修为的修者却是苦不堪言，此时他们只感觉自己体内的灵力开始逆转流动，这下下去，必然要暴体而亡，其中一名黄脸修者终于忍不住了，怒喝道：“楚老魔，你赶紧放我们离去，否则，沧长老是不会放过你的！”

　　“不放过本尊？呵呵，上一次，这老鬼要不是以秘术遁走，恐怕他早已身死在本尊手中了，你们抱大腿也不找个粗点的！”

　　黑衣男子冷冷一笑，说道。

　　“楚老魔，实话告诉你，沧长老已经亲自出马去下州对付你那儿子了，如果我们有一点损伤，你那宝贝儿子可就要陪葬了！”

　　黄脸修者一旁，一名红衣老者威胁道。

　　“哈哈，哈哈……”

　　这一刻，黑衣男子却是大笑了起来。

　　“楚老魔，你笑什么？”

　　红衣老者不解，问道。

　　“我笑你们无知，就凭沧皇极那老狗也想对付我楚长天的儿子，呵呵，就让你们看看是谁败在了谁手吧！”

　　楚长天冷笑，同时双目之中紫色瞳孔亮起，化为数道紫光直接射入地面之上，三名修者的双眼之中。

　　三人双眼之中，当即便是出现了一片景象，这景象，正是楚岩与沧皇极最后决战时候的画面！

　　知道看到沧皇极被楚岩和一名神秘老者轰碎了化身，三人脸色瞬间变得惨白，一副不可置信的模样！

　　“不可能，不可能的！”

　　三名修者中，最后一名满脸麻子的修者一脸惊恐说道。

　　“不可能？呵呵，我楚长天初入天州还未化神之时就可与化神强者一战，化神之后便可镇压沧皇极，我儿子，又岂会是平凡之辈，你们这些狗东西看清了吗？如果不是沧皇极那老狗跑得快，那半个化身就留在我儿手中了！”

　　楚长天一脸得意笑道。

　　他的心中十分的欣慰，当年他离开幽州之时留下了一句话，多年之后，他没想到自己的儿子真的杀上了沧澜，并且还如此妖孽，比之自己当年丝毫不减。今日这三名初入化神的修者来挑战自己，楚长天便是发现了蹊跷，立刻开启紫雷魔瞳洞穿了空间节点看向幽州，这一看，还真被自己猜对了，沧皇极这老狗真的准备对自己儿子下手。

　　不过楚长天却是没有急，他也想看看楚岩到底成长到了怎样的高度，而结果却是远远超出了楚长天的意料，紫雷魔瞳，紫魔之身第三形态，血脉虚影，狂战紫帝术，这小子带给自己的冲击太大了。

　　本来楚长天还准备在关键之时前去营救，却不想楚岩如此妖孽，最后还有其一个妖孽师傅前来相助，一切担心也就都没有必要了。

　　虽然没有杀了沧皇极和沧天澜，但却是杀了沧皇极的孙子，沧天澜的儿子，再联想两人狼狈离去的样子，楚长天也是心中大爽。

　　“柔儿，我们的孩儿真的长大了！”

　　楚长天嘴角带着笑容，一双紫瞳，透过冰棺看着其中那绝美的容颜，不禁一脸温柔之色说道。

　　此时三人彻底心灰意冷了，三人只是小宗门的修者，刚刚进入化神期也算是一方强者了，更是结交到了化神殿外殿长老沧皇极这与的人物，一个个都是自命不凡，他们也听说过楚长天挑战沧皇极之事。

　　不过三人看来，楚长天不过是一介散修，而沧皇极，那可是人间第一势力，化神殿的殿主，这样身份的强者，才是值得自己投靠的，所以今日沧皇极交代三人来挑战楚长天缠住其一会儿，三人想都没想就答应了。

　　可是，交手了之后，三人才知道这个人人口中所说的楚尊者实力有多么强横，同样是化神初期，其一人对付自己一方三人，根本没有费吹灰之力！

　　三人被镇压了，后来更是看到其出去一会儿，回来便是带着一只化神初期的蛟龙，那可是蛟龙啊，化神期的蛟龙是何等强横的妖兽，普通的化神初期修者根本不是对手，这家伙还是人吗？

　　不过即使如此三人也没在意，反正其儿子如今在沧长老手上，必然会放了自己！

　　可是现在，三人彻底傻眼了，这家伙不仅自己妖孽，儿子也是个绝世妖孽，未达化神竟是可以硬抗化神修者，还差点将化身之灵都灭杀了，这简直也太离谱了吧，三人此时有些绝望。

　　“楚老……不，楚尊者，求您大人有大量，小的不懂事，惹怒了大人，您就把小的当个屁，放了吧！”

　　黄脸修者一脸乞求之色，说道。

　　“放了？呵呵，方才不是还威胁本尊呢吗？现在怎么了，气焰呢？”

　　楚长天微微一笑，多年来的经历早已让其变得冷血无情，这般货色，他杀了早已不知多少。

　　“楚尊者，只要您愿意放了小的，小的愿意交出魂血，从此跟随大人，做大人的一条狗！”

　　一旁红衣老者立刻说道。

　　“大人，我也愿意，我也愿意做您的一条狗！”

　　最后那麻脸修者也立刻附和道。

　　“我也愿意啊，大人！”

　　黄脸修者立刻说道。

　　“呵呵，放心，我不会杀你们的！”

　　楚长天微微一笑，不过这笑容让三人觉得心底有些发冷！

　　“多，多谢大人！”

　　“多谢大人，不杀之恩！”

　　“大人，大肚量！”

　　……

　　三人还是争先恐后说道。

　　“不用谢，很快的，很快你们就可以摆脱痛苦了！”

　　楚长天微微一笑，下一刻手中光芒一闪，当即身边浮现出了一杆魂幡，其上魔气翻滚，鬼气缭绕！

　　正是鬼魔幡！

　　三人脸色一变，均是暗呼不好，刚要张口！

　　“收！”

　　却听楚长天一声淡语，三只魔气鬼爪自鬼魔幡中飞出，直接抓住三人身体，下一刻，三颗本命元婴便是被硬生生拉了出来！

　　下一刻，便是被拉入了鬼魔幡之中！

　　当即鬼魔幡之中，三道绿光飞出，楚长天鼻子猛地一吸，将三道绿光吸入口中便是盘膝而坐，开始炼化！

　　“离化神中期仅剩下一步之遥了！”

　　半个时辰后，楚长天睁开了眼睛，气势攀升！

　　这正是《鬼魔玄天诀》的恐怖，将灭杀修者的魂魄吸收炼化，提升修为！

　　“沧皇极，本尊化神中期之日，便是你绝命之时！”

　　这一刻，楚长天不禁自语道，随即脸上又是挂上了一丝慈爱说道：“孩儿，我们父子就要见面了……”


第1246章 风雨欲来！

　　天州。

　　化神殿，核心主殿。

　　“没想到啊，这楚长天的儿子也是如此妖孽！”

　　一名身着龙纹长袍的白面老者不禁自语道。

　　“师兄，这次沧皇极破坏规则私自以化身下州，您为何不管？”

　　其身旁，一名身着月白色长袍的长脸老者问道。

　　“呵呵，管？为何要管，你要知道，沧皇极怎么说都是我化神殿外殿的执事长老，这么多年也是有些功劳，他楚长天虽然天赋异禀，但却是不肯为我化神殿所用，他们的私人恩怨，本尊又为何要管！”

　　白面老者微微一笑，眼中闪过一丝莫名之色，说道。

　　长脸老者眼中流露出了几分疑惑之色，说道：“师兄，您不是还很欣赏这楚长天，甚至打算收为弟子的吗？怎么现在……”

　　“可以说，这对他，以及他那儿子都是个考验，结果本尊很满意，不管是其，还是其子楚岩，都是万年难得一见的奇才，如果能为本尊所用，那么日后我化神殿的实力必然还会增强！”

　　白面老者眼中闪烁着兴奋的光芒说道。

　　长脸老者一惊，师兄这话说得，这两个人竟是能有如此强大的潜力吗？能让化神殿更强盛？

　　长脸老者眼中忽而流露出了几分复杂之色，说道：“可是师兄，那小子身上有那几个老家伙的传承秘法，会不会！”

　　“无妨，在成就化神之巅的仙业大道面前，没有人能能不动心的，就算是这对父子也不例外！不过不得不说，那几个老家伙的眼光还真是不错！”

　　白面老者却是微微一笑，说道。

　　“师兄，我懂了！”

　　长脸老者想来想，随即点了点头。

　　“近些日子，魔教又有死灰复燃的趋势，你盯紧一些，邪吟月这老鬼可不是太好对付的！”

　　白面老者忽而想到了些什么，说道。

　　长脸修者眼中一惊，说道：“师兄，那邪魔当年不是被玄海师叔，打得魂飞魄散了吗？怎么……”

　　“这老鬼但年施展了金蝉脱壳之法，留下的不过是自己祭炼到了化神后期的身外化身而已，现在其纠结魔教残余势力，这么多年来，虽然魔教表面上被消灭殆尽，但暗地里却是还在运作，虽然势力不如以前，但也不能小觑！”

　　白面老者眼中带着几分冷意，说道。

　　长脸修者脸色微变：“师兄的意思是……”

　　“邪吟月将魔教残余聚合一处，我们正好就借这个机会，将他们一网打尽！”

　　白面修者眼中流露出了几分狠色，说道。

　　“好主意！”

　　长脸老者听闻，立刻点了点头，随即忽而想到了些什么，说道：“师兄，最近妖圣山好像也是有些不太平，据说出现了一个神秘人物，敢于和白虎一族叫板，此事要不要查一查！”

　　“此事本尊早已知晓，已经派破军前去查看，这帮妖族，掀不起什么大风浪的！”

　　白面老者脸上没有太在意，说道。

　　“破军这小子前去，必然是没问题了！”

　　长脸老者听闻立刻点了点头。

　　“还有，天州之上，各大宗门都已经开始行动了，你也派些人前往下州去，预言之子不能落在其他势力的手中，预言之子很可能改变整个天州的格局，我们化神殿势在必得！”

　　白面修者脸色郑重说道。

　　“师兄，这人海茫茫，预言之子怎样寻找啊，古籍之上对其描写实在有些模糊！”

　　长脸修者一脸苦色，说道。

　　“寻各州年龄未达三百岁的天赋修者，灵体为第一选择，宁可选错，也不放过，他们听闻我化神殿收入，绝对不会有任何抵抗的！预言之子只要掌控在我们的手中，整个人间就还是我化神殿的！”

　　白面修者再次说道。

　　“师兄，那个预言，真的会应验吗？”

　　长脸修者眼中带着几分复杂之色。

　　“先人的推算，不可忽视，就算没有，我们也要防患于未然！”

　　白面修者说道，随即叹了口气再次说道：“现在天州是个多事之秋，各大势力蠢蠢欲动，一些家伙是想要掀起些风浪了，我化神殿威名震烁人间这么久，倒是有些日子没有出手过了，这一次，不管任何势力，只要有丝毫挑战我化神殿之威者，杀！”

　　白面修者一脸杀意，最后说道：“本尊要让他们知道，谁才是这天州以及整个人间真正的主人！”

　　“师兄放心，一切师弟都会安排妥当的！”

　　长脸修者一听，点了点头，正色说道。

　　白面修者再次认真说道：“师弟，现在师叔祖他们在闭生死关准备飞升，正是我化神殿危机之时，每一步，都不能走错，每一步，都要用血来开路！你懂吗？”

　　“我懂！”

　　长脸修者点了点头！

　　……

　　幽州！

　　沧澜仙府被剿灭了，这个震烁了幽州数万年的古老宗门彻底泯灭了！

　　而其，却是败在了一个不足百岁的传奇之人手中！

　　此人之父，当年单枪匹马杀入沧澜仙府，仅差一步便是将沧澜仙府捣毁！

　　而此天赋妖孽，走完了父亲未走完之路，血洗沧澜！

　　人间十二州，有史以来，最年轻的半步化神修者！

　　如今幽州，乃是人间十二州，名副其实的第一强者！

　　他们的名字，叫楚岩！

　　他，已经是幽州之主！

　　沧澜仙府彻底败了，其整个宗门势力被鬼级魔渊，混元殿，天辰宫均分，整个幽州之上的势力也全部被整和，纷纷投靠三大宗门，而三大宗门，联盟对抗沧澜，早已有了很深的友谊，再加上楚岩这个特殊的存在，如今整个幽州，铁板一块，十分和谐！

　　谁都知道，幽州，是留不住这个绝世妖孽的！

　　进入天州是早晚之事，也就在这个时候，其正式宣布闭关！

　　楚长天和玉无极等人在幽州与柳苍辰等人交流了半个月之后，也是纷纷回到了并州。

　　而空老，也是告别了楚岩，用其话来说，其要继续闭关！

　　楚岩的心中也是震动，自己这个师父的天资也当真恐怖，更加让楚岩心中温暖的是，空老将自己修炼心得细心的与楚岩讲解了一番，这些经验都是天体三绝再次晋级的关键，楚岩受益匪浅，对于天体三绝的再次晋级充满了信心。

　　然后，楚岩就闭关了！

　　战仙殿之中，楚岩宝物全部受损，必须重新祭炼，修为大幅度提升，必须稳固境界，加上空老天体三绝的讲解，必须整理归纳，以及冲击化神的一些必备之事，都需要准备，还有这次对战沧皇极的心得，这些都需要整理！

　　每一次修为提升战斗后的必备之事就是闭关，这也是为何楚岩修行一路如此顺畅的原因之一！

　　楚岩闭关之地，名为仙灵山！

　　此山，是在沧澜仙府地一十分隐蔽一处，在接管沧澜仙府之时被无意间发现！

　　此时楚岩盘膝坐在仙灵洞之中！

　　仙灵洞，这名字起得有些嚣张，但却也是完全体现了其不俗之处！

　　楚岩的周围，堆积着无数的灵玉！

　　灵玉，是超越灵石的存在，比灵石蕴含的灵力要更加充溢，这一处被灵玉所布满的洞府之中，灵气的浓郁几乎到达了恐怖的地步，楚岩深知有种想法，将一头普通的家养猪仍在这里，不出一个月，其必然可以进入练气期！

　　没呼吸一口气，都充溢着灵力，要达到这种灵气之浓郁，估计天灵本源术要吸收幽州至少方圆十万米之内的灵气才能达到。

　　并且，灵气也分三六九等，这从灵玉之中繁衍出的灵气，绝对是十分不俗的存在，比之楚岩以灵鼎酿造出的自然灵液中的灵气也是不遑多让！

　　如此，楚岩也终于想明白，沧澜仙府为何一直为幽州之首，高手众多，原来有着这样一个秘处修炼，不过再想想，沧澜仙府有这等宝地都没能彻底称霸幽州，也是有些失败。

　　不再多想，楚岩闭关的第一步，就是准备重修祭炼宝物！

　　与战仙殿七圣卫一战，宝物全部破损，进入天州之后，就算化神也要找个不错的地方，在这之前，若是遇到个强力修者，自己宝物全都受损打起来也是吃力。

　　楚岩毫不怀疑这一次去天州的凶险程度，叛逃妖皇蓝风染等着自己，圣念白虎一族等着自己，沧皇极等着自己，人间第一势力化神殿等着自己，若不够谨慎，恐怕骨头渣子都会不剩了！

　　不再多想，楚岩大手一挥，几样宝物自丹田之中飞出！

　　断苍剑，万妖幡，心魔镜，雷仙棍，五行剑，黑藤邪火炉，最后还有霄皇锤……


第1247章 祭炼宝物！

　　断苍剑。

　　是楚岩在天山之顶所得宝物，也是楚岩在得到霄皇锤之前最强横的宝物，因为断苍乃是魔剑，一般楚岩都在施展紫魔之身时使用，威力强横！

　　这一次，断苍剑损坏也是有些严重，此时其漂浮在楚岩身前，被金色的火焰所包裹着。

　　“小子，这断苍剑本就是真宝，这一次虽然损坏，但你修为提升，以你现在的修为重新祭炼，威力必然还会超过以往，待你进入化神之日，只要再吸收足够的魔气，此剑便可成就真宝之威！”

　　老白的声音在楚岩心中响起。

　　楚岩点了点头，屈指一点，万炼金焰沸腾了起来，其中断苍剑在不断变化，一些之前受损之处的裂纹也在渐渐消失。

　　数个时辰之后，一柄漆黑如墨，布满魔纹的飞剑漂浮在了楚岩的眼前。

　　断苍剑的气势比之以往更加强大了，不过仍旧在极品灵宝之列，想要晋级真宝，只能等待楚岩化神！

　　雷仙棍。

　　可以说的楚岩的第一件宝物，是楚岩在下五州翼州羽化宗之时，一次在卧龙坊市意外所得，随着楚岩实力的不断提升，雷仙棍的威力也是不断暴涨，如今，其配合金毛巨猿形态，近战威力无穷！

　　看着雷仙棍之上的裂纹，楚岩也是有些心疼，其中龙首虎蟒兽的气息也是有些虚弱，不再多想，楚岩立刻以万炼金焰将其覆盖！

　　数个时辰之后，雷仙棍之上的裂纹几乎已经完全消失，威势比之以往也是大大提升了。

　　其仍旧是极品灵宝级别，只能楚岩成就化神，晋级此宝！

　　五行剑。

　　前身是分别属五行的五柄属性飞剑，当年的五行剑阵也是楚岩的一大利器，后来进入梁州在七长老的帮助下五行合一，终于炼制出了这柄五行剑！

　　而最重要的不是这些，而是其中的剑灵！

　　因为，这其中的剑灵是楚岩的兄弟，刀痕！

　　刀痕的魂魄此时自五行剑中飞出，其身影有些虚幻，不过那头顶的两根龙角，以其龙鳞覆盖的身躯，还是为其增添了无比的霸气！

　　“兄弟，很快，很快了，我们兄弟就会再次相聚！”

　　楚岩看着刀痕，目光坚定，说道。

　　“放心吧，你这兄弟吸收了金龙魂魄，魂魄有着巨大的潜力，只要你进入化神加以祭炼，五行剑便可进入真宝之列，而其中刀痕的魂魄也会堪比化神魂魄，那个时候，其便会诞生灵智了，配合肉身，便可重生！”

　　老白慢条斯理说道。

　　“恩！”

　　楚岩点了点头，他与刀痕在鬼墓之中相识，虽然接触的时间并不是很长，但楚岩真正的认定了这个兄弟，想着刀痕很快就会苏醒，楚岩心中也是带着几分兴奋。

　　不再多想，看着五行剑之上的裂纹，楚岩不禁暗淡，七圣卫和自己对战的时候是真没留手啊！

　　接着屈指一点，金焰覆盖其上。

　　五行剑受损比较严重，足足用了一天一夜的时间，楚岩才将其完全修复好，只待自己成就化神之日，将刀痕复活了。

　　万妖幡。

　　是楚岩的第二件宝物，除了雷仙棍意外跟随楚岩最后的宝物，当年楚岩意外自洞府中得到万妖幡炼制之法，随即自己炼制了此幡，而随着多年来，此幡的不断祭炼，其威能已经远远超乎了以往，其中有着古妖魂魄，普通妖纹加持，后来又是加入了七彩妖纹，其曾经一度是楚岩最给力的宝物之一！

　　而这一次，虽然与七圣卫对战万妖幡之中的元婴魂魄几乎被毁灭殆尽，但楚岩经过玉沧澜仙府一战，又是收集了无数魂魄，并且这些魂魄，最低级的都有三次神劫，如此之下，万妖幡的威力不但没有减弱，反而大大增强了。

　　即便如此，楚岩还是要重新祭炼一番，将其瑕疵全部驱除！

　　“此宝晋级的可能是无线的，只要你能将一名化神期修者的魂魄镇压其中，此幡便可成就真宝之位，不过当年，这幡身和幡杆也需要添加材料加固，否则，其难以承受化神威势！”

　　老白提醒道。

　　楚岩又岂会不知，不过化神修者，又岂是那么好猎杀的，楚岩现在的实力对战一个只用一半化神修为的沧皇极都是打不过，如果面对真正的化神修者，恐怕更加困难。

　　但这却没什么，楚岩积累早就够了，只要进入天州，就可以化神，而一旦化神，楚岩有信心可以横扫化神初期！

　　万妖幡基本已经修复了，楚岩只祭炼了半个小时，便是让其达到了巅峰状态。

　　心魔境。

　　是楚岩在上州令试炼中自炼魔之地所得，此镜被楚岩研究出的最大功能就是用来夺舍，其中每一条心魔鱼都有着夺舍的威能，并且心魔镜本就是真宝，只要自己成就化神，其必然可以恢复，而真宝级别的心魔境将会达到怎样恐怖的地步？

　　楚岩心中已经盘算，以后用心魔境夺舍几个化神期修者，组建一支属于自己的化神队伍，自身战力必将数倍提升！

　　当然，这还只是想想，就算心魔镜进入真宝之列，想夺舍化神初期的修者也是困难至极，除非这名修者身受重伤，心神不稳，或者心魔镜进入上品真宝之列，才有可能直接夺舍，毕竟哪一个化神期修者都不是白给的。

　　心魔镜受损还算比较轻，经过几个时间的重新祭炼便是恢复到了巅峰状态！

　　黑藤邪火炉。

　　是楚岩自天山剑池之底得之，后来在并州从火风行那里敲诈来了两条火龙之魂镇压其中，使得黑藤邪火炉的威力大盛，不过此宝的战力相比于楚岩其他宝物还是有些距离，楚岩主要也是想把此宝用做炼丹之用！

　　“小鬼，你这炉子很是不凡，当然不是用在战斗上，这黑藤本尊研究了好久才想起来，乃是一种十分稀有的藤，名为‘邪火藤’，此藤用诞生的邪火用来炼丹绝对是顶级火焰，这炉子就算不俗的炼丹师看到估计都会红眼的！”

　　老白的声音在楚岩心中响起。

　　“自己还真是捡到宝啊！”

　　楚岩听闻心中一喜，难怪有了此炉子之后自己炼丹每次成功率都很高，原来不仅仅是自己炼丹的水平问题，这丹炉也是发挥了重大的作用。

　　此宝因为在诸多宝物中，威能最为靠后，也是受损最严重的，楚岩足足用了三天的时间才将其重新祭炼完毕。

　　紫金飞剑！

　　紫金飞剑是楚岩以玄铁，青铜，秘银，赤金，以及黑金五种金属加上了紫电雷鳞兽的血液炼制而成，可以说这套飞剑得之十分不易，楚岩的最强手段之一，紫霄剑阵也正是依靠此飞剑施展！

　　说起紫霄剑阵，楚岩仍旧看不清第七阶所在页面的字迹，也就是说，楚岩如今的神念还不够强大，如此看来，楚岩只有进入化神期，神念达到一千缕才可以修炼这第七阶剑阵了。

　　紫金飞剑受损也是比较严重，楚岩以万炼金焰将它们全部覆盖，足足重新祭炼了七天七夜，终于完全祭炼完毕，威势也是远超以往。

　　霄皇锤！

　　战仙当年成名宝物，自从楚岩被得到了之后，每次施展都有种血脉相连的感觉，不过这霄皇锤当年战仙与人一战，也是受到了不轻的损伤，虽然霄皇锤是中品真宝，但现在施展起来，也仅仅有下品真宝之威！

　　而以楚岩现在的实力想要将霄皇锤完全恢复，却是不可能，一切还是要进入化神才可以！

　　楚岩不禁暗想，进入化神，现在自己必须要快些进入化神！

　　霄皇锤被楚岩重新祭炼了一番，与心神更加相通了。

　　几样宝物都重新祭炼完了，楚岩忽而眼中一动，手中出现了一块石碑！

　　这块石碑是楚岩自千阔然手中所得，当初老白特别叮嘱楚岩要拿下此块石碑，楚岩一直有些疑惑，此时不禁问道：“老白，这东西到底有什么用？”

　　“这里有夔牛的一丝血脉！”

　　老白声音之中带着几分感叹道。

　　“夔牛？那是什么？”

　　楚岩问道。

　　“和本尊一样，同为上古十大妖魔之一，不仅仅如此，其甚至可以追溯到荒古，其在荒古时期也是十大妖魔之一！”

　　老白声音之中带着几分悲凉说道。

　　“这么厉害，夔牛在上古十大妖魔中排名第几？”

　　想着，楚岩不禁问道。

　　“第六！”

　　老白说道。

　　楚岩想了想说道：“你说这石碑器灵之中有夔牛的一丝血脉，可这东西对我们有什么用？”

　　“这可是神兽的血脉，并且其乃是水属性灵兽，吸收了这丝血脉，你甚至可能继承其一些天赋神通！”


第1248章 化神骨兵，化神木人！

　　“哦？竟然会有这种事，老白，你也是十大妖魔之一，这血脉对你来更加有用，给你了！”

　　楚岩听闻，想了想，立刻说道。

　　此时老白直接从楚岩丹田之跳了出来，此处被布置了隔绝阵法，老白不怕担心暴露！

　　其一双兔子眼睛瞪得老大，对着楚岩说道：“小鬼，你有没有搞错，这可是神兽血脉，神兽血脉有多强你懂吗？这夔牛不仅是水属性灵兽，还天生具有声波攻击的神通，只要你得到，实力必然数倍提升，你懂吗？”

　　“当然懂，不过我们还分彼此吗？你是我的本命宝物，早些恢复才是重要啊！”

　　楚岩听完老白的话，当即说道。

　　“你……”

　　老白说不出话来，心中一根莫名的琴弦被触动了，自己已经说了这丝血脉之力多么重要，其还是义无返顾的要给自己，这一刻，老白有种感觉，自己真的没有选错人。

　　其实当初老白发现了这丝血脉之后便是十分惊喜，虽然这丝血脉之力很稀薄，但只要自己吸收实力必然恢复很多，并且以自己的天赋神通，要是再能吸收到了夔牛的天赋神通实力必然再次提升，但自己必然是楚岩的本命宝物，第一个还是想到了楚岩。

　　就在这气氛有些沉默的时候，一道惊叫声传出：“我靠，楚岩，这哪里跑出来的兔子？”

　　小白刚睡醒，从灵兽袋中跑了出来，一看到老白，当即一脸惊奇之色，吼道。

　　“你才是兔子，你全家都是兔子！”

　　老白当即对着小白一声大吼！

　　“楚岩，这哪里跑出来的奇葩兔子，脾气还不小！”

　　小白笑着说道，随即，走近老白说道：“来，让哥哥玩玩！”

　　老白头顶瞬间浮现无数黑线，开什么玩笑，自己是十大妖魔之一，此时被一只小狗当做宠物了吗？

　　“吼！”

　　老白一声大吼，恐怖的气势迸发而出，其身后一尊巨大的异兽虚影浮现，正是老白的真身虚影！

　　“这……，十大妖魔，吼……”

　　小白吓傻了，当即直接瘫坐在了地上，下一刻，直接跪在老白面前颤抖道：“前辈赎罪，晚辈有眼不识泰山冒犯了前辈，还请前辈莫要怪罪！”

　　同时楚岩心中传来小白的传音：“楚岩，这老魔太难对付，你赶紧跑，我来断后，你见了大人之后，记得帮我说一声，我这辈子最幸运的事情就是跟了大人！”

　　楚岩一阵无语，小白这话，怎么跟生离死别似的，不过楚岩也是看出了小白的真心，其竟然能为了自己付出生命，虽然这多数是为了自己能救出战仙，但这份情义，楚岩还是记在了心里！

　　小白不断朝着楚岩眨眼间，意思是“你怎么还不走？”

　　楚岩却是微微一笑道：“老白，行了，别吓他了！”

　　“楚岩，你没发烧吧，我不是叫小白吗？怎么改老白了！”

　　小白一脸错愕之色，看着楚岩的笑容，莫非这小子被吓傻了不成？

　　“小东西，老白是本尊的名号，别什么都往自己脸上贴！”

　　老白瞥了小白一眼，说道。

　　老白，吼，十大妖魔……这……

　　小白一时凌乱了，楚岩好像和这个传说级的妖魔很熟悉的模样，什么情况啊！

　　“老白的我本命宝物的器灵！”

　　楚岩微微一笑，说道。

　　“什么？这……”

　　小白彻底傻了，让一个十大妖魔做为器灵，这得是什么品阶的宝物啊，自己这一族，在太古时期虽然与十大妖魔比不了，但也算是不俗的一脉，因为小白得知许多关于十大妖魔的事情，今日看到老白身后的真身虚影当即便是可以肯定了，其必然是十大妖魔中排名第四的吼了。

　　可现在……

　　“小鬼，以后老实点，好好辅佐楚岩，否则本尊直接把你撕了炖狗肉！”

　　老白故作一脸凶光，对着小白说道。

　　小白当即吓得一个哆嗦，差点尿了！

　　“额，老白，你别吓唬他了，怎么说都是一家人！”

　　楚岩无奈，不过看着小白的样子却是有些好笑，这个一向骄傲的小白狗，也有这么一面。

　　“老大，从今以后小的就跟着你了！”

　　“滚一边去，本尊不和狗做朋友！”

　　“老大别啊，我不是狗啊，我是狼，纯的狼，再说老大，您叫老白，我叫小白，一看您就是我老大啊，以后还得老大罩着我啊！”

　　“……”

　　小白这货拍马屁功力绝对犀利之极，最后老白被拍得飘飘然，勉为其难的收了其做小弟，小白乐得屁颠屁颠的。

　　“好，本尊就将此血脉炼化！”

　　老白也不再推辞，雪白兽爪一挥，便是自那石碑抽出了一丝魂魄，这魂魄生得一只脚，一只角，外形与牛一般，十分奇特，老白直接将其吞入口中，随即便是回到了楚岩丹田之内，加以炼化了。

　　小白看得这个眼馋啊，当他知道，那是十大妖魔中另外一位夔牛的血脉之后，心中简直就是羡慕完了，跟着老大，必然有好出路啊，小白心中不禁暗想。

　　楚岩笑了笑，大手一挥，身前光芒闪烁，已经出现了一具碧玉骸骨！

　　“化神期骸骨，楚岩你好东西不少啊！”

　　小白一看，惊讶道。

　　“挺识货的嘛！”

　　楚岩说道，随即手中又是出现了一个玉瓶，此玉瓶之内装着金色的粉末。

　　这些金色粉末正是自武骨墓中得到的武骨粉，有这些武骨粉在，加上这李道远的化神骸骨，楚岩有着七分的把握能够炼制出化神期骨兵！

　　“万炼金焰！”

　　楚岩大手一挥，万炼金焰便是将碧玉骨兵包裹！

　　接着便是开始了漫长了炼制过程，每隔着一天，楚岩便是将其中撒入一些武骨粉。

　　足足炼制了一个月的时间！

　　“嗡！”

　　此时碧玉骨兵之上，已经布满了青、金两色纹路，忽而其猛地一震，光芒怒放。

　　楚岩睁开了双目，感受着骨兵之上的气息，心中顿时喜悦了起来！

　　“化神期，果然达到了化神期才能拥有的气势！”

　　楚岩心中狂喜，本来自己能够对付化神期修者的主打宝物只有霄皇锤，现在，又多了一样化神骨兵！

　　不过此骨兵没有灵智，完全就是一具傀儡，并且刚刚祭炼，发挥出来的战力必然远远不如普通的化神初期修者，但对抗一二应该是没有问题了。

　　楚岩心中欣喜，这下自己进入天州的资本有多了几分。

　　更为重要的是，这化神骨兵，是楚岩为刀痕准备已久的肉身，只待刀魂魂魄重新生得灵智，便将其与此化神骨兵相融合，再加上自己的生灵绿焰，让其白肉生骨，凝聚出肉身，如此，化神期的骨骼，以生灵绿焰重塑的肉身，加上化神期的魂魄，刀痕一旦重生，必然就可以成就化神之境！

　　楚岩越想越是兴奋！

　　“化神期的骨兵，楚岩，这次我们去天州可以纵横了！”

　　小白吞了吞口水说道。

　　“哪有那么容易，天州之上强者无数，未化神之前，只能以保命为主，并且，仅仅有此化神骨兵还不够！”

　　楚岩笑着说道，随即大手一挥。

　　眼前便是出现了一个木人，其身体之上被翠绿色的纹路所布满，并且脸上鼻子眼睛轮廓清晰！

　　正是十万年木精！

　　此物是楚岩从青木巷所得，按照树灵所说，此物可祭炼化神期木人！

　　当然还需要另外一物，傀晶！

　　楚岩大手一挥，面前便是飞出了密密麻麻，成百上千的晶体，这些晶体颜色各异，有大有小！

　　正是傀晶，楚岩在青木巷进入巨树空间之前就已经下令命令，让三派修者收集傀晶，这些傀晶是三派修者和楚岩一同收集，如此多的傀晶融合出能够激活化神期木人的傀晶也是差不多足够了。

　　“万炼金焰，融！”

　　楚岩按照老白传授的方式，展开万炼金焰，化为一个金色的火团，一个个傀晶落入其中，化为液体，不断融合起来！

　　足足用了七天！

　　楚岩面前所有的傀晶都已经消失，金色火团之中的一大团闪烁着各色光芒的液体蠕动着。

　　“凝！”

　　楚岩大手一挥，散去万炼金焰，同时冰灵力呼啸而出，当即将那些液体凝固成了一块拳头大小的黑色晶体！

　　“融合！”

　　楚岩屈指一点，此傀晶便是落入了木人的心脏部位，直接融入其中！

　　当即真个木人光芒大阵，身体之上，青色纹路，若是血管一般扩散开来！

　　“入！”

　　随即，楚岩毫不犹豫，一点精血进入其中，当即血色纹路自其上扩散开来……


第1249章 再见，上三州！

　　“这股气息，化神，楚岩，这次，真逆天了！”

　　小白在一旁感受到木人身上的恐怖气息，一脸惊喜道。

　　楚岩还未达化神之境，如今却是已经增添两大化神期的傀儡，这份战力，已经恐怖之极！

　　楚岩嘴角挂着笑意，又添加了这化神木人在手，自己的实力已经可以和化神初期修者一战，就算对手化神初期中的高手不能完胜，自己还有灵隐符在，绝对可以全身而退。

　　宝物全部祭炼完了，楚岩开始总结自己现在所修功法！

　　新增添的最强秘法，无疑就是狂战紫帝术了，不过如今楚岩还未能完全熟识，普通情况下，只能施展出一条紫帝锁链，当日与沧皇极对战的施展出三条紫帝锁链时楚岩进入了一种莫名的状态，到现在还未能找回。

　　按照小白所说，狂战紫帝术，每开启一条紫帝锁链，实力便可增加一倍。

　　而极限，是十条，如果楚岩在化神初期的时候，能够开启十条紫帝锁链，那么自身灵力修为便是堪比化神中期修者了！

　　紫雷魔瞳现在楚岩运用差不多已经可以自如了，这魔瞳的不但可以直接释放雷光进攻，还能洞穿虚无，已经成了楚岩一重要手段。

　　而血脉之力，如今楚岩差不多已经可以随心施展，而紫魔之身已经到了第三形态，不过第三形态还未完整，距离那最终的第四形态还是有些距离！

　　这些，必须加以修炼。

　　在接下来的半年里，楚岩便是苦修狂战紫帝术，紫雷魔瞳，以及紫魔之身。

　　半年之后。

　　“化！”

　　楚岩背后紫色虚影浮现，同时身体之外环绕着两条紫色锁链。

　　“楚岩，你好厉害，已经可以娴熟的开启两条紫帝锁链了！”

　　小白眼中满是震惊之色，战仙曾经对他说过，这狂战紫帝术修炼的难度，却不想楚岩修炼竟然如此之快。

　　“还差得远呢！”

　　楚岩说道，这半年来，紫雷魔瞳，狂战紫帝术，血脉之力都已经能够运用娴熟了，不过想要再次突破，却不是一朝一夕可以达到的了。

　　接着，楚岩开始修炼天体三绝！

　　天体三绝，楚岩还未达到极限。

　　真灵九闪，只差九闪化千未达到，不过如今楚岩身影也可以幻化数百道。

　　虎魔白骨手，生魂境仍旧是小成，还未达到大成可以自身融合白虎魂魄的程度！而那白虎真身的极致境，离楚岩更是遥远，虽然曾经楚岩几次误打误撞施展出了几分极致境的威能，但却威能娴熟掌握。

　　至于圣猿金身，楚岩仍旧停留在化神金毛巨猿的阶段，距离师父空老那身后浮现远古巨猿虚影的威势，还相差很多。

　　楚岩再次苦修了起来！

　　……

　　时光匆匆，距离楚岩开始闭关，已经三年之久！

　　仙灵山外，汇聚着数人。

　　而这数人，却是踏一踏脚就能让整个幽州为之震动的大人物！

　　“女儿，不要担心，楚岩说三年出关，必然三年出关！”

　　柳苍辰看着身旁一脸担忧的女儿说道。

　　“嗯！”

　　柳月影点了点头，但是心中还是难免的担忧。

　　“这一次，楚小友必然已经到达了现如今的巅峰之境！”

　　混元道人不禁自语道，其心中如今还因为当初自己做出的明智决定感到自豪，当初如果和楚岩站在对立面，如今，混元殿必然已经毁灭。

　　“大人！”

　　冷刺眼中光芒闪烁，她知道，这一次，楚岩出关之后，必然要前往天州了，而她也知道，自己没有资格跟随。

　　忽仙灵山猛地一震，接着一道光柱冲天而起！

　　在众人震惊之时，一道白衣胜雪的身影自山中漂浮而出！

　　正是楚岩！

　　不过此刻楚岩气质比之以往又有不同，其整个人身体之上带着一股出尘之意！

　　“夫君，怎么样？”

　　柳月影迎了上来，问道。

　　楚岩微微一笑说道：“一切妥当，三日后，准备进入天州！”

　　这三年之中，楚岩将所有宝物重新祭炼，添加了两大化神傀儡，各种功法也都有了稳步的提高，天体三绝虎魔白骨手生魂境大成，已经可以融合白虎之魂，真灵九闪和不朽金身虽然没有达到极致，但也是有了提高，如此，一切已经准备就绪。

　　老白在吸收了那丝血脉之后，实力再次恢复，本来老白只是魂魄强度恢复到了化神之境，而如今，已经是一名货真价实的化神初期强者！

　　最令楚岩惊讶的是黑妞，这货吸收了凤凰魂魄之后，终于苏醒，而其一苏醒，实力竟然就达到了和自己一样的半步化神高度，这让楚岩诧异不已，自己要也有黑妞这睡眠修炼法可就逆天了。

　　而久久未晋级的噬苍黑焰在吞噬了沧皇极半个化神之灵后也终于晋级到了三纹形态，用老白的话说，现在其已经可以伤害到化神修者了。

　　几人听闻，楚岩之言，心中威震，终于要前往天州了吗？

　　“夫君，这个给你！”

　　柳月影忽而将一个小瓶放入了楚岩手中！

　　楚岩疑问：“这是……”

　　“化身丹！”

　　柳月影微微一笑。

　　……

　　三日后，幽州与天州的空间节点处。

　　“各位，送君千里，终须一别，大家还是回去吧！”

　　楚岩笑着说道，看着眼前这一道道熟悉的身影！

　　不仅仅是柳苍辰，混元道人，冷刺，甚至连自己的祖父楚纵横，外公玉无极，以及师父空老都从它州赶来了。

　　柳月影站立在楚岩身旁，英雄配佳人！

　　当柳月影说出了要跟随自己一起前往天州之后，楚岩终于明白了，当日在战仙殿中，其为何会对自己说出永远不要丢下自己的话了，原来其早就打算跟随自己一起前往天州了。

　　楚岩答应了，如果连自己的女人都保护不了，谈何大道，楚岩亏欠柳月影的太多了，他不禁又想起了另外两个女子，若惜文，花梦琪，以及那个还在傻傻等待着自己的水灵儿！

　　必然要在天州建立一个属于自己的强大势力，给几个女子一个安稳的家！

　　这是楚岩心中所想！

　　“岩儿，这一路要小心，天州不比十二州，还有记得找到你父亲，帮爷爷跟他说声，对不起！”

　　楚纵横看着楚岩，一脸郑重之色，最后叹了口气道。

　　“爷爷，孙儿知道了！”

　　楚岩点了点头，此时楚纵横，就是一个慈爱的老人。

　　“楚岩，有机会一定要救活你母亲，还有也帮外公跟你父亲说一声，对不起！”

　　玉无极脸上带着愧疚之色，说道。

　　“外公，放心吧！我必然会救活母亲！”

　　楚岩点了点头说道，按照老白所说，自己成就化神之后，生灵绿焰便有了起死回生之力。

　　“爷爷，外公，你们放心吧，我会照顾好楚岩的！”

　　柳月影在一旁，乖巧说道。

　　“哈哈，嫁出去的女儿泼出去的水啊，楚岩啊，你可是好福气，月影这丫头对本尊都是没这么好！”

　　柳苍辰哈哈一笑，说道。

　　柳苍辰可是知道，自己这个女儿三年来天天炼丹，没有一天好好休息的，最后才炼制出了两颗化身丹，就是为了帮助楚岩。

　　“爹……”

　　柳月影脸色有些羞红！

　　“岳父大人，您放心，我不会让影儿受到一丝伤害的！”

　　楚岩一脸正色说道。

　　柳苍辰点了点头，他是过来人，自然能看出楚岩对自己女儿的情意。

　　“冷姑姑，以后鬼级魔渊就交给你了，辛苦你了！”

　　楚岩看向一旁一直未言语，眼中却是有晶莹闪动的冷刺，微笑说道。

　　“还会回来吗？”

　　冷刺的声音有些颤抖，带着期盼看着楚岩。

　　“会的！”

　　楚岩点了点头。

　　冷刺不再言语。

　　接着混元道人等人也是与楚岩道别，骷髅道人，魔僧，也是纷纷流露出了不舍之色。

　　气氛有些沉默，楚岩微微一笑对众人道：“就此别过！”

　　随即楚岩手中打出一片法诀，空间节点处便是光芒亮起！

　　想要进入天州有两种方法，一是有高人接引，二是实力达到半步化神，楚岩自然达到了第二个标准，而柳月影虽然没有达到，但楚岩却是身怀灵鼎这样的逆天宝物，足可以隔绝柳月影的气息，不受阻挡！

　　柳月影身上覆盖了一层青光！

　　“我们走吧！”

　　“恩！”

　　下一刻，楚岩拉着柳月影消失在了空间节点处！

　　众人看着空间节点，心情久久不能平复！

　　天州之上，宗门林立，强者纵横，而等待着楚岩的，又将是什么？


第六卷 天州，人间之巅！（人间界完结卷！）


第1250章 天州格局！

　　天州。

　　天州之大，广袤无边，具体有多大从未有人考量过，不过根据历史传说，人间除了天州之外十二州加一起方才与天州所占面积相差不多。

　　天州之上，宗门林立，强者无数，之所以能够成为人间之巅，是因为这里的至强者是化神期修者，在人间，只有天州才拥有化神强者！

　　如此，原因，有二：其一，天州之上，灵气的浓郁程度，比之剩下十二州第一州幽州的灵气浓郁程度还要强上十倍不止，也只有如此浓郁的灵气才能支撑修者化神，所以说除了天州之外，人间十二州很难修行到化神之境！

　　其二，不乏惊才绝艳之辈在十二州便修成化神之身，不过化神殿作为人间第一势力，其职责就是将整个人间最强力量整合，一旦十二州发现化神强者，就会被化神殿通缉。

　　在天州，没有凡人，遍地是修者，而只有实力达到神劫期的修者，方可在天州开宗立派，天州之上，宗门成千上万，数不胜数，可以想象，神劫期修者有多少，而只有达到化神期的修者，才会真正成为一方强者，封“尊者”称号，独霸一方。

　　天州北域。

　　天州北域，终年极寒，坏境比之其他域差上很多，也是唯一一个没有顶级宗门落户的大域。

　　冰元国。

　　为北域十八国之一，国主名为李峰元，是一名化神初期强者，当年其成就化神之位后，不愿意加入大宗门效力，干脆自己来到了气候恶劣的北域，开创了一方国土，到如今，冰元国在北域十八国之中排名第七，有是有了不俗的地位。

　　冰元城。

　　乃是皇城，是整个冰元国最为繁华之处，有着李峰元的名号在，也是少有修者敢在此城撒野！

　　冰元城最繁华的街道之上，有着一座酒楼，此酒楼名为“醉仙楼”，传闻曾经有一名五次神劫修者，在此酒楼饮酒，无疑之间有所感悟，突破化神之境，亲自为此酒楼提名“醉仙”以表达自己以酒突破之意，从那起醉仙楼的名号便是响彻冰元国。

　　不仅仅是冰元国，甚至其他国也会有修者前来冰元国，就为了一尝醉仙楼那曾经帮助修者突破化神之境的灵酒，醉仙酿！

　　此时醉仙楼的二楼，一处靠着窗的作为上，坐着一男一女两名修者！

　　两人均是一身白衣，男子样貌平平，甚至表情有些僵硬，而女子虽然样貌普通，但却是带着一股出尘之意，有一种莫名高洁气质，如此，让周围的食客，不禁多留意几眼！

　　在修仙界，多有修者出门喜易容，众人猜测，此女是有八九是易容了，其真容必然是绝美！

　　看着这出尘女子和那样貌平平气势也是差劲的很的男子坐在一侧，不少修者心中都是升起了嫉妒之意，不过却是没有人冒然惹事，这年头在修仙界行走，都一个比一个谨慎，扮猪吃虎的事情时有发生，为了一个女人搞不好丢了一条性命，可就不值了。

　　这时，此女子正对着其身旁的言语：“夫君，我们第一步怎么办？”

　　两人之外，已经布置了简单的隔音结界，不怕外人偷听。

　　“这天州之上的局势比我们想象的要复杂多了！”

　　白衣男子眉头轻皱，说道。

　　此二人，正是施展了易容术的楚岩和柳月影，两人初入天州，并且还有沧皇极这样的化神期仇家，自然不能轻易显露自己的身份。

　　说起来，这天州与其他州当真不同，楚岩和柳月影闯过空间节点而来，并未如其他州一般有什么接引之人，两人就孤零零的出现在了冰寒之处，后来打听之下，才知道，这里是北域！

　　说起来，楚岩不曾来过天州却是不知，这幽州与天州相链接的空间节点，一旦进入，所落的方位是随意的，也就是说，两人只是随机的落在了北域，很可能落在南域，西域……

　　此时正值午时，阳光透过窗子落在桌子上，有些冰冷的寒风吹入，不过以修仙者的体制却是不在乎。

　　柳月影的发丝有些凌乱，请拨一下，也是有些沉重地说道：“没想到，化神殿的势力竟是如此之大！”

　　进入北域之后，楚岩和柳月影便是寻问路人，随即来到了冰元城，之后找了一个消息比较灵通的修者询问了一番，这才了解了天州的格局，以及各大势力。

　　天州，分为东、西、南、北、中五域！

　　化神殿，坐落在中域，有化神期大圆满的绝世强者坐镇，其在天州的地位，无疑是至高无上的霸主级别，整个天州，都要听从化神殿的号令。

　　而化神殿之下，有六个顶级宗门。

　　符灵院，坐落在东域，其不仅仅是一个宗门，还是一个公会，炼符师公会，整个天州之上的炼符师基本都加入了炼符师公会，其中有化神后期强者坐镇，实力也是十分不俗。

　　丹皇谷，坐落在南域，其除了本身的宗门身份之外，也是一个公会，炼丹师公会，整个天州之上的炼丹师，基本都在丹皇谷的管辖范围内，有着化神后期修者坐镇，实力也是不可小觑。

　　仙宝宗，同样坐落在地火充溢的南域，其除了本身宗门的身份外，还管理着炼器师公会，整个天州之上的各个地方，基本都是炼器师公会的分会，可以说天州之上八成的顶级炼器师都掌握在仙宝宗的手中，其中有着化神后期修者坐镇，实力也是恐怖之极。

　　万阵楼，坐落于天州西域，其宗门本身基业外，还管辖着天州的炼阵师公会，天州之上，九成的九纹炼阵师，基本都是出自万阵楼，其中也是有着化神后期修者坐镇。

　　散道盟，没有山门，是整个天州之上所有的散修组成的联盟，其势力遍布天州，盟主乃是一名化神后期修者，整体实力，也是不俗。

　　妖圣山，落于天州中域，与化神殿同属一域，其乃是天州所有顶级妖族的聚集处，其中妖圣更是一名化神后期强者，传闻，妖圣山之所以坐落在中域完全是化神殿所为，就是为了监督妖族，防止其作出什么逆乱之事。

　　“化神殿能统领六大派，只是因为其中有化神大圆满强者，在这天州，仍旧是实力为尊！”

　　楚岩不禁感叹道。

　　“夫君，我看这化神殿手段绝对非凡，其如此所为，完全就是为了让其势力更加稳固！”

　　柳月影想了想，柳眉轻挑，说道。

　　“哦？何处此言？”

　　楚岩有些疑问道。

　　柳月影眼中光芒一闪，说道：“夫君你想啊，不管是炼丹师，炼阵师，炼器师，还是炼符师，只要钻研这四种职业，必然会耽误修行，一个修者的精力是有限的，打个比方，一个元婴期的炼丹师，其实力根本不可能是同等阶剑修的对手，其终年研究炼丹，必然耽误自身修行！能做到两不耽误之人，不能说没有，但必然少之又少。”

　　楚岩点了点头。

　　柳月影继续说下去：“所以，化神殿才会允许符灵院，丹皇谷，仙宝宗，万阵楼存在，并且允许他们建立四大公会，如此可以将整个天州之上的四炼师都聚集一起，防止他们为其他势力效力！”

　　“影儿你真是聪慧过人，你这么一说，我也是想明白了，这妖圣山与化神殿同属中州，被看在眼皮底下，必然不敢有何大动作，而散道盟虽然说是势力遍地，但却是没有山门所在，不过是一盘散沙而已，这六大顶级势力的战力比之终年培养强者的化神殿必然远远不如！这化神殿，果然有手段！”

　　楚岩听柳月影这么一说，也是恍然大悟道。

　　柳月影微微一笑，再次说道：“夫君所说没错，并且化神殿还有另外一步大棋，那就是五大学院！”

　　说起五大学院，可以说是六大顶级宗门之下的第三行列势力，分别为东域青鸟学院，南域火神学院，西域蓝湖学院，北域冰月学院，中域神都学院。

　　五大学院中，院长都是化神中期巅峰修者，而五大学院的主要职责就是从东、西、南、北、中五大域中上百个修仙国中收罗人才，这些人才在五大学院中修行之后，最后经过再次选拔，脱颖而出的人，有资格进入化神殿外殿修行。

　　在天州，修仙国属于第四行列的势力，每个修仙国的国主实力只允许在化神初期，一旦超过化神初期，就会被化神殿收入麾下！

　　“的确如此，如此一来，五大域的天赋修者会长期被五大学院把持，五大学院背后有化神殿撑腰，化神殿不断吸收新鲜血液，实力只会稳步攀升，绝对不会下降！化神殿，不愧是天州第一势力！”

　　楚岩不禁感叹道，自己还太过渺小！

　　就在这时，一道带着几分命令的声音不适时宜的传来：“这位姑娘，我家公子有请！”


第1251章 那你先死吧！

　　入眼之处，是一名身着黑衣脸上还带着刀疤的男子，其气势却是不俗，竟然足有三次神劫。

　　天州遍地是神劫？楚岩不禁暗想。

　　其实楚岩想错了，在天州，神劫期修者也算是强者是存在，而三次神劫，也算是一个高手了，只不过楚岩所遇之人，身份非常。

　　柳月影却是已经发话了，看都没看这黑衣男子一眼，冷淡道：“没兴趣！”

　　“混账，我家公子邀请你是看得起你，你他娘的……”

　　“咔啪……”

　　“我的手，我的手……”

　　黑衣男子听闻柳月影所言当即暴怒，指着柳月影怒吼道，可其话刚说一半一只白皙的手掌便是握住了其手握，下一刻，骨头碎裂之声传出，随即是黑衣刀疤男杀猪般的嚎叫声。

　　这时，整座醉仙楼二楼的诸多修者一个个脸上都是变了颜色，他们这些人中也有着几个神劫期修者，他们已经感觉到了这刀疤男是五次神劫的实力，可这白衣青年竟然随意就捏碎了其骨头，这太过恐怖了。

　　楚岩冷冷地看着眼前的刀疤男，说道：“告诉你的主子，我家大小姐没兴趣，滚！”

　　话语落下，楚岩大手一挥，那黑衣男子直接被甩飞了出去，重重砸落在了一旁的一个桌子前。

　　刀疤男抬头看着眼前的银袍男子一脸惊恐道：“大人，我……”

　　“废物！投拖出去！”

　　银袍青年冷冷一语，其身后立刻蹿出两道黑影将此人拉了出去。

　　“哈哈，姑娘，在下不过瞻仰姑娘风采，想一起喝一杯而已，何必拒人于千里之外呢？”

　　这时，银袍男子手中带着一壶酒笑着朝着柳月影走来，看也没看楚岩一眼。

　　银袍男子本来今日闲得无事来醉仙楼喝酒，却是无疑间被柳月影这骨出尘的气质所吸引，银袍男子可以肯定，拥有这骨气质的，绝对是一个绝代佳人，眼前这女子必然易容了，而他是什么身份，自然不能随便出手，所以便是派手下之人前来邀请，没想到却是这番结果。

　　心中略有所思，银袍男子便是自己动手了。

　　此时银袍男子身后，还跟着五个人，为首是一名赤发大汉，气势也是不俗，五人的身份显而易见，都是此银袍青年的仆人。

　　“不好意思，没兴趣！”

　　柳月影转过头来，冷声道。

　　“小姐，您这么说话可就是有些伤人了，怎么说在下也是一番好意，姑娘不和在下喝酒就算了，怎么说也要以诚相待吧，来，让在下来看看姑娘的真容！”

　　银袍男子说着，一只手猛地蹿出，速度十分之快，朝着柳月影脸上摸去。

　　二楼诸多食客，无一人感言，开什么玩笑，这位爷的身份大家可都是知道，一旦把其惹怒了，谁而已救不了自己。

　　“嗖！”

　　这一刻，银袍男子一阵刺痛，自己的手便是被紧紧握住，若是被一柄钢钳死死夹住一般，同时冰冷的声音在其耳边响起：“我家小姐说对你没兴趣，你不是脑残吧！”

　　楚岩冷冷地看着银袍男子，对于楚岩来说，自己的女人就是逆鳞，这银袍男子现在是自讨苦吃。

　　柳月影在一旁心中暖暖的，不过心中暗道，夫君为何叫自己大小姐，真是的。

　　“混账，你一个狗奴才有什么资格在这里指手画脚，你知道本少是什么人吗？还不把你的狗爪子放开！”

　　银袍男子虽然手上吃痛，但却是仍旧丝毫不惧，在其看来，楚岩不过是有些修为的家仆而已，与自己的身份天壤之别！

　　不过其心中也在震惊，自己怎么说也是三次神劫的修者，竟然没有丝毫挣脱之力。

　　“这位道友，劝你还是把手松开，有些人，是你惹不起的！”

　　这是，银袍男子后方赤发大汉沉声说道。

　　他心中此时却是在震惊，这自称仆人的白衣男子出手之快，自己根本就没反应过来，自己可是五次神劫的高手，其又会是什么修为，之所以赤发大汉没有动手，是害怕这厮狗急跳墙直接杀了自己少主。

　　“小姐意思呢？”

　　楚岩微微一笑，看向一旁柳月影。

　　“全凭你来做主！”

　　柳月影却是一副小女人模样，说道，周围众人都看傻了，这若是仙子般出尘的女子竟然对这家仆如此表情，莫非两人……主仆？？

　　楚岩点了点头，看向银袍男子道：“道歉！”

　　“狗奴才，你说什么？”

　　银袍男子一听，当即怒了，自己什么身份，何曾受到过如此对待，当即吼道。

　　“我说让你道歉！”

　　“咔吧……”

　　楚岩一字一句说道，话语之间，手上已经加大了力度，银袍男子的手腕已经变形。

　　“我道你妹，你们还他娘的愣着干什么？给老子上啊！”

　　银袍男子彻底怒吼，对着身后四人嘶吼道。

　　“敢动我家少主，小子受死！！”

　　一名家仆单手一掌朝着楚岩轰来，因为估计伤到自己少主，这近距离之下，灵术宝物难以施展！

　　“嘭！”

　　楚岩一交踹出，直接踢在了此人的胸口！

　　当即胸骨碎裂之声传出，此人直接被楚岩一脚踢飞了出去，撞碎了一面墙壁，飞出了醉仙楼！

　　“狗东西，你找死！”

　　三名家仆分别从三个方向一起朝着楚岩扑来。

　　“嗖嗖！”

　　却见楚岩右手握着银袍男子的手腕，左手一挥，当即三道掌印闪现，分别印在了三人的胸口，三人当即也是鲜血狂喷，被轰飞了出去！

　　“楼上怎么了，大飞活人啊！”

　　“好像是打起来了！”

　　“谁敢在醉仙楼动手，不要命了啊！”

　　“真是好大胆啊！”

　　……

　　醉仙楼之外街道之上众人见接连飞出三人均是大惊，人群快速聚集了起来。

　　“你，不是我的对手！”

　　楚岩朝着左侧准备偷袭自己的赤发大汉冷冷一语，当即一指点出，一道燃烧着黑色火焰的指劲爆射而出！

　　“嘭！”

　　赤发大汉一柄挡在身前的宽厚飞剑直接被此魔焰指劲洞穿，接着那指劲洞穿了赤发大汉的右胸口。

　　“嘭！”

　　大汉单膝跪地，口中喷出一口血水，他知道方才一指这白衣青年可以直接要了自己的性命！

　　“一群没用的东西！”

　　银袍男子怒骂道，随即再次怒目盯着楚岩吼道：“小鬼，你知道小爷是谁吗？小爷可是……”

　　“我管你垃圾是谁，道歉！”

　　楚岩冷声道，虽然初入天州他不想惹事，但如果连自己的道侣都保护不了，谈何大道。

　　“咔啪！”

　　话语之间，楚岩手上又加大了几分力气，银袍青年的手腕彻底变形，几乎要断裂了！

　　“这位道友，还请手下留情，我家公子是冰元国国主的太子，李柳芒，你要是伤了我家少主，就是与整个冰元国为敌！”

　　赤发男子不敢嚣张，不过语气之中也带着几分威胁之意道。

　　在其看来，不管是谁，一听闻自己少主的身份，必然就不敢动手了！

　　同时赤发男子心中也在想，这白衣青年到底是谁，竟然敢在冰元城动手。

　　醉仙楼之上，众人震惊了起来，没想到这青年竟然冰元国太子，这下这白衣青年完了！

　　“哦？你说他是冰元国太子？李流氓？”

　　楚岩一脸“惊讶”之色说道。

　　“哈哈，狗东西，现在知道怕了吧，现在你乖乖跪地添了老子的皮靴，再让你家小姐给老子当小妾，今日老子还可以考虑放你一条狗命！”

　　银发男子癫狂道，随即还一脸贪婪之色地看了柳月影一眼，心中已经在幻想着一些不健康的事情了。

　　“好吧，看来你这手我是不能动了！”

　　楚岩叹了口气道。

　　围观之人心中暗想，不管是谁，一样得低头啊，只可惜了那仙子般的姑娘，就要遭毒手了……

　　他们却是没有看到，柳月影嘴角的笑容。

　　赤发男子大舒了口气，还好白子男子没那么冲动，否则今日太子有什么事，自己看了就完了。

　　“哈哈，狗东西，你再嚣张啊，不是一样要跪舔在本少……啊……”

　　银袍男子癫狂笑道，可其笑容刚到一半便是变为了惨叫。

　　其整个人直接瘫坐在地，看着楚岩手中握着的那截切口处还散发着寒气的手臂！

　　“还是断你一臂好了！”

　　楚岩淡淡一语，将断臂扔在了银袍男子的手边。

　　众人全都惊呆了，其断了冰元国太子的一条，手臂？

　　“啊，狗东西，老子要杀了你，杀你全家，全都得死……”

　　银袍男子指着楚岩怒吼道。

　　这一刻，冰冷的杀气瞬间覆盖整个醉仙楼！

　　赤发男子看到那冰冷的双眸之时暗呼不好！

　　“那你先死吧！”

　　“噗！”


第1252章 李峰元！

　　那飞出的头颅之上，一双眼睛之中还满是不可置信之色！

　　李柳芒的死，可以说是咎由自取，楚岩是何等人物，在十二州，每一州都是站在巅峰的人，本来楚岩已经准备放过此人，断了一臂也就好了，李柳芒不该就不该在大放厥词，家人，是楚岩的禁忌！

　　这一刻，醉仙楼所有的人都呆傻在了当场，这自称家仆的青年，竟然在冰元城杀死了冰元国的太子？这小子是不想活命了吗？

　　“你，你杀太子，你……”

　　赤发男子已经面无血色，指着楚岩声音颤抖道，他知道自己完了，太子一死，自己必然也难逃一死。

　　“杀了就杀了，哪来的那么多废话！”

　　楚岩冷声一语，看着一旁的柳月影说道：“影儿，我们走！”

　　影儿？这厮根本就不是什么家仆吧，他到底是什么人，竟然如此大胆？

　　众人心中不禁排腹！

　　柳月影点了点头，她知道楚岩的性格，没有多说。

　　“杀了太子就想走？你们知道这醉仙楼是谁开的吗？”

　　一道厉喝传来。

　　接着，密密麻麻的身着黑衣的修者便是自醉仙楼四面八方涌入。

　　“闲杂人等，滚！”

　　为首一瘦高修者一声厉喝。

　　整个醉仙楼本来饮酒之人，全部离去！

　　没错，这醉仙楼正是冰元国太子麾下的产业，否则其凭借什么能占据这整个冰元国最好的地段。

　　谢云为醉仙楼的供奉长老，也是太子麾下之人，本来今日外出参加一个拍卖会，刚回来，便听到了太子被杀的噩耗，当即心头凉了，不过幸好凶手还未离去，在谢云看来，只要将此人灭杀于此，必然可以将功补过，自己也能活命了。

　　谢云喝退了众人，一双小眼睛便是放出了冷芒盯着楚岩道：“小鬼，命留下吧！”

　　话语落下，谢云大手一挥！

　　随即，其身侧数十修者便是驱动着宝物朝着楚岩轰杀而去！

　　“拦我者，死！”

　　楚岩一声冷语，随手一挥，当即一片冰寒飓风便是席卷而过！

　　最前方，十几名修者直接化为了冰雕！

　　这……

　　谢云傻眼了，自己也算是见过大场面的人物，什么高手没见过，但自己今日带来这些手下也都是神劫期的，这货随手之间便是灭杀了，能做到如此的，莫非……

　　化神？

　　想到这个字眼，谢云脸色便是难看起来，不过再者一想，凡是化神强者，绝对都是一方尊者的存在，怎么会如此年轻，不可能，绝对不可能。

　　“都愣着干什么，他也没有三头六臂，一起上，杀了他，国主必然重重有赏！”

　　想着谢云又是一声大吼。

　　其那些手下一听，就红了眼睛，国主大人若是有了赏赐，那自己可就发达了，想着，均是不顾生死朝着楚岩杀来！

　　“自作孽，不可活！”

　　楚岩淡语，神念一动。

　　“嘭嘭……”

　　之前在楚岩冰灵力之下化为冰雕的修者身体直接便是全部爆裂开来，化为了无数冰刃迸射而出！

　　“噗噗……”

　　那些刚刚准备冲上来的修者，直接便是倒在了血泊之中。

　　“夫君，我们走吧！”

　　柳月影说道，她也看出了这次事情惹的不小，如果动静闹得太大，把沧皇极等人遭来可就坏了事情，毕竟沧皇极在天州的势力现在远超于楚岩。

　　楚岩点了点头！

　　“你，你不能走，你杀了太子，国主不会放过你的！”

　　谢云大吼，太子死在了他这里，如果追究起来，他也难逃一死，不过他却是感受到了，即便自己是五次神劫修者，也不是眼前这青年的对手。

　　楚岩没有理会，拉着柳月影，黑妞已经呼啸而出，两人直接站立于黑妞背上。

　　“老子跟你们拼了！九阴剑，杀！”

　　谢云也是豁出去了，袖中一柄缠绕着黑气的飞剑爆射而出，直接杀向了楚岩！

　　“啪！”

　　“你，也失去了活的机会！”

　　楚岩以两根手指便是夹住了爆射而来的九阴剑，随即看也不看谢云一眼，一声冷语，之间夹着的九阴剑便是爆射返回而去！

　　“嘭！”

　　谢云的头颅被其自己的宝物贯穿，随即楚岩大手一挥，一把将其体内的本命元婴抓住，扔进了万妖幡。

　　“走！”

　　楚岩不再有丝毫迟疑，一声话语之下，脚下黑妞便是四只羽翼猛地一扇极速飞出了醉酒楼！

　　此时楚岩已经来不及考虑暴露不暴露身份的事情了，因为他感觉到了一股强横的气息，在朝着其极速而来！

　　“杀我儿，本尊今日便将你碎尸万段！”

　　也就在黑妞载着楚岩和柳月影刚刚飞出醉仙楼的一瞬间，一道怒吼便是在天空中炸响，所有的人都是为之一震。

　　一股无比庞大的压力，瞬间镇压全场！

　　化神期！

　　“死！”

　　还没等楚岩看一看来日是何面貌，一柄黑色巨刀便是自天空之中猛然劈下，强横的刀气让人感觉到难以呼吸！

　　“开！”

　　楚岩双手合十，随即猛地朝着两侧划开，当即六色光芒自楚岩手中呼啸而出，瞬间化为了一面大约五米见方的六色光盘！

　　这正是六欲乾坤盘，经过三年的修炼，楚岩如今已经可以自由调动那六欲守护灵兽的六欲之力了，这六欲乾坤盘凝实的越小，其防御的威力便是越大，凝聚到如此大小的六欲乾坤盘，楚岩有信心能抵挡住这化神修者一击。

　　毕竟，眼前之人，仅仅是化神初期！

　　“轰轰……”

　　天空之中，那有十丈之宽，百丈之长黑色光刀便是直接劈了下来，醉仙楼在此威之下，直接轰塌化为了一片废墟！

　　整个冰元城，以醉仙楼为中心，百米之内，在此一击之下，化为一片狼藉，其中无数无辜的修者被波及，直接身死当场。

　　“噗！”

　　楚岩口中一口鲜血喷了出去，散去了面前的六欲乾坤盘，盯着眼前这名身着银色龙袍的中年男子！

　　不用问，此人，必然是整个冰元国唯一的化神期强者，冰元国国主李峰元了！

　　刚到天州，就结下了一个化神期修者的死敌，看来这天州之上必定一路不平了。

　　同时楚岩不得不承认，化神修者的实力是多么的强横，六欲乾坤盘阻挡了下来，但自己还是受了不轻的伤。

　　“夫君……”

　　“我没事，一会儿趁我于其斗法，你贴上灵隐符！”

　　看着柳月影担心的样子，楚岩立刻传音道。

　　柳月影点了点头，他知道，现在自己这样的修为，不会给楚岩带来丝毫的帮助。

　　“小鬼，死！”

　　天空之中，李峰元早已怒火中烧，他感受到了楚岩身上那股刚刚凝聚的新鲜杀戮之气，所以可以肯定，楚岩就是杀了自己儿子的凶手！

　　李峰元一生妻子无数，但一次因为修炼走火入魔，虽然最后因祸得福进入了化神秘境，但却是再也不能生育，而其在此之前一直忙于修炼，只有李柳芒一个儿子，现在他怎能不怒。

　　再说李峰元一声话语落下，屈指一点，天空之中，漂浮在其身前两米处的一柄六尺长刀猛地一震！

　　“吼！”

　　接着一道巨大的吼声自其中传出，随即，之间一只生得七颗头颅的巨蟒自其中飞出！

　　此巨蟒不同于楚岩以往见过哪些宝物中的器灵那般虚幻，这七头巨蟒十分凝实，如若活物一般。

　　“小鬼，受死！”

　　接着巨蟒口吐人言，直接朝着楚岩扑来，这飞行之间，带起来十米之高的黑色飓风，本就狼藉的地方，基本上已经遍地是碎石了。

　　真宝！

　　楚岩心中微震，不用想，只有真宝才会有如此气势，才能器灵通灵口吐人言！

　　已经通灵的器灵离体战斗，这才是真宝最强悍的战斗之法。

　　这七头巨蟒，威势也是堪比初入化神的修者！

　　“六欲真魔斩！”

　　楚岩手中六欲之力再次凝聚，对准七头巨蟒中心之处，猛地劈下！

　　六欲真魔斩所化的六色巨大光刃，直接竖直劈了下来，如果七头巨蟒不闪躲，直接便是会被劈成两半。

　　“噗噗！”

　　李峰元没想到楚岩随手见就能施展出如此强横招数，有些手忙脚乱，不过最后还是让七头巨蟒躲开，然而七头巨蟒虽然没有被分尸，但这一下，头颅却是被楚岩一刃斩下了三颗！

　　三颗硕大的若是水缸般大小的头颅字空中摔落而下，无边的血水倾洒而下，若是下了一场血雨一般！

　　在百米之外，密密麻麻无数的围观者，毕竟这样化神期修者出手，十分难得，但是看到了这一幕他们都傻了！

　　这白衣青年是谁？


第1253章 化神期的恐怖！

　　这白衣青年身上的气势，明显要低化神期，并且估计其年龄绝对不会超过百岁，而其却是确确实实地挡住了化神强者李峰元的两击，并且还重伤了李峰元的器灵！

　　莫非……

　　在人间，能够培养出这般天赋青年的地方，不是化神殿的弟子，也是六大顶级势力的核心弟子！

　　“小鬼，不管你是谁，今日你都难逃一死！”

　　不过，李峰元也管不了那么多了，独子身死，不管对方是何身份，今日李峰元就算得罪了大势力也必然要将对方灭杀！

　　“小鬼，你弄疼了我！”

　　天空之中，被切断了三颗头颅都是七头巨蟒，此时应该称作四头巨蟒了，其对着楚岩又是一声彭晓。

　　随即，四颗蛇头之中，同时喷出了一口灰色吐息！

　　“六欲乾坤盘！”

　　这灰色吐息给了楚岩一种危险的感觉，其将柳月影挡在身后，大手一挥，六欲乾坤盘再次挡在了身前！

　　与此同时，柳月影也不再迟疑，立刻激发了楚岩给予自己的灵隐符，整个人身影直接消失。

　　意外的是，那灰色吐息轰击在六欲乾坤盘之上，并未发生想象之中的巨大撞击，却见六欲乾坤盘以肉眼之速开始石化，最后，若是化为了一块巨大的石磨自空中落下！

　　“石化？”

　　楚岩差点骂娘，这什么神通，太妖孽了吧！

　　远处围观众人眼中也是流露出了惊异之色，不愧是化神强者，这宝物器灵石化任何东西的神通简直逆天了。

　　“小鬼，本尊这七蟒神刀的器灵可不是你能对付的，今日，你难逃一死！杀！”

　　李峰元说着，随即手中打出一道道法诀！

　　“嗖嗖嗖……”

　　只见天空之中，那四头巨蟒四颗大口之中一道道吐息不断疯狂喷出！

　　“是吗？”

　　楚岩一声冷笑，黑妞迅速飞入楚岩储蓄袋之中，而楚岩瞬间身影闪动，一化二，二化四，四化八……

　　不过眨眼之间，楚岩的身影便已经幻化出了数百！

　　众人瞪大了眼睛，身法化身大家也见过，不过也就是几个，可这厮，无极限啊！

　　“哼，有些手段，但还是难逃一死！”

　　李峰元今日之来，便是带着必杀之心，随即只见其手中光芒一闪，便是出现了一面古朴小镜，此古朴小镜迎风便涨，瞬间化为百丈之高，其上符文闪烁，就要孕育强横一击！

　　古真宝！

　　李峰元祭出此宝楚岩便是察觉到了其中并没有器灵，必然便是古真宝一流，古真宝虽然没有器灵，但主攻击，或者主防御，单论一方面威能还要大于普通的真宝！

　　一旦此宝被激发，联合四头巨蟒就不好打了。

　　先解决四头巨蟒！

　　楚岩心中暗想，随即身影闪动，出现在了一只巨蟒头颅之前！

　　“紫雷魔瞳！”

　　楚岩一声低喝，双睦瞬间变成了紫色，两道紫色雷电自其中发出直接轰入巨蟒双睦之中。

　　“嗷嗷……”

　　巨蟒当即双目被楚岩电瞎大声嘶吼了起来！

　　楚岩如若鬼魅，没有丝毫停留，接连出现在了另外三颗巨蟒头颅之前，紫雷魔瞳施展！

　　一切只在瞬息之间，在李峰元反应过来的时候，四颗巨蟒头头颅的双眼已经被电瞎！

　　李峰元大吼，屈指猛地一点：“小鬼，你该死！显灵镜，开！”

　　随着其一声话语落下，天空之中那符文密布的古朴小镜之上当即浮现出了一片古阵纹，随即一片金色光芒倾洒而下！

　　“嘭嘭嘭……”

　　这一片金色光幕覆盖面积极广，楚岩那数百道身法化身在金色光幕中顷刻之下便是全部消散开来！

　　“该死，这是什么力量！”

　　楚岩的真身也在金光覆盖的范围内，这一刻，楚岩感觉，身体灵力的流转有些被抑制了。

　　“什么显灵镜，这是上古仙器照妖镜的复制品，上古照妖镜，一镜洞穿虚无，撕毁一切虚假，不管妖魔一切都会显现原型，并且还会被镇压一半的修为，恐怖之极！不过这破镜子的威力远远不如，你可以对抗！”

　　老白的声音在楚岩心中响起。

　　“不朽金身！开！”

　　楚岩一声暴喝，瞬间化身金毛巨猿，身体猛地一震，那股无形的束缚便是被震开，接着手握雷电棍如手，带着无边雷电之力直接朝着李峰元一棍砸去！

　　“雷属性宝物？不过可惜只是一件极品灵宝而已，不过本尊灭杀了你，正好将其收入手中炼制成真宝！”

　　李峰元眼中闪过一丝贪婪之色，屈指一点！

　　“嗡！”

　　只见显灵镜嗡然一震，其中一只巨大的金色手掌便是凝聚而出！

　　“轰！”

　　“噗！”

　　这金色手掌一掌之力，便是将楚岩轰飞了出去，楚岩口中鲜血狂喷！

　　足足飞了百余米才稳定住身形，背后剑气之翼扇动起来！

　　“小鬼，化神强者不是那么容易对付的，用你的几个最强杀招，否则你不是他的对手！”

　　老白心中提醒道。

　　楚岩还是低估了化神期修者，没想到不朽金身状态下以雷仙棍发动攻击在化神期修者面前竟是如此不堪一击！

　　“小鬼，死吧！七蟒神刀！杀！”

　　李峰元一生厉吼，大手一挥，七蟒神刀吸收了已经重伤的器灵，迎风便涨，本体化为百丈巨大黑刀朝着楚岩劈去！

　　“霄皇锤！出！”

　　楚岩一声厉喝，随即一柄布满紫纹的小锤子漂浮在了身前，随即便是以神念幻化极念漩涡操控起来。

　　“嗡！”

　　下一刻，此锤子之上紫色劲风便是朝着四面八方肆虐开来，这股气息强横之极！

　　这股气息，中品真宝？

　　远处围观的众人都傻了眼，这小鬼明明不到化神，手中怎么会有化神中期强者才配拥有的中品真宝？

　　李峰元更是瞪大了眼睛，一个不到化神的修者，手中拥有中品真宝，很显然，其必然是大势力的核心弟子了！

　　这一刻，却是更加坚定了李峰元对楚岩的必杀之心，因为他知道，今日此子不死，那顶级宗门找上门来，死的就是自己。

　　“杀！”

　　楚岩毫不迟疑，丹田之中灵力疯狂涌入霄皇锤，霄皇锤之外浮现出现了一个紫光巨锤，紫光巨锤带着恐怖之极的气势，直接朝着七蟒神刀轰了过去。

　　“轰！”

　　一锤，一刀在空中相撞，带着恐怖之极的气势！

　　强横之极的灵力风暴以对撞为中心疯狂崩散开来！

　　这股对撞的气息太过恐怖，远处围观修者极速朝后退去！

　　“噗……”

　　天空之中，楚岩那白色长衫已经变得破烂，脸色惨白，口中不禁又喷出了一口鲜血！

　　重伤！

　　对上七蟒神刀不过是下品真宝，而自己的霄皇锤是中品真宝，自己仍旧重伤，这就是修为的差距，化神期修者的实力比之化神之下修者强大了太多。

　　众人震惊得看着眼前一幕，震惊的不是楚岩受伤，而是，化神期强者李峰元竟然受伤了！

　　此时李峰元脸色有些苍白，嘴角挂着血迹！

　　李峰元暴怒了，虽然只是轻伤，但被一个化神之下修者所伤，这般屈辱是他不能忍受的，其当即一声暴吼：“小鬼，你让本尊怒了，今日你难逃一死！”

　　话语之间，其一身强横之极的气势再也没有丝毫掩饰的宣泄开来！

　　同时，李峰元身后，一尊足有十丈之高的巨人显现而出，此巨人是完整的血肉之躯，模样与李峰元一般无二！

　　正是李峰元修炼多年的身外化身！

　　这才是真正的身外化身！

　　楚岩看到此身外化身心中不禁感叹，这才是完整的身外化身，没有丝毫瑕疵，根本不是神劫期那有缺的身外化身可以比拟的！

　　事实的确是这样，因为化神期的身外化身是无缺无漏的，所以其才能将身外化身本体的威能全部激发出来！

　　“死！”

　　李峰元一声大吼，手握七蟒神刀直接朝着楚岩杀了过来！

　　而其身后那无缺的身外化身双目之中放出两道精芒，手中也是同时凝聚出了一柄灵力化的七蟒神刀与李峰元的动作一般无二杀来！

　　众人心中暗呼，这次这小子死定了，化神期强者的最强手段，身外化身出场，其必然难逃一死。

　　而下一刻，众人却是瞪大了眼睛！

　　只见楚岩嘴角泛起了一丝冷笑，一声低喝：“金玉骨兵，出！”

　　“嗖！”

　　人影闪动，挡在了楚岩身前，这道身影抬起了一只金、青两色图纹密布的骨臂！

　　“轰！”

　　李峰元的一刀以及其身外化身的一刀一起劈在了此骨臂之上，可这道身影却是仅仅一震，并未被震飞！


第1254章 一怒为红颜！

　　这一刻，远处围观众人集体呆立当场！

　　挡住了李峰元与其身外化身联合一击，这骨兵！

　　化神级骨兵！

　　这一刻，所有的修者眼中都是流露出了极度震撼之色，不但拥有中品真宝，还拥有化神期的骨兵，这青年，到底是什么身份？

　　而这一瞬间，最为震惊的莫过于李峰元了，其双目呆呆地看着眼前这尊气势与自己不相上下的骨兵！

　　真的化神级骨兵！

　　“小子，你怎么有……”

　　李峰元下意识地惊叹道。

　　楚岩却是嘴角一挑：“我有的还不仅仅是这些！”

　　这一刻，李峰元感觉背后一震寒风传来，当即撑起防御光罩，同时整个人朝着一旁闪去！

　　“轰！”

　　一只布满血纹的木掌轰击在了防御光罩之上，防御光罩顷刻崩碎，本来应该轰击在李峰元后心口的一掌却是因为李峰元关键时刻的闪躲，轰击在了其肩头！

　　“噗！”

　　李峰元的一条手臂直接被打断，一口鲜血狂喷而出！

　　众人惊愕之极的看着那空中突然出现在李峰元身后的一尊布满血纹的木人！

　　这木人，也是化神期！

　　化神期骨兵，化神期木人，两大化神傀儡？

　　不过问题是，这木人是从何而出？

　　“小贱人，你该死！”

　　李峰元何等人物，这一刻，当即感觉到了后方那股气息所在的位置，当即大口一张，其中喷出了一柄金色小剑！

　　“噗！”

　　虚空之中，血水迸溅，然后一道身影从中跌落出来！

　　“月影！”

　　楚岩双目赤红，一声大吼，身影甚至，一把将柳月影抱在了怀里！

　　“夫君，我好冷！”

　　柳月影这一刻，胸口处已经完全被鲜血浸透，脸色惨白，冷汗不断自脸颊流下，声音虚弱道。

　　“月影，是我不好，是我不好……”

　　看着柳月影此时的样子，楚岩心若刀绞，进入天州以来，楚岩便将化神期木人留在了柳月影身上，就是为了护其安全！

　　不过不到关键时刻，楚岩绝不想暴露化神木人和化神骨兵这两大杀招！

　　却不想，今日刚进入天州就遇到了化神级别的强者，担忧柳月影的安全，楚岩让其以灵隐符隐遁，而柳月影却是告诉楚岩，自己正好借助灵隐符来驱动十万年木人来偷袭，楚岩没多想，认为有灵隐符在，对方绝对发现不了柳月影的所在位置，只是告诉柳月影多加小心。

　　却不想，楚岩还是低估了化神期修者的实力，在受到攻击的一瞬间，李峰元便是锁定了柳月影的位置，根本不给其闪躲的机会便是暴起一击！

　　“影儿，你坚持住！”

　　这一刻，楚岩感觉到柳月影的气息开始柔弱了起来，生命在流逝，不禁大吼道。

　　“怎么会！”

　　同时，楚岩将生灵绿焰覆盖在柳月影的身体之上，却是发现只能暂时减缓伤势，却是难以抵挡那生命的流失，柳月影的重伤，让楚岩第一次惊慌失措起来，他不能失去，不也失去不起这个为了她付出了太多的女子。

　　“老白，怎么回事？”

　　楚岩此时若是疯狂的困兽，吼道。

　　“她中毒了，并且还是化神期毒师的毒，除非你进入化神期，否则生灵绿焰无法解此毒！”

　　老白有些沉重的声音在楚岩心中响起。

　　“毒！”

　　楚岩身体一震，这一刻，一切都已经不重要了，若是可以，他宁愿中毒的是自己。

　　“呵呵，小鬼，这个小贱人死定了，活该他害死我家孩儿，现在她就要死在你的眼前！”

　　一旁，李峰元也是狼狈之极，其一条手臂自然垂下已经是废掉，脸色苍白，一脸疯狂地对着楚岩道。

　　他没想到，一个看似普通的小鬼，竟然拥有中品真宝，两尊化神期的傀儡！

　　“交出解药，否则，本尊要你死！”

　　这一刻，楚岩整个身体之上气势瞬间爆发，肩头紫纹亮起，身体之上紫色魔纹扩散开来，一头紫色长发垂落脚踝，眉心之处，一个魔纹亮起，背后一尊巨大的紫色魔影浮现而出！

　　没有刻意施展，这一刻，无比愤怒之下，楚岩直接化身紫魔第三形态，血脉之力瞬间爆发。

　　“交出解药，否则，死！”

　　楚岩一双紫色眼瞳之中电弧闪烁，其冰冷的话语自口中传出，整个人一步迈出！

　　“嗡！”

　　这一步之下，空间为之一震，紫色的气浪自楚岩脚下崩散开来，紫色的劲风自周身而起，吹得楚岩衣衫鼓动，紫发乱舞！

　　这一刻，就连早已躲到几百米之外的围观之人，都是感觉到了心底发寒，在这股庞大的压力之下，甚至感觉呼吸都困难！

　　“你是楚尊者的什么人？”

　　这一刻，李峰元也胆寒了，声音之中带着几分惊恐道。

　　天州之大，五大域之间相距也是无比遥远，所以一些消息传播的范围还不是很广，但作为化神期强者的李峰元所知道的却是比平常修者多的多，他知道，最近中州一名初入化神期的修者强势崛起，其以化神初期的修为，化神中期之下没有敌手，就算对到化神中期也能全身而退。

　　其真实姓名不知，但却被人称作楚尊者，而传闻其每当爆发之身便是一头紫发，身后浮现紫色魔影！

　　这一切，都与眼前之人一般无二！

　　这一刻，李峰元真的怕了，在那楚尊者面前，自己根本就是炮灰的存在，而眼前这青年也是让其感觉到了一股无边的压力！

　　“嗡！”

　　“解药！”

　　楚岩又是踏前一步，空间再次震动，冰冷的声音自口中传出！

　　十万年木人，金玉骨兵，两大化神傀儡分居楚岩左右，这一刻，楚岩真的具有灭杀化神期修者的实力！

　　“我没有解药，此毒根本就是无解之物，是我从一位毒师那里所得！”

　　李峰元声音之中带着惊恐之色说道。

　　远处众人一个个此时如若呆傻，他们的国主，冰元国的第一人，此时竟然被一名青年逼迫到了如此模样！

　　“你该死！”

　　楚岩听了此话，当即暴走，身影闪动，直接出现在了李峰元的身前！

　　“小鬼，你还太嫩了，死！”

　　却见李峰元面上惊恐之色瞬间化为了狞笑，手中一枚玉符猛地朝着近在咫尺的楚岩胸口印出！

　　李峰元心中冷笑，他知道眼前青年厉害就厉害在其两尊化神傀儡，而其本身虽然施展了秘法变化了形态，但必然仍旧不是自己的对手，所以做足了准备，就等着这个小菜鸟靠近，一击将其灭杀。

　　此符，名为逆脉符，此符只要印在修者身体上，其便会在三息之内体内经脉错乱崩溃，最后暴体而亡！

　　就算化神期修者，被偷袭得手，不死也要脱层皮，更别说是一名化神期一下修者了。

　　“嗖！”

　　却不想，这一刻，一尊骨兵挡在了楚岩身前，李峰元这符箓印在了骨兵之上！

　　骨兵一身只有骨身，哪里来的经脉，被此玉符印上自然没有受到丝毫的伤害。

　　“死！”

　　楚岩口中发出一声暴吼！

　　左侧木人一拳，右侧骨兵一拳，加上中间楚岩一拳！

　　“轰！”

　　三拳几乎同时轰击在了李峰元的身体之上！

　　两个化神期修者，加上一个半步化神修者的全力一击，就算李峰元实力不俗也是鲜血狂喷飞了出去！

　　数百米之外，李峰元此时脸色惨白，其胸口处蛟龙内甲已经崩碎，如果不是有着蛟龙内甲，这一下，恐怕其肉身便是要崩溃了。

　　这一刻，李峰元终于感觉到了死亡的气息！

　　“小鬼，你杀我一子，我杀你一道侣，女人而已，身外之物，本尊可是化神强者，你若是实在逼迫，本尊自爆身外化身，对你我都没有好处，不如就此罢手！”

　　李峰元从储蓄袋中取出了一把丹药扔入口中，脸色缓和了几分说道。

　　围观众人不禁感慨，冰元国一国之主竟然都被逼迫到了这种地步！

　　“今日，你必须死！”

　　楚岩声音冰冷，心中杀意弥漫！

　　身影闪动，霄皇锤漂浮在头顶，再次朝着李峰元杀去！

　　而就在此时一道阴冷之声传来：“呵呵，小鬼，小杂种，今日没人能救得了你！”

　　“轰！”

　　同时，速度奇快，一柄生得六刃的诡异长剑劈在了楚岩的身上，气势之大，直接将楚岩劈飞了出去！

　　“噗！”

　　楚岩胸口处，多出了一道狰狞的伤口，触目惊心。

　　而楚岩脸上却是没有丝毫的痛苦之色，看着眼前的金袍男子冷声道：“沧天澜，来得好！”


第1255章 三名化神！

　　没错，来人正是沧天澜，不过却不仅仅是沧天澜一人，其身旁还有一名灰衣老者！

　　“多谢两位道友相救，敢问两位道友可是化神殿修者？”

　　李峰元当即脸上流露出了狂喜之色，快速飞到了沧天澜的面前，一脸讨好之色道。

　　其实根本不用猜，化神殿修者的服饰之上在胸口处都绣有一个“神”字！

　　不过外殿弟子，内殿弟子和核心主殿弟子服饰上“神”字颜色都不一样，外殿弟子是青色，内殿弟子是银色，核心主殿弟子是金色。

　　李峰元一看，这沧天澜胸口处绣着的银色“神”字，便是知道其乃是拥有化神初期修为的内殿弟子！

　　在化神殿，入门门槛是神劫期，外殿弟子修为不得低于神劫期，而内殿弟子修为必须是化神初期，至于那些核心弟子，都是化神中期的人物！

　　毫无疑问，沧天澜化神了，并且还进入了内殿。

　　而沧天澜身旁那名灰衣老者，胸口绣有的图纹却是绣有一面青色的令牌模样图纹，很显然是外殿长老了！

　　在化神殿，不管是外殿，内殿还是核心主殿，长老的修为必须要比弟子高一个大等级，也就是说，这名外殿长老，也是一名化神初期修者。

　　两名化神初期修者的到来，给了李峰元生的希望，因为不难看出，两人对眼前这白衣青年有着必杀之意。

　　沧天澜本来就眼高于顶，现在又身为化神殿内殿修者，根本就没把这一个小小的冰元国国主放在眼里，看也没看其一眼，反而双目盯着楚岩，如同看着自己的猎物一般，冷笑道：“楚岩，本尊看今日还有谁能救得了你！”

　　那柄有着七面剑刃的飞剑漂浮在沧天澜的面前，此宝之上散发的气势十分恐怖，很显然是一件真宝。

　　这一刻，沧天澜心中无比的畅快，自己进入天州之后不久，便是在父亲的帮助下进入了化神之境，随后，又进入了内殿，成为了内殿弟子，并且父亲还量身为自己打造了下品真宝七刃金纹剑！

　　从成就化神的那一刻起，沧天澜的心中就只有复仇，他要复仇，要杀了楚岩，要洗刷当日在府主阁前楚岩带给自己的耻辱！

　　当年，在被楚岩重伤逃离之时，沧皇极暗中留下了楚岩一滴血，此血蕴含紫魔血脉，楚岩进入天州，一旦施展修为，这滴血液便是会有感应，而如果楚岩施展紫魔之身，此血感应就会更加强烈。

　　今日，楚岩施展出修为的那一刹那，沧皇极便是有所感应，不过其乃是外殿大长老，不便随意走动，便是让一名外殿普通长老与沧天澜一起前来灭杀楚岩，两人不惜耗费大量灵玉，以高级传送阵而来，到了冰元国又是一路极速，此时方才赶到！

　　而方才楚岩正全力对战李峰元，沧天澜以化神初期的修为，突然暴起偷袭，如此，受了重伤！

　　“夫君，我……我冷！”

　　柳月影此时面色已经变得惨白，声音虚弱之极，说道。

　　“影儿，我带你走！”

　　楚岩此时心若刀绞，生灵绿焰迅速覆盖柳月影全身，以此来维持柳月影的生机，不过如此，对本来就已经重伤的楚岩消耗更加巨大，楚岩的脸上已经变得惨白！

　　胸口狰狞的伤口血水还在流淌，楚岩的目光越发变冰冷起来，死死盯着沧天澜，冷声道：“滚开！”

　　话语之间，楚岩整个人气势瞬间攀升而起！

　　“嘭嘭嘭……”

　　接连两声爆鸣从身体上传出，紫色劲风以楚岩为中心再次崩散开来，两条紫色的精光锁链环绕在了楚岩周身之上！

　　此时楚岩心中早已暴怒之极，狂战紫帝术第二重开启！

　　“小鬼，你以为你有两具破傀儡就会是本尊的对手吗？本尊如今是化神强者，今日你只有死路一条！”

　　沧天澜癫狂笑道，话语之间，其背后便是凝聚出了一名巨人，此人与沧天澜样貌一般无二，自然是沧天澜的身外化身。

　　“沧侄儿，杀死这小子还不简单，老夫便代你灭杀了他！”

　　沧天澜身旁那灰衣老者眼中流露出了几分不屑之色，说道。

　　沧皇极在化神殿外殿是执事长老，也是外殿第一大长老，位高权重，灰衣老者多处还要仰仗其，所以今日听闻沧皇极需要一人，对付一名半步化神小鬼，便是自动请缨！

　　话语之间，灰衣老者便是脚踏一片金云便是朝着楚岩杀了过来！

　　“黑风珠，出！”

　　这一瞬间，灰衣老者大口一张，其中喷出一枚布满了黑色符文的珠子，此珠子迎风便涨，瞬间化为直径足有十米的巨型珠子，其一阵黑色飓风肆虐而出，其中夹杂着无数如若尖刀般的风刃呼啸而至。

　　“霄皇锤，开！”

　　楚岩怒吼，大手一挥，霄皇锤直接砸了出去！

　　“轰！”

　　一片黑风便是被砸散！

　　“中品真宝？”

　　灰衣老者心中一惊，不过随即眼中流露出了贪婪之色，奸笑道：“中品真宝你这未达化神的小鬼也配拥有吗？本尊就将你灭杀，收取了你的宝物！风妖，出！”

　　这一声大吼之下，只见那黑风珠骤然一震，随即其中一阵浓密的黑风肆虐而出，接着这阵黑风旋转凝聚之下，化为了一名十米之高的黑衣人，其面色阴冷，周身黑风环绕。

　　正是黑风珠的器灵风妖！

　　“小鬼，受死吧！”

　　风妖乃是真宝器灵，早已通灵，受到了灰衣老者那股杀意的指引，直接便是朝着楚岩杀去！

　　极速飞行之间，其一双利爪之上，黑风流转，凝聚出了两柄巨大的黑风长枪，其上风刃凛冽，气势骇人。

　　“紫雷魔瞳！”

　　楚岩双目暴涨，两道紫色雷电便是爆射而出！

　　“嗷嗷……”

　　速度之快，风妖根本没有反应过来，便是被两道紫色雷电射入双眼之中，当即发出惨叫之声！

　　“该死的小鬼，伤我器灵，你必须死！”

　　灰衣老者见况暴怒，屈指一点，黑风珠之上，伸出了一柄柄足有一米宽的巨大风刃，如此黑风珠极速转动之下，如若一台绞肉磨盘一般，直接朝着楚岩轰杀而去！

　　“十万年木人！”

　　楚岩神念一动，十万年木人身影闪动，便是出现在了那黑风珠之前，当即一拳轰出！

　　“轰！”

　　十万年木人虽然只是傀儡，没有灵力，但肉身力量可是货真价实的化神期，一拳威力之下，并且其十万年木身无比坚硬，这一拳之下直接将黑风珠轰飞了出去！

　　“噗！”

　　灰衣老者心神受损，一口鲜血喷了出去，再看飞回的黑风珠之上已经满是裂纹，当即彻底暴怒了起来！

　　“小鬼，给本尊死吧！”

　　这意尔康，灰衣老者的气势骤然而起，一尊巨大的身外化身开始在其身后凝聚！

　　“嗖！”

　　却在此时，人影闪动，一名白衣胜雪的修者出现在了灰衣老者身前！

　　“小鬼，就你也想偷袭本尊！”

　　灰衣老者冷喝，一掌拍出！

　　“嗖！”

　　而这道身影却是消散开来！

　　“轰！”

　　“噗！”

　　与此同时，灰衣老者身侧，一只骨掌猛地轰击在了其身上，灰衣骨头这一下不知被打断了几根，一口鲜血喷了出去！

　　不过灰衣老者也不愧是化神修者，回首一拳便是轰了出去！

　　“轰！”

　　金玉骨兵被灰衣老者轰中，飞出了数十米便是稳住身形，身上没有留下丝毫的伤痕！

　　“什么？”

　　灰衣老者震惊了，方才他和沧天澜只是扫了两具傀儡一眼，没有探查出其级别，根本就没当回事，在两人看来，顶多是一具神劫期傀儡！

　　可谁能想到，楚岩竟是拥有化神期的傀儡！

　　与此同时，楚岩和十万年木人已经出现在了空中那马上就要恢复的黑风珠器灵风妖的身旁！

　　“碎！”

　　楚岩大吼，左手抱着柳月影，右手幻化白骨巨拳，一拳轰出！

　　十万年木人与楚岩一前一后，也是同时一拳轰出！

　　“轰！”

　　下品真宝，黑风珠的器灵风妖，还未等发挥手段便是被楚岩和十万年木人一击轰成了碎粉！

　　“噗噗……”

　　真宝器灵被毁，心神这一刻受损十分严重，灰衣老者口中鲜血狂喷了出去。

　　沧天澜见况，说道：“风叔，此小子有些诡异，我来助你！”

　　话语落下，沧天澜扫了一眼旁边一脸震惊之色的李峰元，冷声道：“与我们一起出手，此子若活，你也要死！”

　　随即扔给了李峰元一枚丹药！

　　“小还丹！”

　　李峰元一看，脸上流露出了惊喜之色，直接将此丹吞入口中，当即修为极速恢复着……


第1256章 灵脉之骨！

　　“七刃金纹剑，斩！”

　　这一刻，沧天澜一声怒吼，天空之中那七刃金纹剑之上便是浮现出了七道剑光，七道光剑组成了一组小型剑阵，以七刃金纹剑为中心朝着楚岩杀了过来！

　　“木人！”

　　楚岩见况，神念一动，木人直接挡在身前！

　　如今楚岩实力未达化神，一些手段施展起来，对化神修者基本造成不了什么损失，比如青帝之圈，如今楚岩若是施展青帝之圈短时间内削弱的那些修为对于化神修者来说就是九牛一毛，并且还要浪费自己的部分神念！

　　“轰！”

　　七刃金纹剑所化小型剑阵轰杀在了木人之上，木人硬生生顶住了。

　　不过木人毕竟只是一尊傀儡，要由楚岩操控，灵活度，全看楚岩，楚岩此时重伤对其控制灵活也是有限。

　　“嗖嗖嗖！”

　　七刃金纹剑中飞出了三道剑光直接杀向了楚岩。

　　“破！”

　　楚岩双目一瞪，紫雷魔瞳发动，两道紫色电光从双眼爆射而出。

　　不过却是只洞穿了两道剑光，第三道剑光还是杀向了楚岩！

　　“碎！”

　　楚岩瞬间幻化虎魔白骨手，猛地一抓！

　　“爆！”

　　沧天澜眼中却是流露出了一丝诡笑，一声低喝，只见那道剑光便是炸裂开来！

　　当即，楚岩一只手掌被炸得鲜血淋漓，柳月影有生灵绿焰护体却是暂时没有受到伤害！

　　“小鬼，我要你死！”

　　此时，灰衣老者稳定了伤势当即一声暴吼，双手一合，凝聚出了一柄巨型精光大斧，此斧之上符文密布，很显然也是不俗的灵术。

　　随即，灰衣老者便是直接杀了过来，其身后那尊身外化身跟随其动，双手之中也是凝聚出了一尊巨斧朝着楚岩劈来。

　　“金玉骨兵！”

　　楚岩低喝，金玉骨兵挡在身前！

　　“轰！”

　　金玉骨兵撑起双臂，挡住了灰衣老者身外化身的恐怖一击！

　　不过那灰衣老者手中的光斧却是朝着楚岩斩来！

　　“六欲乾坤盘！”

　　这一刻，骨兵和木人各自抵挡，楚岩身体现在重伤，真灵九闪发动以来来不及，当即又是施展出了自身最强横的防御手段！

　　“轰！”

　　六欲乾坤盘虽然强横，但楚岩毕竟未达化神，而那精光巨斧却是货真价实的中阶灵术，六欲乾坤盘在其威能之下直接崩碎开来，而那精光巨斧却是仍旧朝着楚岩劈去。

　　楚岩猛地一闪身，躲过了这一斧！

　　不过那强横斧芒还是刮到了楚岩右臂，当即右臂被血水所打透！

　　远处众人早已惊叹得难以言语，这青年同时对战三名化神修者，竟然还未败，这简直太恐怖了。

　　不过众人也是看出，这青年也是到了强弩之末，今日难逃一死。

　　“嗡嗡……”

　　这一刻，大地震动了起来，众人心中同时一惊，看向那源头！

　　只见这一刻，地面之上，不知何时浮现出了一个巨大的圆形银色大阵！

　　这一刻，无数阵纹在大阵之上闪烁，银光刺眼！

　　大阵正中，正是李峰元，此时其面目狰狞，口中暴喝道：“楚岩，伤我孩儿，今日本尊便要你偿命，出！”

　　话语落下，李峰元一只手掌猛地一拍被银色阵纹覆盖的地面！

　　“嗡！”

　　地面再次一阵，一节银色脊骨自阵纹之中漂浮而出，这脊骨完全成银白色，散发着浓浓的寒气，其上符文密布，闪烁着刺目的银光！

　　一股恐怖之极的气息子其中逸散而出！

　　而也就在此银色脊骨自地面中飞出的一瞬间。

　　地面之上土壤的颜色变得暗黄起来，同时只见远处无数树木瞬间枯朽，方圆万米之内已经感受不到了丝毫灵气。

　　“灵脉之骨！”

　　这一刻，沧天澜和灰衣修者几乎同时一声惊呼！

　　“所谓灵脉之骨，就是灵脉孕育出的一种宝物，普通的灵脉所蕴含的灵气最为低级，而其上，还有灵脉之眼，灵脉之泉，灵脉之树……这灵脉之骨至少已经孕育了五十万年，否则不会幻化骨身！”

　　老白没等楚岩发问，便是解释道。

　　谁能想到，一个小小的冰元国，国土之下竟然还孕育着灵脉之骨这等能让化神中期修者都为之疯狂的宝物。

　　而灵脉之骨的另外一个威能就是可以直接对敌，当做宝物使用，天赋威能恐怖之极，堪比中品真宝，并且可以说是中品真宝中威能之最！

　　并且，灵脉之骨的威能还不仅仅是对敌，其中蕴含的灵气十分浓郁，可以说是修炼加速器，对于化神中期修者都是有着不俗的效果！

　　灵脉之骨一出，沧天澜和灰衣老者眼睛就红了！

　　这样的宝物，谁能不心动！

　　这灵脉之骨也是李峰元多年前偶然发现，所以其才会跑到这个偏僻的地方来当国主，本来李峰元准备修炼进入化神中期之后再取出此灵脉之骨，为自己打造一件合身的中品真宝，让自己修为一举达到化神中期中无敌之境！

　　开启这阵法需要一定的时间，方才与楚岩对战之时，根本来不及施展，现在倒是有了时间！

　　李峰元心中已经做好了打算，以灵脉之骨亲手灭杀眼前这白衣青年，然后将灵脉之骨交给化神殿，寻求化神殿的庇护，如此就不怕那楚尊者前来为报仇了，他知道如果自己不给予化神殿足够好处，今日就算这楚岩不死在自己的手中，日后那楚尊者前来找麻烦，自己也是必死无疑。

　　“死！”

　　这一刻，李峰元心中信心十足，手中银色脊骨一节节亮起，足足九银色光圈浮现而出！

　　“九纹灵脉之骨，小鬼，今日一战已经没有希望，走！”

　　老白声音之中带着几分焦急道。

　　楚岩未达化神期，不到万不得已，老白还是不能出手，否则引来了一些化神后期的老怪来夺宝，楚岩仍旧难以抵御，而今日三大化神修者，围攻楚岩，即便有两具化神傀儡也是不可敌。

　　楚岩咬了咬牙，感觉着怀中柳月影的气息越加薄弱，心中战意也是瞬间挥去！

　　“杀！”

　　李峰元大吼，手中灵脉之骨猛地一挥，当即一条生得独角的银色蛟龙虚影便是自其中呼啸而出，随即，冰冷之极的气息瞬间覆盖全场。

　　地面之上瞬间被冰层所覆盖，冰冷刺骨的寒风席卷开来！

　　这银色蛟龙的气势，竟是化神初期巅峰，甚至还有了几分化神中期的气息。

　　远处围观修者，此时一个个再次爆退，战斗已经达到了这种级别，受到一点波及，都要身死当场。

　　楚岩心中一凛，正要动手，便听一道娇笑之声传入耳中：“咯咯，三个化神中期修者欺负一名未达化神的小鬼，化神殿真是越来越不要脸面了！”

　　这娇笑之声传来的同时，一股强横之气的气势当即镇压全场！

　　一道黑色的曼妙身影便是出现在了楚岩身前十米处，其素手一挥，当即漫天黑色莲花浮现而出！

　　“绞杀！”

　　黑衣女子口中轻喝，那些黑色莲花当即朝着那银色蛟龙虚影涌去，直接将其包裹在了其中！

　　“轰！”

　　下一刻，银色蛟龙自空中爆裂开来，无数黑色莲花再次散开飞到了黑衣女子的周身之外。

　　一击，灭杀化神初期巅峰的蛟龙虚影轰杀，这是什么修为？

　　李峰元，沧天澜，灰衣老者，此时全部呆立当场！

　　黑衣女子回头一声淡笑：“小弟弟，姐姐救了你，怎么答谢姐姐啊！”

　　此时，楚岩才看到了这黑衣女子的真容，其眉宇之间带着妩媚之色，一双眼睛若是能勾人魂魄，让人望之就有些无法自拔，朱唇红润，贝齿晶莹，这样美貌，再加上其那一身黑色长裙也包裹不住的前凸后翘的火辣身材。

　　这就是个人间尤物，只要是个正常男子看到其，都会为之疯狂！

　　不过楚岩是谁，一路走来，见到的绝代佳人也是数不胜数，自己的几位道侣更是其中之罪，这黑衣女子的美貌比之柳月影相差不多，但柳月影那仙子般的气息却是更胜一筹，楚岩看到其的第一眼微微有些震惊完，不过半个呼吸便是缓了过来。

　　这个时候，这女子出现的太诡异，楚岩从其身上嗅到了一股危险的气息，其虽然救了自己，但必然有什么目的。

　　随即，楚岩冷淡道：“抱歉，我对年纪大的没兴趣！”

　　“什么？你说老娘老？”

　　莫冰莲当即怒了，自己的美貌不管到哪里可都是众星捧月的存在，从来没有一个男子不为自己疯狂，可今日，一个毛头小子，竟然对自己视而不见，说自己老？？


第1257章 魔女之怒！

　　莫冰莲真是怒了，今日本来感觉此处有宝物出世，直接赶来，又看见死对头化神殿修者在欺负一个半步化神的小鬼，便是出手相救，没想到，竟然被人说自己老！

　　对自己没兴趣，莫非其不是男人不成？

　　“魔女……”

　　远处围观修者之中，其中一人眼中流露出了惊恐之色，说道。

　　“一般蝼蚁，都去死！”

　　莫冰莲听到此话，当即一声怒吼，大手一挥，无数黑色莲花便是爆射而出！

　　速度之快，直接便是冲到了远处那些围观修者的面前，一朵朵莲花冲入一名名修者的体内，随即恐怖的一幕出现了，只见那些修者一个个身体瞬间变得干瘪起来，最后完全化为枯朽，而那些黑色莲花之上却是浮现出了诡异的血纹。

　　莫冰莲随手杀了数百人眼睛都不眨一下，大手一挥，那些血纹黑莲便是飞回到了其周身之外。

　　此时莫冰莲却是注意到了这白衣青年怀中的女子，其模样绝美，带着一股出尘之气，若是仙子般的人儿，竟是不比自己差。

　　等等，灵体？

　　忽而，莫冰莲目光一凝，死死盯在柳月影的身上，心中顿时狂喜起来。

　　莫冰莲当即说道：“小子，将你怀里的小娘子交给本尊，本尊今日帮你摆平这些人！”

　　楚岩心中一凛，果然，这女子竟是冲着影儿来的，其目的又是什么？这女子随手就灭杀了数百无辜修者，这等人，必然是魔道之中的恶毒之辈，想到此处，心中再次一沉。

　　此时后方却是传出了灰衣老者的声音：“不用怕，这魔女的实力为化神初期巅峰，未达化神中期，我们联手，必可将其与那小子一起灭杀，如此，必然是大功一件！”

　　“杀！”

　　话语落下，灰衣修者率先出手，灵术所化巨斧再次砸出！

　　“七刃金纹剑，杀！”

　　沧天澜也是毫不犹豫，再次出手，七刃金纹剑之上七道剑光飞出再次幻化成了一座小型剑阵直接杀了出去。

　　“灵脉之骨！”

　　李峰元也是知道这个时候必然要全力出手了，话语之间手中灵脉之骨再次猛地一挥，一条银色蛟龙虚影再次轰出，轰出此蛟龙虚影，李峰元已经冷汗流下，这灵脉之骨就是在燃烧灵力，如此，其已经无力催动第三击，胜负就看这一击了。

　　“小鬼，老娘没有恶意，把这姑娘交给我，我就帮你摆平这些人！”

　　莫冰莲手中打出无数法诀，周身那些黑莲极速组合起来，最后化为了一尊无比巨大的黑色莲花漂浮在了其身前，同时她还不忘转头对楚岩道。

　　“年纪大的女人果然啰唆！”

　　楚岩此时心中担心柳月影根本无心恋战，冷声一语，直接召唤木人和骨兵护体！

　　“小崽子，还敢骂老娘老！我……”

　　莫冰莲大怒，刚欲发作，此时沧天澜三人却是已经杀了过来，当即转过头来，一声暴喝：“都给老娘去死！”

　　“嗷嗷！”

　　话语之间，其身前那巨大的莲花之中便是传出了一声咆哮！

　　随即，之间一个生得白白嫩嫩的童子自黑色巨莲正中心站了起来，下一刻，一片片黑色莲花瓣将其身体覆盖，瞬间化为了一身战甲，手中凝聚出了一杆黑色长枪。

　　“魔童，她，是莫无伤之女！”

　　灰衣老者脸色一变，惊声道。

　　“你知道的太多了，魔童，杀！”

　　“嗷嗷！”

　　莫冰莲冷喝，屈指一点，那魔童子便是一声嚎叫，同时身体之上无数魔纹浮现而出，气势一时变得狂暴了起来！

　　“嘭！”

　　魔童飞起，一枪点出！

　　“轰！”

　　灰衣老者中阶灵术所化巨斧便是在此击之下化为了一片光雨！

　　“嗷嗷！”

　　魔童一声怒吼，口中喷出一个个黑色光圈！

　　这些黑色光圈迎风便涨，最后纷纷化为无比巨大，竟是直接套在了那七刃金纹剑之上，其刃金纹剑竟是一时难以挣脱。

　　“想走？还老夫孩儿命来！”

　　这一刻，李峰元见楚岩身影朝后放退去，当即一声大吼，驱动起银色蛟龙朝着楚岩轰杀而去！

　　“万妖幡，出！”

　　这一刻，楚岩一声低喝，手中光芒闪动，万妖幡浮现，随即，其中密密麻麻无数魂魄呼啸而出，直接遮挡了这片天空！

　　莫冰莲，沧天澜，灰衣老者，李峰元全部被覆盖在了其中。

　　楚岩神念一动：“爆爆爆……”

　　“轰轰……”

　　随即漫天的魂魄便是爆裂开来，沧天澜三人以及莫冰莲全都被覆盖在了其中！

　　万妖幡攻击之威在真宝面前虽然不够用，但这自爆也是有着一定的威势。

　　如此疯狂爆裂神劫魂魄之下，几名化神修者虽然没有受到重伤，但也需要不断阻挡，被弄得焦头烂额！

　　“小鬼，你找死！”

　　莫冰莲早已暴怒了，自己来救他，其一个谢字不说，现在反而倒是连自己都对付上了。

　　“小鬼，你以为以这些区区神劫期魂魄就能伤害到本尊吗？”

　　沧天澜大怒，自己化神修为还被楚岩作弄让其已经暴怒到了极点。

　　灰衣老者和李峰元也是暴怒起来！

　　而在诸多元婴魂魄爆裂殆尽之后，众人一看，哪里还有楚岩的身影？

　　就在这时，一道冰冷的声音却是在李峰元耳边响起：“魔焰指眼！”

　　李峰元眼前不知何时出现了一只巨大的眼球，此眼球完全由黑色火焰组成，眼球之中，又是有着无数魔焰！

　　“这……”

　　李峰元呆立当场，因为在这眼球之中他感觉到了恐怖的气息！

　　“嘭！”

　　只见这眼球之中，当即爆射出了一道黑色火柱，而已经有些呆滞的李峰元根本就没有反应过来，便是被此火柱轰碎了一条手臂，而那条手臂正是握着灵脉之骨的手臂，灵脉之骨便是被那黑色火焰所包裹起来！

　　“小鬼，是你！”

　　李峰元也是化神期高手，这一刻，感受到了楚岩的气息，当即以仅剩的一掌拍出！

　　“轰！”

　　那魔焰竟是并没有想象中的恐怖，直接便是崩散开来！

　　随即，一道浑身浴血的身影显现而出，此人，正是楚岩！

　　其手中握着一根灵脉之骨！

　　“小鬼，受死！”

　　“小鬼，给老夫死！”

　　沧天澜和灰衣老者见楚岩现身当即同时出手！

　　莫冰莲想要阻拦却是已经来不及！

　　“老女人，这东西算是报答你方才救我！”

　　楚岩一双眼睛清澈无比，看着莫冰莲眼中流露出了决然之色，将手中灵脉之骨朝着莫冰莲一扔！

　　莫冰莲心中一动，这小子竟然在最后关头将这灵脉之骨给了自己，他怎么不用此物抵挡攻击，恐怕其是知道自己抵挡不住攻击所以将此物给了自己吧，这小子，怎么心肠这么好，这么傻！

　　“魔童！”

　　想到此处，莫冰莲心中十分不想让此子死，当即一声大吼魔童手握黑枪杀了过来。

　　“死！”

　　不过此时沧天澜和灰衣老者联手一击已经轰出！

　　两人的身外化身同时一掌轰击在楚岩的身体之上！

　　“轰！”

　　楚岩的身体崩碎，当即血肉横飞，鲜红的血水迸射在了沧天澜和灰衣修者的脸上。

　　“哈哈，死了，终于死了，我沧天澜才是最强的！”

　　沧天澜癫狂大笑了起来，经历如此周折，终于灭杀了楚岩这让他心中大爽到了极点。

　　“终于死了！”

　　灰衣老者大呼了一口气，这青年展现出来的战力太强了，今日若不是三人联手，仅仅一人恐怕还不是其对手。

　　“孩儿，父亲为你报仇了！”

　　李峰元仅仅剩下的一条手臂握住了脸，泪水流淌而下！

　　“你们，都该死！”

　　这一刻，莫冰莲疯狂的声音传来！

　　魔童一枪刺出！

　　“噗！”

　　沧天澜的肩头被一枪洞穿！

　　“魔童，杀了他们！”

　　莫冰莲此时彻底暴走了，响起那白衣青年临死之前那双仍旧清澈的眼睦，心中便是一阵绞痛！

　　有个莫名的声音不断在她耳边响起，这个青年，不该死！

　　“一起出手！”

　　沧天澜大吼，一指点在肩头，控制住了血液不再流淌，身外化身手中再次凝聚光剑猛然劈出！

　　灰衣老者和李峰元见况也是纷纷出手，他们知道，今日与这魔女已是不死不休！

　　“都给老娘去死！”

　　莫冰莲一声暴喝，屈指猛地一点！

　　“嘭！”

　　这一刻，其身前那巨大的黑色炼化崩散开来，化为了无数黑色花瓣，每一片花瓣，却又如利刃极速射出！

　　“噗噗……”

　　沧天澜三人，本就是受伤不轻，此时莫冰莲发飙三人根本无法阻挡，当即便是身受重伤。

　　而就在此时，一道强横的气息呼啸而至，冷漠的声音随之传来：“魔教妖女，受死！”


第1258章 冰千尺！

　　“吼！”

　　随即，只见一条百丈之长的巨型冰剑带着无尽寒风极速劈至！

　　“该死！”

　　莫冰莲大手一挥，无数黑色花瓣迅速凝聚成了黑色巨莲花挡在了身前！

　　“轰！”

　　巨型冰剑以不可阻挡之势劈杀而至，竟是直接将那黑色巨莲劈成了两段，并且去势不减朝着莫冰莲劈去！

　　“魔童！”

　　莫冰莲脸色一变，大吼！

　　“嗷嗷！”

　　那魔童当即极速飞回挡在了莫冰莲身前，同时其一声大吼，口中一个个黑色光圈飞出！

　　“嗡嗡！”

　　那些黑色光圈套在了寒冰巨剑之上，寒冰巨剑竟是一时被困住！

　　“碎！”

　　一道冷喝自空中那人影口中传出！

　　“轰！”

　　黑色光圈全部震碎，直接劈在了魔童身体之上，直接将魔童劈成了两半。

　　“噗！”

　　莫冰莲口中鲜血狂喷，随即其接着喷出的血水幻化出了一个血色印诀猛地一按！

　　“轰！”

　　血色印诀轰击在了寒冰巨剑之上，微微将其阻挡！

　　此时魔童那被劈成两半的身子已经化为了一片魔气将莫冰莲卷入其中，化为一道黑风远遁而去！

　　天空之中这道身影显现而出，这是一名身着雪色长袍的中年男子，其胸口处绣着一个月亮形状的图纹，此人眉宇之间带着一股冰冷之气，整个人无形中散发着一股强横的气势。

　　这种气势，只有化神中期修者才具备！

　　“魔教终于安奈不住了吗？”

　　雪色长袍男子不禁自语道。

　　“多谢冰前辈前来相救，没有冰前辈晚辈今日必然难逃一死！”

　　李峰元此时立刻鞠躬一拜，说道。

　　他身为北域十八国国主之人，可是见过此人，此人，正是冰月学院的副院长，一身实力早已到达化神中期！

　　“冰前辈，不可放过此人，其乃是魔教中人！”

　　沧天澜虽然知道此人是化神中期，不过自己可是化神殿的身份，所以也没顾忌那么多，当即说道。

　　“这不过是本尊身外化身而已，那妖女的逃遁之术有些门路，想要追上，有些困难！”

　　冰千尺脸上没有什么表情，冷冷一语道。

　　化神初期修者的身外化身只能位于身体之后，协助作战，而化神中期便是可以化身离体，远遁杀敌了，并且化身的实力与本体一般无二，不过当然，如沧皇极那般虽然是化神初期，但只要耗费修为寿元也可凝聚灵力化身前往远处作战，不过战力与真正化身却是远远不如。

　　沧天澜有些不甘心道：“可是前辈，这妖女……”

　　“本尊做事，用你来教吗？”

　　冰千尺一声冷喝，当即一身强横的气势爆发而出！

　　沧天澜本来以为自己是化神殿修者对付会顺着自己，却没有想到，其竟然如此强硬，在这股气势威压之下，沧天澜已经有些喘不过气来。

　　“前辈赎罪，此子乃是我化神殿外殿大长老沧皇极之子，还望前辈给大长老个薄面！”

　　一旁灰衣老者见况，当即说道。

　　沧皇极把沧天澜交给了他，如果沧天澜出了事情，灰衣老者也必然受到牵连。

　　“哼，区区一个外殿长老，还想以势压本尊吗？”

　　冰千尺一听，当即怒声道，强大的气势当即再次呼啸而出！

　　“噗噗……”

　　沧天澜，灰衣老者二人当即七窍喷血，不禁跪倒在地。

　　“前辈饶命，晚辈言语不当，前辈饶命啊！”

　　这一刻，沧天澜真的怕了，当即求饶道。

　　“前辈饶命，晚辈无礼！”

　　灰衣老者也不敢再提什么化神殿，当即求饶道。

　　“哼，再有下一次，就让你爹来领尸体吧！”

　　冰千尺一声冷喝，随即气势消散开来，其目光一扫，说道：“本尊问你们，方才出现那灵脉之骨跑哪里去了？”

　　“启禀前辈，被妖女带走了！”

　　李峰元庆幸方才没有多说话，此时立刻讨好道。

　　“哦？”

　　冰千尺心中疑惑，这小辈不可能骗自己，可方才那逃跑的妖女身上并没有灵脉之骨气息啊！

　　此时沧天澜瘫坐在自己的飞剑之上，对着眼前之人恐惧之极，此时他也是明白了一个道理，在修仙界，永远都是修为最大，你实力不强，再高的身份也没有话语权。

　　“方才，还有何人在此？”

　　冰千尺想了想，问道。

　　因为方才此处可不仅仅有灵脉之骨的气息，还有着灵体的气息，这可是现在天州炙手可热之物。

　　沧天澜此时立刻讨好道：“启禀大人，还有一名半步化神小鬼，与我等有仇怨，已经被灭杀！”

　　“什么？灭杀了，混账！”

　　冰千尺当即一声大吼，就要出手镇杀了沧天澜！

　　不过此掌到了一半，便是停了下来，冷声道：“都他给老子滚！”

　　沧天澜此时都要吓尿了，他知道，此人一掌下来真的可以要了自己的性命！

　　听到此言，沧天澜如临大赦，当即惊恐的拜谢了一声，随即便是驾驭着宝物极速而去！

　　灰衣老者也是不敢多言，他也是怕这大佬一发威要了自己的性命！

　　“你怎么还不滚？”

　　冰千尺冷眼看了李峰元一眼，道。

　　“滚，前辈，我这就滚！”

　　李峰元也是不敢再迟疑，立刻驾驭宝物离去！

　　“化神殿怎么会有这么脑残的弟子，一个灵体就这么被灭杀了！”

　　冰千尺感觉心都在滴血，那可是灵体啊，如果不是对那沧皇极外殿大长老的身份有些顾忌，早就动手灭杀了此子了。

　　“嗯，不对，并没有灵气逸散！”

　　冰千尺神念一扫，却是疑惑了起来，如果是灵体被灭杀，周围的灵气必然数倍递增，可此处灵气浓郁没有丝毫变化。

　　“有些意思！看来这些家伙都被一个小鬼给耍了！”

　　冰千尺嘴角挂起了一丝弧度，随即身影消散开来！

　　……

　　北域一座冰谷之中。

　　一道黑色身影落在了一座巨大的冰山之前，其浑身浴血，正是莫冰莲。

　　“开！”

　　莫冰莲打出一片法诀，随即那血色手掌猛地印在了一处虚空。

　　空间变换，一个个符号显现而出，随即便是出现了一个光门，莫冰莲进入其中。

　　这处冰山谷便是恢复了原貌，没人能察觉到有一丝不妥之处。

　　鲜有人知，魔教如今的大本营就在此处。

　　此时一个隐秘的洞府之中，一名黑衣修者正双目闭合，盘膝坐在一张黑玉床之上修炼。

　　丝丝黑气自床上飞出，环绕之下最后飞入其七窍之中。

　　“父，父亲……”

　　此时一道虚弱之声自门口处传来！

　　“女儿，你这是怎么了，谁伤得你？”

　　莫无伤猛地睁开眼睛，见女儿浑身是血跌跌撞撞地走了进来，当即惊声道。

　　“是冰千尺那狗贼！今日还有许多事情，女儿……”

　　莫冰莲此时脸色惨白，话语之间就感觉有些发昏，要晕过去。

　　“冰千尺，敢伤我女儿！”

　　莫无伤怒声道，随即立刻将一枚带着血纹的丹药塞入莫冰莲口中，说道：“乖女儿，吞下此血魂丹，你很快就会恢复！”

　　此血魂丹是以修者魂魄精血凝练，可以补充精血，修复魂魄，用来恢复伤势有着奇效。

　　片刻之后，莫冰莲脸色恢复了几分血色。

　　“乖女儿，到底怎么回事？”

　　莫无伤问道。

　　“父亲，今日我发现……”

　　莫冰莲吃了血魂丹，伤势也是恢复了六七分，当即将今日事情诉说道。

　　“什么？那小鬼的道侣是个灵体？你怎么没把她带回来？”

　　当莫无伤听到“灵体”两个字时，当即惊声道。

　　“父亲，不是我不带，是没机会，后来那小子被多人围杀身死，还把那灵脉之骨给了我，那灵体……等等，对啊，那灵体哪里去了？”

　　莫冰莲再次说道，不过忽而脸色一变，惊声道。

　　对啊，灵体呢？那小子自爆了无数神劫魂魄之后，以诡异的魔焰眼睛夺取了灵脉之骨，后来其被发现，被灭杀，可这过程中其怀中的道侣哪里去了？

　　当时形式紧急，莫冰莲并没有发现，此时想起来，猛地一拍额头！

　　“你说那小子临死前把灵脉之骨给了你？”

　　莫无伤眉头轻皱，眼中闪过一丝光芒说道。

　　“是啊，就在这里！”

　　莫冰莲说道，随即拿出了那灵脉之骨！

　　“女儿啊，你被那小子耍了！你看！”

　　莫无伤叹了口气，大手一挥，莫冰莲手中的灵脉之骨便是化为一片冰屑！

　　这……

　　莫冰莲傻了，不过其也是聪慧之辈，随即便是恍然大悟，当即面目变得狰狞起来怒吼道：“小鬼，你敢耍老娘！”


第1259章 谁是渔翁？

　　莫冰莲怒了，是真的怒了，自己浪费了那么多感情，还为了给这小子报仇拼命，没想到自己却是被其耍了一大圈！

　　“此子能以冰灵力模仿出灵脉之骨可见其对于冰属性灵力的掌控已经达到了十分恐怖的境界，而如你所说其又能在你未赶到之前独自对应三大化神初期修者，实力也是不俗，而后，又借助你们与那三人互相的矛盾，施展计谋遁走，此子不管实力还是谋略都堪称妖孽！”

　　莫无伤沉思了片刻之后，最后下结论道。

　　“父亲，这小子真的会是那个楚尊者的弟子吗？”

　　莫冰莲想了想，说道，其一头紫色长发，与那中州名声正盛的楚尊者当真一般无二。

　　“弟子？这般血脉之力，只有至亲才能够获得传承，这小子恐怕是那楚尊者的后人！没想到，这一脉，多年之后，竟然又蹦出了两个妖孽！”

　　莫无伤眼中光芒闪烁，说道。

　　“哦？父亲，你的意思，曾经这一脉也出过狠人？”

　　莫冰莲眼珠一转，问道。

　　“当然，此脉当年出过一个妖孽，其曾经一人在未达化神之时就杀上化神殿，灭杀了化神殿副殿主的亲孙子，后来逃回下州成就化神被化神殿修者抓回镇压在了陨神之地！”

　　莫无伤眼中神色带着几分复杂，说道。

　　“这一脉，这么妖孽……”

　　莫冰莲也是震惊了，竟然一人杀上化神殿还灭杀了副殿主的孙子，这一脉，真够霸道啊！

　　“女子，下次见到此子，带来见为父，此人，可成为我圣教再次复苏的关键！”

　　忽而，莫无伤眼中闪过一丝精芒，一脸认真之色看向莫冰莲说道。

　　莫冰莲微微一愣：“啊？就他？”

　　“是的，此子潜力无限，并且身后还有中州那名尊者，可成我圣教一大助力！”

　　莫无伤再次认真道。

　　“可是父亲，那贼小子心思如妖，可是不好摆平啊！”

　　莫冰莲咬牙道，就是没好意思说，其没正眼看自己一眼。

　　“想尽一切办法，就算勾引，也给本尊勾引来，如果此子能成为为父的女婿，为父在圣教的地位将会更加稳固，那邪吟月甚至也可能退下教主之位！”

　　莫无伤再次一脸正色，说道。

　　“啊？勾引？”

　　这一刻，莫冰莲彻底凌乱了，让自己勾引他……

　　……

　　化神殿，外殿，长老院。

　　一个楼阁之内，一名身着金袍的老者盘膝而坐，正在修行！

　　忽而门外传入欣喜之声：“父亲，那小子被我灭杀了！”

　　随即，只见一道人影极速而至，正是沧天澜。

　　其身边还有一人，正是灰衣老者。

　　沧天澜此时一脸欣喜之色，早已将之前被冰千尺镇压的事情抛在了脑后，能灭杀楚岩，便是解去了其一个大心魔，日后进入化神中期也是有了希望。

　　“沧澜，过来！”

　　沧皇极睁开了眼睛，对着沧天澜说道。

　　“啊，父亲准备奖赏我吗？”

　　沧天澜脸色一喜，立刻走近。

　　“啪！”

　　沧皇极二话没说，一巴掌重重地甩在了沧天澜脸上，直接将其抽飞了出去！

　　“父亲，您……”

　　沧天澜傻了，自己灭杀了楚岩，怎么还惹怒了父亲！

　　“过来！”

　　沧皇极脸上带着阴寒之色，冷声道。

　　沧天澜不敢说话，再次走了过来！

　　“啪！”

　　又是重重一巴掌，再次把沧天澜扇飞了出去！

　　“父亲，孩儿到底怎么了？”

　　沧天澜此时几乎崩溃，吼道。

　　“过来！”

　　这一刻，沧皇极冷目盯在了沧天澜身上，厉声道。

　　一旁灰衣老者看得是心惊肉跳，也看出这大战老真的是怒了，可心中也是想不明白，沧天澜错在了哪里？

　　在沧皇极这一声吼下，沧天澜吓得身体一震，立刻又是爬了过来！

　　“啪！”

　　又是一巴掌，再次将沧天澜抽飞了出去！

　　沧天澜从地上爬了起来，右脸肿的老高，口中直冒血沫子，不过却是不敢说话了，只是一脸委屈的盯着沧皇极。

　　灰衣老者有心劝说：“大长老，沧侄儿他……”

　　“这里没你说话的地方！”

　　沧皇极却是一声冷喝。

　　灰衣老者不敢再言语，他自知自己的身份，不过是一个外殿排名末尾的小长老而已，而沧皇极可是外殿第一大长老，并且听闻最近修为要突破化神中期，根本不是自己能够招惹的。

　　“委屈吗？”

　　沧皇极看向沧天澜，冷声道。

　　沧天澜摇了摇头，不过看着沧皇极那双冷目又是点了点头，随即又是摇了摇头……

　　“哎，说说吧，事情办得怎么样了！”

　　沧皇极叹了口气，说道。

　　“父亲大人，我们……”

　　沧天澜将事情讲诉了一番。

　　心中委屈之极，打完了自己才问事情有没有办好，这不白打了吗？

　　“那小子根本没死！”

　　沧皇极叹了口气，说道。

　　“怎么可能？父亲这不可能？我明白看到他死了，魂魄肉身全部身死，亲眼所见，那绝对不是化身，绝对是他本体！”

　　沧天澜一听，当即摇头说道。

　　“是啊，大人，属下也是眼看着其死的！”

　　灰衣老者也补充说道。

　　“你们懂个屁，那小子必然使用了什么秘法逃离了，现在其这滴血液仍旧与其本体有着联系，也就是说明，其根本没死！”

　　沧皇极指着手中一滴散发着紫色光芒的血水说道。

　　“怎么，怎么可能没死……”

　　沧天澜傻了，自己明明杀了他，其竟然没死，这到底是怎么一回事。

　　“嘭！”

　　而这一刻，此血滴化为了一片血雾，彻底消失。

　　“该死，这小鬼，竟然察觉到了这厮血水的联系，将其斩断，如此，再想找这个小鬼就费力了！”

　　沧皇极见况，当即恼怒道。

　　灰衣老者也傻了，心中却是疑问，那小子到底怎么逃脱的？

　　沧天澜仍旧不敢相信：“父亲，这……”

　　“天澜，你不知道的事情太多了，修仙界有很多宝物可以凝练出虚假化身，不足为怪，如果本尊没有猜错的话，那魔女也被此子摆了一道，灵骨必然也在此子身上。”

　　沧皇极想了想，说道。

　　沧天澜愣在了那里，整个人有些恍惚，自己以化神修为费了这么大力气对付一个未化神的小鬼，身受重伤，竟然还没将其杀死，还让其带走了灵脉之骨，这让沧天澜难以接受。

　　“现在知道为父为何打你了吧，天澜，不得不说，你与此子之前有着很大差距，你还需要变强！”

　　沧皇极拍了拍沧天澜的肩膀道。

　　随即看向灰衣老者道：“周大柱，这次虽然你没有起到怎么关键作用，但也算尽心尽力，长老晋升的事情就交给本尊了，离去吧！”

　　“多谢大人，多谢大人，属下告退，属下告退！”

　　灰衣老者一听当即一愣，自己没有受惩罚还有了奖励，不过其也未多想，当即鞠躬感谢，随即离去。

　　沧天澜一脸疑问：“父亲，你为何……”

　　“你心机还是太浅了，在天州，没有达到无敌那个高度之前，必须要将一切可利用之人化为自己的朋友，培养自己的势力，这样才能走得更远！”

　　沧皇极看着沧天澜说道。

　　沧天澜点了点头。

　　“放心，冰千尺那老家伙自持化神中期的修为竟然连为父都不放在眼里，为父上一次虽然重伤但却是因祸得福有所领悟，马上就要进入了化神中期，到时候再找此人算账！”

　　沧皇极一脸冷色说道。

　　沧天澜一听，当即大喜。

　　沧皇极眼中闪过一丝光芒再次自语道：“还有你，楚岩，小鬼，任凭你谋略再强，也难逃一死，先是你父亲，然后是你……”

　　……

　　天州北域，雪灵国。

　　一道身影忽而自虚空中显现而出，落在了地面之上，其浑身浴血，怀里还抱着一个被绿色火焰包裹的身影。

　　正是楚岩。

　　“小子，本尊已经将那滴精血联系斩断了，你快些休息一下吧，你现在是重伤，如此下去，你将有性命之忧！”

　　老白的声音在楚岩心中响起。

　　“不行，老白，我必须找到能解救影儿的医师！”

　　楚岩眼中闪过一丝坚定，随即大口喝了一口灵酒继续走。

　　此时，楚岩在向雪灵国皇宫赶去，如今楚岩真的是没有了办法，只有将希望寄托给那里的医师了。

　　楚岩也想先成就化神，再一生灵绿焰救活柳月影，可是，化神少则三月，多则十年，这期间，这么长时间，柳月影根本坚持不住！


第1260章 丹云苓！

　　“小子，你好不容易才逃了出来，再这样下去，你真会夸掉的！”

　　老白带着几分怒气道。

　　楚岩一开始便是与三大化神修者对战，一直以来都是全力应对，灵力早已透支，后来，重伤之下，又是自爆八成的神劫魂魄，心神也是受损，然后又是施展了魔焰之眼。

　　魔焰之眼是噬苍黑焰的二纹之下的变化，其对于灵力的消耗是十分恐怖的，施展了魔焰之眼的一刹那，楚岩的灵力基本就被抽干了。

　　而且，一直以来，楚岩还用生灵绿焰在维持着柳月影的性命，如此，楚岩早已不是在消耗灵力，已经是在透支自己体内精血中的灵气了。

　　不过说起来，老白也是感叹楚岩的智谋，先是使用灵隐符隐藏踪迹，然后以魔焰之眼夺取灵脉之骨，之后又用化身丹幻化出自己的一个化身，之后把假灵脉之骨扔给莫冰莲，化身丹所化的化身被灭，而楚岩本人早已带着柳月影逃离了不知多远！

　　“夫君，我冷，好冷！”

　　此时，柳月影的意识已经开始模糊，下意识说道。

　　“影儿，再忍忍，很快，很快我们就能找到医师了！”

　　楚岩眼圈发红，声音有些颤抖，看着柳月影的样子心中更是一阵绞痛。

　　忽而楚岩眉头一皱，他感觉到一股气息极速而至。

　　“楚岩，小心，有人追来了，这股气息，必有化神中期之境！”

　　同时，老白的声音在楚岩心中响起。

　　“化神中期？”

　　楚岩心中一沉，自己现在的状态别说化神中期了，就算化神初期都已经难以应对！

　　“小子，不要担心，一会儿若真是拼杀起来，本尊不惜暴露，也会保你和影丫头离去！如果此人紧追不舍，本尊便将其灭杀！”

　　老白的声音有些沉重到，如今老白的实力虽然只是化神期初期，但其一身天赋神通强横之极，十大妖魔并非浪得虚名，一般的化神中期修者，绝对不会是老白的对手。

　　但不到万不得已，楚岩不能暴露，这天州之上，还有化神后期和大圆满的老怪，这种高手一出，老白现在也是难以抵挡，而灵鼎这等至宝必然会引来无尽的追杀，这也是老白在人间一直不能随意出手的原因。

　　“小子，这灵体本尊要了！”

　　忽而，天空之中传来一道强硬带着十足命令语气的话语。

　　同一时刻，一股强横之极的气息瞬间便是镇压全场！

　　“嘭！”

　　楚岩脚踝之下在这股压力下，直接陷入地下，蛛网般的裂缝自脚下扩散开来！

　　“咔啪……”

　　这一刻，楚岩的骨头在这股压力之下都是发生了脆响。

　　楚岩却是硬生生坚持住了，同时以全身最后的灵力护住柳月影不让其受到影响。

　　逃，是没用了！

　　楚岩冷目而视，天空之中落下的两人！

　　其中一名是一名身着棕色道袍年约三十上下的貌美道姑，其服饰右胸口处绣着一个丹炉模样的图纹。

　　道姑身旁，是一名同样身着棕黄色道袍二十岁上下的年轻女子！

　　“哦？有些意思，仅仅半步化神的修为，竟然能抵挡住本尊的威压！”

　　丹云苓一双美目之中流露出了几分惊讶之色，她本来想直接以气势镇压，让其知难而退，随即收走灵体就好，却不想，此子在自己如此巨大的威压之下竟然还能够站着！

　　“看你小子，有多能撑！”

　　丹云苓眉头轻皱之下，一声淡语，随即，化神中期的气势毫不保留疯狂扩散而出！

　　“嘭！”

　　楚岩只感觉身体之上，若是有一座巨山压下，当即双膝之下，全部陷入地下。

　　“咔啪……”

　　“噗！”

　　身体之中传出了骨头的响声，这是在压迫下导致，楚岩不禁噗出了一口鲜血，不过仍及挺直着脊梁，双目冷冷地盯着丹云苓，没有丝毫屈服之意。

　　以楚岩如今的体力，施展圣猿金身都已经成了奢侈，现在他在以一股不服输的意志咬牙支持。

　　同时，以仅剩的灵力覆盖在柳月影身上，不让其受到丝毫伤害。

　　楚岩盯着丹云苓，冷声道：“前辈今日是想以修为欺压晚辈吗？”

　　丹云苓身旁的年轻女子当即带着几分泼辣之色指着楚岩吼道：“哼，你这不知天高地厚的野小子，竟敢与师尊这么说话，你知道……”

　　“火儿！”

　　丹云苓摆了摆手，赵火儿便是不再言语！

　　同时，丹云苓气势猛地一收，楚岩当即感觉身体之上的那股威压消失不见，整个身体此时若是要散架了一般，甚至意识都已经有些模糊。

　　不过此时楚岩却是硬打着精神，心中在思考，这修者对自己看来没有杀意，不过其也是冲着影儿来的，莫非也是为了什么灵体？

　　“小鬼，你很不错，可愿意加入我丹皇谷？做我丹云苓的徒儿？”

　　丹云苓眼中流露出了几分赞许之色，对着楚岩说道。

　　“师尊，这小子来路不明，您怎么能随意收入门下啊？”

　　赵火儿当即一脸惊讶之色，说道。

　　她看是知道，师尊收徒是何其严格，否则也不会如此多年来，只收了自己等七个徒弟。

　　并且，赵火儿之所以能成为丹云苓的徒儿，也是经理了无数的考验，最后才拜入门下，可这不知哪来的小鬼，师尊才看了第一眼，就要收入门下，这与师尊平常形式做风实在不符啊！

　　“火儿，这里有你说话的份儿吗？回去面壁一月，将《火灵丹诀》抄袭一千遍！”

　　丹云苓皱了皱眉头，说道。

　　“是，师尊！”

　　赵火儿一脸苦瓜色，知道师尊生气了，也是不敢反驳，不过心中却是把眼前这不知哪来的野小子狠了起来。

　　丹云苓再次看向楚岩，说道：“你为何不说话？”

　　楚岩抱拳说道：“多谢前辈好意，晚辈资质有限，并且习惯了一人修行，就不给前辈添麻烦了！”

　　虽然楚岩进入天州不久，但丹皇谷的大名他怎会不知，化神殿之下，六大顶级宗门之一，丹皇谷的实力深不可测，而一旦成为了此化神中期修者的徒儿，那么今后肯定要被重点观察，楚岩身上的秘密太多，几大秘术，特别是灵鼎这等至宝，都是能让化神中期修者眼红之物。

　　人心隔肚皮，在修仙界必须要步步小心，师尊并非不可能加害自己，况且楚岩对此人根本不了解，怎会答应这般要求。

　　“你竟然拒绝本尊？你知道本尊是谁吗？”

　　丹云苓有些恼怒，她今日前来北域寻九玄冰莲，却不是不想恰巧感应到了灵体的气息，欣喜之下，便是极速而来。

　　其本来只是为了灵体而来，却是意外发现了此子的不俗，此子能以半步化神硬抗自己的威压，这般能力，就算是宗门中的那些天赋弟子也是达不到，一旦此子化神成就必然不可限量！

　　并且，丹云苓在楚岩眼中看到了她从未在别的小辈修者眼中看到的东西，其他小辈修者看到自己，眼中必然是恭敬，是畏惧，是仰慕，而此子，那一双眼睛中，却是不妥协，不服输的意志，这是让丹云苓真正动容的原因。

　　可却是不想，此子竟然拒绝了自己，一个半步化神的小鬼，拒绝了自己，这让她有些难以接受。

　　“师尊大人可是丹皇谷的副谷主，也是整个天州之上炼丹师公会的会长，师尊大人要你当弟子是看得起你，你竟然如此不识抬举！”

　　赵火儿在一旁，当即也是恼怒指着楚岩说道。

　　这次丹云苓没有阻拦，也是想让楚岩知道自己的身份。

　　“多谢前辈抬爱，晚辈愚钝，当真配不上做您的弟子，就此告辞！”

　　楚岩不想纠缠，转身欲走，而此时，一句淡淡的话语却是从身后传来：“你想你的道侣香消玉殒吗？”

　　楚岩身体猛地一震，当即转过头来，他心中暗骂自己迟钝，这丹皇谷的修者中，高阶医师无数，当即抱拳鞠躬恭敬道：“还请前辈救救影儿！”

　　丹云苓没有说话，眼中却再次流露出了赞许之色，此子听闻自己是丹皇谷的副谷主也不愿意拜自己为师，很显然是有着自己的骄傲，而此时，为了一名女子，对自己如此模样，可以看出，其是一名重情之人！

　　在这个人情冷漠的修仙界，这样的人，已经很少了。

　　“我救她，可以，不过本尊有一个条件！”

　　丹云苓眼中闪过一丝精芒，说道。

　　“前辈有何条件，晚辈必然义不容辞！”

　　楚岩当即一脸惊喜说道，救柳月影，是如今最为迫切之事！


第1261章 心中的路！

　　“让本尊把她带走！”

　　丹云苓带着不可置疑的语气，说道。

　　楚岩一听，脸色一变，沉思不语！

　　丹云苓也并未多言，等着楚岩的答复。

　　几个呼吸后，楚岩深呼了口气，看着丹云苓说道：“晚辈听闻前辈之前提到灵体，想必也不会白白救晚辈道侣，还请前辈将其中缘由讲诉一番，否则，晚辈不能放下心来！”

　　楚岩知道，这是他最后的机会，如今能救柳月影的，只有眼前这个丹皇谷副谷主，但心中却还是担心。

　　“一些事情以你这个修为还没有资格接触，本尊为何如此之做，暂时无法奉告，不过本尊可以道心立誓，会救下这个小丫头，还会收起为弟子，将本尊一身绝学倾囊传授！不会对其伤害分毫！”

　　丹云苓一脸正色当即说道。

　　现在整个天州，各大势力都在找灵体，甚至已经不限于天州，都已经派人进入下面十二州来寻找了，距离那个预言，越来越近了，每个宗门都在全力以赴。

　　楚岩心中微微震惊，其不仅会救下影儿，还要倾囊传授绝学，这可是关门弟子的待遇！

　　“小子，此人道心清澈，并且以道心立誓，方才话语，没有半点虚假，虽然现在不知道原因，不过可以肯定，她不会害影丫头，可以安心交给她！”

　　此时，老白的声音响起。

　　老白的何等修为，并且精通一些秘术，其话语，楚岩自然深信不疑！

　　当即说道：“那晚辈就多谢前辈！”

　　说着，楚岩朝着丹云苓走去！

　　“哦？小鬼，你这灵火倒是有些意思，恐怕这小丫头的生机就是这火焰延续的吧，这倒是有些像圣疗灵焰！”

　　丹云苓早已观察到了柳月影身体之上的绿色火焰，当即说道。

　　楚岩没有在此问题上，纠结，刚欲言语，怀中柳月影忽而呼喊道：“夫君，你说过，说过不丢下影儿的，永远在一起！”

　　楚岩一看，此时柳月影双目仍旧紧闭着，还是昏迷状态，必然是心中所梦了，不禁轻吻其额头，柔声道：“影儿，为夫不会丢下你，很快，就会去找你！”

　　一旁丹云苓身旁的赵火儿看得有些动容，这是怎样一名用情之深的男子，再看看那若仙子般的佳人，一时赵火儿心中竟是有些凌乱。

　　“小毛，你就暂且陪在影儿身边！”

　　楚岩召唤出吞灵鼠，说道。

　　吞灵鼠早已通人性，点了点，楚岩将其收入储蓄袋中，挂在了柳月影的腰间，随即对丹云苓说道：“那影儿就拜托给前辈了！”

　　楚岩本来还想把木人和骨兵留在柳月影身边，不过见丹云苓这个化身中期强者对其如此重视也知道没这个必要了。

　　“小子，你真的不想拜本尊为师吗？虽然你不是灵体，不过本尊相信自己的眼里，本尊可助你成就化神，日后你在这天州之上必将有一番大作为！”

　　丹云苓，看着眼前这越来越让他捉摸不透的青年，说道。

　　“小子，师尊可是第一次如此看好一个人，你可要抓紧机会啊！”

　　一旁赵火儿没了一开始的泼辣，也是劝说道。

　　“多谢前辈好意，晚辈还有要事在身，迫不得已，还请前辈见谅，不过晚辈很快就去登门拜访看望影儿，希望前辈到时候不要阻拦便好！”

　　楚岩再次恭敬说道。

　　虽然看出此人没有什么恶意，不过凡事不能看表现，楚岩身上秘密实在太多，还是拒绝了。

　　“好，这枚令牌你拿着，到时候以此令牌来我丹皇谷，没人会阻拦你！如此，本尊也离去了！”

　　丹云苓说着将一名令牌递给了楚岩，下一刻，其也不再停留，与赵火儿带着一片金云飞天而去。

　　看着丹云苓远去的背影，楚岩不禁握紧了拳头！

　　“老白！”

　　“恩？”

　　“我要化神！”

　　楚岩从来没有如此渴求过力量，而现在，他真的是迫切的想要强大起来。

　　刚入天州，身受重伤，差点连喜爱的妻子都失去，这一切，究其根本，还是实力太过弱小。

　　在天州，在自己将要面对的这些敌手面前，自己还是太过弱小了。

　　连保护自己心爱女子的能力都没有，还谈何修仙，谈何仙途大业！

　　而只要进入了化神期，再凭借自身的各种手段，楚岩有信心，可以在这天州打出一片天地。

　　“一个人的力量终究是有限的，你必须打造自己的势力！”

　　此时老白的声音再次在楚岩的心中响起。

　　“放心，老白，我自然知道，以自己的力量，再怎么强，想独自对抗化神殿这样的巨头还是困难，我早就有了打造势力的想法，六哥和雷天佑那里我都留有传音符，我刚入天州没有冒然联系他们，是不想让他们直接陷入漩涡之中，我楚岩要建立的势力，是会超越化神殿的势力！”

　　楚岩说道，有雷天佑和六欲魔主在，还有自己仍旧未见到的老爹，天州之下，楚岩并非孤立无援！

　　“楚岩，现在你需要找一处适合化神的地方！”

　　老白想了想，说道。

　　“恩，我现在这一身伤，没有几个月暂时也是难以完全恢复，是需要找个好地方了！”

　　楚岩说道，现在自己身体的状况实在很糟糕，可以说是有史以来最糟糕的一次，灵力已经透支，精血亏损严重，现在就算对上个半步化神的修者，打起来都是要命。

　　而楚岩已经从老白那里了解到，现在虽然自己随时都可以化神，但却是不能随意找个地方就化神，化神之处，必须足够安全，化神期间，少则三月，多则数年，如果期间被打扰，很可能会陨落当场。

　　并且，还有很重要一点，所选化神之处，必须天地灵气足够浓郁，虽然天州之上每个地方天地灵气都是浓郁之极，但化神所需要的天地灵气实在是太过巨大了，如果中途灵气匮乏，那就前功尽弃了，而楚岩这般不经历神劫直接冲击化神的修者，失败只有一个下场，那就是死。

　　所以这次，化神，必须慎重，再慎重！

　　楚岩不是没有想过找一个僻静之处，布置大阵，然后一天灵本源术凝聚灵气冲击化神，但很快就把这个方法抛弃了，因为天州之上强者无数，即便是老白布置的大阵，也可能被人冲开，并且天灵本源术虽然可以凝聚足够的化神灵气，但其缺点也是显而易见！

　　以楚岩现在的实力，天灵本源术一旦施展，方圆万里之内都要受到波及，到时候必然会引来不轨之人，实在危险。

　　“现在最好的方法就是加入一个势力，并且是那种不会太受束缚的势力！”

　　老白想了想，说道。

　　楚岩点了点头，只要自己身后有了势力撑腰，不但可以有良好的化神环境，甚至化神之时，有外人干扰还会受到保护，不过这个势力必须要自由，如丹云苓那般收自己为弟子，每天在其眼皮底下就不行了，自己很多东西是不能暴露的。

　　“暂且不想了，先找个地方稳定住伤势再说，现在自己这般状态，哪个势力能收自己！”

　　不再多想，楚岩认准前面一座高山便是极速而去！

　　这高山平常无奇，在雪灵国境内诸如此山数不胜数，根本不显眼，楚岩知道，沧皇极那等老怪必然已经发现自己未死，以防万一，自己在未化神之前，必须低调到骨子里！

　　楚岩进入此山，找了一个隐蔽的之处，打造了一个山洞，又布置了简单的阵法，便是进入山洞之中开始闭关了。

　　说起来，楚岩也算是运气不错，这北域对于一般修者来说灵气匮乏，气候恶劣，但对于如今主修冰属性灵力，准备以冰属性灵力化神的楚岩来说却是十分合适！

　　楚岩盘膝坐在洞内，整个身体贪婪地吸收着空气之中的冰寒灵气，怕引起太大的动静，楚岩没有开启天灵本源术！

　　转眼之间，一个月的时间过去了。

　　楚岩的伤势已经基本恢复，其实他完全可以再在此处闭关三年五载，伤势便可完全康复，不过楚岩却是没有选择如此，现在伤势基本稳定，主要的任务就是找一个适合自己的势力加入，这样不仅能快速恢复伤势，还能寻找化神良机。

　　这一日，楚岩进入了雪灵国的皇都，雪灵城。

　　雪灵城作为雪灵国的皇都最为繁华，其中各国游走修者都有，也是雪灵国中消息最为灵通的地方。

　　想打探消息，酒楼自然是最好的选择了，楚岩此时就坐于雪灵城的一座大酒楼之中。

　　神念展开，一阵谈话，便是落入耳中……


第1262章 冰月学院！

　　“这次冰月学院的入学考核比往年难度大了不知数倍了，据说北域十万年轻精英前去参加考核，现在剩下的已经不足五千人了！”

　　一名麻衣中年修者对着一旁的棕色道袍老者说道。

　　“是啊，我家孙儿去参加考核，第一轮就被刷下来了，这次考核真是太严格了！”

　　那棕袍老者也叹了口气说道。

　　也就在此刻，一道身影瞬间闪至！

　　“二位道友，不知这进入冰月学院的条件是什么？”

　　带着几分焦急的话语在麻衣修者和棕袍老者耳边响起。

　　两人抬头，一看眼前是一名白衣青年，观其年龄绝对不到百岁。

　　“小鬼，这里没你说话的地方，赶快滚开！”

　　麻衣中年修者带着几分不耐烦，冷喝道。

　　“赶快滚，否则本尊打断你的腿！”

　　棕袍老者正因为自家孙儿没有通过考核而郁闷，当即将火都发到楚岩身上。

　　“是吗？”

　　楚岩听了两人之话，却是冷冷一笑，当即身上强横的气势，便是扩散开来。

　　一股威压当即镇压而至，棕袍老者和麻衣修者脸色当即大变。

　　再看酒楼其他处，诸多修者吃喝不误，根本没有注意到楚岩这边的举动。

　　麻衣修者也是二次神劫的修者，此时在这股气息之下，竟是没有丝毫抵抗之力，脸色已经变得惨白，说道：“前辈饶命，晚辈有眼不识泰山，还请前辈见谅！”

　　“前辈饶命，老朽口无遮拦，还请前辈饶命！”

　　棕袍老者此时更是吓得浑身被冷汗打透，说道。

　　“我接下来问你们几个问题，如果你们的回答让本尊满意，本尊就放你们一条生路，否则，呵呵……”

　　楚岩说道最后冷笑道，心中不禁感叹，在修仙界，实力永远是话语权。

　　“前辈放心，只要老朽知晓，必然不敢有丝毫隐瞒！”

　　麻衣修者立刻说道，心中已经把楚岩当做了驻颜有术的千年老怪来对待了。

　　一旁棕袍老者也是不断点头。

　　楚岩面容不怒之威，说道：“好，第一个问题，进入这冰月学院的条件是什么？”

　　听了两人方才的话，楚岩便是动心了，冰月学院在北域这个没有顶级宗门存在的地方，也算是第一势力了，自己如果能加入冰月学院，后面很多事情就都好办了。

　　“启禀大人，百岁之下，实力达到婴劫期！”

　　麻衣修者老实说道。

　　“婴劫期吗？”

　　楚岩不禁自语，这天州之上果然不凡，入门的门槛竟然都是婴劫期，并且还要年龄在百岁之下！

　　百岁之下，实力达到婴劫期均算是天赋不俗之人了。

　　“是的，大人，并且还没有这么简单，并不是实力达到婴劫期就能进入冰月学院，还要经过十分严格的考核，一般来说，能进入冰月学院的都是百中有一！”

　　麻衣修者不敢有所隐瞒，立刻再次说道。

　　已经是在百岁之下达到婴劫期的精英了，竟然一百人中才仅仅能有一人通过考核，如此收入的修者，必然都是天赋绝佳之辈了，难怪化神殿一直那么强，这天赋弟子都被收罗到五大学院了，最后其中精英中的精英再被化神殿收入麾下，想不强都难。

　　“不过这只是进入外院的标准而已，也有天赋绝佳的年轻修者，百岁之下进入元婴期直接冲击内院考核，甚至每隔数十年还会出现那种百岁之下进入神劫期的绝世天才，他们可以直接冲击核心弟子考核！”

　　一旁棕袍老者立刻补充说道。

　　“原来如此！”

　　楚岩点了点头，继续问道：“今年的招生考核什么时候结束？”

　　“今日就是考核的最后一日了！”

　　棕袍老者说道。

　　“嗖！”

　　身影闪动，麻衣修者和棕袍老者一看，眼前那前辈早已不见，而桌子之上，却是多出了两块上品灵玉！

　　就在两人吃惊之时，那“前辈”的话语便是在耳边响起：“这就算是报酬吧！”

　　两人一阵错愕。

　　“你猜这位前辈是准备去冰月学院干什么？不会真的是去当学生吧？”

　　麻衣修者脸上带着疑惑之色，对一旁棕袍老者说道。

　　“说什么胡话，这位前辈必然是驻颜有术，其这般修为怎么可能百岁之下！”

　　棕袍老者当即说道，不过其想了想又是一脸疑惑道：“不过其好像很紧张这才冰月学院招生，莫不是要带家中晚辈前去？”

　　“如果是这样，你怎么不告诉这位前辈，现在考核虽然还未结束，但早就过了招生的日期！”

　　麻衣修者当即说道。

　　“说？我有机会说吗？这位前辈实力太强来去如同鬼魅，根本就没给我说话的机会啊！”

　　……

　　冰月学院。

　　不在北域十八国任何一国国土范围内，其位于一片具有数条灵脉的山脉之中，极为辽阔，冰月学院的占地面积比之北域十八国任何一国占地面积都要大，就算北域十八国中排名第一的霜凌国比之冰月学院也是远远不如。

　　可以说冰月学院是北域无疑的霸主！

　　学院正门两侧，是两根足有水缸粗细，直入云霄的冰柱，冰柱之上篆刻着繁杂的阵纹，两条巨龙图纹缠绕篆刻在冰柱之上。

　　冰柱散发着浓郁之极的冰寒之气，使整个学院方圆万米之内都是白色寒气飘渺，若是仙境一般。

　　今日，正是冰月学院招生考核最后一日，而就在刚刚考核结束了。

　　学院门前方圆上万米的空地之上，此时满是修者，密密麻麻，从天空上看下去，如同蚂蚁一般。

　　此时，一名身着雪花纹路长袍的青年脚踏一柄巨大的冰剑，漂浮在冰月学院那巨门之前，其脸上满是淡漠之色看着下方众人言语冷淡道：“这次招生考试已经结束，回去吧，符合条件者，一年之后可以再次前来！”

　　下方无数年轻修者脸上满是不甘之色。

　　他们为了这次考核，有的准备一年，有的甚至准备了数年，但现实就是这般残酷，来自北域十八国，上百小国的足足十万精英年轻修者，最后竟然仅仅一千零三人通过了考核，仅仅是百分之一！

　　“还不离去？再停留，本尊就要开启护山阵法了！”

　　雪花道袍青年看着下方众人，冷冷一语。

　　众人心中一惊，大部分修者均是纷纷默然离去！

　　“大人，能不能再给我们一次机会！”

　　“是啊，大人，方才我没有发挥好啊！”

　　“大人，再给一次机会吧！”

　　……

　　不过还有着上千人并未离去，这些人大多数都有家中神劫长者陪伴，他们不甘心就这么离去！

　　“混账，竟然挑衅我冰月学院的威严，开！”

　　雪花道袍青年一声冷喝，随即双手在身前一合，接着猛地开来！

　　这拉开之间，两只手掌之上，便是浮现出了雪色图纹，随即朝着左右两侧猛地一点！

　　“嗖嗖！”

　　两道白光自青年手指中飞出，直接落在了两侧那两根足有水缸粗细，直入云霄的冰柱之上！

　　“嗡！”

　　随即，两根冰柱猛地一震！

　　接着阵纹虚影自两根巨大的冰柱之上浮现而出！

　　“吼！”

　　“吼！”

　　两道巨大的龙吼传出，当即震彻全场，众人感觉到了一股恐怖之极的威压。

　　随即，只见两条完全由寒气和阵纹凝聚，足有百丈之长的巨大冰龙自冰柱之上浮现，直接咆哮飞出！

　　“吼吼！”

　　两条巨大的冰龙当即飞舞在了天空之中，吼声连连，当即无边的冰雪风暴便是自两只巨口中肆虐开来，朝着下方那剩余的修者席卷而去！

　　“快逃啊！”

　　“逃，这冰龙，我们根本无法抵挡！”

　　“逃！”

　　……

　　众人当即吓得亡魂皆冒，一个个驾驭起宝物飞快朝着远处遁去！

　　一些修者速度太慢，被冰雪风暴席卷到，当即化为了冰雕。

　　雪纹道袍青年也不会滥杀无辜，这些被冰冻之人，在一个月之后便会自行解冻！

　　看着朝着远处遁去的众人，雪纹道袍青年淡淡一语道：“这下麻烦终于解除了！”

　　而就在此时，忽而远处一道巨大的吼声传来：“等等，等等……”

　　“哦？竟然还有不怕死的！”

　　雪纹道袍青年目光一凝，只见远处一道身影自冰雪风暴之中蹿出，迎着狂暴的冰雪和凛冽的寒风极速而来！

　　其整个人灵力护罩都被施展，就那样无数冰雪风暴！

　　“这家伙，什么来路？”

　　雪纹道袍青年不禁有些错愕道，不过随即，便是屈指一点：“冰龙，去！”

　　“吼吼！”

　　两条巨大的冰龙，再次暴吼，这一次喷出的冰雪风暴比之方才强横十倍不止！


第1263章 招聘教师！

　　“这就是冰月学院招生的特有方式吗？”

　　楚岩迎着冰雪，真灵九闪施展到了极致，极速穿行在这冰雪风暴之间！

　　这冰雪风暴对于常人来说可能有着巨大的危险，但对楚岩来说，却是在享受，穿行于冰雪之间，楚岩贪婪的吸收着其中的冰灵气，其中冰灵气的浓郁程度达到了恐怖的地步！

　　强横数倍的冰雪风暴对于楚岩的前行没有丝毫的影响。

　　这一刻，早已躲在了冰雪风暴范围之外的众人一个个目瞪口呆，这人什么修为，穿行如此恐怖的冰雪风暴，竟然如此轻松！

　　“此子，太诡异了！”

　　雪纹道袍青年眼中流露出了惊愕之色。

　　他自问，就算自己对上这冰龙全力之下释放的冰雪风暴虽然能前行，但也不会如此轻松，此子，比自己还强吗？

　　“嗖！”

　　也就在雪纹道袍青年还在吃惊之时，一道白衣胜雪的身影已经穿越了冰雪风暴来到了他的眼前。

　　“这位道友，请问这冰月学院是否在招生？”

　　楚岩一脸淡笑，看着眼前这青年，说道。

　　本来血纹道袍青年根本不会理会这样的人，但其闯过了冰龙释放的冰雪风暴也算是有了几分话语权，雪纹道袍青年大手一挥，两条冰冷化为两道白光再次飞入了两侧直入云霄的冰柱之中。

　　其看向楚岩，说道：“今年的招生已经结束了，你走吧！”

　　“等等，道友，等等啊！”

　　楚岩有些焦急道，在这北域如今最适合楚岩的地方就是这冰月学院了，今日说什么也要加入。

　　“还有什么事吗？”

　　雪纹道袍青年转过头来，说道。

　　“这个，道友，我千里迢迢来到这里，真的想加入冰月学院，在下这里有些灵玉，您可否通融一下！”

　　楚岩手中光芒一闪，出现了十块上品灵玉，十块上品灵玉的价值堪比十亿灵石，就算对于神劫期修者来说，也不是个小数目了。

　　“本尊雪无箫，是冰月学院内院外院内院教师，就算你进入这冰月学院也要叫我一声老师，在本尊面前耍这些小手段，你还嫩了些！”

　　雪纹道袍青年冷冷一语，随即便是转身而去。

　　“你……”

　　楚岩无言，此人根本毫不通融啊。

　　那要用什么办法？打？自然不行，冰月学院中高手无数，随便出来个化神期就搞死自己了。

　　楚岩心中苦恼再次看向雪无箫却是发现其在向学院大门之上书写着什么。

　　“嗖嗖……”

　　雪无箫手中冰灵力不断划出！

　　几息之后，大门之上便是浮现出了几行字迹！

　　“冰月学院招聘外院教师三名，内院教师一名，实力达到神劫期者可应聘外院教师，实力达到五次神劫者可应聘内院教师，冰月学院教师待遇……”

　　书写完之后，雪无箫便是朝着院门中走去，其刚迈出一步，后方便是响起了有些熟悉的声音：“这位道友，我，我可以应聘吗？”

　　雪无箫一回头，看向楚岩冷冷一语：“你当冰月学院是什么地方，不是什么阿猫阿狗都能进来的！”

　　此时他心中有些恼怒，此人是在耍弄自己吗，方才还要加入冰月学院当学生，这个时候又要当老师，他当冰月学院是什么？

　　自古以来，冰月学院招收教师比招收学生还要严格数倍，平日里冰月学院很少向外界招收教师的，要不是这次出了些意外也不会如此，偏偏来了这么个胡闹的小鬼，实在可狠。

　　“这位道友，别生气啊，我可以的，真的！”

　　楚岩微微一笑，也不生气，现在加入冰月学院才是要紧！

　　“可以，你若能接住本尊这一掌再说！”

　　雪无箫没了耐心，一声低语之下，当即一掌拍出！

　　这一掌之下，空间便是猛地一震，随即一尊巨大的冰掌便是自雪无箫手掌中幻化而出，而最为诡异的是，那冰掌之上还燃烧着蓝色的冰焰。

　　远处众人并未离去，他们都是带着几分兴趣地看着这个能穿越冰雪风暴的青年。

　　“来的好！”

　　楚岩丝毫不躲避，右手猛的一掌印出！

　　楚岩这一掌之下，同样一尊寒冰巨掌幻化而出，这寒冰巨掌之上虽然没有冰焰，但其上散发出的寒气却是更加冰冷！

　　雪无箫眼皮一挑：“冰灵力？”

　　“轰！”

　　与此同时，两尊冰掌轰击在了一处，巨大的轰鸣声传出，冰冷劲风肆虐开来！

　　寒气散去，雪无箫一步未退，仍旧站在原地，不过其那冷傲的目光之中却是多出了几分惊讶！

　　楚岩退了半步，随即拍了拍衣衫，看着雪无箫微微一笑道：“不知在下是否有这个资格？”

　　“距离招聘考核还有一个月，一个月之后你可来此！”

　　雪无箫放下了一句话，便是不再多言，直接走入了学院大门之中。

　　大门重重地关上。

　　楚岩不禁自语道：“冰月学院果然不俗，随便一个内院教师，实力就这么强！”

　　话语放下，楚岩也不打算离去了，直接便是盘膝坐在了学院大门前，开始打坐修行，这里的冰灵气比之他处要浓郁数倍，楚岩自然不会放过！

　　“噗！”

　　雪无箫，刚进入大门之中，便是一口鲜血喷了出去！

　　其眼中带着几分不可置信自语道“这小子，和我对轰一掌，竟然占据上风！”

　　此时雪无箫心中惊讶之极，方才他是全力出手，本打算如果对方不敌最后再收手却不想自己反而被重伤了。

　　方才，雪无箫为了顾及颜面强挺着没有后退，进入学院之后却是再也坚持不住了。

　　“此时实在有些蹊跷，还需将此事报告给院长大人！”

　　雪无箫心中下定主意，再次自语道：“小子，本尊记住你了！”

　　话语落下，雪无箫便是极速而入！

　　时间过的很快，转眼之间，一个月的时间就过去了。

　　冰月学院招聘教师的事情很快便是传播到了整个北域！

　　冰月学院是整个北域第一巨头，北域之内哪个修者不想加入冰月学院，一听招聘教师，整个北域的修者都疯狂了，上一次冰月学院招聘教师可是还在十年之前，这个机会实在是太宝贵了。

　　无数修者，纷纷不惜耗费大量灵石，以高级传送阵赶往冰月学院！

　　这一日，正是招聘教师之日，冰月学院门前，已经是门庭若市，随意一看，也足有数万。

　　要知道，这是招聘教师，门槛就是神劫期！

　　并且，一些宗门势力肯定不会放门内修者加入冰月学院的，所以这次前来的修者大多来自修仙家族或者是散修，能有如此多的人，可见冰月学院的号召力！

　　此时学院大门还未开，门前的一道身影却是吸引了众人的目标！

　　如果不是还能感觉到此人身影传出的微弱灵力，大家几乎要意外他是塑像了。

　　北域多雪，这一个月了下了五六场大雪。

　　眼前这盘膝而坐的修者身体之上已经被厚厚的冰雪所覆盖，其整个人一动不动，若是老僧入定一般。

　　“这人什么来路？在这坐多久了？”

　　“不知道，此人坐在这里至少已经七天了，我七天之前就来了，那个时候他就坐在此处！”

　　“七天？我半个月之前就来了，那个时候这个家伙就坐在这里！”

　　“半个月？我一个月前来的，当时我来的时候，这院门外，就他一个人，当时他就坐在这里！”

　　“这家伙什么情况？不会要挂掉了吧，他身上的生命气息可是已经十分薄弱了！”

　　“这小子年岁不过百，又是在一个月前来了，估计是因为一个月前冰月学院招生，他没有通过，所以赖在这里了，看样子，现在是要冻死了！”

　　“真是啊，年纪轻轻就这么想不开，这样的人怎么有资格进入冰月学院！”

　　……

　　诸如此类话语，不断在人群中传出！

　　在大家眼中，楚岩已经是一个自暴自弃年轻典范了。

　　此时楚岩却是十分享受，他整个人若是进入了一种空明的状态，这一个月中几次大雪，他都是得到了莫大的好处，因为每逢大雪之时，天地之间的冰灵气都会前所未有的密集，楚岩一直在贪婪的吸收着，身上的伤势也是又恢复了不少。

　　“这小子气息彻底消失了，看样子是死了，悲哀啊，真是我修仙界的耻辱！”

　　一名身着华袍的中年修者带着一分鄙夷说道。

　　众人均是点头！

　　“把他尸体抬走了吧！在这里，也影响院内大人的心情！”

　　那华袍修者再次提议道。

　　随便，便是有两名修者上前去，按住了这被冰雪覆盖的青年双肩，准备抬起！

　　就在此时：“二位好意楚某心领了，不过还没虚弱到用人扶的地步！”


第1264章 悲催的寒王爷！

　　楚岩双目骤然一睁，放出两道精芒，整个身体之上也是瞬间恢复了生机！

　　什么？还活着？还有如此强大的生机？

　　众人一脸惊愕之色！

　　北域最恐怖的天灾就是雪，并且这一月下得都是暴雪，在暴雪的天气下，就算是元婴期修者，抵挡住一个月也要大病一场！

　　而这青年，连招生考核都未通过，实力估计连元婴期都没达到，这样的修为，一个月，竟然没死，还有如此大的生机，这有些超乎了众人的思考！

　　而且方才大家明明看到此子气息虚弱到了极点，最后消失，这会儿怎么又满血复活了？

　　“今日是冰月学院招聘教师之日，这小子留在此处也是碍眼，给他扔出去！”

　　华服男子再次鄙夷地看了楚岩一眼，随即冷声道。

　　“这人是谁，这么大的脾气？”

　　人群中有人盯着华服男子低声问道。

　　“嘘，小点声，这是我北域十八国中排名第二寒风国的寒王爷！”

　　其旁边一名修者当即说道。

　　寒王爷？

　　众人一听，心中便是一惊，在北域除了冰月学院之外，自然就是各个修仙国势力最大了，而寒风国作为北域排名第二修仙国势力自然不小，这华服男子又是寒风国主的亲弟弟，王爷的存在，地位非比寻常。

　　寒立人听到了众人背后的议论，以及惊叹，心中很是满足，他很享受这种高高在上的感觉，再次扫了一眼楚岩，说道：“赶紧给这垃圾扔出去！”

　　“是，大人！”

　　那两名按住楚岩肩膀的修者很显然是这寒立人的手下，点了点头，当即猛地加力！

　　可是怎么用力，眼前这诡异青年却是纹丝未动。

　　楚岩嘴角挂着淡笑，双目猛地抬起，看向华服男子！

　　心中却是有些冷意，这天州之上，果然是实力为尊，这些人，只要有了实力丝毫不把他人放入眼中，不过可惜，今日他们惹错了人。

　　寒立人被楚岩这一眼看下，心底不自觉地一震，不过随即便是恢复过来，暗想今天自己是怎么了，竟然被一个小鬼眼神惊道。

　　再看自己的两个手下脸上已经慎渗出了汗水，那青年还纹丝未动，寒立人当即恼怒道：“你们两个废物在搞什么？”

　　“大人，这小子有古怪啊！”

　　“是啊，大人，属下已经施展了全力！”

　　两名修者纷纷说道。

　　“呵呵，这位道友口口声声说我是‘垃圾’，要不然，你亲自来试试？”

　　楚岩微微一笑，看向寒立人说道。

　　围观众人中也是有眼力过人之辈，此时也是看出了蹊跷，看着楚岩的目光有些变化！

　　寒立人虽然看出了楚岩的古怪，但当着这么多人的面自然不能丢了颜面，当即厉声道：“小鬼，这是你自找的，本尊亲自动手的话，就不仅仅是将你扔出去了！”

　　“来吧来吧，在下坐得久了，腿都麻了，也是站不起来了！道友尽管动手吧！”

　　楚岩看向寒立人当即笑着说道。

　　“你们两个滚开！”

　　寒立人对着自己的另个手下呵斥一声，两个手下退去，其走向楚岩道：“小鬼，挑衅本尊的威严，今日你注定要死得很难看！”

　　话语落下，寒立人当即一掌朝着楚岩肩头拍去！

　　这一掌寒立人用了很大的力道，其想的是，先拍碎眼前这小子的一条手臂，然后再将其扔出去！

　　“嘭！”

　　寒立人眼中带着几分狰狞之意猛的一掌拍在了楚岩肩头。

　　一些修者已经预料到了楚岩肩骨碎裂的悲惨模样！

　　可是，意向之中的惨叫却是没有传出，反而是一道淡淡的话语在众人耳边响起：“这位道友，看来你这手上没什么劲啊，一掌连我这个垃圾都拍不动！”

　　楚岩一脸戏谑之色地看着寒立人！

　　“小鬼，你敢嘲笑本尊，本尊就打断你的手臂！”

　　寒立人一听，当即怒火中烧，手掌之上瞬间泛起了赤色的火焰，而火焰之中又是参杂着丝丝寒气。

　　“这是寒立人的绝学，冰火掌！这小子太托大了，这次要遭殃了！”

　　一人眼光独到，当即便是认出了寒立人这手段，惊声道。

　　众人心中已经在默哀，这青年的悲剧是不可避免了。

　　“小鬼，给本尊趴下吧！”

　　“嘭！”

　　寒立人一声厉声，这冰火双属性的一掌直接拍在了楚岩的肩头，巨响传出！

　　可再看楚岩，一脸微笑，竟是没有丝毫的异样！

　　“大叔，你这是在给我挠痒痒吗？”

　　楚岩微微一笑，说道。

　　所有人都震惊了，冰火掌是寒风国皇室绝学之一，竟然对这小子没效，这小子到底什么修为？

　　众人这一刻，更是震惊的发现，他们竟然看不透楚岩的修为。

　　“小子，刚才本尊只用了三分力道，这是你自找的！”

　　“嘭！”

　　寒立人一声大吼，当即又是一掌拍了下来！

　　“大叔，你没吃饭吗？”

　　“小子，你是找死，刚才本尊只用了五分力道！”

　　“大叔，我真是好害怕啊，没关系，我这肩头正好有些痒痒，赶紧再挠挠吧！”

　　“小鬼，看掌！”

　　“嘭！”

　　“我说大叔啊，年纪大了就回家养老算了！”

　　“小鬼本尊方才只施展了七分力道，你再看掌！”

　　“嘭！！”

　　“还没事，你小子一定是在硬撑，不可能，看掌！”

　　“嘭！”

　　“再来！”

　　“嘭！”

　　……

　　“呼呼……”

　　寒立人大口喘着粗气，就算以他三次神劫的修为，一连数十掌全力拍了出去，此时也是有些灵力透支了。

　　此时，众人眼珠子都快瞪了出来，尼玛啊，这是什么情况，这小子到底什么来路啊！

　　一连三十八掌冰火掌，就这么硬抗，就算是个神劫高手也得拍得吐血了吧，这小子竟然还越来越精神的样子，这不符合修仙常识啊，闹哪样啊？他身体是金刚玉打造的不成？

　　他们哪里知道，楚岩早已悄悄的开启了不死青帝术护在了身体之上，这寒立人修为本身就低于楚岩，这一掌掌的所蕴含的灵力直接便是被楚岩以不死青帝术化解成了灵力吸收了。

　　所以，现在楚岩比之方才，更是红光满面！

　　“大叔啊，要不就算了吧，您老人家都累成这模样了，赶紧回家趴着去吧！”

　　楚岩笑了笑，说道。

　　人群之中，一名蓝衣男子看着楚岩，眼中闪烁着光芒嘴角不禁挂起了一丝弧度。

　　“可恶的小鬼，今日本尊要你死！”

　　寒立人早已怒火中烧，当即一声大吼，身体之中全部的灵力全部都汇聚到了右手之上猛的一掌再次拍了下去！

　　“轰！”

　　这一掌再次拍击在了楚岩的肩头，发出了巨大的轰鸣之声，带起了一阵劲风。

　　可是……

　　尼玛啊，这小子还纹丝未动，所有的人，这一刻，凌乱了！

　　“这，这怎么可能，不可能，不……”

　　寒立人早已呆立当场，彻底懵了，自己纵横北域多年，今日竟然栽在了一个小鬼的手中。

　　“好了大叔，我可也坐累了，您既然扶不起来我，我就自己来吧！”

　　楚岩微微一笑，话语之间，身体之上猛地一震！

　　这一震之下，恐怖的气势自楚岩身体之上顷刻迸发而出，完全由寒气凝聚的灵力风暴自楚岩为中心崩散开来！

　　距离楚岩最近，手掌还放在楚岩肩头的寒立人最为悲催，其只感觉手掌之上一股无法抵抗的巨力传来，当即一口鲜血喷出，直接被震飞了出去！

　　这灵力风暴恐怖之极，楚岩本是背靠学院大门而坐，此刻以其为中心成半圆形，五十米之内，仅仅剩下了两人。

　　其他修者，都是没有抵挡住，这股灵力风暴，被震退了出去！

　　这一刻，大部分修者，眼中都是流露出了惊恐之色，走眼了，这次真是走眼大了，这青年，好恐怖的实力，仅仅气势就能将自己逼退，这是什么修为啊！

　　更有细心人注意到，这白衣青年脚下的地面，竟然没有丝毫破损，这简直太恐怖了，方才寒立人拍击其的那数十掌力道都跑到哪里去了？

　　楚岩抻了一个懒腰，看到还有两名修者在自己面前，微微一笑道：“二位道友，怎么称呼？”

　　“心尘！”

　　蓝衣男子微微抱拳一笑道。

　　“怎么起个女子名！”

　　“道友说什么？”

　　“没，没什么！”

　　楚岩微微一笑，看向旁边一名消瘦男子道：“这位道友呢？”

　　“冷漠！”

　　黑衣男子冷冷一语，随即便是不再理会楚岩，看向学院大门。

　　真够冷漠的！

　　楚岩心中暗想，而就在这时：“吱……”

　　学院大门打开了……


第1265章 清冷女子！

　　随即只见两道身影脚踏飞剑自那巨大的院门之中飞出！

　　其中一人，楚岩很熟悉，正是前两天给自己摆着一副臭脸的那雪无箫！

　　而另外一人。

　　怎么是她？

　　看到此人楚岩猛地一震，一幅幅过往的画面不禁在眼前浮现！

　　可曾经的那道身影真的很难和眼前这身着淡蓝色长裙一脸清冷之色的女子重合在一起，如果不是样貌一模一样，楚岩真的会以为自己认错人了。

　　怎么会是她？当年她怎么度过的？她是怎么来到这里的？

　　一个个问号在楚岩脑海中不断浮现，他的目光也一直盯在了那道身影之时，整个人有些呆滞在了那里！

　　“恩？”

　　清冷女子感觉到有人盯着自己，不禁看去，当即精神一阵恍惚！

　　平日里她一直是无数男修仰慕的对象，那些男子看着她的目光，其中满是爱慕之色，但这一次，她从这个人眼中看到的目光却是不同，这目光，不禁让她想起了一个人，那个让她伤透了心，日日夜夜辗转难眠的男子！

　　呵呵，怎么会是他呢？

　　清冷女子恢复了几分精神，再看着那陌生的面庞眼中柔情不见，再次化为了清冷。

　　“怎么了？”

　　雪无箫声音温柔道。

　　“无事！”

　　清冷女子别过头去，不再看那熟悉的眼神，也不看雪无箫，淡淡说道。

　　雪无箫不语，他知道这个女子与其他女子不同，自己若想得到此女子的心，必然不易，但自从他第一眼看到此女子之时，便是被其身上那种清冷之中带着哀伤的气质所吸引，到如今，仍旧不能自拔。

　　这一刻，楚岩心中却是不由得绞痛了起来，只是因为那清冷之中带着失望的眼神。

　　“小子，有些事情，总要面对的！”

　　老白的声音在楚岩心中响起。

　　“老白，我懂，只是，现在暂时还是不让她知道我的身份为好，我现在也是有些混乱！”

　　楚岩说道，还好自己为了防范沧皇极一直以来都是施展了易容术，否则真的被其认出，还真的不知该如何面对。

　　“小鬼，本尊要你死！”

　　这一刻，一声大吼自人群后方传来！

　　只见寒立人此时一头乱发，嘴角还挂着血水，眼中带着狰狞之色，手指之上一枚银色戒指闪亮，一只足有水缸大小的银色豹头那戒指之上漂浮，其血口大张，带着强横的气势。

　　“是上品残破真宝，玄豹戒，这是寒王爷的最强宝物，其真的是怒了！”

　　人群之中，有人认出此宝，惊呼。

　　“死！”

　　话语之间，寒立人朝着楚岩便是屈指一点。

　　“吼！”

　　当即那银色豹头虚影便是一声咆哮，接着只见其整个身体完全自戒子之中奔出，朝着楚岩扑杀而去！

　　“嗖！”

　　却见，一条红绫自极速而至，那鲜红的颜色，在这白雪茫茫之中是如此的亮眼。

　　红绫速度极快，直接便是缠住了那豹子虚影，几下便是将其缠绕得如粽子一般。

　　接着清冷的女子之声在众人耳边响起：“今日是我冰月学院招聘教师之日，扰乱秩序者，莫怪本尊手下无情！”

　　此时暴怒中的寒立人才清醒了过来，打死他他也不敢和冰月学院为敌啊，当即立刻说道：“这位道友，在下无礼了，还请道友手下留情！”

　　“再有下次，剥夺应聘资格！”

　　清冷女子一挥手，红绫便是飞回到了其腰间，最后化为了一条精美的腰带，更是给其增添了几分惊艳！

　　“多谢，多谢道友！”

　　寒立人立刻谢道。

　　同时寒立人阴冷的传音在楚岩耳边响起：“小鬼，你等着瞧，惹了本尊，将是你的噩梦！”

　　这时，雪无箫俯瞰着下方众人，说道：“这次招聘的标准是达到神劫期，不过经过院内高层的商议，凡是剩余寿元不到百年者不给于咱家应聘的资格！”

　　一时间，人群之中很多修者议论了起来。

　　这次来参加应聘了，其中至少有五分之一是那些寿元将近的年老修者，他们的目的就是加入冰月学院之后能得到更多的天才地宝增加寿元，甚至寻找突破之机，而雪无箫的一句话，却是宣判了他们的死刑！

　　“敢为道友，这是为何？”

　　一名老修者不禁问道。

　　雪无箫面无表情，说道：“因为一旦成为我冰月学院的教师，任教的时长至少是百年，如果寿元在百年之内耗尽，学院又要重新招聘了！不符合标准的，离去吧！”

　　当即一些老修者黯然离去！

　　这一下，便是少了一大部分人！

　　接着雪无箫再次说道：“参加应聘的门槛是神劫期，元婴期大圆满的修者就不要浑水摸鱼了，离去吧！”

　　听了此话，又是一群修者离去了，他们虽然知道门槛是神劫期，但还是抱着侥幸的心理而来，但现在无疑是没有希望了。

　　此时学院之外，剩余了差不多有两万人！

　　“想成为我冰月学院的教师，需要经过三项考核，第一项考核，且看！”

　　清冷女子此时开口说道，随即左右两只手分别指向了两侧那直入云霄的冰柱，说道：“这两根冰柱，各自有一条冰龙之魂守护，分别名为灵源柱，力源柱，每根柱子之上，都有一百圈龙纹，你们各自轰击一掌，能分别亮起三十圈以上，这第一项考核便是算通过了！”

　　“原来这两根柱子还有这样的功能！”

　　楚岩不禁说道，再次打量这两根冰柱，仔细一看，其上自下到上，每隔着一段距离，当即有着一圈小龙模样的龙纹围绕在其上。

　　“好了，以你们现在的位置，从前到后，拍好队伍，可以开始了！”

　　清冷女子再次说道。

　　众人也不敢多言，就以自己所在的位置，在两根冰柱前，排出了两条长长的队伍！

　　原来所处位置比较靠近学院大门的，就排在了前方。

　　每名修者只需轰出一拳，虽然人数多，但进展也是十分之快！

　　“轰！”

　　一名黑衣大汉，一拳轰击在了力源柱之上！

　　“嗡嗡……”

　　当即，只见那力源柱之上，一圈圈龙纹亮了起来，一路攀升！

　　“吼！”

　　最后，第二十六圈龙纹亮起，一条龙影幻化而出，发出一声大吼，随即消散不见。

　　“未达到标准的，直接便可以离去了！下一个！”

　　雪无箫声音之中带着冷漠之色，说道。

　　下方考核继续进行！

　　这两根龙柱十分不凡，能将二者都轰亮三十圈龙纹以上的修者少之又少，一般数十人中，只有一人能够做到，这样的修者，实力都在三次神劫，或者三次神劫之上！

　　更是有的修者比较悲催，有的擅长力量的，力源柱合格了，但灵源柱未合格，而更多的是，擅长灵力的，灵源柱合格了，但力源柱没有合格，只要有一项没达到标准便是会被淘汰。

　　接二连三的修者离去了，剩下的人越来越少。

　　“师妹，这次师尊下的标准是不是太苛刻了些，别到最后一个老师都收不到！”

　　雪无箫说道，在清冷女子面前，其温柔至极。

　　“这次学院折损在黑雪山脉的四名教师都是学院教师中的佼佼者，否则，师尊大人这次也不会如此郑重地招聘教师，这一次，必须要招来几个人才来弥补学院的创伤！”

　　清冷女子淡淡一语说道，雪无箫那俊朗的面容在其面前，没有一点吸引力！

　　雪无箫点了点头！

　　“还有！”

　　“恩？”

　　“以后还请雪老师称呼我为念老师，师尊说过，在学院之内，我们互相要以老师称呼，并且要称呼师尊为院长大人！”

　　清冷女子目光看向下方众人，也不在意一旁雪无箫的目光，说道。

　　“念儿……”

　　“叫我念老师！”

　　清冷女子眉头轻皱，面容微冷，说道。

　　“好，念老师，你能不能总拒我于千里之外？我的心意，你应该明白，为了你，我愿意付出一切，你为何就不能尝试着接受我！”

　　雪无箫终于有些忍受不了清冷女子的态度，有些激动道。

　　“对不起，我心中已经有了别人！”

　　清冷女子淡淡一语，那道身影再次在脑海中浮现，整个人一时有些恍惚！

　　“又是那个人吗？他在哪里？能可敢出来让我雪无箫会一会，我不信，我不如他！”

　　雪无箫再次激动道。

　　清冷女子眼中少见的泛起了柔光，说道：“在我心中，没人比得上他！”

　　“你……”

　　“吼！”

　　雪无箫气得脸色一阵发白，刚欲再言，一道巨大的龙吼之声却是传来……


第1266章 吃屎的赌注！

　　只见力源柱之上，第六十圈龙纹之上，一条龙影浮现，其吼声震天！

　　一名皮肤黝黑浑身肌肉隆起的大汉此时站于力源柱之前一脸傻笑，摸着脑袋，有些不好意思。

　　六十圈？

　　众人此时瞪大了眼睛，这什么情况啊，一般人连三十圈都打不上，其一击之下六十圈龙纹亮起，太妖孽了吧！

　　“这位道友，你这力道，太强横了吧！”

　　“道友，你有五次神劫的实力吧！”

　　“道友，你是怎么修炼的？”

　　……

　　众人当即便是围观议论了起来，要知道，方才成绩最优秀的不过轰亮了四十一圈龙纹，此人简直逆天了。

　　“呵呵，没啥，俺就是有股子蛮力！”

　　大牛脸色微红，有些不好意思，说道。

　　“这位道友，在下不急，让你先测这灵源柱！”

　　此时，一名正准备轰击灵源柱的修者当即对着大牛笑着说道。

　　“这怎么好意思……”

　　“没事，你来，你先来！”

　　那名修者执意之下，大牛走到了灵源柱前。

　　而其他修者也是没有丝毫的疑义，大家都想看看这人倒是有何手段！

　　“那俺就出手了！”

　　大牛一声话语落下，手掌之上被一层土黄色的灵力所覆盖，当即一掌拍了出去。

　　“轰！”

　　这一掌重重地落在了灵源柱之上，灵源柱猛地一震，一圈圈龙纹亮起！

　　众人目光凝视，死死盯着灵源柱！

　　一圈，两圈，三圈……

　　八圈！

　　不是吧！

　　众人一脸错愕之色，方才这些修者中，最差的也轰出了超过十圈啊，这人灵力不会这么差吧！

　　“原来是个菜鸟啊！”

　　“灵力这么差，也来参加应聘！”

　　“只有一股子蛮力的家伙！”

　　……

　　众人一看其如此不堪，均是议论道。

　　众人如此言语之下，大牛脸色一时涨红，尴尬得说不出话来。

　　天生神力，体修的好材料！

　　楚岩看着大牛，眼中一亮，心中略有所思。

　　“你叫什么？”

　　天空之中，清冷女子突然问道。

　　众人一时不说话了，心中排腹这是什么状况！

　　“俺叫周大牛，既然没有合格，俺也不会赖在这里，告辞！”

　　此时周大牛已经尴尬之极，抱了抱拳，转身欲走。

　　“你通过第一项考核了！”

　　清冷女子的声音却是再次传来。

　　“你，你说什么？”

　　周大牛一愣，转过头来，看向清冷女子。

　　“你已经通过第一项考核了，到一边休息吧！”

　　清冷女子再次说道，随即看向众人说道：“不管哪个冰柱只要能轰亮六十圈龙纹，便可直接通过！”

　　雪无箫有些疑惑：“念，念老师，这……”

　　“院长大人说过，能轰亮六十圈龙纹者，都属天赋异禀之人，可以破格过关！”

　　清冷女子淡淡说道。

　　周大牛，兴奋之极，连连道谢！

　　众人一个个心中暗呼周大牛运气太好。

　　考核在继续！

　　“吼！！”

　　龙吟之声传出，灵源柱之上亮起了四十圈龙纹。

　　寒立人一脸自得，就在方才，其将力源柱轰亮了三十六圈图纹，如此，其已经顺利过关。

　　虽然其方才在楚岩手中受了伤，不过为了应付考核，寒立人毫不犹豫了吃了一枚小还丹，修为便是恢复了七七八八。

　　众人纷纷流露出羡慕之色。

　　“小鬼，看到了吗？这才是本尊的真正实力，你等本尊考核完了，便灭杀了你！”

　　寒立人走到楚岩的身边，恶狠狠地说道。

　　“大叔果然实力非凡！不如就原谅小的吧！”

　　楚岩微微一笑，说道。

　　“哼，现在求原谅，晚了，你不过是没有通过招生考核的废材而已，仗着有件宝物让本尊蒙羞，一会儿，本尊就让你知道厉害！”

　　寒立人见楚岩如此模样，更是一脸倨傲之色道。

　　旁边众人一听，心中纷纷明了，原来这小子是仗着有宝物在身，才让寒立人受辱，估计其身上那巨大的气势也是宝物所造成！

　　黑衣消瘦男子和蓝衣俊朗男子却是在人群中冷笑！

　　方才楚岩的实力，他们可是清晰的感觉到了，这种气势，绝对不是单凭宝物可以释放出！

　　“不过，你如果把你身上的那件宝物，本尊还可能考虑放了你，你要知道，本尊马上就要通过考核成为冰月学院的教师了，你一个招生考核都没通过的废材小子，是无法和本尊抗衡的！”

　　寒立人忽而眼中闪烁出了一丝精芒，再次看着楚岩说道。

　　“大叔这是什么话，我从来也没参加过什么招生考核啊！”

　　楚岩微微一笑，说道。

　　“小鬼，莫要嘴硬，你就是参加招生考核失败，然后赖在这里，否则，怎么会一直坐在学院门前？”

　　寒立人一脸嘲讽之色，说道。

　　“大叔，我是来参加应聘教师的啊！”

　　楚岩淡淡一笑，说道。

　　什么？应聘教师？

　　不仅仅是寒立人有些发愣，围观众人也是有些发愣。

　　这些来应聘考核的少说也都三百岁以上了，甚至，六七八百岁的修者也是十分之多，此子未达百岁，在修仙界就是个彻头彻尾的小鬼，其来应聘教师？

　　联想之前此子的表现，众人心中均是一惊，此子莫非真的有这个实力不成？

　　“好了大叔，我也去排队了，一会儿见吧！”

　　楚岩淡淡一笑，本来他一直在观察，现在一看，自己也差不多可以出手了。

　　在寒立人有些呆滞的目光中，楚岩进入了参加考核的队伍中，排在了最后面。

　　“小鬼，你要是能通过考核，本尊就去吃屎！哼！”

　　寒立人冷声一语！

　　“大叔，说定了哦，大家都听到了吧，这位大叔说我能通过考核，他就吃屎！”

　　却听楚岩不知什么时候从寒立人身边冒出了出来，对着众人大声道。

　　如此大声，众人想听不到都难了！

　　“哼，小鬼，那咱们就来赌一赌，你通过了考核，本尊立刻去吃屎，如果你通过不了考核，就将你身上那件宝物给本尊如何？”

　　寒立人眼中闪过一丝贪婪道，在其看来，此子不过仗着宝物威能，可这两项考核，是不可能依靠宝物的，此子必然不可能通过考核，如此，还可以名正言顺的拿到其宝物。

　　“诶呀，大叔，您这是欺负人啊，你就吃个屎而已，我要输了，就要拿出家传的宝物，你要知道，这宝物可是我家的传家宝啊！”

　　楚岩一听，当即一脸为难之色，说道。

　　“哼，本尊怎会占你便宜，这样，如果你真能通过考核，本尊再加十块上品灵玉，如何？”

　　寒立人一听，心中暗喜，这宝物果然不寻常，当即一脸不在乎道。

　　“大叔，您对应付要饭的啊，这可是俺的传家宝啊，俺爹说了，少这个数都是不卖的！”

　　楚岩说着，伸出了两只手！

　　寒立人见况，犹豫了一下，说道：“好，你若通过考核，本尊给你一百块上品灵玉！”

　　众人一听，心中都是有些震动，一百块上品灵玉可就是一百亿灵石了，已经不算小数目了。

　　楚岩却是撇了撇嘴道：“大叔，您有没有搞错，俺这可是传家宝，俺爹说了，没有一千块上品灵玉，都是不让俺卖出去的！”

　　一千块上品灵玉？开什么玩笑啊，那不就是一千亿灵石？

　　寒立人脸色有些难看，虽然其是一国的王爷，但这一千块上品灵玉也是相当于其身价的三分之一了。

　　“怎么，大叔你不敢赌吗？”

　　楚岩却是一脸不在意，说道。

　　“本尊怎么不敢赌，可是小鬼，你这要的也太过分了！”

　　寒立人脸色有些难看说道，如果真是有个失误，自己三分之一身价就打水漂了。

　　“大叔，俺这宝物可是传家宝，刚才你也感觉到了，俺这宝物可将自身修为数倍增强，这等宝物，简直就是保命利器啊！”

　　楚岩眨了眨眼睛，说道。

　　众人一听，纷纷点头，方才楚岩释放气势之下，将这么多人都掀飞了出去，可见这宝物不寻常。

　　“好，本尊就跟你赌，小鬼，你输了可不要赖账！”

　　寒立人想起之前自己被震飞的情景，暗想这必然是件至宝，当即心中便是火热了起来，说道。

　　“大叔你输了才不要不认账，不就敲打两根柱子吗？简单的很！”

　　楚岩一副不以为意道。

　　“不会，本尊一言九鼎，怎会赖账，这里大家都可以公证！”

　　寒立人心中暗笑，这小鬼把考核想得太简单了，一会儿自己就要发家了。


第1267章 运气不错啊！

　　“此人，不足为虑，倒是那小子需要好好观察下！”

　　冷漠冷眼看着这一幕，嘴角泛起了一丝弧度。

　　“看来这次冰月学院不会寂寞了，出了个这么有趣的家伙！”

　　心尘剑眉轻挑，嘴角同样泛起了笑容。

　　天空之中，雪无箫和清冷女子并不知道楚岩之前在学院门口的表现，不过此时也注意到了这一幕，眼中均是有些变化。

　　“小兄弟，这寒王爷可不是什么好鸟，你咋这么虎呢！”

　　这时，周大牛那带着浓厚地方话的声音在楚岩耳边响起。

　　楚岩一看，远处周大牛一双牛眼不断朝着自己眨！

　　周大牛也是寒风国人，他对于这寒王爷的为人也是了解，此时见楚岩如此，好心提醒。

　　“多谢道友提醒，我输不了！”

　　楚岩微微一笑，传音返回，也不再言语。

　　周大牛见楚岩如此固执，只能叹了口气。

　　考核在继续！

　　冷漠走到了力源柱之前，众人目光凝聚了过来，方才只有其和蓝衣男子挡住了那小鬼以宝物释放的气势众人可是记得。

　　“轰！”

　　冷漠出手如电，一拳轰击在了力源柱之上。

　　“嗡……”

　　只见力源柱之上，一圈圈龙纹不断亮起。

　　“吼！”

　　最后，第五十圈龙纹之上龙影浮现，发出巨吼。

　　众人震惊，这般成绩，也是相当不俗了，仅次于方才的周大牛而已！

　　而接下来，众人再次为之惊叹，冷漠在灵源柱上轰亮了五十六圈龙纹！

　　如此，冷漠成为了开始考核以来，成就最优异者，成为了众人关注的焦点！

　　“这是个人才，看来我们这次不会没有收获了！”

　　雪无箫微微松了口气，对清冷女子说道。

　　虽然方才周大牛不俗，但毕竟其缺陷也太明显，而这黑衣男子则是名副其实的人才了。

　　清冷女子没有搭理雪无箫，她的目光却是一直停留在那陌生的脸庞上，不知为何，这陌生的脸庞上的那一双眼睛，总是给其一种熟悉之感，不由自主的便是想要看。

　　雪无箫脸色有些难看，也并不再言语。

　　接下来，又有人通过考核，不过淘汰的修者却是大多数，这第一项考核着实不简单。

　　冷漠之后，心尘又成为了众人关注的焦点！

　　其一拳将力源柱轰亮了五十四圈，亮瞎了众人的眼睛！

　　这般成绩，仅仅在那个蛮力无敌的大牛之后，比之方才的冷漠都是要强上许多。

　　很快有人让出位置，让心尘先测试灵源柱，大家想看看其是否是双才，还是如大牛一般。

　　心尘走到了灵源柱前，看着灵源柱不语！

　　“这次前来，必须要进入学院高层，如果不拿出实力来，很难得到赏识，力源柱已经有些放水，这灵源柱便全力以赴吧！”

　　心尘想到，随即伸出了自己如女子般白皙的右掌，下一刻，其上便是被蓝色的灵力覆盖！

　　众人一看，便知这心尘修炼的也是水属性灵力！

　　“开！”

　　心尘低喝，一掌猛地轰出！

　　这一掌轰出的瞬间，其周身一股无形的气势便是扩散开来！

　　“轰！”

　　这一掌重重地轰击在了灵源柱之上。

　　“嗡嗡……”

　　一圈，两圈，三圈……

　　七十一圈！

　　所有的人都震惊了，整个场面气氛，几乎有些凝固！

　　七十一圈，这家伙是怪物吗？

　　方才最强之人，不过轰亮了四十八圈而已，其竟然轰亮了七十一圈！

　　“这人什么修为啊？”

　　“估计已经达到五次神劫巅峰了吧！”

　　“好强的实力！”

　　……

　　众人议论纷纷，脸上均是羡慕之色。

　　寒立人的脸色有些难看，此时风头都被这两人出了，在他看来这样的风头都应该属于他的！

　　“哼，等本尊拿到那小鬼的宝物，你们两个什么都不是！”

　　忽而寒立人眼中闪过一丝奸笑，说道。

　　“此人，十分不俗，师……念老师，你觉得呢？”

　　雪无箫一脸讨好，对清冷女子道。

　　清冷女子却是不理会，目光凝固在一处。

　　“念老师？”

　　“念老师？”

　　雪无箫看着清冷女子的模样，有些恼怒吼道。

　　“你叫什么？”

　　清冷女子被惊醒，皱眉道。

　　“这个小子有什么可看的！莫非念老师认识他不成？”

　　雪无箫一看，发现清冷女子盯着的，正是一月之前那个一掌将自己震伤之人，当即一脸不悦道。

　　“我的事，和你无关！”

　　清冷女子冷冷一语，随即便不再理会雪无箫。

　　“该死的小鬼，你如果真的敢打念儿的主意，本尊就让你求生不得，求死不能！”

　　雪无箫此时心中暴怒异常，因为他看出清冷女子看此子的目光不同，心中已经暗想，莫非这小子就是其日夜牵挂之人，随即，动了杀心。

　　考核在继续，冷漠和心尘之后，便是没有什么太出众之人了。

　　淘汰的修者越来越多，剩下的人越来越少。

　　此时，整个学院外，仅仅剩下了一人，还未参加考核！

　　正是楚岩，他本来一开始在观察，没有排队，如此便是落在了最后！

　　众人就算是没通过考核的都没有离开，大家都想看看热闹，想看看此子，那传家宝到底是什么样子的。

　　几乎九成的人，都认定了楚岩不会通过考核！

　　除了，冷漠，心尘，以及雪无箫和清冷女子。

　　楚岩在万众瞩目之下，走到了力源柱之前。

　　就在其准备出手之时，寒立人的声音却是响了起来：“考官大人，这次考核不能借助外力吧，例如宝物之类？”

　　寒立人一脸正色地对清冷女子和雪无箫说道。

　　“当然不可以，本尊这里有宝灵玉，只要有人动用宝物，此玉都会亮起，本准备便会按照违规处理，取消其应聘资格！”

　　雪无箫，当即说道。

　　话语之间，手中便是多出了一块青色玉佩！

　　众人之中有很多识货之人，一下便是认出此宝，此宝多是用来检验宝物威能所用，对于宝物产生的灵力波动敏感之极，有其检测，绝对没人能耍诈！

　　大家明白了寒立人的意思，自然是想让这白衣青年难看。

　　“大叔，你可看好了啊！”

　　楚岩对着寒立人微微一笑，随即转过头来，深吸了一口气，腮帮子鼓起，然后退后十余米，猛地朝着力源柱冲去！

　　“啊！”

　　楚岩大吼，那样子，让众人感觉有些好笑。

　　“轰！”

　　这一拳，砸在了力源柱之上。

　　“哦，好疼，好疼，这东西怎么这么硬！”

　　随即楚岩一把拉回了手，不断地用吹气！

　　“这小子是来卖萌的吗？哈哈！”

　　有人嘲讽，众人均是大笑，这样如果能通过考核，那谁都能通过了。

　　“嗡嗡……”

　　此时力源柱却是开始亮起！

　　一圈，两圈，三圈……

　　二十圈，二十一圈！

　　众人的笑容开始凝固，一个个双眼死死盯着力源柱，心中均是有种不好的预感。

　　二十八圈，二十九圈！

　　“不要，不要啊！”

　　此时，寒立人脸色有些发白，冷汗都下来了，这小子如此可笑的一击，怎么会有如此威力，其绝对不会超过三十圈龙纹，绝对不会！

　　寒立人心中暗想！

　　“嗡！”

　　第三十圈龙纹也亮起了。

　　众人的心被提到了嗓子眼，考核的标准是超过三十圈，也就是说，再亮起一圈，其就能通过了。

　　寒立人此时紧咬着嘴唇，心中在默念不可能！

　　而那光圈也似乎要到了尽尽头，光芒再次升高，可是却已经十分缓慢！

　　在万众瞩目之中，那光芒就向一个调皮的孩子，愣是冲到了第三十一圈的范围内，随即光芒消失。

　　“吼！”

　　这一刻，第三十一圈上龙影浮现，吼声震天！

　　做到了，真的做到了，这小子，竟然靠着自己的实力轰亮了三十一圈力源柱！

　　通过了，虽然是压边，但还是通过了，这小子运气怎么会这么好？

　　冷漠心尘，以及雪无箫清冷女子眼中却没有太多惊讶之色，此事仿佛早就在他们的预料之中。

　　“怎么会，怎么会这样……”

　　寒立人傻眼了，这小子方才那吃力的样子，竟然真的达到了标准，而且还是擦边，这运气也太好了吧，自己怎么这么倒霉。

　　“诶呀，大叔，看来我这运气不错啊！”

　　楚岩微微一笑，说道。

　　这一击，楚岩连十分之一的实力都没拿出来，进入学院楚岩不想引起太大关注，所以还是准备保持低调。


第1268章 趁热乎，吃吧！

　　“小鬼，别得意的太早，你这么年轻，必然苦修的肉身，灵力必然达不到标准，今天你必输无疑！”

　　寒立人当即冷声道。

　　众人一听纷纷点头，不因为其他，只因为这白衣青年太年轻了，这么年轻，能轰亮三十一圈龙纹，其必然是主修肉身的修者，如此看来，其灵力修为必然要差上一大截！

　　“哈哈，总要试一试！”

　　楚岩微微一笑，走到了灵源柱前！

　　虽然心中都已经预知了结果，但这一刻众人还是不自觉地有些紧张，大家将目光都聚集在了楚岩的身上。

　　“这小鬼，太能装了！”

　　雪无箫此时已经认为清冷女子就是心仪他，已经对其记恨之极，再联想其之前能震伤自己的实力，现在这副笨小子的模样，让学雪无箫不禁暗骂。

　　楚岩伸出了手掌，他的右手晶莹如玉，却不同与女子的手，其十分宽大，给人一种力量感。

　　这一刻，一层蓝色的光芒在手掌之上凝聚！

　　大家一看便知，其也是水属性灵力修者！

　　随着灵力的不断释放，那手掌之上的灵力越来越浓郁，可楚岩还是没有丝毫出手的意思！

　　“小子，你磨蹭什么，还不快点！”

　　寒立人等得烦躁道。

　　“大叔，你看我实力这么低微，还不允许我多准备下啊！”

　　楚岩一脸委屈之色，说道。

　　“随便你准备，看你还能有什么花招！”

　　寒立人说道，修仙之人都是知晓，这灵力强度与修者等级实力有关，不是你多凝聚一会儿灵力，灵力的威力就能变大的。

　　“呼呼！”

　　楚岩一头汗水，好像很疲惫的样子，忽而一声大吼道：“开！”

　　随即，楚岩这一掌，轰击在了冰柱之上。

　　“哦，好疼，疼死我了！”

　　一掌轰完，楚岩又是握住手乱叫了起来。

　　众人一阵恶寒，这小子方才真能通过力源柱考核真是侥幸啊，不过这次……

　　目光凝聚在了灵源柱之上！

　　“嗡！”

　　灵源柱之上龙纹亮起！

　　一圈，两圈，三圈……

　　二十七圈，二十八圈！

　　所有人的目光几乎有些呆滞了，开什么玩笑，这小子不会真的能轰亮三十圈以上吧！

　　二十九圈！

　　“不会的，一定不会的，他做不到的，做不到的！”

　　寒立人脸都白了，不断自语道。

　　三十圈！

　　寒立人心中一沉，脸上冷汗直流，双目死死地盯在那灵源柱之上。

　　上天好像和大家都开了一个玩笑，只见那光芒猛地一窜，直接蹿上了第三十一圈龙纹！

　　“吼！”

　　龙吟之声传出，龙影闪现！

　　“怎么会，怎么会这样……”

　　寒立人整个人呆立在了那里，浑身都在颤抖！

　　众人都傻了，还是三十一圈，这小子运气逆天了吧，不过就算是三十一圈，他怎么会有这样的实力？

　　下一刻，大家好像想到了什么，均是流露出怜悯的目光，看向寒立人。

　　完了，这次阴沟里翻船了！

　　寒立人看着众人投来的目光，一时间近乎崩溃，肠子都要悔青了，自己怎么会那么冲动，怎么就会答应这个赌注，这小鬼的怎么可能做到。

　　“考官大人，您这灵玉是不是坏了？”

　　寒立人不甘心，看向雪无箫激动问道。

　　“混账，本尊此宝怎么会是假的！”

　　雪无箫冷冷一语，虽然其心中记恨楚岩，但被人怀疑这种事情他是不能忍受的。

　　此时楚岩的声音，如同魔音般在寒立人耳边响起：“诶呀，今天看起来运气还真是不错！”

　　楚岩微微一笑，看向寒立人：“大叔，您喜欢什么口味的屎啊？”

　　“你……”

　　寒立人气得脸色发白，说不出话来。

　　“大叔，您倒是说句话啊，什么口味的您比较喜欢，是甜口的，还是咸口的，微辣的，还是麻辣的，还是特辣的，要狗屎，猫屎，还是其他什么妖兽屎，要不这样吧，晚辈就委屈一下自己，给您来个新鲜的，放心，保证热乎！”

　　楚岩一脸人畜无害的模样，对着寒立人说道。

　　大家听的都快吐了，这吃屎到此子嘴里都有了这么多门道！

　　“小鬼，我给你一千五百块上品灵玉，此事作罢，如何？”

　　寒立人脸色难看之极，沉声道。

　　他知道，今日自己如果真的吃了屎，那么自己从此在北域修仙界都将难以抬头了！

　　此时寒立人心中也在暗骂自己，当初嘴怎么就那么欠，怎么就提起了吃屎！

　　“不好意思啊，大叔，这一千块上品灵玉晚辈觉得够用了，你再添加多少晚辈都不会答应，就想看看大叔吃屎的样子，一定有趣！”

　　楚岩却是微微一笑，再次一脸人畜无害的模样说道。

　　众人看着楚岩那小脸，感觉其就是个小魔头，如此坑人的话说起来，还能在笑。

　　“你……”

　　寒立人气得鼻子都冒烟了，不过却是没有话说，谁让自己之前说的话太满，如此多的修者都看在眼里，自己如果反悔以后在这北域修仙界也不用混了。

　　不过忽而，寒立人眼珠一转，说道：“本尊要吃天上飞的妖兽屎，地上跑的妖兽屎！如果你拿不出来，就不怪本尊了！”

　　天上飞的妖兽屎？地上跑得妖兽屎？

　　众人一听有些疑惑，这寒立人什么情况，还要吃两种！

　　随即便听寒立人说道：“诸位道友，今日是本尊与这位小友的赌约，还请大家不要参与，当公证就好！”

　　众人一听，都明白了，这厮果然是个老滑头，一般修者身上是很少带妖兽的，能养起妖兽的要么是专门御兽的宗门，要么就是那种大势力的核心子弟，此子一看就两种都不是！

　　并且就算是大势力核心子弟，或者御兽宗门的修者，也很少身上带着两种妖兽的，就算真有那种比较天赋绝伦带着两种妖兽的，但也很少有既能驾驭飞行妖兽，又能驾驭地面妖兽的！

　　这寒立人，摆明了就是要难为这白衣青年，如此其就不用履行赌约了。

　　大家心中在骂其是老狐狸。

　　“大叔，您这是难为人啊，我上哪里弄这两种妖兽屎去啊？”

　　楚岩当即一脸为难之色，说道。

　　寒立人当即一脸大义之色，笑道：“小鬼，莫说本尊欺负你，你能弄来这两种屎，本尊不仅都吃掉，并且再多加一千块灵玉，给你两千块灵玉！”

　　众人一听，这寒立人脑子进水了吗？还要多加灵玉？

　　不过随即便是听寒立人话锋一转，说道：“但如果你拿不出来，这赌约还是要算本尊赢，你那宝物，还是要归本尊所有，不过本尊也不会白要，会给你一百块上品灵玉作为补偿的！”

　　“大叔，您这有些欺负人吧！”

　　楚岩一脸苦涩，说道。

　　“欺负人？本尊怎么会欺负人，给予的条件如此合理，大家说说，本尊欺负人了吗？”

　　寒立人说着，目光扫向四周人群！

　　“怎么会，寒王爷怎么会欺负人！”

　　“这小子自己先提出的，寒王爷没有欺负人！”

　　“对，对，我们这次都可以作证！”

　　……

　　众人见况，纷纷道，寒立人的身份非凡，众人巴结还来不及，怎么会为了一个小鬼得罪他。

　　“听到了没有？大家可是看在眼里啊！”

　　寒立人微微一笑，看向楚岩。

　　“喂，你说，这小鬼在搞什么鬼？”

　　这时，心尘不知何时出现在了冷漠身旁说道。

　　“哼，此子可不会吃亏，那傻帽王爷要悲剧了！”

　　冷漠冷冷一笑，说道。

　　心尘会意一笑。

　　此时楚岩却是说道：“大叔，您是认真的啊？”

　　寒立人再次一脸大义道：“认真，当然认真，只要你弄出这两种屎来，本尊不仅吃的连个渣都不剩，还给你两千块上品灵玉！”

　　“既然这样……”

　　楚岩脸上流露出为难之色，说道：“小白，黑妞出来吧！”

　　“汪汪！”

　　“喔喔！”

　　在众人惊愕之极的目光，一只黑鸡和一只白狗自楚岩腰间飞出，落在了众人眼前。

　　“这……”

　　寒立人当即双腿一软，瘫坐在地，脸色惨白之极，双目死死盯着这两只“妖兽”！

　　“麻烦你们了！”

　　楚岩看着一鸡，一狗，说道。

　　“嗷嗷！”

　　“汪汪！”

　　黑妞在暗骂楚岩竟然让自己变回这个丑样子，而小白却是在暗骂，楚岩要自己扮成狗，不过二兽知道这个时候必须配合楚岩，然后二兽拉出了两泼屎！

　　楚岩指着地面上，还散发着热气的两泼屎对面若死灰的寒立人一脸标志性微笑说道：“大叔，趁热乎，吃吧！”


第1269章 须弥幻境！

　　魔头，这小子绝对是个大魔头！

　　众人此时看着楚岩那副仍旧千年不变的笑容，脸上冷汗直流，道。

　　寒立人彻底崩溃了，他做梦也想不到，自己这么苛刻的要求，对方都能满足！

　　这小子什么情况啊，随身携带两种不同类型的妖兽，自己这是羊入虎口吗？

　　想着这小子之前那一副为难委屈的模样寒立人便是想骂娘，这小子简直太可恨了，太阴险了，这简直坑人坑到死啊！

　　“呵呵，这人有些意思！”

　　清冷女子那冰冷的面旁之上，都不禁流露出了几分笑意。

　　“哼，投机取巧！”

　　雪无箫冷冷一语。

　　“大叔，怎么了，这不是您要的口味吗？放心，这两条小白和黑妞吃的东西都比较正常，不甜不咸，不辣不麻，绝对能满足您的各种口味，赶紧趁着热乎吃吧，一会儿凉了就不好吃了！大家可都看着呢，您堂堂寒王爷可是立下了誓言啊！”

　　楚岩仍旧一脸微笑地对寒立人道。

　　尼玛，不带这么玩人的，这小子心的有多黑啊！

　　寒立人都快要哭了，但他知道，今日之事，自己必须给大家个交代，否则，自己若是连言出必行都做不到，冰月学院甚至都可能不收自己。

　　“我，我吃……”

　　寒立人咬碎了牙，吐出了这几个字！

　　下一刻，寒立人双目之中含着悲伤的泪水，朝着地面之上的两坨屎走去！

　　看着两座若小山包般高的屎，寒立人委屈的眼泪都流了下来，尼玛，这两只妖兽是吃什么长大的啊，这么能拉！

　　楚岩再次笑道：“大叔，前两天我正好带着小白和黑妞去吃了顿大餐，这次给您准备充足，放心，管饱，使劲吃吧，如果不够，我再让他们两个努努力！保证让您到爽！”

　　听了楚岩的话，寒立人差点鼻子都气歪了！

　　浓郁的味道充溢着寒立人的鼻腔，再次楚岩早已躲得远远的了，再看那两只妖兽一脸得意的样子。

　　“小子，此事，本尊记下了！”

　　寒立人咬牙道，下一刻，一只手捏着鼻子，另一只手中多出了一个勺子，伸入一坨屎中，盛了易大勺子朝着自己的口中送去！

　　这一刻，围观的修者不少都是忍不住握着胸口吐了起来！

　　寒立人的品行当真过关，其真的吃屎了，如其所言，一点都没剩下！

　　不过这中间，其足足吐了二十七次，最后走路都发虚，脸色青中带紫，还是咬着牙把最后一口吃了下去！

　　大家真的佩服其勇气！

　　两大坨啊！如小山包般的两大坨啊！

　　大家清晰的看到当寒立人吃完最后一口的时候，还打了个饱嗝！

　　目不忍视啊！

　　一场闹剧以寒立人吃屎，楚岩抱着两千块上品灵玉傻笑而收场！

　　此时，再也没有人敢小看这白衣青年了，不管其修为如何，这份心计和他斗，只有被耍的份儿！

　　周大牛都是有些发傻，他做梦也想不到是这种结果！

　　第一项考核结束了！

　　两万余人，如今剩下的，只有将近一千人，第一项考核不可谓不残酷！

　　“吱……”

　　巨大的院门终于打开了，众人心中一片火热。

　　“好了，你们通过了第一项考核，跟我来吧！”

　　雪无箫一声话，便是驾驭着飞剑朝着院门内飞去！

　　清冷女子目光忍不住扫过了人群中楚岩一眼，随即也是驾驭飞剑转身而去！

　　众人纷纷跟上！

　　也就在众人均进入学院之中后，学院的大门便是关闭了起来！

　　此时一道人影自学院外的一座冰山之后显现而出，其望着冰月学院眼中光芒闪烁，不禁自语道：“岩儿，别怪为父狠心，你的责任很重，只有不断经历磨难，你才能更快的成长起来！”

　　没错，此人，正是楚长天！

　　楚岩和楚长天体内有着相同的血脉，以楚长天的实力，楚岩刚进入天州其便是感应到了，不过却是被三名沧皇极派来的修者阻拦，解决了三人后，楚长天知道儿子受重伤，便是以宝物破裂虚空而来，一路尾随楚岩，暗中保护！

　　直到见楚岩通过了学院第一项考核进入学院之中，楚长天才放下心来！

　　他也是十分想见楚岩，但他知道，现在不能，一旦自己与儿子见面，父子情深，必然不舍得再与其分开，这样却是不利于楚岩的成长，只有让其一个人不断拼搏才会成长的更快。

　　“没有人，可以威胁我儿子的性命！”

　　楚长天这一刻，眼中却是闪烁出了冷色。

　　忽而，其眉头一挑，手中断刀猛地一刀斩出！

　　“轰！”

　　一柄巨大的冰剑与这一道对撞在了一起，二者同时破碎开来！

　　一名雪色长袍中年男子出现在了楚长天面前，其脸上挂着冷冷的笑意道：“楚尊者不在中州逍遥，怎么来我们北域这等偏僻之处？”

　　正是冰月学院副院长，冰千尺！

　　“和你无关！”

　　楚长天毫不理会，随手又是一刀劈在了虚空之处，当即虚空之中便是出现了一道漆黑的空间裂缝！

　　“说来就来，说走就走，当我冰月学院是什么地方？”

　　冰千尺面色一冷，双手一合，猛地张开，当即一道寒气弥漫足有水桶粗细的灵力光柱自其双手中爆射而出！

　　“嗖！”

　　楚长天冷目一扫，腰间鬼魔魂幡之内，无数魂幡飞出，当即融合，组成了一只巨大鬼头！

　　“嗷嗷！”

　　那鬼头怒吼连连，竟是将这道灵力光柱全部吞入了腹中！

　　冰千尺脸上流露出了惊异之色，传闻这处尊者不过化神初期，其随手一件宝物怎么能阻挡自己这化身中期高手的一击？

　　“吼！”

　　随即，只见那巨大鬼头一声大吼，口中轰出了一道灵力光柱，竟是将冰千尺之前的一击轰击了回来。

　　“轰！”

　　这一击来得太快，冰千尺双手朝着前方一按，其上灵力凝聚，幻化成了一面护盾！

　　最后护盾崩碎，冰千尺两条手臂之上的衣衫也在凛冽的灵力劲风之下被绞碎，狼狈之极，也就在此时，一道冰冷的话语在其耳边响起：“我不想杀你！”

　　再看前方，空间裂缝已经化为一个黑点消失不见，楚长天已经不见了踪影！

　　“噗！”

　　“该死，这人竟然有了化神中期的修为，他接近我冰月学院的目的是什么？必须要赶快找到院长师兄！”

　　冰千尺一口鲜血喷了出去，心中暗骂，眼光光芒闪烁不定，最后化为一道白光消失在了天际。

　　再说众通过了第一关考核的修者，进入学院之中，眼前便是豁然开朗了起来，其中楼宇林立，假山，溪流，各种颜色各异的灵植穿插在楼宇之间，每个楼宇之上都是绽放着耀眼的光芒，很显然其上有着不俗的阵法保护。

　　只可以用景色怡人来形容！

　　学院之中，一片春色，与外界那冰雪覆盖的恶劣气候是如此鲜明的对比！

　　众人眼睛都不够用了，四处观看，心中均是暗想，若是能够在此地方修行，那这辈子就值了。

　　“这地方灵气很浓郁，不错，是个修行的好地方！绝对可支撑你化神所需灵力！”

　　此刻，老白的声音在楚岩心中响起。

　　“这学院，我入定了！”

　　楚岩心中暗道，这冰月学院不愧是北域巨头，这般好的地方，必须留下。

　　众人跟随着雪无箫七转八转，来到了一处奇异之地。

　　此处，两侧是青色结界光幕，中心处，有两块足有两人之高水缸粗细的巨石，摆放在左右，中间是一座金色的光门！

　　光门上方，悬空漂浮着一面牌匾。

　　牌匾之上四个大字：须弥幻境！

　　众人看着那金色的光门眼中发出一阵光芒，这地方透露着几分奇异。

　　“去！”

　　却见清冷女子走到光门之前，手中掐弄了一个法诀，一指点出，一道淡红色光芒便是落入光门之中。

　　“嗡！”

　　只见光门嗡然一震，随即其中传出了轻笑之声：“念老师大家光临，有失远迎啊！”

　　随即只见两名修者自光门中走出！

　　其中一人身材有些肥硕，身着金色长袍，年纪约四十上下，一脸大笑，话语之人正是他。

　　而其身旁，是一名年纪在三十上下，脸色有些苍白，同样身着金色长袍的修者。

　　“赵长老，李长老，这次我奉院长大人之命，带着这些应聘教师参加第二项考核！”

　　清冷女子脸色平淡，说道。

　　在学院里，不仅仅有教师，还有长老，教师负责教授学院，而长老则是负责管理学院内的各种事宜，这两名外院长老就是专门负责看管这须弥幻境的。


第1270章 魔瞳的妙用！

　　“哦哦，原来如此，这次通过一项考核的人不少嘛，看来收获不错啊！”

　　胖硕赵长老一双眼睛眯成了两条缝，打量了清冷女子身后这一众修者说道。

　　“哼，能通过这须弥幻境的又有几个！”

　　一旁消瘦李长老却是双臂抱着肩膀，冷冷一语，一副不屑之色。

　　众人听闻脸色有些不好看，不过这李长老是冰月学院的长老，大家却也是不敢说什么。

　　“现在可否开始？”

　　清冷女子再次问道。

　　“这……恐怕还不行啊，有人在闯幻境！”

　　赵长老脸色流露出了几分为难之色，说道。

　　“混账，难道你们不知道今日是我院招收教师考核之日吗？竟然还敢放他人进入！”

　　雪无箫当即冷声道。

　　赵长老脸上流露出尴尬之色，这雪无箫，是内院一位太上长老的后人，身份非凡自己惹不起，可如今这幻境之中的人，也是自己惹不起的主啊！

　　一旁消瘦李长老却是没管那么多，冷声道：“雪无箫，在外院，他有这个特权！”

　　特权？莫非……

　　雪无箫微微一愣，随即脸色微变。

　　他自然知道，在外院，有一个人，也只有一个人有这个特权，可以在任何时间，随意进入须弥幻境，这是当年院长大人亲口允诺的。

　　诸多通过第一项考核的修者在后方看着这一幕，心中都在暗想这抢先众人一步进入环境的修者身份必然不凡。

　　“是，段逍遥？”

　　清冷女子微微皱眉，说道。

　　“念老师所说没错，正是段逍，其在挑战六级幻境！”

　　赵长老脸上流露出几分无奈之色。

　　六级幻境？

　　清冷女子和雪无箫脸色均是大变。

　　六级幻境，他们如今的实力才不过堪堪能通过七级幻境而已，这个段逍遥不过是个入院不到三年的学员而已，实力还未达神劫期，竟然就能挑战六级幻境了。

　　雪无箫声音冰冷说道：“这个段逍遥是越来越无法无天了，这次竟然扰乱学院招聘教师，必须要教训其一番！”

　　其痛恨这段逍遥自然不会是因为这点事情，最为主要的是，段逍遥公开追求自己的女老师，也就是清冷女子。在修仙界，这样的事情并没有什么，修仙之人，寿元悠久，几十岁，甚至上百岁，几百岁的年龄差距都不是问题，更何况，清冷女子还未达二百岁，也是天赋卓越之人。

　　本来段逍遥虽然天赋不错，但毕竟只是个未达神劫，年龄不到百岁的小鬼而已，以雪无箫的身份以及五次神劫的实力有一万种方法可以处理他，可这小子偏偏得到了正院长大人的认可，还给予了其各种特权。

　　雪无箫和清冷女子的师尊也只不过是副院长而已！

　　而段逍遥也是争气，不到三年，从一个九次婴劫的小鬼，到现在的元婴大圆满，距离神劫不过一步之遥，其天赋，只能用恐怖来形容，这样一来，雪逍遥就更无法对其动手了，不过还好清冷女子对这学生没有丝毫意思，这才让雪无箫放心下，不过其心中对于这段逍遥的恨意却是从未减少过。

　　“这是正院长大人给予他的权力，我们没有资格教训他！”

　　清冷女子却是淡淡一语道。

　　“哼！”

　　雪无箫冷哼一声，也不说话。

　　“念老师，你看，这事儿……”

　　赵长老脸上带着为难之色。

　　清冷女子问道：“他什么时候进入须弥幻境的？”

　　“就在昨晚！”

　　“恩，六级幻境不是那么容易闯得，其估计短时间内也出不来，反正这次我们第二项考核，也是六级幻境，也不耽误！”

　　听了赵长老的话，清冷女子说道。

　　“好好！”

　　赵长老一听，面色一喜，便是点头道，如此，自己不用改变幻境等级，两方还可以同时进行，也算是一举两得。

　　“这里是须弥幻境，你们需要挑战六级幻境，为期七日，凡是在七日内能走出须弥幻境的，便算通过了第二项考核！”

　　清冷女子对众人说道，随即朝着赵长老和李长老点了点头！

　　赵长老和李长老两人面向光门，随即各自手中多出了一块玉牌，下一刻，两人屈指一点，按在玉牌之上，随即两块玉牌便是释放出了两道光芒，这两道光芒落在了光门之上，光芒便是轻轻一震，随即，光门大开，其中一片白茫茫的气雾。

　　“开始吧！”

　　清冷女子说道。

　　随即，众人便是争先恐后的冲入了光门之中。

　　楚岩没有着急，在人群后方！

　　“小兄弟，咱们一起走吧！”

　　这时周大牛走到了楚岩身边，笑着说道。

　　其觉得楚岩能教训了寒王爷，算是个汉子，所以过来结交。

　　“多谢周大哥好意，我还有些事情！”

　　楚岩微微一笑，说道。

　　“那好吧！”

　　周大牛也没有多说，一脸遗憾之色进入了光门之中。

　　“怎么，楚道友不走吗？”

　　心尘走到了楚岩身边，说道，经过一番交流，楚岩的名字已经在众人之中传播开来。

　　“不急，心大哥先行吧！”

　　楚岩微微一笑，说道。

　　“小子，你可别过不了关！”

　　一旁冷漠冷冷一语，身影便是冲了光门。

　　心尘报以一笑，也不再多言进入了光门之中。

　　楚岩身后，寒立人脸色阴沉之极，死死盯着楚岩。

　　他此时已经恨极了楚岩，恨不得能立刻将楚岩灭杀，但其从自己吃亏这几次来，也是看出了些门道，这小鬼的确有些不凡，一直能胜自己，不仅仅是运气而已。

　　“你们都记住了，不管用什么手段，一会儿进入幻境之中，谁能杀了这小子，五千块上品灵玉！”

　　寒立人对着身边的几名修者说道。

　　这几名修者同寒立人一样，都是五次神劫高手，虽然他们也是看出了楚岩有些诡异，但有钱能使鬼推磨，五千块上品灵玉，已经能够让他们动容！

　　这次寒立人也是拼了，拿出了自己的全部家当，就是想要楚岩死！

　　“大叔，你在这里啊？怎么，还不进去吗？”

　　这时，不知什么时候，楚岩的声音突然从几人后方响起。

　　寒立人几人吓得一惊，心中暗想，这小子是鬼吗？

　　“没事，你先进去吧，本尊不急！”

　　寒立人干笑道。

　　“哦，大叔，幻境之中可是有危险，大叔要小心啊！”

　　楚岩淡淡一笑，眼底却是闪过了一丝冷色，如果不是这次进入学院不想引起关注，他会毫不犹豫将这寒立人灭杀，即便如此，如果寒立人真的做出了过格之事，楚岩也不介意帮其结束性命！

　　随即楚岩也是不再迟疑，进入了光门之。

　　看着楚岩的背影，清冷女子不禁又是有些恍惚，这种感觉，让他觉得熟悉又陌生，一时，让其心中有些烦乱！

　　雪无箫在一旁脸色变得更加冰冷了起来。

　　寒立人等人也是纷纷进入，最后所有的修者都是进入了须弥幻境之中。

　　“这里景色倒是不错！”

　　看着眼前之景楚岩不禁暗道。

　　进入这须弥幻境，入眼之处是一道道白色气雾四处飘舞，而小腿之下，也是完全被白色气雾所覆盖，白色气雾只见，一块块两三人高的巨石林立，以一种十分诡异的形式分布着，其间还有着一只只梅树，这些梅树分布也是十分有特点，穿插在石林之间显得十分和谐。

　　眼前，若是有一条路，而再看之下，此路又是消失不见！

　　楚岩身边，却是没有一个修者，很显然，只要进入这须弥幻境，所分布的位置都是不同的！

　　“六级幻境，不过是一个幻阵而已！看来这次第二项考核还是轻松的很！”

　　楚岩看着眼前这若是仙境般的地方心中不禁暗道。

　　“你以为谁都像你这么妖孽吗？一般的修者，对于阵法没有丝毫研究的，想以蛮力走出这六级幻阵，难上加难！”

　　老白没好语气说道。

　　不过这六级幻阵对于如今阵法大成的楚岩来说还真不是问题，以楚岩现在的实力，破解眼前这六级幻阵，虽不能说是如吃饭般简单，但只要有半日时间，楚岩便是有自信能全部破解，而若是全力以赴，最多需要两个时辰。

　　但楚岩却是不想耗费这个时间，自己阵法已经大成，破解这些阵纹收获已经不大。

　　“紫雷魔瞳！”

　　楚岩毫不犹豫施展了紫雷魔瞳，瞳孔变成了紫色，紫色电弧跳跃！

　　紫雷魔瞳，洞穿虚无！

　　这小小的六级幻阵，在紫雷魔瞳之下无处遁行！

　　“走！”

　　楚岩真灵九闪启动，整个人化为一道流光极速而去，无视眼前的一切……


第1271章 颤抖吧，骚年们！

　　在紫雷魔瞳之下，眼前没有雾气，没有怪石，没有梅树，只有一个个阵纹，与阵眼！

　　楚岩身影如电，极速而行，速度达到了恐怖之极的地步！

　　“奶奶的，这破幻阵，到底哪里还是路啊！”

　　周大牛看着眼前已经走过第九会的地方，一头大汗，骂道。

　　他唯一的优点，就是天生神力，在其他方面，当真是差了一些！

　　“嗖！”

　　这时，周大牛，只感觉一阵风忽而自身边闯过。

　　周大牛可以肯定，这绝对不是风，这是一名修者，可是这人是谁，在幻阵之中还能以如此速度而行，太逆天了吧！

　　而那阵风，却是突然停了下来！

　　周大牛眼前出现了一个身着白衣的背影！

　　就在周大牛还有些惊讶之时，这人转过了头来，一脸微笑对周大牛道：“周大哥，很巧啊！”

　　周大牛一时脑袋有些转不过来弯，这不是运气好到爆，赌局赢了寒立人的小子吗？其速度怎么会这么快，莫非是因为其身上的那宝物？

　　“额，小兄弟见笑了，你先走吧，看来这关，俺老牛是过不去了！”

　　周大牛苦笑了一声，随即对楚岩道。

　　“这个好办！”

　　楚岩微微一笑，手中光芒一闪，出现了一块空白玉符！

　　“嗖嗖！”

　　随即楚岩双手在身前极速挥舞起来，速度之快，在空中留下了无数残影，一道道法诀被自手中飞出，落入空白玉符之中。

　　周大牛就算再笨也看出了楚岩的不凡，这打法诀的手法可绝对不可能是宝物帮助的！

　　“好了！”

　　楚岩双手一收，将玉符扔给了周大牛！

　　周大牛脸上有些疑惑：“这个……”

　　楚岩微微一笑道：“这里有着我对这幻阵的分析图，按照这个，你细心推理，相信可以走出去！”

　　“这，小友……”

　　“先走一步了！”

　　周大牛一脸惊喜，刚欲再言，抬头之时，楚岩已经化为一阵风再次消失了，只留下其那淡淡的话语。

　　他却不知，楚岩此番做法有着自己的用意！

　　“真的有用吗？”

　　虽然看出了楚岩打法诀的手法不凡，但周大牛还是报以怀疑态度，刚刚进入幻阵就能把整个幻阵的分析图描绘出来，这也太过逆天了吧！

　　不过周大牛还是抱着试一试的心态，将灵力注入玉符中。

　　当即一片阵纹组成的图像虚影便是自玉符之上漂浮而出！

　　“这，太好了，太好！”

　　周大牛一看，眼中当即便是一亮，就算他对阵法研究不深，但也看出了这分析图是多么的给力，有了此图，周大牛已经有了十足的信心可以通过这幻阵！

　　“小兄弟，你的大恩，我周大牛记下了！”

　　周大牛心中暗道，随即按照分析图之上的指引，朝着幻阵一个方向而去！

　　……

　　幻境之中另一处。

　　“周大牛倒是没什么，不过是一个纯有蛮力的家伙而已！心尘这人绝对深不可测，还有这个紫枭，却是有些意思，必须重点观察下！”

　　冷漠心中所想，同时神念全部扩散开来，全力推衍着阵纹！

　　其修为足有五次神劫，对于阵纹的理解也是十分不俗，这六级幻阵破解起来虽然要费些手脚，不过其却是有信心可以通过。

　　“嘭！”

　　一个阵眼被破解，冷漠快步行进了几步！

　　而就在这时：“嗖！”

　　冷漠只见一道白色身影若是一阵疾风般极速闪过！

　　“这……”

　　冷漠惊呆了，一脸不可置信之色。

　　在六级幻境之中，竟然能如此速度前行，丝毫不受幻阵的阻碍，这是什么实力？

　　这人是谁？这背影，怎么看起来有些熟悉？

　　白衣，等等，这……

　　忽而，这道身影与其脑海中一道身影重合，登时，冷漠身体猛地一震，脸上满是惊愕之极的表情！

　　自己，竟然还是低估了他，这，就是个怪物！

　　“这家伙有些意思，以后必须注意观察下！”

　　冷漠不知道的是，他同样进入了楚岩的视线中。

　　这一次，也只有冷漠，心尘，和周大牛进入了楚岩的视线！

　　想罢，楚岩速度再次加快，极速而行。

　　……

　　幻境之中另一处！

　　“这个冷漠，竟是让我产生了些许警惕，他是什么背景，那个周大牛不过是个有蛮力的家伙而已，倒是紫枭，这人竟是给了我一种危险的感觉！这样的情况，还是第一次有！”

　　心尘一边推衍阵纹破阵，一边心中想到。

　　这一次，他的任务很艰巨，每一步都不能走错，否则将万劫不复，所以他谨慎到了极点。

　　“破！”

　　心尘一起推衍出了前方三个阵眼，手中一片法诀打出，三处阵纹消散开来，嘴角不禁泛起了淡笑。

　　这阵纹对于心尘来说，基本上没有什么阻碍，其乃是门中年轻一代在阵法修行上天赋最为杰出的，这六级幻境，心尘有把握在三日之内走出！

　　而就在这时：“嗖……”

　　心尘只感觉身边一阵疾风呼啸而过，他看到的是一道白影！

　　这……这是什么速度？

　　心尘瞬间瞪大了眼睛，在六级幻境之中，能以如此速度而行，这是怎样妖孽的实力啊？他怎么破解的阵纹？看都不看？

　　而这一刻，耳边响起了那有些熟悉的声音：“心道友，在下先走一步了！”

　　“紫，紫枭……”

　　这一刻，心尘脸色难看之极，他本来只是觉得此人有些实力，但却没有想到，此人竟然妖孽到了这个地步，自己这个所谓的阵法高手在其面前，根本就是个垃圾啊！

　　“紫枭，你到底是谁？”

　　心尘没有了淡然，眼中流露几分疯狂之色。

　　……

　　幻境之中另一处！

　　一名身着锦袍的俊朗青年游走于幻阵之中。

　　其若是闲庭信步，双目闭合着，整个人脸上泛着淡淡的笑容！

　　“开！”

　　忽而，锦袍青年一剑之下，一个阵眼被挑开！

　　青年睁开了眼睛，看着前方的一片清晰，眼中流露出了几分欣喜之色。

　　“再次领悟了，如此，不出一月，我必然可以进入神劫期，到时候就与念老师一个大等级了，可以更加名正言顺的追求念老师了，到时候，我会亲自请求院长大人为我证婚！”

　　俊朗青年脸上流露出了欣喜之色。

　　其，正是冰月学院外院第一天才段逍遥，入门不到三年便是达到了元婴期大圆满，如果不是三年才进行一次内院考核，他早已进入内院，其无疑是整个外院最耀眼的存在了。

　　“哼，今日念老师就要带着那些所谓的应聘教师来参加第二项考核了，我就是要她看看，她的男人才是最强的，那些家伙实力比我强又如何，阵法造诣绝对不如我，只要给我几年，我的实力，冰月学院五人能及，念老师，你是我的！”

　　段逍遥再次得意自语笑道，这次他就是为了在清冷女子面前出风头，才选择在这个时候进入须弥幻境的。

　　而就在这时：“嗖！”

　　一道白色身影极速而过，掀起了一阵狂风！

　　段逍遥在这股大风之下，整个人被震退了几分，其一脸惊愕之极的表情，看着那停下的背影！

　　一股从未有过的无力之感突然在心头滋生！

　　这人是什么实力？竟然无视幻阵，以如此速度而行，这家伙也是应聘的教师？

　　而此时，一道淡淡话语却是自前方传来：“小鬼头，就凭你这点实力就如此目中无人了？你配不上念老师！”

　　段逍遥当即脸色变得难看了起来，怒声道：“哼，你凭什么如此说我，你不过是比我多修行几百年而已，否则，你怎会是我的对手？”

　　“哦，是吗？”

　　楚岩转头头来，一脸淡笑地看着段逍遥！

　　“你，这……怎么……”

　　段逍遥当即傻眼了，这人，真的是应聘的教师吗？怎么看起来如此年轻？其身上这生命气息，绝对不可能超过百岁啊！

　　“怎么？不说话了？你觉得我比你多修行了几百年？”

　　楚岩一脸淡笑看着段逍遥，说道。

　　其停下来原因有二：一是因为这段逍遥打清冷女子的主意，楚岩心中对于其有愧，自然不会放任这样的事情发生。

　　二是因为楚岩觉得这段逍遥和周大牛一般，都是自己需要的人，自己索性看看其到底品性如何！

　　“你这是什么驻颜术？你不可能是百岁之下的修者，百岁之下的修者怎么可能有如此实力？”


第1272章 紫老师呢？

　　段逍遥一脸不可置信之色看着楚岩，说道。

　　“呵呵，小鬼，你做不到，并不意味着别人也做不到！所以说，你没资格嚣张，更没配不上你们的念老师！”

　　楚岩看着段逍遥，淡淡一语！

　　不知为何，看着段逍遥，楚岩想起了曾经的自己，在自己少年时期和父母在一起，灵根未被废之前，那时的自己是天之骄子，是众人仰视的对象，那时候的自己，恐怕就是这般高傲吧！

　　不过灵根被废之后，经过这么多年的修行，楚岩已经达到了曾经想都不敢想的境界。

　　话语之间，楚岩散发出了强横的气势。

　　这一刻，段逍遥相信了，以这个人的实力根本没有必然对自己撒这般谎！

　　这一刻，段逍遥心中不是滋味，他本来认为自己是无人可以比拟的天之骄子，可是现在，一个与自己年纪相仿的修者，已经达到了自己无法匹及的高度，这让其心中十分不平衡。

　　“你多大？”

　　忽而，段逍遥问道。

　　“六十六岁！”

　　楚岩淡淡一语！

　　“你，你竟然比我年纪还小！”

　　这一刻，段逍遥彻底懵了，他今天七十八岁，有如此成就已经被誉为天才，眼前这人，年龄比自己还小，竟然已经有了这般成就！

　　“小鬼，在修仙界，实力强就是前辈，况且本尊所经历的，都是你无法想象的，在本尊看来，你不过是个温室里的花朵而已，毛头小子！”

　　楚岩淡淡一语，说道。

　　“你，你凭什么教训我？”

　　段逍遥心中十分不爽，脸色震怒，说道。

　　楚岩再次淡淡说道：“就凭我马上就是你的老师了！小鬼头，你最好老实点，也不要打你们念老师的主意，否则本尊有很多方法会让你开心的！”

　　如果换做其他人说这番话，段逍遥定会不屑一顾，但不知为何眼前这白衣男子说完，段逍遥心中却是为之一颤，不禁有种忌惮的感觉！

　　“我是不会放弃念老师的！”

　　忽而，段逍遥眼中流露出了一丝坚定之色，厉声道。

　　“你确定你是真的喜欢您老师吗？你知道喜欢一个人的感觉吗？喜欢一个人不仅仅是她的美貌，不仅仅是因为别的男子都追求他，你也去盲目的追求她，我问你，你喜欢念老师哪里？”

　　楚岩双目盯着段逍遥，问道。

　　这段逍遥，楚岩一看，便知道其心智还不成熟，便是如此询问。

　　“这……我喜欢，她……她漂亮……”

　　被楚岩这么一问，段逍遥有点发懵，一时脑子比较乱，竟是真想不出来，自己到底是喜欢念老师什么，只说出了一个漂亮！

　　“呵呵，除了漂亮，还有其他吗？看来是没有了，你根本不了解她，又谈何喜欢，小鬼，此事以后你就不要再想了！”

　　楚岩微微一笑，说道。

　　段逍遥，羞怒道：“你，我凭什么……”

　　“你想变强吗？”

　　楚岩忽而，面色郑重，看着段逍遥，说道。

　　“想，我当然想变强，我一定要变强！”

　　没有人知道，段逍遥的身世，其本来是中州一个修仙家族族长的长子，但一次变故，这个修仙家族被中州一个一流宗门灭杀，整个家族，逃出来寥寥几人，段逍遥远走北域，一是为了躲避仇家，二就是为了变强，有一日能回去报仇。

　　所以，他才如此努力的修行，加上天赋不俗有了如今的实力，可以说，没有人比段逍遥更加渴望实力！

　　“我可以帮你！”

　　楚岩淡淡一笑，说道。

　　“你，你可以帮我，你，你为什么帮我？”

　　段逍遥一愣，下意识看着楚岩问道。

　　他没有问“你凭什么帮我”，而是“你为什么帮我”，这一刻段逍遥下意识已经相信了，这人让他感到有莫大压力的男子。

　　“因为我是你的老师啊！”

　　楚岩微微一笑，再次说道。

　　嘴上是这么说，但心中的想法却是只有楚岩自己知道。

　　“老师……”

　　段逍遥有些发愣，这学院中有许多老师，这些老师都很照顾段逍遥，但段逍遥却是从未服过任何老师，就算对清冷女子也是如此，但今日，面对眼前之人，他忽而有种可以依靠的感觉。

　　楚岩再次说道：“我可以教导你，让你潜力最大程度的发挥！修为最快速的提升！”

　　“真的吗？老师，真的吗？”

　　段逍遥一听，眼睛就亮了，激动道。

　　楚岩顿了顿，说道：“不过，我有一个条件……”

　　“老师放心，念老师是您的女人就是我的师母了，学生怎还会有窥视之心，打死学生学生都不敢啊！”

　　段逍遥一听楚岩的话，当即拍了拍胸脯保证道。

　　现在想来，自己所谓的喜欢念老师，好像只是为了面子，只是因为念老师是大家仰慕之人，说自己对其有多么爱，好像还真的没有那么深，比之强大的实力，这些在段逍遥心中一下就都变成了浮云。

　　楚岩不禁老脸一红，说道：“咳咳，不是这事儿，本尊对念老师，不是你想的那样……”

　　“额，那是什么啊？”

　　段逍遥一脸疑问之色。

　　“我会传授你一些手段，但不要将此事告诉他人，老师是很低调的！”

　　楚岩一脸认真之色，说道。

　　“老师放心，学生不会说的！”

　　段逍遥如小鸡啄米般不断点头，保证道。

　　看着方才还桀骜不驯的青年这会儿变得如此乖巧，楚岩很满意，淡淡一语道：“好了，本尊就是现行一步了，你也加快速度吧！”

　　话语落下，楚岩瞳孔再次变成了紫色，转过头去，就要离开！

　　“等等，学生还不知老师名讳？”

　　这时，段逍遥突然大声道。

　　“紫枭！”

　　楚岩转过头来，一双闪烁着紫色电弧的双眼看向段逍遥！

　　段逍遥一时目光有些呆滞！

　　下一刻，楚岩身影闪烁，无视眼前一切幻阵，极速而去！

　　“老师好霸道！这就是我段逍遥想要的老师！太霸道了！”

　　看着楚岩远去的背影，段萧不禁握紧了拳头脸上满是兴奋之色激动道。

　　解决了段逍遥这小鬼，楚岩心情还算不错的，不过一想后路这小鬼误会自己和清冷女子，楚岩心中还是有点凌乱，看来这事是逃不了了，不过能瞒一阵子算一阵子吧！

　　楚岩安慰自己，双目之中幻阵化为虚无，极速而行。

　　楚岩的速度很快，从进入六级幻境到现在，仅仅用了半个时辰而已，这其中还包括和周大牛与段逍遥的一番交流！

　　此时楚岩的眼前出现了一个光门，很显然，就是出口了。

　　仅仅半个小时便是闯过了六级幻境，这样的成绩如果被学院知道，那么必然会掀起一场轩然大波。

　　看着眼前的出口，楚岩却是没有选择走出！

　　他已经做好了低调的打算，否则也不会在之前力源柱和灵源柱考核之时打出仅仅过线的成绩！

　　这次第二项考核限时是七日，现在楚岩实在惊世骇俗了一点，楚岩准备等众人出去的差不多再说。

　　想着，楚岩手中光芒一闪出现了一块玉符，直接楚岩直接将此玉符贴在了胸口！

　　下一刻，楚岩的身影便是消失不见了，正是灵隐符的功效。

　　随即，楚岩便是在光门之旁，找了一处看上去还算隐蔽的位置盘膝而坐，开始修炼了起来。

　　时间过的很快，转眼之间，一日的时间就过去了！

　　此时须弥幻境出口处，赵长老、李长老，雪无箫与清冷女子都在等候。

　　“念老师，你说谁会第一个走出这须弥幻境？”

　　雪无箫找到机会，对着清冷女子笑着说道。

　　这一刻，清冷女子脑海中不禁又是浮现出了那张让自己感觉十分熟悉的陌生脸庞。

　　“不知！”

　　清冷女子淡淡一语。

　　“这个，按照本尊来看，必然是段逍遥这小子了，他进入比较早，并且对于阵法理解也是不同寻常，必然第一个走出！”

　　赵长老却是微微一笑，说道。

　　一旁李长老不语，很显然也是认同了赵长老的说法。

　　“哼，这小鬼，可并不一定能第一个出来，我们这次招聘的老师中，可是有着高手！”

　　雪无箫当即冷声一语，说道。

　　就在此时：“嗡！”

　　光门嗡然一震，接着一道身影便是自其中走出！

　　正是段逍遥！

　　而段逍遥脸上却是没有什么太多的喜悦之色，也没有如大家想象中的去和念老师表现显示自己的威猛！

　　段逍遥只是一脸疑问地说了一句话：“紫老师呢？”


第1273章 想低调很难啊！

　　紫老师？

　　雪无箫几人面面相觑，紫老师是谁？外院这么多教师中，都没有听说有姓紫的！

　　“段逍遥，你说这紫老师叫什么？”

　　清冷女子眼中神色微微一变，问道。

　　雪无箫以及赵长老和李长老也是一脸疑问之色。

　　“就是紫枭，紫老师啊！他没有出来吗？”

　　段逍遥看着清冷女子，一脸尊敬之色，说道。

　　紫枭？

　　赵长老和李长老有点迷糊！

　　雪无箫却是已经反应了过来，当即冷声道：“他什么时候成我们学院老师了，不过是个刚刚参加考核的应聘者而已！”

　　“他一定会成为我的老师的！”

　　段逍遥不屑地看着了雪无箫一眼，说道。

　　雪无箫心中恼怒，但也不敢太过发火，毕竟此子身后站着那神秘的正院长大人，当即冷哼了一声不再言语。

　　清冷女子很奇怪，这段逍遥每次见到自己脸上爱慕之色都是毫不掩饰，甚至会言语表达自己的爱慕之情，而这一次，其看自己的目光之中，竟是没有丝毫爱慕之色，反而是一种对长辈的尊敬之色，这让清冷女子有些摸不到头脑。

　　莫非，是那个紫枭所为？

　　清冷女子心中想到，他已经知道了那道让他熟悉的陌生身影的名讳，联系此时段逍遥的状况，心中不禁生疑。

　　“段逍遥，你在幻境中见到紫枭了？”

　　清冷女子忽而说道。

　　赵长老和李长老同时脸色一变，段逍遥早已进入幻境，并且其对阵法理解不凡，必然是在众人最前面，这一批应聘的教师中竟然能有人追得上他，这人必然不凡。

　　雪无箫也是想到了这一点，脸色变得有些难看了起来。

　　“当……当然没有，呵呵……”

　　段逍遥刚欲言语，忽而想起来这位神秘老师告诉自己他要低调的事情，这就是不想让众人知道他的实力了，如此段逍遥当即将吐到嘴边的话咽了回去。

　　清冷女子眉头再次皱起：“那你……”

　　“那个什么，念老师，我突然想起来还有些急事，先走一步了！”

　　段逍遥放下这句话撒腿就跑，开什么玩笑，自己好不容易找到了一个这么给力的老师，可不能因为自己说错被责罚啊。

　　想到那紫色的眼瞳，和穿梭于幻阵中的诡异速度，段逍遥心中就是一片火热。

　　段逍遥消失在了几人的视线中，大家都是感觉有什么地方不对，这紫枭到底是什么状况！

　　又过了半日！

　　“嗡！”

　　一道身影自光门之中走出。

　　此人身着蓝色道袍，生得两条剑眉，正是心尘。

　　心尘看到众人，还未等众人兽化，其眼中流露出一丝疑惑之色，说道：“紫道友呢？”

　　紫道友？难道还是这紫枭？

　　清冷女子，雪无箫，赵长老，李长老此时同时一愣。

　　“心道友，你说的可是紫枭？”

　　清冷女子盯着心尘，问道。

　　“正是紫枭道友，他没有出来吗？”

　　心尘再次问道，心中却是在奇怪，以紫枭这妖孽的速度，可以拉出自己几条街了，怎么可能还没出来！

　　“你是说你在幻境之中见到了紫枭？”

　　雪无箫神色微变，问道。

　　“是……哦，好像见过，好像是我看错了，哈哈……”

　　心尘好像想到了什么，语气一变，打了个哈哈。

　　随即其便是随便找了一个地方，盘膝而坐闭合双目修炼了起来，不再理会众人。

　　清冷女子心中更加疑惑，这紫枭到底有何不凡之处，不管是段逍遥还是心尘，提到其名字的时候，眼中都是有着尊敬之色，这到底是什么回事？

　　“念老师，这紫枭有些问题啊，莫不会是其他势力派来的奸细吧！”

　　雪无箫看着清冷女子失神的模样，心中有些恼怒，不禁说道。

　　“休要胡言，我学院招聘教师一向不问出处，他派奸细即使进入了我学院，也会被执法阁揪出！”

　　清冷女子声音之中带着几分愠怒道。

　　雪无箫不言，心中对于这紫枭却是更加愤恨。

　　又过了一日。

　　此时距离学院修者进入须弥幻境已经两天半了！

　　“嗡！”

　　光门闪动，一道人影自其中走出。

　　此人，一身黑衣，气势冰冷，正是冷漠。

　　冷漠一双冷目在众人间扫了一圈，眼中流露出了疑惑之色。

　　不过这次，还没等冷漠开口，一旁赵长老便是说道：“你是不是想问紫道友怎么不在！”

　　“的确如此，敢问长老，紫道友呢？”

　　冷漠问道，他一想起之前紫枭那如同鬼魅般的速度便是感到巨大的压力，那种事情，如果不是亲眼所见，真的难以想象。

　　“须弥幻境中，到底发生了什么？”

　　清冷女子不禁问道，现在可以确定的是，这紫枭在幻境之中必然做出了什么惊人之事。

　　冷漠眼中神色一变，便听那边心尘喊道：“冷道友，这边休息！”

　　“好！”

　　冷漠好像也是明白了些什么，直接走向了心尘在其一盘盘膝而坐！

　　留下几人仍旧摸不到头脑，心中暗想这紫枭到底做出了什么事情！

　　第三个走出光门的应聘教师让雪无箫和清冷女子均是震惊了。

　　这人竟然是周大牛！

　　周大牛看着众人目光定格在自己身上，有些不好意思，其说道：“紫兄弟呢？”

　　清冷女子一听，一个个几乎晕倒，怎么一出来都找紫枭！

　　而这时周大牛耳边响起了心尘和冷漠的传音，随即周大牛不再言语，直接都到了心尘和冷漠身边盘膝而坐修行起来。

　　第四个走出来的应聘教师大家也是很熟悉了，正是之前吃了狗屎的寒立人！

　　其脸色难看之极，一青一白的！

　　脸上带着几分怒色道：“紫枭呢？”

　　“……”

　　清冷女子几人集体无语，他们到哪里知道紫枭在哪里啊，这紫霄到底做了什么惨绝人寰的事情，谁出来第一件事都是找他！

　　其实也不能怪寒立人气愤，其为了这次在须弥幻境中对付特别最后跟随在楚岩身后进入须弥幻境，却不想，进入须弥幻境中，就没有见到楚岩的身影，接着其便是联系了几人，这几名修者实力也都是不俗，一个个纷纷快速行进！

　　但一直到走到出口处，都没有见到楚岩的身影，如此寒立人便是想到，这紫枭必然是比自己快，先自己一步走出了须弥幻境，便是憋了一腔怒火，可一出来，却是没看到那紫枭的影子，当即更加恼怒。

　　最后听说紫枭没有出来，寒立人脸色更是阴沉的可怕，心中暗想这小子到底藏在了那里，最后一声不吭的走到了一边。

　　接下来的几日，又有修者走出！

　　不过已经十分至少。

　　到了第七日。

　　此时已经是黄昏，夕阳染红的傍晚的天空，眼看太阳就要下山了。

　　这第二项考核也就要结束了，此时走出须弥幻境的修者，一共仅仅只有十六人。

　　一千人余人，最后只剩下了十六人通过考核，可见这六级须弥幻境的困难。

　　“念老师，差不多结束就行了！这太阳都要下山了，估计不会有修者出来了！”

　　雪无箫在一旁说道，他心中是在担心，这最后关头那紫枭走出来，如果现在宣布第二项考核结束，其就失去了资格，不能进入冰月学院，如此便不能接近清冷女子了。

　　“考官大人，这可不行啊，时间还没到呢！”

　　一旁周大牛，一脸焦急之色，说道。

　　他是在担心楚岩，其暗想，这紫枭这么强的实力，怎么还没出来！

　　“在下觉得考官大人说的对，已经没有必要再在此浪费时间了，赶紧进入下一项考核吧！”

　　一旁寒立人当即说道，他也是想如此，那紫枭必然就是失去了进入冰月学院的资格。

　　“还是再等一等吧，毕竟没到时间！”

　　心尘当即站出来说道。

　　“现在太阳可还未落下！”

　　冷漠也是冷冷一语。

　　此时，段逍遥也在远处关注，心中早已焦急到了极点，暗想怎么老师还不出来呢！

　　清冷女子刚欲言语，光门却是震动了起来。

　　“诶呀，不容易啊，终于出来了，我没有超过时间吧！”

　　一道身影自光门中走出，其一脸大喜之色，看着雪无箫和清冷女子说道。

　　听了楚岩的话，冷漠，心尘，即便是最老实的周大牛眼中都流露出了几分无语之色，心中暗想你这也太能装了吧！

　　“老实果然够低调！”

　　远处段逍遥看楚岩出来了，暗笑道，随即离去！

　　“你通过了！”

　　雪无箫声音冰冷道。


第1274章 苍锁桥！

　　第二项考核结束了，仅仅有十七人通过了考核。

　　在清冷女子的带领下，众人来到了眼前这壮观之处！

　　出现在众人眼前的是一道深渊，深渊之深，深不见底，众人就处在悬崖的一端，而另一端连接着一座山脉，山脉之中，各色灵光闪现，一看便可知乃是不凡之处。

　　而连接着悬崖与对面山脉是一座吊桥，说是吊桥，倒是有些高估了，这仅仅是一条锁链而已，此锁链差不多有婴儿手臂粗细，其上散发着淡青色的光芒！

　　深渊之内，云雾缭绕，其中有水声传出，那条淡青色的锁链就处在云雾之间，若是一条苍老一般！

　　众人看着眼前的景色，一个个脸色流露出惊叹之色，不愧是冰月学院，竟是还有这等奇观。

　　清冷女子介绍道：“这是苍锁桥，也是链接内外院的唯一道路，这深渊之下有着天然重力法阵，深渊之间无法驾驭宝物飞行，只能靠这条锁链，你们的第三项考核就是行走苍锁桥，能通过者，便通过了第三项考核！最后我们学院会根据需要做出最后的决定！”

　　“考官大人，这其中有天然重力法阵，如果我们不慎跌落其中该怎么办？”

　　一名修者突然问道。

　　众人也都有这个想法，大家是来应聘教师的，可不是玩命的，一旦掉下去挂了还不冤死！

　　“这个你们可以放心，我和雪老师都会施出援手，可以保证你们的安全！”

　　清冷女子淡淡一语，说道。

　　“放心吧，有本尊在，不会让你们出事的！”

　　雪无箫也是一脸不在乎说道。

　　众人一听，也就放下心来，两人为冰月学院教师，实力必然不俗！

　　清冷女子再次说道：“再提醒你们一下，这苍锁桥不过千米长，考核自然不会这么简单，这深渊雾海之中，会有异兽对你们进行攻击，你们如果不敌，可以直接求救！”

　　众人一听心中一凛，这里还有异兽，考核果然不简单。

　　“看上去很危险的样子！”

　　楚岩不禁自语道。

　　“这点小考核还能让紫道友为难吗？紫道友的手段在下可是佩服之极！”

　　忽而楚岩耳边传来了一阵传音。

　　楚岩一看，一旁心尘正一脸深意地对自己笑。

　　“额，那须弥幻境的确不凡，最后有些迷路了！”

　　楚岩传音回应道。

　　其实楚岩虽然要低调但也没有想过最后一个出来，本来他打算在第六日出来的，可须弥幻境之中的灵气十分浓郁，楚岩这一修炼就忘却了时间，要不是最后老白提醒，楚岩都差点过了时间。

　　心尘微微一笑，不再多言。

　　雪无箫说道：“好，就从第一轮成绩最优异者开始吧！”

　　心尘也不迟疑，直接站了出来，一步踏上了苍锁桥！

　　这以上苍锁强，心尘的脸色便是微变，整个人身体都是有些摇晃，不过其稳定了一下身形后，便是脚踏锁链朝着对面走去。

　　心尘每一步都很小心，这不是在开玩笑，虽然说会有两位考官救援但下面就是万丈深渊，自然要谨慎。

　　有惊无险，心尘已经走过了大约百米！

　　众人心中有些疑惑，之前考官不是说这次其中会有异兽攻击吗？异兽呢？

　　也就在此时：“嗷……”

　　只听一声大吼自轻锁桥下方的雾海之中传出，接着一道黑影自雾海中浮现，猛地蹿了出来！

　　这是一条足有五六丈长，生得两条血色肉翅的怪鱼，其一张血盆大口猛地张开，其中两排利齿，若是一柄柄刀刃一般，直接便是一口朝着心尘咬了过来！

　　这一击速度无比之快！

　　心尘一只脚缠住脚下锁链，整个身体猛地一侧，躲过了这一击，手中不知何时出现了一柄飞剑，当即一声厉吼：“孽畜，受死！”

　　话语之下，心尘这一剑直接刺入了怪鱼腹部！

　　“嗷嗷！”

　　怪鱼嗷嗷直叫，整个身体猛地扭动了起来，鲜红的血水流出，同时一条鱼尾猛地抽向了心尘。

　　这一抽威势之极恐怖，若是被抽中，就算心尘是五次神劫的修为，也要重伤！

　　“开！”

　　心尘身体却又是猛地弯，躲过了这一击，同时手中飞剑猛地一拉！

　　“噗……”

　　这生得肉翅的怪鱼便是被开肠破肚了，内脏以及血水倾洒而下，最后怪鱼挣扎了几下便是落下了深渊！

　　众人看得心中震惊，这怪鱼的实力少说也有三次神劫，这苍锁桥果然不是好过了，不过众人心中也是惊叹心尘的实力强横。

　　“念老师，竟是直接引来了血翅鱼，平日里，这妖兽是不喜欢出雾海深渊的，此事有些诡异！”

　　此时雪无箫眼中流露出了几分异色道。

　　“精神集中，若是有情况立刻出手！”

　　清冷女子也是微微皱眉说道。

　　心尘继续前行，其间又是出现了几只异兽，有时候甚至是数只一起出现，不过再也没有一开始那肉翅怪鱼的威猛，心尘也是纷纷应下，最后走到了对面的山崖上。

　　桥的对面也有专门负责接待的学院之人。

　　“通过，下一个！”

　　清冷女子淡淡一语。

　　冷漠第二个登上了苍锁桥，其也是十分的谨慎，其间遇到了数只雾海妖兽攻击，其中最恐怖的一只雾海妖兽生得虎头蝎身，不过最后还是在冷漠手中一柄断刀之下化为了两半。

　　冷漠耗费的时间比之心尘要长一些，不过也是没有什么意外通过了考核。

　　第三个，是周大牛！

　　周大牛这货虽然块头极大看起来有些笨拙，但诡异的是这厮平衡感很不错，那硕大的体型走在锁链之上竟是没有丝毫摇晃！

　　期间，也是足有数十只妖兽不断向周大牛攻击，而周大牛虽然灵力修为不怎么样，但一身肉身力量却是恐怖之极，其手中挥舞着一柄大斧，苍锁桥之上不能驾驭宝物攻击，正好是适合周大牛，其一顿狂劈之下，那些雾海妖兽均是化为了数段。

　　其中，一只生得犀牛头鱼身的诡异妖兽，实力足有三次神劫，经过一番战斗之后，还是被周大牛一斧子劈成了两段，不过周大牛的左臂之上也是留下了一道伤口！

　　“这周大牛果然是天生的体修！”

　　看着周大牛，楚岩眼中光芒闪烁。

　　“这大块头实力不错嘛！紫老师！”

　　这时，一道声音在楚岩身旁响起。

　　楚岩一看，正是段逍遥，当即笑骂道：“你小子怎么过来了？”

　　“学生这不是准备看老师大发神威呢吗？”

　　段逍遥笑着说道。

　　“发什么神威，低调，懂吗？”

　　楚岩直接传音道，他可不想被这小子弄得太过张扬。

　　“是，是，老师我懂，念老师不喜欢太张扬的人嘛，这些我都懂！”

　　段逍遥嘿嘿一笑，说道。

　　“你小子休要再胡说！”

　　楚岩不禁老脸一红，说道。

　　此时，第四人已经走到了苍锁桥！

　　正是寒立人。

　　寒立人在上桥之前还冷扫了楚岩一眼，心中对于楚岩只恨毫不掩饰。

　　寒立人的语气比之心尘，冷漠，周大牛都是要好上许多。

　　其已经走到了中间区域，大约五百米处，仍旧没有一只雾海妖兽出现。

　　“哈哈，看来老子的运气才是最好的！”

　　寒立人大笑，大步向前，加快了速度。

　　“小鬼，我感觉到了一股强大的妖气！”

　　此时，老白的声音骤然自楚岩心中响起。

　　“妖气？”

　　楚岩看向苍锁桥也是脸色一变。

　　“有些诡异，雾海妖兽从来都没有在五百米都不向修者发起进攻的情况发生！”

　　雪无箫脸色有些变化，说道。

　　“随时准备动手！”

　　清冷女子也是脸色一变，说道。

　　也就在此时：“吼！”

　　一声巨吼自雾海深处传出，此巨吼一出，整个空间都是猛地一震，众人只感觉脚下的地面在摇晃！

　　“这……这是什么？”

　　苍锁桥剧烈摇晃，寒立人双腿死死夹住锁链，双目一看下方，当即吓得差点背过去去！

　　只见十八个血红的光点自雾海之中不断清晰！

　　“吼！”

　　又是一声巨吼传出，这一声巨吼，直接吹散了雾海！

　　在悬崖边之上的众人也是看到了雾海之中出现的是什么！

　　这是一只无比庞大的妖兽，其生有九颗巨大的头颅，那头颅如同蛇头，但头顶却都是生得一根尖角，脸盆大的青色鳞片布满了全身，方才寒立人所见十八个血红的光点，就是其十八颗血色眼球！

　　“是九头妖蛟！不好！出手！”

　　清冷女子当即脸色大变，当即一声大吼。

　　随即其手中一条红绫猛地飞出，极速延伸……


第1275章 九头妖蛟！

　　“吼！”

　　九头妖蛟此时九颗头颅猛地一吼，此吼声震天！

　　这股气势，已经远远超远了神劫期妖兽所散发出来的威势。

　　化神，化神妖兽！

　　众人心中一阵胆寒，怎么会惹出这等妖兽！

　　距离九头妖蛟最近的寒立人此时已经吓尿了，脸色惨白到了极点，整个人抱着苍锁桥在发抖，在九头妖蛟这股强大的威压之下，其已经绝望，甚至忘记了反抗！

　　“吼！”

　　此时九头妖蛟一只头颅猛地身来，血盆大口之中散发着腥臭味直接朝着寒立人撕咬而来！

　　完了！

　　寒立人此时彻底绝望，在这股威压之下，他已经等待死亡。

　　“拉住！”

　　就在此千钧一发之时，一声娇喝传来，随即一条红绫极速而至，缠绕了寒立人腰间四五圈。

　　寒立人听闻，本能的求生欲望驱使下松开了苍锁桥紧紧抓住了红绫，同时只感觉到红绫之上一股大力传来，其整个人便是被拉飞了出去！

　　九头妖蛟这一口咬了个空！

　　清冷女子松了一口气，极速收回红绫，红绫的力量很大，不过两个呼吸，就拉着寒立人飞回了二百米！

　　而就在此时，九条妖蛟的一颗头颅极速而至，他却是没有一口咬住寒立人，其仿佛是被挑起了兴趣，一条蛟身猛地一缠，直接将那寒立人身体缠了一圈。

　　“吼！”

　　缠住寒立人的同时，那颗巨大的头颅还看向众人眼中流露出猩红的光芒，仿佛是在宣战一般！

　　“咔吧！”

　　“啊！”

　　“噗！”

　　妖蛟猛地一勒，寒立人身体之中便是传出了骨头碎裂之声，其当即一声惨叫，血水狂喷！

　　同时妖蛟开始发力将寒立人猛地朝着下方雾海拉去，若是要收获自己的猎物一般。

　　妖蛟是何等的力量，这一拉之下，清冷女子身体直接被朝前拉去！

　　“念老师，我来助你！”

　　雪无箫一声大喝，屈指一点，一道灵力锁链便是凝聚而出，直接缠绕在了红绫之上，猛地朝后拉来！

　　不过就算以两人的合力之下，还是没有妖蛟一颗头颅力量大，两人双脚死死踏着地面，在妖蛟恐怖的力量下被朝着前方拉去，地面之上，留下的两条沟壑！

　　“定身术，定！”

　　此时清冷女子当机立断，手中打出一个法诀，给自己下了一个定身术，整个人便是如同扎根了一般！

　　雪无箫见况，也是同样给自己施展了一个定身术！

　　如此之下，雪无箫和清冷女子身体便是暂时稳住！

　　“救，救我……”

　　另一边，寒立人大吼，口中鲜血直喷，整个人几乎要到了昏死状态！

　　“还愣着干什么？都帮忙啊！”

　　雪无箫不禁对周围还在发傻的众人大吼！

　　这一刻，众人便是迟疑了，开什么玩笑，这可是化神妖兽啊，搞不好，连小命都要没了，谁敢拿自己的生命开玩笑，为了当一个学院教师拼命实在不值！

　　“嘭！”

　　这一刻，清冷女子和雪无箫脚下土石崩碎，裂缝蔓延开来，如此下去，这一边的悬崖，将会断裂，如果断裂，那么等待着两人的将是下方无尽的深渊。

　　“你们都不想进冰月学院了吗？”

　　雪无箫见况，脸色剧变，一声大吼。

　　清冷女子没有说话，这本就是学院教师的分内之事，他不能强求他人冒险，但她也不能放弃自己的职责！

　　众人犹豫，还是没有人上前。

　　就在此时：“嗖！”

　　一道人影瞬息而至，挡在了清冷女子的身前！

　　这高大的背影，让清冷女子神情一阵恍惚！

　　“别发呆，全力输出灵力！”

　　带着几分磁性的男子之声打断了清冷女子的思绪！

　　清冷女子毫不犹豫，手中灵力极速而出，疯狂朝着红绫之中涌去！

　　“嗖！”

　　楚岩大手一挥，一条寒冰锁链直接自其手中呼啸，而出，这冰锁极速而至，直接缠绕在了寒立人的身上。

　　如此，有楚岩的加入，三人身体微微稳住！

　　“你们如果想成为学院教师就要把自己当成这里的一份子，此等状况，还不出手，都他妈是男人吗？”

　　楚岩出手的同时一声怒吼。

　　“兄弟，我来助你！”

　　周大牛想着楚岩对自己的恩情第一个冲了出来，手中凝聚出一条灵力锁链直接也飞了出去，缠绕在了寒立人的身上。

　　“紫老师，我来助你！”

　　段逍遥虽然实力在众人中不行，但对于楚岩心中敬佩，直接便是冲了出来，灵力锁链极速而出！

　　“这小子，如此，也是不得不出手了！”

　　心尘心中暗道，整个人极速而出，手中一条灵力锁链飞出，缠绕在了寒立人的身上。

　　“真是麻烦啊！”

　　冷漠出手，一条灵力锁链自手中飞出，缠绕在了寒立人身上。

　　如此，在楚岩话语的刺激之下，再有几人带头，接二连三，剩余的十几人也是纷纷出手！

　　一名五次神劫修者的肉身还算比较强硬，众人如此撕扯之下，寒立人肉身还可以勉强支撑没有崩溃，不过骨头碎裂之声还是不断自其身体之中传出，在这股剧痛之下，其已经七窍流血，昏死了过去。

　　如此，十九条灵力锁链，加上一条红绫宝物，在二十人的共同努力下，那九头妖蛟的一颗头颅已经难以抵挡，寒立人的身体已经开始脱离九条妖蛟的缠绕。

　　“吼！”

　　而就在这时，九头妖蛟一声大吼，又是一颗头颅猛地冲出，其口中直接轰出了一道血色光柱！

　　“嘭！”

　　一名修者的身体直接被血色光柱洞穿，甚至连本命元婴这一刻也是崩溃开来！

　　“这妖蛟实力并未化神，不过已经无限接近于化神，比你巅峰时期的实力还要强，其每一颗头颅的战力都不在五次神劫之下。”

　　此时，老白的声音在楚岩心中响起。

　　“该死！”

　　楚岩本来根本不想管此事，这寒立人死活与他无关，但清冷女子执意相救，楚岩却是不能不管。

　　可现在，情况已经变得十分糟糕！

　　“吼！”

　　又是一颗妖蛟头颅张开了血盆大口，猛地蹿出，其速度之快，直接冲到了众人的眼前！

　　其是奔着心尘而去！

　　心尘反应也算快，身体一闪，便是闪过了这一击！

　　而其后方那名修者就没这么幸运了，其直接被妖蛟一口咬住，当即鲜血的血水喷涌而出！

　　下一刻，其便是被妖蛟吞入了腹中，鲜血的血水顺着妖蛟那颗血盆大口中支出的两颗利齿流下，场面恐怖之极。

　　“吼！”

　　就在众人震惊之色，又是一颗妖蛟头颅张开了血盆大口撕咬而来，当即一名修者被其两排利齿直接撕裂，两截的尸体摔落在地，而其那本命元婴却是被妖蛟一口吞下。

　　一切就在眨眼之间，从妖蛟出现到现在才不过十几息的时间，就已经有三人殒命于此！

　　为了救一个与自己毫无关系的人，拼命，值得吗？

　　“他妈的，老子不干了！”

　　“这是在玩命！”

　　“走！”

　　……

　　这些修者已经被吓破了胆，纷纷松开了灵力锁链朝着后方逃去！

　　“怎么回事？怎出去？”

　　一名修者想要冲出，却是发现眼前好似出现一层无形的壁障阻挡着自己。

　　清冷女子说道：“这里是外院通往内院之处，有着法阵保护，只有学院教师有开启的法诀，否则除非实力达到化神才可通过！”

　　“什么，难道我们要被这妖蛟杀掉吗？”

　　一名修者脸色大变，如此妖蛟发狂从雾海冲冲出，大家不是都要死！

　　清冷女子继续说道：“并且，这次是你们第一次走苍锁桥，为了防止你们被外界打扰，开启了隔音法阵，外界，完全不会知道我们这里的状况！”

　　“考官大人，此人已经必死无疑，你不能为了这么一个人让我们都陪葬在这里啊，快帮我们开启阵法，让我们出去！大不了，这冰月学院我不参加了！”

　　又是一名修者高声道。

　　“我不会放弃，这是我的职责，这妖蛟走不出雾海，你们躲在远处，伤害不到！”

　　清冷女子坚定说道，此时其脸色已经有些苍白，只感觉身体之上的体力几乎透支。

　　“吼！”

　　又是一颗妖蛟头颅直接冲出，一口咬住了一一名修者，直接将其吞下！

　　如此，再也没有修者敢玩命了。

　　众人纷纷散去！

　　“紫道友，对不住了！”

　　心尘来这学院可不是为了拼命的，其一声话语落下，整个人直接退到了远处！


第1276章 显露实力！

　　“我尽力了！”

　　冷漠一声话语，也是迅速退后，到了安全区域！

　　众人之中，只有楚岩，清冷女子，雪无箫，周大牛，以及段逍遥在坚持！

　　“周大牛，段逍遥，你们回去！”

　　楚岩一声大吼！

　　“兄弟，我不走！”

　　周大牛也是重情义之人，如果不是楚岩，他不可能通过第二项考核。

　　“快滚！这里不需要你！”

　　楚岩懒得啰唆，一声冷吼。

　　周大牛咬了咬牙，也是明白了楚岩的意思，退了出去。

　　“紫老师！”

　　“你也滚！”

　　段逍遥欲言，楚岩却是一声冷吼！

　　段逍遥却是比周大牛还拧，说死也不走！

　　“吼！”

　　一颗妖蛟头颅此时忽而扑杀而来对段逍遥张开了血盆大口！

　　此速度十分之快！

　　段逍遥仿佛已经预示到了自己的生命将要终结！

　　雪无箫脸色皆是大变，段逍遥是学院的天骄，如果真的出事，自己责任难逃。

　　而也就在此时，一道身影瞬间出现在了段逍遥的身前！

　　正是楚岩，其双目死死盯着眼前的血盆大口，其中的腥臭味都是扑鼻而来！

　　此时楚岩两只手死死地板着妖蛟头颅的上下颚，那利齿割破的楚岩的手掌，鲜红的血水顺着楚岩的双手流下！

　　“紫老师！”

　　这一刻，段逍遥一声惊吼，他本以为这妖蛟一击之下可要了自己的命，却不想这个时候，还有人能挺身而出。

　　很久未有过，被长辈保护的温暖这一刻充溢了段逍遥的心，其看着楚岩两只手上血水横流，眼圈不禁泛红。

　　“相信我！”

　　这一次，楚岩没有发火，语气出气的平静！

　　“恩！”

　　段逍遥点了点头，身体极速退后！

　　一旁清冷女子竟也在楚岩这一句话下静下了心来！

　　这是一个有过怎样经历的男人，在如此凶险情况下，还能如此镇定，带给人安心，清冷女子不知。

　　“孽畜！”

　　楚岩一声暴吼，双手之上瞬间冰灵力极速而出！

　　如今楚岩的冰灵力经过多次异变，比之普通的冰灵力强大了不知多少倍，这一下，那妖蛟头颅之上便是蒙上了冰霜。

　　下一刻，这颗头颅便是化为了冰雕！

　　“死！”

　　楚岩这双手收回，一拳猛地轰击在了被冰冻的妖蛟头颅之上！

　　“轰！”

　　冰层崩碎，妖蛟头颅竟是没有在楚岩想象之中爆裂，不过其上却是挂满了血水，两颗猩红的眼睛之中满是血腥之气更浓！

　　不知为何，这雾海妖兽实力达到了如此地步，但给楚岩的感觉其灵智还是一般，甚至还不能口出人言。

　　“吼吼吼……”

　　这一刻，九头妖蛟彻底狂暴！

　　除了缠绕着寒立人那可头颅之外，剩余八颗头颅均是自雾海中伸出，一时间张开了血盆大口怒吼起来。

　　“小子，你说相信你，现在怎么解决？”

　　雪无箫怒吼，现在状况已经完全失去了控制，这妖兽不是化神期也是无限接近化神期，根本无法应对。

　　“你必须要救下那人吗？”

　　楚岩清冷女子说道。

　　楚岩不在乎寒立人的生死，其实现在这种状况，三人完全可以极速退后，然后打开法阵离去，根本不必冒险！

　　“念老师，已经死了这么多人了，为了一个应聘教师，不值得！我们还是退回吧！”

　　此时雪无箫当即劝说道。

　　“要走你走，我的责任就是负责这些人的安全，这是我的职责！”

　　清冷女子说道，这份坚持从未改变。

　　“好，我陪你！”

　　雪无箫心中也是郁闷之极，如果不是为了博得清冷女子的欢心他怎会在这里玩命，而现在这紫枭也在这里，自己此时如果退回，估计这辈子都没希望追求她了，当即咬牙道。

　　楚岩沉声说道：“想要救下其，必须斩断那颗缠绕其的头颅，否则就算拉回其也要肉身崩溃！”

　　“你做梦的吗？这可是堪比化神级别的妖兽，如果不是其无法出雾海我们早就死了，谈何斩其头颅！”

　　雪无箫当即瞪眼道。

　　“你不行，不代表别人不行！”

　　楚岩冷声一语，不管雪无箫那暴怒的眼神，手中光芒一闪，出现了一根魂幡，此魂幡瞬间化为一米之高，立在了楚岩的身边，其上一面面狰狞的厉鬼面庞发出的咆哮之声！

　　“你是魔修奸细？”

　　雪无箫脸色一变，大声道。

　　在天州，自从魔教被化神殿打败之后，使用魂幡的修者已经很少，只有一些散修的魔修还是用魂幡，而冰月学院隶属化神殿管理，自然是属于正道一方。

　　“吼吼……”

　　此刻，九头妖蛟已经暴怒，九颗头颅一起朝着楚岩三人轰杀而来！

　　“去！”

　　楚岩也管不了那么多了，大手一挥，万妖幡中，上万神劫厉鬼便是咆哮而出，密密麻麻，遮挡了这一片天空！

　　虽然这雾海之中有着天然重力法阵，宝物不能飞行，但魂魄却是几乎没有重量，不影响！

　　九颗妖蛟本来要攻向三人，但在这一片密密麻麻的神劫厉鬼魂魄之下有些失去了方向，见到厉鬼魂魄便是撕咬起来！

　　后方心尘等人一见此幕不禁倒吸了一口冷气，有如此多神劫魂魄魂幡，这人到底是收割了多少条性命，难道他是魔道大枭不成，不过其整个人身上却是没有丝毫的魔道修者气息！

　　“吼吼！”

　　九头妖蛟实力恐怖之极，随意撕咬之下，便是数只神劫厉鬼崩溃开来，如果不是万妖幡中厉鬼够多，根本挡不住！

　　而此时九头妖蛟也是发现了问题所在，其中三颗头颅竟是不理会周围的神劫厉鬼直接朝着楚岩三人杀来！

　　“七彩妖纹，去！”

　　楚岩手中万妖幡猛地一挥，一片片妖纹飞出，共有七色！

　　“这，你还会妖纹，你是妖圣山的奸细！”

　　雪无箫见况，当即再次大吼道。

　　众人也的都惊呆了，看其对于妖纹运用的如此娴熟，莫非真是妖族奸细不成？

　　清冷女子也是惊讶，感觉眼前这个男子越发神秘起来。

　　这一刻，突然让他想起了当年让自己魂牵梦绕的那个男子，那个男子也是冰灵力，也有一面魂幡，不过其却是不懂妖纹，而且那人的也绝对不可能进步如此迅速，不可能到达天州，自己想多了？

　　楚岩却是没有理会众人，其手中打出一道道法诀，七彩妖纹一部分融入那些神劫厉鬼的体内，当即这些神劫厉鬼气势暴涨，更加疯狂起来！

　　而另一部分妖纹，却是在楚岩的控制下，与周围那些神劫厉鬼相互联合，形成了一座大阵！

　　楚岩妖纹阵法早已大成，布置大阵只是信手拈来！

　　只见此时那九头妖蛟在大阵之中横冲直撞，那本来准备轰击楚岩三人的头颅也是冲不出来，当即更狂躁了起来！

　　众人再次惊叹了，不仅仅会妖纹，还会以妖纹布置阵法，这紫枭到底是什么来头？

　　楚岩对还在震惊之中的雪无箫和清冷女子说道：“你们两个，控制住这颗头颅便可！”

　　清冷女子下意识的点了点头，好像楚岩的话有仙力一般！

　　雪无箫虽然心中不爽，但这个时候也不得不点头。

　　话语之间，楚岩手中五行剑浮现而出！

　　今日暴露万妖幡也是迫不得已，楚岩不想暴露太多，自己的五行灵体还是隐藏为好！

　　如此，楚岩当即仅仅以冰灵力催动五行剑，当即五行剑迎风便涨其上冰灵力凝聚，眨眼之间幻化成了一只十丈之长的巨剑！

　　楚岩幻化寒冰巨掌紧紧握着剑柄，看准了那大阵之中，缠绕寒立人的妖蛟头颅所在之处，一剑斩了出去！

　　这一剑速度无比之快，带起了阵阵凛冽寒风！

　　“噗！”

　　九头妖蛟根本没有反应过来，一颗头颅便是被楚岩一剑刺穿！

　　“嗷嗷……”

　　九头妖蛟发出了痛苦的嚎叫之声！

　　楚岩猛地一拉，那颗头颅直接便是被斩断开来，鲜红的血水如泉涌般喷薄而出！

　　当即妖纹大阵之中，一片妖纹汇聚幻化成了几条妖纹锁链缠住那颗被斩断的妖蛟头颅，直接拉出！

　　“轰！”

　　巨大的妖蛟头颅摔落在了地上，其中缠绕的寒立人早已生死不知！

　　众人此时完全震惊，这斩杀妖蛟头颅，救回寒立人可以说基本上就是紫枭一个人的功劳，其实力，简直深不可测！

　　“走！”

　　楚岩淡语，而也就在此同时：“吼！”

　　一声巨吼传出，随即只见妖纹大阵猛地一震，一颗妖蛟头颅直接破阵而出，其双目已经完全变成了血红色，眉心独角之上闪烁着妖纹！


第1277章 我认为，值得！

　　这一击，速度无比之快，目标竟是直指雪无箫！

　　此击，气势恐怖之极，谁都看得出，这是妖蛟暴怒一击！

　　楚岩所处位置，在雪无箫的左前方，而雪无箫所处位置是清冷女子的正前方！

　　这个时候，雪无箫做出了一个让人无法想象的举动，其为了躲避这妖蛟竟是朝着一旁闪躲开来，然后整个人直接退回了安全区域！

　　但如此，其身后的清冷女子就完全暴露在了那早已暴怒的妖蛟面前！

　　“念儿，不要怪我，比起你，我的命更重要！”

　　已经落在安全区域的雪无箫此时眼中流露出了决然之色。

　　他如此之做完全是为了自己，其方才完全可以将此妖蛟头颅引到一旁，但这样，其必然要受到妖蛟怒火，很有可能身死，但这么躲开，身后正好有清冷女子，妖蛟必然会转移目标攻向其，如此，自己也就安全了。

　　雪无箫的选择无疑不是自私的，但这样的事情在修仙界屡见不鲜，何人会为了他人放弃自己的生命！

　　在生死面前，雪无箫果断了放弃了这个自己爱慕已久的女子！

　　这一刻，时间如若定格，流逝的无比缓慢。

　　“果然，天下男子都是这般，冷血无情，当年我为他放弃了一切，又如何？他还活着，却是没有回来看过我一次……”

　　清冷女子一双美目之中流下了两行泪水！

　　这一刻，她心中很痛，痛的却不是这个一直以来追求自己的雪无箫在关键时刻放弃了自己，痛的是自己所爱的那个男子，终究没能再来见自己一次！

　　而就在这时，一道坚定的话语在其耳边响起：“有我在！”

　　一道高大的身影不知何时已经挡在了清冷女子的身前！

　　又是他？他为何如此待我？

　　这是清冷女子这一瞬间的想法！

　　“噗！”

　　楚岩虽然想象过这暴怒的妖蛟有多么恐怖，但还是低估了，其速度之快，那根尖角直接刺穿了楚岩的胸膛！

　　鲜红的血水染红的楚岩雪白的衣衫，这一刻，楚岩的脸色变变得惨白！

　　这一幕，震撼了在场的所有人，换作他们，绝对没有这个勇气！

　　“你怎么这么傻？”

　　清冷女子眼见着一根尖角刺穿了这挡在自己面前男人的后背，看着那被鲜血染红的脊背，清冷女子不禁带着哭腔大喊道。

　　“我欠你的！”

　　楚岩淡淡一语，当年这个女子为了他付出了太多，情债是需要还得！

　　你……

　　清冷女子身体猛地一震，一双美目顿时失神，是他吗？真的是他吗？他怎么会出现在这里？怎么会如此出现在自己的世界中？

　　“吼吼！”

　　也就在此同时，妖纹大阵之中传出一阵暴吼，整座大阵瞬间崩溃！

　　一只妖蛟头颅绕过楚岩极速而至，楚岩胸口还被洞穿，这一刻，迟了一步！

　　也就是迟了这一步，清冷女子的身体直接被那妖蛟身躯缠绕，猛地拉了出去！

　　“要死了吗？也许这就是自己的命吧！”

　　清冷女子此刻心已经有些麻木了，虽然不敢肯定，但她真的希望，眼前这个男子就是他，死前见他一面，自己也就没有了牵挂！

　　远处围观众人，此时心中也是一阵哀叹，这清冷女子如此香消玉殒，如此悲凉！

　　看着清冷女子一双美目之中没有惊恐，泪眼朦胧之下只有无尽的哀伤，楚岩不禁心中一痛！

　　“啊！”

　　楚岩一声暴吼，整个身体瞬间膨胀，幻化成了十丈之高金毛巨猿！

　　“孽畜，死！”

　　这一刻，楚岩手臂同时膨胀，金纹神臂加持下左右两拳同时猛地轰击在了尖角还穿透自己胸膛的妖蛟头颅上。

　　“噗！”

　　楚岩这一击，威力恐怖之极，两只拳头直接轰穿了妖蛟的头颅，当即血肉横飞！

　　“吼吼！”

　　妖蛟狂暴，猛地摇晃着身躯！

　　楚岩一把将还插在自己胸口中的尖角拔出，接着双脚猛地踏在了妖蛟这一刻头颅所在的身躯之上，极速奔跑！

　　这一幕，状况之极，一尊十丈高的金毛巨猿，手握一根尖角在九头妖蛟的一条身躯上极速奔行着！

　　远处众人，全都近乎呆傻了，这一刻，所有的人几乎忘记了思考，死死盯着眼前一幕。

　　“吼，吼吼！”

　　妖蛟除了缠绕清冷女子，和被楚岩轰杀了两颗头颅之外，剩余的六颗头颅不断四面八方朝着楚岩轰杀而来！

　　“吼吼……”

　　一道道光柱自这些妖蛟的尖角和口中轰出，楚岩身躯有十丈之高，但和这每条身躯都有水缸粗细，上百丈长的九头妖蛟比起来还是相对较小！

　　九头妖蛟彻底狂暴之下实力十分恐怖，楚岩虽然化身金毛巨猿，但毕竟实力境界比九头妖蛟低，并且如今楚岩伤势还没有痊愈，之前轰杀其两颗头颅都是出其不意的效果！

　　“嘭嘭……”

　　虽然楚岩闪躲已经很灵敏，但狂暴之下的九头妖蛟彻底疯狂，六颗头颅不断轰杀而至，楚岩不时的身体便是遭受重击！

　　就算楚岩是金毛巨猿的状态也是被轰击得一口口鲜血喷出！

　　“轰！”

　　一道光柱自妖蛟口中喷出轰击在楚岩的左肩头，金毛巨猿状态下，这条手臂仍旧已经鲜血淋漓！

　　“轰！”

　　这时一道光柱又轰击在了楚岩的一条腿上。

　　“嘭！”

　　楚岩单膝跪在了妖蛟一条身躯之上。

　　“走……”

　　清冷女子早已泪流满面，看着楚岩浑身浴血的模样，大吼道。

　　众人都被这一幕多动容，换做自己，对于一个女子，能否做到如此？

　　“除非我死！”

　　楚岩擦去了嘴角的血水，眼中流露出一丝决然之色。

　　这一刻，清冷女子的心再次被震动！

　　“嘭！”

　　只见楚岩猛地站起身来，双脚狠踏妖蛟身躯猛地整个直接朝着那缠绕清冷女子的妖蛟之躯而去！

　　“吼！”

　　就在快要接近之时，一条妖蛟之躯极速而至，直接缠住了楚岩的身体，血盆直接咬向楚岩！

　　“去死！”

　　楚岩手中还紧握着那根妖蛟独角，猛地一插！

　　“噗！”

　　这一下直接插入了那妖蛟的一只眼睛中，当即九头妖蛟此条身躯吃痛，甩开了楚岩，楚岩猛地一踏妖蛟身躯再次朝着清冷女子而去！

　　这一刻，一颗妖蛟头颅张开血盆大口朝着楚岩撕咬而来！

　　“给我死！”

　　楚岩早已收起了五行剑，手中不知何时出场了一根暗金色长棍，其上带着滚滚雷电之力，猛地砸下！

　　这一棍之下，天空之中甚至留下了道道残影，接连三十六道残影，最后汇聚一处！

　　“轰！”

　　这一击，稳！准！狠！

　　那妖蛟根本没有反应过来，直接被楚岩这一棍爆了头颅！

　　“小心！”

　　清冷女子突然大吼！

　　“嘭！”

　　楚岩这一棍刚刚轰下，反应已经来不及，一条妖蛟身躯猛地抽打在了楚岩的身体之上。

　　“噗！”

　　楚岩一口鲜血喷出，整个人直接被轰入了下方万丈雾海深渊。

　　“紫枭！”

　　清冷女子见况大吼！

　　“嗖！”

　　却见此时，下方一条寒气弥漫的灵力锁链极速而至，直接缠到在了苍锁桥之上，接着一道人影猛地自下方蹿出！

　　“死！”

　　爆蹿而出的楚岩，直接出现在了一颗妖蛟头颅之旁，一棍稳稳砸下！

　　“嘭！”

　　这一下，实在出其不意，那颗头颅直接被楚岩砸爆了，当即血肉横飞。

　　清冷女子见楚岩没事流露出惊喜之色，不过随即便是一脸惊慌大吼道：“小心啊！”

　　“吼！”

　　此时楚岩后方一条妖蛟头颅轰杀而来！

　　“嗖！”

　　就在众人以为楚岩将命丧此击之下时，那妖蛟头颅却是诡异的穿过了楚岩的身躯，楚岩的身影消散开来！

　　同时楚岩不知何时已经落在了那颗妖蛟头颅之上，手中一尊散发寒气的五色小塔猛地朝下方一按！

　　“轰！”

　　妖蛟第六颗头颅被轰成了碎肉！

　　“呼呼……”

　　饶是楚岩实力强横，此时也几乎到了强弩之末，大口喘着粗气，浑身伤口传来撕裂般的疼痛，如鬼不是有圣猿金身维持，楚岩此时估计已经崩溃了。

　　楚岩整个人已经摇摇欲坠，不过仍旧以雷电棍支撑着自己的身体让自己不倒下！

　　这一刻，所有的人都早已说不出话来，一怒为红颜，灭杀六颗堪比五次神劫修为的妖蛟头颅，有谁能做到！

　　“够了，为了我死，不值得，我只不过是一个无足轻重的女子而已！”

　　清冷女子泪如雨下，嘶声喊道。

　　“我认为，值得！”

　　楚岩目光之中满是决然之色，一声喝，四面八方，万妖幡之中的那些神劫魂魄极速朝着楚岩飞来，自楚岩的七窍钻入其体内！


第1278章 情！

　　魂魄入体，这是十分凶险之事，但楚岩实在不想暴露自己紫魔之身，如果暴露了，这学院也不用呆了。

　　这一刻，足足上千神劫魂魄融入了楚岩的身躯！

　　也就是楚岩神念强横，才敢做出如此凶险之事！

　　楚岩的气势极速攀升，脸上身上一道道黑色条纹浮现，整个身体之上散发着黑、金两色光芒！

　　“吼吼！”

　　仅仅剩余三颗妖蛟头颅，除了缠绕清冷女子的那颗之外，另外两颗张开了血盆大口，一左一右朝着楚岩扑杀而来！

　　“黑藤邪火炉！”

　　楚岩一声冷喝，口中吐出一尊黝黑的小炉子，此炉飞出的同时，其中便是飞出了两条火龙之魂！

　　“融！”

　　楚岩双臂一震，两条火龙之魂便是分别进入了其两臂之中！

　　这一刻，楚岩两条手臂之上生出了细密的火红色鳞片，肌肉膨胀了起来，气势强横之极！

　　“轰！”

　　楚岩双脚猛地一踏再次暴起！

　　两只已经化为龙爪的双手化掌为拳，其上龙头虚影浮现，火焰燃烧而起！

　　这一瞬间，两颗妖蛟头颅，已经距离楚岩不到五米！

　　“死！”

　　“吼！”

　　楚岩一声暴吼，双臂瞬间再次膨胀，两拳猛地轰出！

　　两颗拳头之上，火焰沸腾，龙吼震天！

　　“轰！”

　　这两拳带着奔腾的火焰竟是一左一右，直接洞穿了两颗妖蛟头颅！

　　火龙之魂虽然不算是纯种的龙魂，但这比之蛟毕竟高了一个级别，气势威压之下，让两颗妖蛟头颅无法抵御，直接被轰杀！

　　鲜红的血水飘洒天际！

　　楚岩从金毛巨猿形态之下退回，神劫魂魄自其体内飞出，飞入了万妖幡之内，两条火龙之魂也受到了重创飞回了炉子中。

　　赤膊的上身之上已经满是伤口，这身躯已经摇晃，却仍旧未倒下，脚下踏着苍锁桥！

　　他，面容之上，是从未动摇过的坚定之色，看着最后一颗妖蛟头颅，看着那被缠绕的清冷女子。

　　这一刻，整个场面寂静无语！

　　所有的人都看着那道背影，此时，其是如此的高大！

　　想着楚岩一开始进入学院时的青年修者模样，再看现在这个浴血的坚毅男子，二者给众人的反差实在太大了。

　　“你为什么要这样？为什么？”

　　清冷女子看着楚岩，眼中泪水涌流，心中一阵绞痛。

　　“为了你！”

　　淡淡一语，楚岩整个人再次爆射而起，直接冲向了那最后一颗妖蛟头颅！

　　“冰枪术！”

　　也就在跃起的这一瞬间，楚岩手中一柄冰枪直接朝着妖蛟射去！

　　“嗖嗖……”

　　就在冰枪射出的同时，其竟是开始分化开来，一化二，二化四，最后竟是化为足有上百根冰枪朝着妖蛟刺去！

　　这是楚岩体内所有冰灵力的全力一击！

　　“嗷嗷……”

　　妖蛟八颗头颅已经被毁，气势已经大不如之前，不断被冰墙刺中身体，血水不断涌出，其嘶声嚎叫了起来。

　　“嗖！”

　　妖蛟吃痛之下，已经无法分心缠绕清冷女子，猛地一甩，便是将其甩出！

　　就在清冷女子朝着深渊落下之时！

　　楚岩身影闪动，直接出现在了其身旁，一把将其抱在了怀里，然后稳稳地落在了苍锁桥之上！

　　这一刻，清冷女子看着这近在咫尺的木面庞，一颗心已经颤动，一双美目之中，尽是迷离之色。

　　后方妖蛟已经彻底狂暴，楚岩转身就要施展真灵九闪！

　　却是发现，方才体力消耗太大，此刻真灵九闪已经无法施展！

　　“该死！”

　　楚岩一咬牙，整个人抱着清冷女子沿着苍锁桥极速朝着在安全区域的众人跑去！

　　“吼吼！”

　　妖蛟极速追来，口中不断喷出一道道光柱！

　　楚岩每次都是险险躲避！

　　距离悬崖边还有数百米，而身后那妖蛟距离两人已经越来越近，眼看便要追上！

　　清冷女子眼中流露出不忍之色：“放下我，我不想拖累你！！”

　　“闭嘴！”

　　楚岩一声冷吼，脚下极速奔行！

　　清冷女子身体微震，没有再说话，她看到了眼前这男子的坚持，心中在想，这一刻，就算和他死在一起，也没有遗憾了！

　　“你们还愣着干什么？”

　　楚岩朝着悬崖边众人一声大吼！

　　“一起出手啊！”

　　周大牛一声大吼，手中灵力锁链扔了出去！

　　“紫老师，我来助你！”

　　段逍遥一声大喝，手中灵力锁链飞出！

　　冷漠和心尘略微犹豫了一下后，也是纷纷出手！

　　而剩下的几名还活着的修者，却是没有动，其中包括雪无箫！

　　四条灵力锁链极速飞来！

　　“吼！”

　　而此时后方，那妖蛟距离楚岩已经不到五米，楚岩现在的状态已经很难对抗此妖蛟，又何况抱着一个女人！

　　清冷女子眼中竟是没有丝毫惧怕之色，说道：“能和你死在一起，我也满足了！”

　　“说什么鬼话！”

　　楚岩咬牙道，体内灵力疯狂而出，化为灵力锁链一段极速缠绕在了清冷女子腰间，而另一端，极速而出，直接将周大牛四人飞出的灵力锁链缠绕一处！

　　“好好活着！”

　　楚岩将怀中的清冷女子朝着前方猛地一抛，随即整个人直接转过头去！

　　“不……”

　　清冷女子大吼，最后一刻，这个男人竟然把生的希望给了自己，一个人面对妖蛟！

　　“全力拉！”

　　心尘大吼，周大牛几人一起发力！

　　清冷女子极速被拉回！

　　和楚岩预料一般无二，妖蛟没有追击清冷女子，一双早已化为血红色的睦子死死盯着楚岩！

　　“吼！人类，我要杀了你！”

　　这一刻，妖蛟竟是口吐人言！

　　同时这一刻，妖蛟身体猛地一震，额头处竟是又伸出了一根长角，整个身体之上金光闪烁，气势飙升了起来！

　　“小鬼，不好，快逃，妖蛟化龙了，化龙之后就是化神初期了，你现在根本不是对手！”

　　老白的声音在楚岩心中响起！

　　“该死！”

　　楚岩却是发现，在妖蛟化龙的这气场之下，自己的身体竟是被禁锢了，难以移动！

　　难道要动用紫魔之身吗？

　　就在楚岩犹豫之时，妖蛟已经化为了龙身，一颗巨大的龙头一口猛地咬来！

　　想要闪躲已经来不及，这一刻，楚岩竟是直接被其吞了下去！

　　“紫枭！”

　　清冷女子已经被救上了悬崖，看到此景，双腿直接跪在了地上，嘶声大吼！

　　随即，随即，其就要再次冲上苍锁桥！

　　“你不能这样，紫兄弟是为了救你才如此的！”

　　周大牛一把拉住了清冷女子，吼道。

　　众人心中不禁有些悲凉，这样一个人，就如此身死了！

　　“孽畜！”

　　而就在此时，一道巨吼自对面内院所处山脉之中传出！

　　下一刻，只见一道身着雪纹长袍的修者脚踏一片寒云极速而出！

　　其竟是无视那雾海之内的天然重力法阵！

　　“死！”

　　冰千尺屈指一点，一柄巨剑便是自其袖口飞出，猛地斩下！

　　“人类，我杀了你！”

　　蛟龙一声怒吼，身体之上金光大放！

　　而忽然，其身体之上那金光竟是变得暗淡了起来，其口中惊吼：“怎么会，我的龙魂……”

　　“噗！”

　　此刻冰千尺的一柄巨剑已经斩来，直接将蛟龙劈长了两半！

　　冰千尺身影闪动，自那喷涌的血水中接住了一名青年！

　　……

　　七日后。

　　“额，好痛！”

　　楚岩睁开了疲倦的双眼，看着眼前的景物！

　　这里分明就是一个女子的闺房，可自己怎么会出现在这里？

　　感觉自己一条手臂有些发麻，一看，却是一名绝美的佳人趴在自己手臂上！

　　“呵呵，还好！”

　　楚岩微微一笑，看着这近在迟的容颜，不禁伸出手去触摸那挂着泪痕的脸颊。

　　而申到一半，楚岩却是停了下来，摇了摇头，微微苦笑。

　　“好个屁，小子，你为了一个妹子如此玩命吗？”

　　这时老白气急败坏的声音却是自楚岩心中响起。

　　“额，你看我这不是没事嘛，关键时刻不是还有你这位大神嘛！”

　　楚岩干笑道，给老白拍了个马屁！

　　“哼，臭小鬼，你明知道现在自己所处的状况，不能暴露太多实力，还硬出头，当时情况十分危急，要不是最后来个化神中期的修者出手相助，本尊就必须发挥全部实力才能将你救出了！”

　　老白一声冷喝，他心中是真的很生气，现在楚岩身上背负的太多，竟然如此不把性命当回事！


第1279章 七班导师！

　　“老白，这是我欠她的，当年，她为了我付出了太多，我却无以为报！”

　　楚岩脸上挂起了几分愧疚之色，说道。

　　老白良久不语，最后说道：“你欠的情债的确太多了！”

　　“……”

　　“不过这次也算是因祸得福，本尊借着你被蛟龙吞掉的机会，将蛟龙的魂魄给收了，这可是化神初期的龙魂，如果不是其刚刚突破十分虚弱想收取还要费些手脚！”

　　老白话锋一转，声音之中带着几分兴奋之色说道。

　　楚岩心中一喜，刚欲言语，身边一阵惊呼之声却是传来：“不要，不要，紫枭，你不要死，不要啊……”

　　清冷女子此时慌张之极，双手不断的乱拍，大吼道，眼中泪珠噼里啪啦落下。

　　“没，我没有死，我很好！”

　　楚岩按住了，其香肩，说道。

　　“没事，没事，就好……啊，你，你醒了……”

　　清冷女子模模糊糊说道，忽而一双美目一睁，盯着楚岩，一脸惊喜说道。

　　楚岩心中一暖，微笑道：“恩，没事了！”

　　“太好了！”

　　清冷女子脸上挂满了喜色，直接扑到了楚岩的怀里，口中仍旧在嘟囔道：“你知道吗，我好担心你，我真的好担心你……”

　　言语之间，楚岩感觉自己的胸口又是一片湿露，暗想这小妞还真爱掉眼泪啊！

　　“没，没事了！”

　　老脸一红，伸出手想拍拍清冷女子的肩头安慰，又是犹豫没有落下，最后一咬牙，轻轻拍在了清冷女子的肩头。

　　“啊……不好意思，我太高兴了……”

　　忽而，清冷女子猛地从楚岩的怀里挣脱出来，一张俏脸红到了脖子根儿，颔首羞涩道。

　　这般模样，与楚岩刚来学院见到其是，那一脸冰冷完全就是两个极端。

　　“我这是怎么了，怎么了，怎么这般不知羞耻……”

　　清冷女子此时心中若是装了一个小鹿不断乱蹦！

　　“你……”

　　清冷女子抬起头和楚岩几乎同时开口！

　　对上楚岩那清澈的目光，清冷女子再次脸色大羞，低下了口！

　　“我……”

　　清冷女子鼓起勇气，再次抬起头，却是又与楚岩同时开口，还是一样的话。

　　气氛一时有些尴尬旖旎了起来。

　　就在这时，一道声音不适适宜的传来：“兄弟啊，俺老牛来看你了！”

　　此时，周大牛，走了进来，一看到楚岩当即惊喜道：“兄弟，你醒了，你醒了……”

　　周大牛刚想过来给楚岩一个熊抱，却是看到了一旁脸色羞红低着头的清冷女子，当即止住了脚步，挠了挠头，干笑道：“紫兄弟，俺是不是来得不是时候啊，你看弟妹都脸红了！”

　　弟妹？

　　楚岩当即一愣，随即老脸一红！

　　“我，我先出去……”

　　一旁清冷女子更是羞得恨不得找个地缝钻进去，逃呀似的离开了！

　　“牛哥，你真是，误会了！”

　　楚岩苦笑道，他怎会不知清冷女子对自己的心意，但如今他已经有了三个道侣，其中柳月影跟随自己来到天州，如今身中剧毒，还不知状况如此，楚岩怎会有心思再沾染其他女子，之所以救下清冷女子，都是因为当年的情债！

　　“误会什么，你小子为了念老师，都玩命了，现在整个冰月学院都知道了此事，不过那些爱慕念老师的人没有一个不服，都给你这小子膜拜了，他们都说，你是用生命来泡妞的，自叹不如！”

　　周大牛，哈哈一笑，拍着楚岩的肩头说道。

　　周大牛这手劲当真不是盖得，如果不是楚岩身体也够强横，换做一般人都要散架子了。

　　都到尽人皆知的地步了吗？

　　楚岩苦笑，知道解释不清楚了，话锋一转说道：“牛哥，你知道念老师叫什么名字吗？”

　　这是楚岩心中疑惑，其为何无缘无故改了名字！

　　“哦，这个我自然知道，您老师叫做念言，多好听的名字，人也漂亮，你小子可是有福了，喂喂，你发什么呆……”

　　周大牛说着，忽而发现楚岩不知何时一脸呆滞之色愣在了那里，不禁又拍了拍楚岩的肩头说道。

　　“额，没什么，没什么！”

　　楚岩此时心中震动，原来，她是为了自己改名的，念言，念岩，其意楚岩又怎会不明白！

　　“牛哥，我只记得我被蛟龙吞了，后面都发生了什么事情？”

　　楚岩再次问道。

　　“你不知道，你刚被蛟龙吞下，念老师直接就要拼命去了，后来副院长大人及时赶到，灭杀了蛟龙！”

　　“原来如此！”

　　楚岩心中暗想，原来老白口中所说的化神中期强者，就是副院长！

　　楚岩忽而想起：“那我们的考核……”

　　“通过了，都通过了！”

　　这时候，门口一道声音传来！

　　楚岩一看，进来之人，正是心尘，其身边，还有冷漠，段逍遥，最让楚岩意外的是，还有寒立人。

　　此时寒立人一脸尴尬之色！

　　“紫老师，您终于醒了！”

　　段逍遥大笑，一脸欣喜之色。

　　“你们怎么……”

　　“是念老师告诉我们的！”

　　看着楚岩疑问的模样，段逍遥说道。

　　楚岩恍然，暗叹这当真是个细心的女子，随即对心尘道：“你说我们都通过了？”

　　“是的，你，我，冷漠，周大牛，还有寒立人，我们都通过了！”

　　心尘笑着说道。

　　楚岩再次询问，经过众人一番讲诉楚岩才了解了事情的经过，第三项考核，后面的就没有进行了，根据当时的表现，只有楚岩，心尘，周大牛和冷漠过关，而寒立人因为此事差点身死，实力又是不俗，就也让其通过了。

　　心尘成为内院教师，而楚岩几人都成了外院教师。

　　冷漠成为了主讲近战的教师！

　　周大牛成为了主讲肉身修行的教师！

　　寒立人，成了主角灵术的教师！

　　而楚岩……

　　“什么，我成了外院七班的班导？”

　　楚岩瞪大了眼睛，一副不可置信之色。

　　班导是什么，就是主要负责一个班级，这个班级的一切事物班导教师都要管理，包括学生的成绩，生活……

　　楚岩可是知道，这班导一般都是在学院有一定威信的老教师才能担任的，自己一个刚入学院的新教师，怎么会给安排这个职位。

　　“这可是副院长亲口下的令，七班的导师出了意外，已经空缺了很久，副院长大人说七班的专职导师，只有你最适合！”

　　段逍遥却是一脸喜色对着楚岩说道。

　　“少年，你是几班的？”

　　“七班啊！”

　　“……”

　　楚岩无奈了，不知这七班到底有何特别，自己又有何特别，二者怎么会安排在了一处！

　　本来想低调修行的，这下怎么都是低调不起来了！

　　楚岩不禁心中暗淡，自己这一次事情弄得学院众人皆知，还成了一个班级的专职导师，这下，想不出名都难了。

　　“恩，并且你还要负责教这个班‘道论课’！”

　　心尘微微一笑，说道。

　　“道论课？那是神马？”

　　楚岩两眼满是问号，这什么自己怎么都没听过！

　　这下换到众人一脸吃惊之色了。

　　心尘不禁一副看白痴的目光问道：“不是吧，你竟然不知道‘道论课’你道心一直以来都是谁辅佐修行的？”

　　“我自己修行的啊！”

　　楚岩很随意说道。

　　“什么？”

　　这次，几乎众人同时大叫。

　　道心，这东西最难修行，可以说，只有道心的不断进步，修为才会跟着上升，否则，道心不稳，修为绝对上不去，在天州，几乎每一名修者自幼都有长辈指导道心修行！

　　大家还第一次听说，有人能自己修行道心的，而楚岩的实力，大家经过此次已经了解，绝对已经到达了五次神劫巅峰，就算离着半步化神也就差一步，可就这样一个强者，竟然没有人指导过道心修行，全都是自我修行的。

　　这货，是妖孽，还是妖孽，还要妖妖孽啊！

　　“有什么奇怪的吗？大家不都是这样的吗？”

　　楚岩一副不解的模样，说道。

　　众人是看出来了，楚岩没有撒谎，其压根就不知道，道心需要人指导之事。

　　“老大，你是山沟里出来的吧！”

　　周大牛，不禁一脸无语，说道。

　　“哈哈，牛哥，你还真猜对了，我自幼便跟随师尊在山中修行，后来师尊去世了，就剩下了我一个人，师尊嘱咐我，实力不到五次神劫不可出山，说起来，这还是我第一次下山呢！”


第1280章 想不火都难啊！

　　楚岩真想着如果众人询问，自己怎么解释自己的身世呢，借着周大牛的话，直接随口说道。

　　“靠，我老牛这么准！”

　　周大牛一副恍然大悟的模样！

　　不过也就周大牛这一根线的脑子是这么想，心尘几人却是一脸质疑地看着楚岩。

　　“好吧，虽然没有教过，但想必把我修炼道心的心得分享给大家就没什么了！”

　　楚岩打着哈哈转移话题说道。

　　“紫，紫枭……”

　　这时，一直没有说过的一句话的寒立人突然开口道，其面色上，还是有些尴尬。

　　“哦？大叔，什么事儿啊？”

　　楚岩微微一笑，看着寒立人说道。

　　“你还是叫我寒老师吧！我就叫你紫老师！”

　　寒立人再次尴尬道。

　　“哦，寒老师，有何见教？”

　　楚岩微微一笑，说道。

　　“我寒立人虽然算不上什么好人，但也懂得知恩图报，这次谢谢你救了我的性命，从今日起，我们之间的恩怨一笔勾销！”

　　寒立人抬起头来，看着楚岩一口气，说道。

　　楚岩听了寒立人这么说反而有些不好意思了，自己救他完全是因为清冷女子，否则怎么会管此事，而之前两人的争斗，都是以寒立人惨败收场，不禁亏了那么多上品灵玉，还吃了小白和黑妞的排泄物！

　　楚岩微微一笑：“我们有过恩怨吗？我怎么不记得了？”

　　“不过，紫老师，本尊是不会放弃念老师的，就与你公平竞争，告辞！”

　　说完，寒立人转身离去！

　　“这什么情况？”

　　楚岩有些摸不到头脑。

　　“紫道友你有所不知，这次寒立人可以说是被你和念老师一起救得，古有英雄救美，这次有美女救狗熊，这狗熊就春心萌动了，这厮现在可是念老师的主力追求者，你可要小心了啊！”

　　心尘看着楚岩一脸奸笑，说道。

　　“……”

　　楚岩无语，自己怎么无缘无故多了个情敌，呸，不对，自己还没动情呢啊！

　　“那个兄弟，你还是赶紧起来吧！”

　　周大牛说道。

　　“怎么了？”

　　楚岩一脸疑问！

　　周大牛说道：“你已经昏迷了七日，本来这次学院外院高层准备开个会，欢迎新教师，因为你已经推辞了七日，听闻你醒了，那边已经准备开始了！”

　　“不是吧，我这才刚醒，还没康复呢！”

　　楚岩故作痛苦之色，说道。

　　“紫老师，你就别装了，您昏迷第二天开始身体就以妖孽般的速度恢复，在第五天，学院的医师就说你身体已经痊愈了，就差醒来了！”

　　段逍遥一脸坏笑，说道。

　　“……”

　　楚岩再次无语了，动了动，发现自己的身体当真基本恢复了，虽然旧伤未完全恢复，但如今状态也是相当不错了，心中暗想，必然是老白吸收的那龙魂起到了效果。

　　“那走吧！”

　　楚岩说道，随即，换上了一身白色道袍。

　　“老大，你搞什么啊，这是去开会啊，你穿这样？”

　　周大牛一副无语说道。

　　楚岩疑问：“那我该穿什么？”

　　“院服！”

　　一旁一直未所化的冷漠指了指自己的衣服说道！

　　楚岩一看，这才注意到，几人的服饰虽然颜色不同，但样式都一样！

　　周大牛是棕色锦袍，冷漠是黑色锦袍，而心尘是月白色锦袍。

　　每个人胸口之处都是绣着一个弯月模样的图纹！

　　不过周大牛和冷漠的弯月图纹是银色的，而心尘的是金色的，楚岩恍然，想必这就是内外院服饰的差别了。

　　“我的院服呢？”

　　楚岩问道。

　　几人面面相觑，这才想起，好像还真把这事情给忘了！

　　就在这时，一道带着轻柔的女子之声传来：“这里！”

　　只见清冷女子端着一个托盘，其上平整叠着一件衣服！

　　此衣服，成紫色！

　　“这是我的？”

　　“恩！”

　　清冷女子有些羞涩的点了点头。

　　“哈哈，不错，果然精神！”

　　楚岩大手一挥，身上的衣衫便是化为了一件紫色锦袍！

　　说起来，楚岩以往是千年白衣，这都已经成为了习惯，这还是第一次穿紫色的衣服，感觉十分不错，再联想自己如今的化名，不禁暗想，这天州，或许就是另一个自己的开始！

　　“我靠，紫老师，你帅爆了！”

　　段逍遥不禁惊吼道。

　　众人也是一副羡慕嫉妒的模样看着楚岩！

　　说起来，楚岩本来样貌算不上俊朗，但却是很清秀，眉宇间还有股坚毅之色，很耐看，而在战仙殿楚岩吸收了紫魔血脉，整个人样貌发生了一些变化，虽然看起来外貌变化不大，但却是更为惹人眼球，并且眉宇之间还多了一股淡淡的邪气，绝对算得上俊朗一列了，今日加上这紫色锦袍，整个人更是如同脱胎换骨一般。

　　这紫色锦袍的样式与周大牛几人的一般无二，不过其衣服边处却是绣着金纹，看起来，十分亮眼！

　　“我怎么感觉你这衣服比我们的好看！”

　　冷漠看了一眼，说道。

　　“是吗？”

　　楚岩看了看自己身上的衣服，好像真的比周大牛几人的好看有些，忽而其抓住了自己的衣角，一看上面清晰地绣着“紫枭”两个字，不禁大笑道：“这学院还真是人性化啊，做工这么细致！”

　　“奇了个怪了，俺这衣服上怎么没名字啊，不行，俺得找后勤换换去！”

　　周大牛一听也是在衣服上翻找了起来，随即便是嚷道。

　　“换什么，紫道友这衣服在学院可是独一份！”

　　心尘瞄了清冷女子一眼，随即看向楚岩笑道。

　　“独一份？这也太照顾了吧！”

　　周大牛一听，有些不满道。

　　“那个，我还有事……”

　　此时，清冷女子脸色涨红，急忙跑了出去！

　　“小子，情债啊，你这辈子估计还不完了！”

　　老白的声音在楚岩心中飘飘响起。

　　楚岩苦笑，他再傻也是明白了，自己这衣服是这小妞亲手制作的，想着自己仅仅昏迷了七日，七日内做出如此好的衣服，其一定没少费心思！

　　“哦，原来如此啊，哈哈，家里有个娘皮就是好啊！”

　　此时周大牛恍然大悟，同时朝着楚岩挤眉弄眼道：“兄弟，你问问你家念老师，她有什么要好的女老师没给老牛俺介绍一个被！”

　　楚岩苦笑：“牛哥，我和念老师真的不你想象的那样……”

　　“当当……”

　　就在这时，一阵铜铃之声响起。

　　“是开会的铃声，赶紧走吧！”

　　心尘一听，当即说道。

　　众人也不迟疑，直接夺门而去！

　　心尘与众人告别，其已经是内院教师了，其直接朝着苍锁桥走去！

　　如今苍锁桥已经加大了防备，很安全！

　　楚岩还不了解这学院内各个建筑的位置，在冷漠和周大牛的带领下，众人进入了一个挂着“会议阁”牌匾的楼阁之中！

　　当楚岩三人进来之时，会议阁里已经坐满了人！

　　“这就是那个紫枭吗？果然好俊俏啊！”

　　“这样的男人，怎么就便宜给念老师了，老娘也不差啊！”

　　“这样肯为女人拼命的男人，稀有啊！”

　　“这小子竟然就是紫枭吗？好年轻！”

　　“此子刚入学院就把冰山女神给融化了，不给活路啊！”

　　“人家是用生命在泡妞，不服你也来！”

　　“算了，我还是用灵玉泡妞吧，太危险神马的，不适合我！”

　　……

　　楚岩刚露面，会议室里的上百名教师便是七嘴八舌的议论了起来！

　　这一阵话语之下，饶是楚岩脸皮再厚也是一脸尴尬之色。

　　火了，果然是火了啊！

　　楚岩心中悲剧道，想低调咋就这么难呢！

　　“兄弟，还是你霸气啊，刚入学院就成了焦点，你看那些女老师眼睛都长在你身上了！”

　　一旁周大牛给楚岩传音道，同时还不忘了给那些女老师抛媚眼！

　　“牛哥，我本来以为你是个老实人，我承认我瞎眼了！”

　　楚岩无语回应道。

　　“我也挺帅啊！这帮女子真没眼光！”

　　此时一旁冷漠依旧一副冷冰冰的模样，传音却是在楚岩心中响起。

　　“冷漠……你……”

　　楚岩再次崩溃，这冷漠看来也不是想象中的那么冷漠！

　　“念言，你眼光不错嘛，真有你的！”

　　此时念言红着脸，其身旁一名身材丰满眉宇间带着媚如妖精般的漂亮女子说道。

　　“不，幺儿，不是你想象的那样……”

　　念言脸色红到了脖子根，说不出话来！

　　“得了吧，都冰山变火山了，还没那样呢！”

　　姬幺儿一脸坏笑说道。

　　念言：“……”

　　“是紫老师吧，就等你们了，入座吧！”


第1281章 会议！

　　会议阁里有着一张巨大的长桌，此桌大约五十米长，十米宽，坐在最正首位的是一名身着银色长袍的老者，其须眉尽白，最为有特点的是眉心之处，有着一个银色的月牙印记，让本就道骨仙风的面容上又多了几分神秘之感。

　　此时其正一脸微笑地看着楚岩。

　　“紫枭，这是外院大导师，冰老，我们都是在其手下办事的！”

　　这时，周大牛的传音在楚岩耳边响起。

　　“多谢大导师！”

　　楚岩立刻一脸恭敬说道，随即便是准备入座。

　　“这里！”

　　姬幺儿挥舞着手臂！

　　一旁念言则是拉着其手臂脸色有些微红！

　　楚岩一看，在念言的左侧空着一个座位，再看其羞红的脸，很显然此位置是给自己的留着的，此时自然不能回绝了人，微微一笑，便是走到了念言的身旁坐了下来。

　　这会议阁中，差不多三分之二的教师都是男教师，此时均是一脸羡慕之色地看着楚岩，之前不是没有人想要坐在念言的身边，可其一句话“已经有人了”就是回绝了所有的人。

　　冷漠和周大牛一脸无语，紫枭有人美女给留座位，他们可没有！

　　两人随便找了两个地方也坐下了。

　　楚岩不经意间，还是嗅到了身侧念言身上那淡淡的清香，眼角余光之下，是其羞红的脸庞。

　　这一下，弄得楚岩也是老脸一红！

　　不行，此事必须解决了，拖下去，误会估计就要大了，楚岩心中暗想。

　　“诶呦，还挺害羞啊，当时你玩命泡我家念儿的劲头哪儿去了？”

　　一旁姬幺儿立刻撇了撇嘴说道。

　　“幺儿……”

　　念言脸色更红拉了拉姬幺儿的衣袖道。

　　“这么快就护着了，要是嫁过去估计你就要忘了我这个好姐妹了！哼……”

　　姬幺儿在一旁又是撇了撇嘴！

　　这一下，念言彻底低头了，吓得不敢说话。

　　楚岩此时是一个头两个大啊！

　　“咳咳，好了，下面开始今天的会议！”

　　冰老轻咳了两声，随即看向众人说道：“第一件事，我们欢迎新加入外院的三名老师，紫枭，冷漠，周大牛！”

　　冰老话语落下，众人均是鼓掌欢迎，大部分人这掌声都是冲着楚岩去的，毕竟这厮，这次风头出的太大了。

　　看着众老师齐刷刷的朝自己点头，楚岩只能均是报以微笑。

　　“第二件事，距离内院考核只剩下三个月的时间了，诸位老师要全力以赴争取这一次，让更多的外院学生进入内院，四十九个班级的各位专职导师们，你们就要辛苦一下了！”

　　冰老说着朝着各个班级导师看去，最后目光定在了楚岩的身上，一脸严肃说道：“紫老师，七班就交给你了！”

　　冰老这话语一落下，整个会议阁所有的老师齐刷刷的朝着楚岩看来！

　　那目光，有古怪，有同情，有怜悯，有振奋……

　　可以说是千奇百怪，如果不是出来前照过镜子，楚岩甚至会以为自己脸上长了花呢！

　　楚岩心中有种不好的预感，不禁说道：“这个，大导师，晚辈还不是太了解，不知这七班……”

　　“哦，这七班嘛，是个很不错的班级，你看，外院第一天才段逍遥都在七班！不过……”

　　冰老一脸笑意说道，最后话锋却是突然一转！

　　当即楚岩便是心中一沉，不好的预感，更加的强烈！

　　冰老微微一笑：“不过这些孩子有些淘气罢了！”

　　“淘气？有没有搞错？真的当自己是小孩子啊！”

　　楚岩听了一阵无语，这些学生，搞不好不少年纪都比自己大，还淘气？

　　“对，就是有那么一点点的淘气，不过紫老师连化神蛟龙都敢一战，面对这几个顽皮点的学生估计是不在话下！”

　　冰老说着，再次微微一笑。

　　“可是……”

　　“没有什么可是的，希望在紫老师的带领下，我们七班能够在这次内院考核的升学比拼中，获得最好的成绩！那么好，下一件事……”

　　冰老哈哈一笑，也不给楚岩说话的机会，直接就下一件事了。

　　楚岩一阵无语，越看冰老越觉得其像老狐狸，有种自己被卖了的赶脚。

　　“哈哈，小紫这次你可是有的开心了，七班可都是妖孽哦！”

　　一旁姬幺儿捂着嘴低声对楚岩说道，脸上挂着幸灾乐祸的笑容。

　　“都是妖孽？”

　　楚岩一愣，果然，自己的感觉是没错的。

　　“紫枭，你，你要多加小心！”

　　此时念言脸上的羞红也是缓了过来，不过还是有些羞涩说道。

　　“是啊，小紫紫，你可要多加小心哦！”

　　姬幺儿再次笑道。

　　“小心什么，等等，能不能不叫我什么小紫，小紫紫的，太难听了，叫我紫枭，紫老师都可以！”

　　楚岩一阵无语，感觉自己要被这个姬幺儿打败了。

　　“好的，小紫紫……”

　　“……”

　　这一刻，会议阁里气氛有些凝固！

　　冰老脸上带着几分厉色道：“第三件事，也是这次会议的最重要一件事！”

　　众人心中一震，冰老很少生气，其今日这般表情，一定是大事。

　　楚岩心中惊叹，这一刻从这冰老的身上，他感觉到了一种恐怖的气息，很显然，这冰老，也是化神强者！

　　“第三件就是我院四名在黑雪山脉失踪教师的事情，四人的本命魂牌都已经碎裂，也就是说明四人已经身死，事情已经过去一个月了，到现在都是没有一点音讯，那些外院长老就是废物！哼！”

　　冰老冷声吼道。

　　众人心中默然，这件事，发生的的确离奇，这样的事情可以说是在历史上都是没有过的，冰月学院是北域霸主级存在，何人敢招惹。

　　这身死的四名教师本来是在休息之时联手去黑雪山脉寻找黑雪妖莲的，这四人中，三名外院教师，都是五次神劫的实力，而那名内院教师，更是半步化神的实力，这样的阵容，根本不可能有什么意外。

　　可意外就偏偏发生了，并且外院长老出动调查了一个月到现在都是没有丝毫的线索，甚至连尸体都没有找到，这让冰老彻底暴怒了。

　　“这是不仅仅关系到我冰月学院的声誉，此四人是我们冰月学院的一员，今日的他们，我们没有调查出，可下一次呢？老夫不想你们任何一个人出事，所以……”

　　冰老大声道，忽而言语一顿，再次道：“那些长老指望不上了，就靠我们老师自己，外院教师一百零八人，四个一组，一共二十七组，从今日起，夜晚轮流去黑雪山脉给我调查！”

　　众人一听，这冰老是真的怒了，不过很多人在犹豫，这事情可不是闹着玩的，身死的四人中，有一人可是内院的半步化神高手，这样都挂掉了，可见那未知的存在有多么恐怖，现在四人一组，不是太凶险了。

　　“放心，老夫自然不会让你们冒险，老夫会将本命真宝冰皇钟借给参与调查的修为轮流使用，本尊这宝物你们应该知道，进攻能力不俗，但其最强的在与防御，有此宝守护，除非化神中期修者，否则都可保你们无恙！”

　　冰老再次说道，话语之间，手中寒光闪现，一尊完全成冰蓝色的小钟出现在了其手中，其上布满古朴的图纹，还散发着丝丝寒气。

　　众人心中均是一惊，大家看出，这次冰老是真下血本了，不惜将自己的本命宝物都借出来，这冰皇钟位列下品真宝，并且还是下品真宝中的顶尖存在，有此宝在，大家自然可以保证安全，如此众人便是松了一口气。

　　“本尊会在此宝内寄托一缕神念，你们任何人都可以催动，还有，这次主要是调查，发现目标不要硬拼，立刻发信号，到时候我院大批人马都会赶到，定叫那凶手死无葬身之地。”

　　冰冷声音冰冷说道。

　　“文青，从今夜开始，这冰皇钟暂且由你保管，另外三人你随意找，不每个人都要轮到一回！”

　　冰老随即将手中冰皇钟递给了一名女教师说道。

　　“是，大导师！”

　　那女教师点了点头。

　　“这冰老，绝非凡人！”

　　楚岩心中暗道，其甚至可以想象，如果不是这冰老作为外院大导师负责的事情太多，其必然会亲自前去找到这凶手。

　　“好了，今日会议到此为止，散会吧！”

　　冰老话语落下，拂袖而去，走的时候还有意无意的看了楚岩一眼。

　　这一刻，其传音已经在楚岩耳边响起：“小子，冰皇阁一叙！”

　　果然被盯上了！

　　楚岩心中一震！


第1282章 乌龙了！

　　冰皇阁。

　　是外院最高负责任大导师冰老的住所。

　　楚岩随便找了些借口告别了念言几人后，便是来到了此处，看着眼前牌匾之上“冰皇阁”三个大字，心中微微有些打鼓。

　　这老头找自己什么事呢？

　　楚岩心中暗想，这一次，他为了救念言，施展了不少手段，在楚岩看来，必然是因为这些了。

　　不过令楚岩有些意外的是，外院之中众人只是知道自己救下了念言，却并不知自己施展的什么手段，那万妖幡直接便是被省略了，后来楚岩从周大牛那里得知，是副院长下了封口令！

　　这个时候，冰老找自己，就值得考究了……

　　“小子，来愣在外面干嘛？”

　　此时，冰老带着几分威严的声音传出。

　　楚岩没有犹豫，推开了门，走入其中。

　　“坐吧！”

　　冰老此时坐在一张椅子上，眼皮微微抬起，说道。

　　“好！”

　　楚岩也不推辞，坐了下来。

　　而随即，一股冰冷的杀意便是席卷了楚岩的身体，冰冷的话语在其耳边响起：“想死，还是不想活？”

　　这一刻，楚岩有些喘不过气来，不过却是挺直了脊梁，目光直视冰老那冰冷的双目道：“这有区别吗？”

　　“你不怕死？”

　　冰老一声话语落下，更为恐怖的气势镇压而下。

　　“噗！”

　　这股气势太过恐怖，楚岩不禁吐出了一口鲜血，脸色都是变得有些苍白，毫不犹豫，直接施展了圣猿金身，如此才勉强抵挡下来。

　　楚岩擦去了嘴角的鲜血，盯着冰老说道：“如果明知要死，还有何怕？”

　　“呵呵，好小子，不愧是妖、魔、体三修之人，倒是有着几分胆量！”

　　冰老哈哈一笑，气势全收。

　　这一刻，楚岩当即感觉压力全无，整个人有些要虚脱的感觉，额头的汗水已经落下。

　　“百灵丹，本尊亲自炼制，化神之下伤势，一颗足以！”

　　随即，冰老扔给了楚岩一个玉瓶。

　　楚岩也不客气，接过玉瓶拿出丹药直接就吞下了，当即便是感觉一股磅礴的灵力呼啸而出，身体之上的伤势极速恢复着。

　　“看你挺谨慎的，怎么，不怕我下毒？”

　　冰老拿起了一杯茶水，喝了一口，说道。

　　“你若真要我死，何必如此费力，前辈有什么话就直说吧！”

　　楚岩声音变得有些冷淡，不管这老头儿出于什么目的，这打个嘴巴子给个甜枣的事情，楚岩却是不喜欢。

　　“好小鬼，你可知，很久没有人和本尊这么说过话了。”

　　冰老脸上又是挂起了一丝冷色，说道。

　　“现在有了，这堂课是晚辈的，晚辈不想第一堂课就给学生留下个不好的印象，前辈有什么话，就都直说吧！”

　　楚岩再次冷冷一语，说道。

　　“好个油盐不进的小鬼，那么本尊索性就直说了，你和念言是什么关系？”

　　冰老面色一变，说道。

　　“同事关系！”

　　楚岩没有想到冰老这么问，随口说道。

　　“你们以前认识？”

　　“不认识！”

　　楚岩立刻否决，开什么玩笑，自己还要隐藏身份呢，能告诉你实话吗？

　　“嘭！”

　　“哼，小鬼，你莫不是以为本尊不敢动你，还敢糊弄本尊，你为了一个素不相识的女子玩命？骗鬼呢啊！”

　　冰老猛地一拍桌子，厉声道。

　　“听前辈这么一说，晚辈这救人好像还救错了？呵呵，这冰月学院好大的架势啊！”

　　“小鬼，你……”

　　“前辈，到底有什么话，直说便可，晚辈真的要迟到了！”

　　楚岩看着冰老吹胡子瞪眼的模样，再次说道。

　　“好，本尊告诉你，这念言是副院长大人的人，不是你可以染指的！”

　　“然后呢？”

　　“所以你给本尊离念老师远一点，如果你们两个真的发生了些什么，到时候别怪本尊辣手无情！”

　　冰冷说到此处，眼中满是杀意。

　　“哦，知道了！”

　　楚岩脸上没有流露出丝毫惊慌之色淡淡一语，随即站起身来转身离去！

　　“小鬼，你什么意思，你如果真想死，本尊就成全你！”

　　冰老怒了，第一次，他执掌外院这么多年来这是第一次被一个下属如此无视！

　　这一刻，楚岩停下了脚步，头也没有回，其冰冷的声音却是已经传出：“冰老，我敬你是前辈才如此忍让，并不是怕了你，如果这冰月学院容不下我紫枭，我便另寻他处，威胁什么的，我紫枭一向不怕，最后说一句，我只把念老师当朋友，前辈如此话语，还是留给别人吧！告辞！”

　　话语之间，楚岩头都没回，话语落下，直接夺门而去！

　　看着楚岩的背影，冰老脸上的怒色渐渐退去，随即化为了一丝玩昧之色，自语道：“妖纹，魂幡，体修秘术，此子身上到底还有多少秘密，北域之中何时出了这样一个妖孽，这般胆识也着实不凡，可惜，为何不是灵体！”

　　叹了口气后，冰老再次自语道：“不管你是什么身份，这冰月学院却不是你可以随意撒野的地方，可是这人念丫头改如此处理，伤脑筋啊！”

　　……

　　楚岩走出了冰皇阁，这一路上还十分的不爽，被威胁神马的，是楚岩最不能忍受的，他只喜欢命运掌控在自己手中的感觉！

　　冰老的态度楚岩一早就明确，自己有老白的易容术和换音术，就算化神修者也是难以识破，这冰老必然是没有调查出自己的身份，不过其对自己必然还是不放心，而将七班交给自己，估计也就是给自己一个考验！

　　最让楚岩感觉到疑惑的是，为何其不允许自己接近念言，仅仅因为念言是副院长大人的人？

　　莫非是副院长大人内定的道侣？

　　不知为何，想到此处，楚岩心中有种不太好受的感觉，不过再者一想，就算冰老不说，自己也要与念言说清楚，不能再误会下去了。

　　不再多想，楚岩走进了教学楼阁。

　　冰月学院外院共有一百个班级，其中每个班级有二百人，每个讲堂都十分之大，二百人也不会显得有丝毫的拥挤，反而还很宽敞。

　　当然这些都是楚岩听说的，这还是他第一次教书育人，并且教的还都是些天之骄子。

　　教学楼有七层，每层有七个班级！

　　而这个班级分布有些怪异，按照序号，一班到七班是在最上面的七楼，而四十九班则是在一楼。

　　时间已经有些来不及了，楚岩飞呀似的真灵九闪施展到极致，直接上到了七楼！

　　楚岩瞄了一眼班级门前的标牌，直接冲了进去。

　　“大家好，我是你们的新导师，紫枭……”

　　楚岩一脸微笑地对着众多学生道。

　　却见下方二百个脑袋之上，四百只眼睛，均是一副看白痴的模样望着自己。

　　楚岩见气氛有些尴尬，干笑道：“咳咳，各位同学，我是你们的新老师，你们就不掌声欢迎一下吗？”

　　“小紫紫，你这是在搞什么啊，莫非是为了来看望人家，这样念丫头可是要伤心的哦！”

　　就在这时，一道声音在楚岩身侧传来，这声音，是如此的熟悉。

　　“姬幺儿，你怎么会在这里，这堂课不是道心论吗？”

　　楚岩已经忽略了姬幺儿对自己的称呼一脸疑问的模样看着旁边的带着一双白色手套手中握着两柄染血短刃的姬幺儿。

　　再看姬幺儿身前的桌子上还有一只元婴期的妖兽，不过此时已经奄奄一息，那妖兽身上被开了好几道大口子，旁边一个托盘之上摆放着妖兽染血的内脏！

　　这情景多少有些诡异！

　　姬幺儿妩媚一笑，对着楚岩眨了眨眼睛说道：“小紫紫，你不是在和人家开玩笑吧，这堂可是妖兽解剖课，人家正在教授学生怎么将妖兽完整解剖取出有用材料呢！”

　　“姬幺儿，你能不能被闹，这堂不是七班的道心论吗？”

　　楚岩带着几分怒气道，这个姬幺儿在搞什么鬼！

　　“紫老师，这里是十七班，您走错楼层了吧！”

　　一个坐在前排长相甜美的小姑娘，笑嘻嘻地对楚岩说道。

　　“这里是十七班？”

　　楚岩瞪大了眼睛，心中暗呼不好！

　　“是的，紫老师！”

　　下方二百来人，异口同声！

　　“额，抱歉，你们继续，继续！”

　　楚岩脸色涨红逃呀似的跑了出去！

　　姬幺儿大喊道：“喂喂，小紫紫别着急走啊，看看人家讲课嘛！”

　　“老子不小！”

　　门外传来了楚岩的咆哮声。

　　“讨厌，这个人家怎么知道啦！”

　　姬幺儿一脸羞涩，下方无数男同学流口水……


第1283章 老师，你是属狗的吗？

　　姬幺儿这才发现自己的失态，当即化身母老虎，对下方学生吼道：“一帮臭小子，看什么看，没见过美女吗？再看老娘让你都变成九千岁！”

　　说着姬幺儿挥舞了几下手中染血的短刃。

　　下方男同学只感觉某个部位一凉，当即均是收起了猪哥相！

　　这时，也就是方才第一个提醒楚岩走错教室的甜美女学生问道：“姬老师啊，这个紫老师就是那个传说中独自对抗九只化神妖龙新老师吧，真是好迷人啊，老师，您这么亲切的称呼他，不会你们之间有什么吧！”

　　“是啊，姬老师说说吧，这紫老师太迷人了！”

　　“对的，对的，那一身紫衣，太亮眼了，在我们外院独一份啊！”

　　“还有那深邃的眼睛，要是能成为紫老师的道侣，这辈子小娘我就不白活了！”

　　……

　　下方，一帮女学生一个个脸上带着痴迷之色，说道。

　　姬幺儿一脸不屑之色看了众人一眼：“你们一帮发春的小骚蹄子就都别想了，老娘都弄不到手，哪里轮得到你们，你们这紫老师，可是你们念老师的，专属的，别人啊，别想了！”

　　“啊，不会吧！”

　　“念老师不是冰山吗？”

　　“冰山都能融化啊，这紫老师魅力果然无极限啊！”

　　“哎，念老师下手太快了吧！”

　　“当初那个被妖龙抓走的咋不是姑娘我呢！”

　　……

　　一帮女生哀怨起来。

　　“都闭嘴，继续上课！”

　　姬幺儿挥舞了一下手中的染血的短刃，直接刺入了那妖兽尸体之中！

　　楚岩自然不知道，他走错个教室带来这么大的反应！

　　现在楚岩虽然易容，但这易容术只是轻微的改动了楚岩面容之上的几处，虽然整个人变了模样，但即便如此之下，楚岩的那股气质还在，并且还有那一双眼睛，对这些女学生的杀伤力的确有些大。

　　对于自己的乌龙，楚岩很无语，一冲动竟然少上了一层！

　　登上了七楼，认准了上面的标牌七班，楚岩整理了一下衣衫，推开了教室门，走入其中！

　　可这刚迈进教室第一步，就感觉头顶有什么东西掉了下来！

　　这是一个粉色的圆球，其落下的瞬间炸裂开来，化为了一片粉色的烟雾！

　　换做一般的修者，就算是神劫期，估计也要中招了，不过楚岩岂是常人，多年的凶险经历早已让其养成了随时将神念扩散在周身之外的习惯，所以在那粉色球体落下的同时楚岩便是已经反应过来了。

　　只见楚岩大手一挥，一片冰寒气雾当即呼啸而出，这一团冰寒气雾，直接将楚岩头顶的那一片粉色烟雾包裹的起来，最后凝聚成了一个冰球，落在了楚岩的手中！

　　楚岩看向一干学生脸上也没有愤怒之色，反而挂上了一缕诡异的笑意，道：“五毒催情粉啊，只要吸入半点，就算是神劫期修者也是难以抵抗，这等烈性春。药你们都能搞到，不错，这见面礼老师就收下了！”

　　说着楚岩将冰球收入了储蓄袋之中。

　　下方一干学生一个个目瞪口呆，这招他们不知道用过多少次了，前面不少老师都是这么挂掉的，可这新来的，竟然直接就破了，并且不仅仅是识破了，还将这五毒催情粉一点没落的全收了，太逆天了吧！

　　不过下一刻，大家便是恢复了表情，哼哼，第一关你过了，可却不仅仅是这一关哦！

　　这般小崽子果然够淘气！

　　楚岩心中暗想着讲桌走去，而刚迈出这一步！

　　地面忽而光芒一闪，楚岩脚下变成了一片泥泞，双腿直接陷了下去！

　　“哦？有些意思！”

　　楚岩双腿之上寒气散发，当即这泥泞便是冻结成冰，而此时，树根藤条，却是从八个方向一起朝着楚岩飞来！

　　“凝！”

　　楚岩大手一挥，冰寒气雾呼啸而出这八根藤条直接便是化为了冰雕！

　　“嗖嗖！”

　　但这还没有完，只见地面之中骤然爆射出十余根金色飞针，朝着楚岩刺来！

　　“好东西啊，正好衣服破损可以修补了！”

　　楚岩大手一挥，速度之快，没人看到其是怎么做到的，八根金针便是落入了其手中！

　　“嘭嘭……”

　　而就在此时，那八根冰冻的藤条却是碎裂开来，其中喷出了八个火球直接冲向楚岩，这速度之快，换做一般老师绝对是中招了！

　　“啊，阿嚏……”

　　忽而，在学生眼中，楚岩好像突然鼻子有些痒，然后一个喷嚏打了出去，然……

　　八个火球被这个喷嚏都喷灭了！

　　“小五行阵法，有些意思啊！”

　　楚岩微微一笑，双腿一震，便是从地下脱离出。

　　七班的学生傻眼了，那可是小五行阵啊，并且还是经过了无数个老师的体验不断改进，威力最凶猛的小五行阵，竟然就这么被破了！

　　这一次，楚岩终于走上了讲桌，看着下方目瞪口呆的学生笑着说道：“不用这么看我，老师知道你们年轻喜欢崇拜人，但老师是个很低调的人，所以说，大家还是收起你们敬仰的目光吧，咦？这是送给老师的吗？”

　　这时，楚岩突然注意到，讲桌之上放着一块玉佩，其上还篆刻着紫枭两个字，两个字很有美感，这玉佩也是少见的紫玉，很招人喜欢。

　　“是的，老师，这是人家特别送给你的！”

　　此时，一个红发小美女突然站起来一脸羞涩道。

　　“哦，没想到老师这么受欢迎啊，那就不客气了！”

　　说着楚岩直接朝着那紫色玉佩抓去！

　　这一刻，下方所有的同学都在暗笑，等待着那他们等待已久的场面。

　　果然，也就在楚岩的手刚解除到那紫色玉佩的同时：“轰！”

　　一声爆炸之声传出！

　　“七班的，你们又搞什么？”

　　旁边班级老师正在上课被打断，吼声传来。

　　“哈哈，没事，同学们欢迎我呢！”

　　楚岩哈哈一笑，回应道。

　　本来准备看好戏的众人此时才注意到，这个新来的老师那样以大拇指和食指握着那块紫色玉佩，其身上竟是一尘不染，脸上还微笑着看着众人：“爆裂玉符啊，很不错的东西哦！”

　　下方七班学生已经目瞪口呆了，以前来过那么多老师，有倒在第一关的，有过了第一关的，倒在第二关上，有过了一二关的，倒在了第三关的，也有些实力不俗的老师过了一二三关，但无疑都是灰头土脸了，第一次，这还是第一次，有一个老师能如此轻松的将他们的手段全部摆平！

　　众人真的震惊了！

　　“好了，欢迎仪式现在就结束了，下面我就自我介绍一下，本人名叫紫枭，你们叫我紫老师就可以，从今日起，我就是七班的班级导师了，同时负责教你们道心论课程！”

　　楚岩微微一笑，看向诸多已经有些发傻的学生说道。

　　这一刻，没有人说过，气氛一时有些压抑！

　　“好了，下面咱们可以谈谈你们的欢迎仪式了！”

　　楚岩微微一笑，说道。

　　但这笑，却是让众学生感觉有些诡异。

　　“五毒催情粉，是哪位同学的作品啊，站出来吧！”

　　楚岩微微一笑，看向众人说道。

　　众人之中，没人说话。

　　“好吧，既然你自己不愿意站出来了，那为师就直接叫你出来好了！”

　　楚岩微微一笑，指着一处，道：“你，对，就是那位绿衣的女同学，就是你！”

　　“老师，您弄错了吧，人家可是无辜的啊！”

　　绿衣少女一脸无辜之色说道。

　　其实此时绿蕊心中惊讶之极，自己可没有留下什么漏洞，他怎么会一下子就认出了自己。

　　楚岩却是微微一笑道：“这五毒催情粉是不错，不过却是与普通的不一样，如果为师没有猜错的话，应该是换掉了其中的两味灵草，罗红华，白志草，你将他它们换为了清灵叶，滴水枝，如此药力会减弱一些，但对于神劫修者还是有着作用的，能做到如此，说明你对药理的了解很深，想必炼丹的水平不错！”

　　“老师，你在说什么啊！人家听不懂呀！”

　　绿衣少女卖萌道。

　　其实她心中已经惊讶之极，五毒催情粉之中那两样材料实在不好找，这是自己研究了好久才找到的替代品，寻常之人绝对发现不了，而这新来的老师竟是一下就认出了，太逆天了吧！

　　“同学，不用装了，你身上还有这两种草药的气息，老师我是不会弄错的！要不要咱们验一下储蓄袋啊？”

　　楚岩微微一笑，说道。

　　“老师，你是属狗的吗？”


第1284章 这个老师不一样！

　　仅仅凭借嗅觉，就是知道替换的两种灵草，这对于药材的了解得多么深啊？

　　七班的同学都有些傻眼了。

　　这个老师，好像和之前的不太一样！

　　“好了，这个小五行阵法，是哪位同学弄出来的，站出来吧！”

　　楚岩微微一笑，看向众人再次说道。

　　大家各自都是不知情的模样，心中均是在想，你不是很牛吗，有本事你把这个布置阵法的人也找出来，这东西可是没法靠气味辨别。

　　“哦？还是不站出来吗，怎么说也是个爷们儿，这么没有骨气啊？”

　　楚岩眉头轻挑，目光扫了一周，说道。

　　“好，既然你不站出来，那还得老师我亲自动手了！”

　　楚岩微微一笑，话语之间屈指一弹！

　　当即一道冰寒指劲极速而出，直接落在了一个有些瘦小带着眼镜的男同学身上！

　　这股冰冷的凉意之下，这男同学一个激灵，立刻站了起来。

　　“你，你干嘛这么对我，那阵法也不是我弄的！”

　　韩小石一脸无辜之色，还带着几分气愤说道。

　　“你可知道，一名炼阵师与普通人有何不同？”

　　楚岩看着韩小石，笑着说道。

　　“我比普通人强！额，不对，老师，你在说什么！”

　　韩小石一脸自豪道，但突然发现自己说漏了嘴，急忙改口。

　　大家心中无语，怎么这么笨，老师随便说一句话，就把你诈出来了。

　　“没关系，不用掩饰了，我既然能把你叫起来，自然有十分的把握可以证明你就是这个布置五行阵法的阵法师！”

　　楚岩微微一笑，再次说道：“那么我就来告诉你，炼阵师与普通人有何不同！”

　　“眼睛！”

　　楚岩指了指自己的眼睛，说道：“阵法师的眼睛与寻常修者不同，因为在布置阵法的时候，不仅仅需要神念，眼睛观察的细微程度是很重要的，所以阵法师的眼睛与寻常修者不同，他们的眼神往往下意识的想洞察一切！”

　　韩小石说不出来话，听了这位新老师的一番话，他有种茅塞顿开的感觉。

　　“看你的眼神还有些飘忽不定，如果我没有猜错的话，你现在阵法一道上，应该遇到瓶顶了吧！”

　　楚岩淡淡一笑。

　　韩小石却已经呆若木鸡。

　　大家看楚岩的目光已经变了，再也没有一开始的轻视，他们已经开始正视这个老师！

　　“这位同学，你承认了，这爆裂玉符是你炼制的了吧！”

　　楚岩看向那紫发小美女，笑着说道。

　　“哼，要不是本小姐告诉你，你怎么会猜到！”

　　箫菱此时心中郁闷之极，本来刚才是为了上这新老师上套才说明这玉符是自己炼制的，没想到人家如此轻易的就化解了，现在说不是自己炼制的，谁会相信啊！

　　楚岩微微一笑：“呵呵，就算你不说，老师一样可以猜到！”

　　“吹牛吧你！”

　　箫菱瞥了撇嘴。

　　“你的手出卖了你，炼符师需要常年执笔刻画符箓，所以握笔的几根手指比之普通的修者要微微粗糙一些，再加上你那符笔就带在身上，符笔常年沾染妖兽精血画符，上面的气息老师我可是不会感觉错，剩下的，还用我多说什么吗？”

　　楚岩微微一笑，说道。

　　“哼，算你撞上了！”

　　箫菱撇了撇嘴，心中却是已经十分震惊，这新老师刚刚进入教室才多长时间，还被三关挡住，竟然如此快的就查探到了这些，真是太恐怖了。

　　这个时候，众人已经没有话说了，一个对于毒术，阵法，炼符都这么了解的老师，让他们感觉到了压力，这新来的老师当真与之前的不一样。

　　“为师第一天教你们，你们三个就给老师来个下马威，很不错嘛，下面就给你们些小小的惩罚吧！”

　　楚岩目光扫过三人，说道。

　　大家心中一凛，这老师当真不好对付，刚刚破了大家的三关，这么快就要再次立威了。

　　“老师，求求你，人家不是故意的啦！”

　　绿蕊一副楚楚可怜的模样，眼泪汪汪的说道。

　　换做一般的男修，早就被这副模样打败了，但楚岩，见多了绝代佳人，见多了人情冷暖，在其面前卖萌和自杀没有什么区别！

　　“哼，绿蕊你个小骚蹄子，求他干嘛，本小姐倒是要看看，他敢把本小姐怎么样？”

　　没等楚岩说话，箫菱却是冷声道。

　　“紫老师啊，箫菱他爷爷可是外院大长老！”

　　一名修者笑着提醒道。

　　外院大长老？

　　楚岩微微一想，便是知晓，在外院老师负责授课，而那些长老就是负责各种其他事情，例如看管灵兽园，藏经楼，以及宝物室……可以说外院大长老的地位，与大导师冰老是一个级别的！

　　“哼，怕了吧，我爷爷就是箫南天！”

　　箫菱撇了撇嘴道，哪一次她不是一提自己爷爷的名头，那些老师不乖乖的给自己道歉，在其看来，眼前这老师也是一样，还想惩罚自己，哼，开什么玩笑。

　　楚岩一副惊讶的表情：“原来你爷爷就是箫南天啊？”

　　“哼，怎么样，怕了吧！”

　　箫菱一脸得意道。

　　众人幸灾乐祸，算这新来的老师倒霉，惹上了箫南天的孙女！

　　箫南天可是有名的火爆脾气，并且还极为护短，以前曾经有过一个内院的天赋青年骚扰箫菱，结果直接被箫南天打断了两条腿，从此，再也没有人敢招惹箫菱了，可以说，箫菱不仅仅在七班，甚至在四十九个班级里，都是极其有地位。

　　“不好意思，不认识！”

　　楚岩忽而脸上震惊之色全收，微微一笑，说道。

　　“你……”

　　“还有，你，还有你们，不管你们之中任何以一人，都别想用什么大小姐大公子的身份来压我，不好意思，在我这里，仙二代没有特权，谁都一样，有不满我的，很简单，去找大导师，让他辞掉我！”

　　楚岩看了一眼箫菱又看向众人微笑说道。

　　不过这微笑，在大家看来有些诡异。

　　“老师，您是不是有帮学生突破瓶顶的办法啊？”

　　此时，一旁已经十分焦急的韩小石说道。

　　“好了，你们三个都叫什么，自己说一下！就从你开始吧！”

　　楚岩看了三人一眼，说道。

　　“我叫韩小石！”

　　韩小石一脸赔笑道，他现在心里就惦记着这新老师能否帮自己突破瓶顶。

　　“老师，人家叫绿蕊啦！”

　　绿蕊撒娇说道。

　　“不要卖萌，你呢，哦，你叫箫菱，我记下了！”

　　楚岩看了一眼箫菱，想起方才有学生提起她的名字，说道！

　　“下面，我就来说说你们的处罚，首先是你，绿蕊！”

　　楚岩看向绿蕊，一步步走到了其面前。

　　绿蕊有些紧张，同时看着这张面容不断靠近，加上传来的男子气息，心跳还有些加快。

　　啊，自己这是怎么了？

　　绿蕊心中一惊，急忙恢复了些神色。

　　“你的五毒催情粉不错，不过这般害人之物，你女儿家家就不要带了，为师罚你，在先有的几种灵药基础上，加上三种灵药，让五毒催情粉，变成可以疗伤的药物！”

　　楚岩一脸正色说道。

　　这话一说完，大家都愣了，这是惩罚？

　　本来大家想着这新老师遭受了如此待遇，一定会好好教训绿蕊一顿，却是没有想到，是这般的惩罚！

　　绿蕊也傻眼了，不过随即却是一脸苦涩道：“老师，你这是难为人家啊，让人家把这种药变成疗伤药，太为难人了吧！”

　　楚岩看向绿蕊问道：“为难吗？我问题，春。药的原理是什么？”

　　“讨厌啦，老师您怎么问人家这个！”

　　绿蕊一脸羞涩。

　　“别卖萌了，我说正经了，说不出来，明天不用上课了！”

　　楚岩老脸一红，厉声道。

　　“这种药的原理就是加快人的血液血环，让人变得兴奋，使人产生欲望！然后……诶呀，讨厌死了老师！”

　　绿蕊说到最后脸色一红。

　　众学生不禁暗想，这老师什么套路，不会看上绿蕊了吧。

　　“说的好，那我问你，极品疗伤的药物原理是什么？”

　　楚岩再次问道。

　　“极品疗伤药物与普通药物不同，这样的药物见效极快，因为其可以加快人的血液循环，使受伤的极速恢复，让人兴奋，然后……老师，我懂了，多谢老师指点！”

　　绿蕊说到最后，脸上突然流露出了恍然的表情，立刻点头称谢道。

　　“很好，你在丹药术上基础很扎实，给你七日时间，若能将此药改成疗伤药物，为师亲自传授你丹术……”


第1285章 下面开始惩罚了！

　　楚岩微微一笑，淡语。

　　其实楚岩进入七班不仅没有丝毫气愤，并且还很欣喜，这七班里都是宝啊，随便一下就发现了三个人才！

　　“多谢老师！保证完成任务！”

　　绿蕊当即欣喜说道，在她看来这个新老师能如此轻松的就说出这些药理，很显然其在丹药之上的造诣是无比之高，甚至可能不比自己爷爷差，能得到其教导，绿蕊当然欣喜之极。

　　“老师，我呢，我的惩罚呢？”

　　韩小石一脸赔笑说道。

　　七班众人一阵无语啊，你要惩罚都能要得这么兴奋，这事情是不是有些诡异啊！

　　“你这么想要惩罚？”

　　“是啊，老师，惩罚我吧，如此我才能洗刷我的罪行！”

　　韩小石小鸡啄米似的点头，说道。

　　见绿蕊得到了好处，韩小石也自然是按捺不住了。

　　“哦，既然你这么喜欢惩罚，那老师我就罚你打扫教室七天吧！这七天教室的卫生就交给你一个人了！”

　　楚岩微微一笑，拍了拍韩小石的肩膀道。

　　“哈哈……”

　　下方众人不禁大笑，这韩小石不是搬起石头砸自己的脚吗？

　　“老师，不是吧，不用这么玩我吧，绿蕊的待遇怎么那么好，要不然我也跟您卖卖萌！”

　　韩小石一听楚岩的话，满脸的欣喜转化为了痛苦之色，说道。

　　“可惜，你没有人家萌啦！紫老师怎么会喜欢你！”

　　绿蕊此时又施展了卖萌绝技，撒娇道。

　　“你觉得打扫教室很简单？为师惩罚你的是打扫七天教室，不过还有一个要求，就是这教室以后不需要人打扫一样要比任何班级都干净！”

　　楚岩看着韩小石，脸上笑容收敛，正色道。

　　“老师，您又在玩我了，教室不用人打扫，那除非……等等，老师您的意思是让我用阵……”

　　韩小石刚开始是一脸苦色，不过忽而眼中光芒一闪，当即惊喜道。

　　“对，我就是要你在这打扫教室的一周中，研究出一个可以保持教室清洁的阵法来，以后凭借此阵法，教室便可一尘不染！”

　　楚岩微微一笑，说道。

　　韩小石有些犹豫：“可是，老师，这难度太大了吧，而且就七天，我……”

　　他自问自己阵法水平不俗，但想要在七日内研究出一个这样的阵法，还是很难。

　　“你小五行阵研究的那么透彻了，怎么就不能灵活运用，打扫教室需要什么？”

　　“拖把，扫帚啊！”

　　“它们用什么制作的！”

　　“木头啊！”

　　“教室地面太干呢？”

　　“用水被！”

　　“雨天，湿气太重呢？”

　　“加热啊！”

　　“地面上的灰尘是什么？”

　　“土被！”

　　“窗户门的框架是什么打造的！”

　　“金属啊！”

　　楚岩快速问道，韩小石下意识回答道，最后脸色变得惊喜起来。

　　“金木水火土都有了，以你对小五行阵法的研究，这事很为难？”

　　楚岩微微一笑，此子一点就通，很不错！

　　“不为难，不为难，老师你真是太有才了，学生真的是茅塞顿开啊！”

　　韩小石一脸惊喜之色，对楚岩说道，经过这么一分析，这打扫教室的阵法与自己的小五行阵法简直就是如出一辙啊，当即韩小石脑海里便是思如泉涌了。

　　“恩，你若做到，这阵法瓶顶，老师我帮你破了！”

　　楚岩微微一笑，说道。

　　“多谢紫老师，多谢紫老师！”

　　韩小石一听，当即就是大喜，就从这紫老师的一番话，他便可只，这紫老师对于阵法的研究绝对十分恐怖，有其帮忙，必然可破开困扰自己已久的瓶顶。

　　下面同学脸色再次变了，韩小石和绿蕊可是班级里的领军级人物，没想到这么轻松就被这紫老师拿下了！

　　“箫菱，该你了！”

　　楚岩看向一旁眼中流露出吃惊之色却仍旧故作一脸高傲的箫菱说道。

　　“哼，你有什么惩罚都说出来，小姐等着呢，不过小姐可不需要你教导炼符之法，爷爷可比你强百倍，哼！”

　　箫菱骄傲地说道。

　　“哦？看来你信心十足了？”

　　楚岩微微一笑，这种傲娇女在自己面前根本不值一提。

　　“那是，有惩罚就都说出来吧！”

　　箫菱撇了楚岩一眼，说道。

　　楚岩笑道：“你对爆裂符很了解是吧，方才做那小东西威力还不错的样子！”

　　“那是，本小姐最擅长的就是炼制爆裂符了，要不是你反应快，炸你个满脸花！”

　　箫菱昂了昂头，骄傲说道。

　　“好吧，那对你这次的惩罚就是炼制七星连爆符，时间是七天，做出来，就算合格了！”

　　楚岩淡淡一语，说道。

　　七星连爆符？

　　众人一听，均是有些发傻，在爆裂符中，七星炼爆符的名头最为响亮，其中蕴含七种不用的符文，相互联系，最后产生强大的爆炸力，比之用一种符文炼制的普通爆裂符威力要强横上数十倍。

　　这样的符箓，就算是元婴期的炼符师也未必能保证在七日之内炼制出，何况现在坐在这里的，基本都是婴劫期的修者！

　　“好，我应下了！”

　　箫菱咬牙道，作为七班的领军级人物，他是实力早已到达了元婴期，如果不是内院考核还没开始，早就被选拔进内院了，七日，虽然有些勉强，不过箫菱未必炼制不出！

　　“哦，忘了告诉你，要在符纸之上炼制！”

　　楚岩微微一笑，再次说道。

　　“什么？你玩我？”

　　箫菱当即就怒了。

　　众人也是一副老师你好狠的模样！

　　爆裂符之中蕴含的灵力太大，一般符纸是承受不住的，若以才会用灵玉炼制成玉符，而七星炼爆符作为爆裂符之中的高端存在，蕴含的灵力就更多了，符纸根本就承受不住这种灵力啊！

　　所以在众人看来，这紫老师就是在找麻烦。

　　“哦？我怎么玩你了！”

　　楚岩微微一笑，说道。

　　“用符纸炼制七星连爆符，别说是我了，就算是一般的神劫期炼符师也不一定能炼制出来，除非是神劫期中的高级炼符师才能炼制出！”

　　箫菱虽然骄傲，但也知道此事超出了自己的能力范围，当即有些怒声道。

　　“如果我现在就能炼制出一张呢？”

　　楚岩微微一笑，说道。

　　“哼，紫老师，你也不怕风大闪了舌头，你在阵法和丹术之上已经如此深入，怎么可能还有时间钻研炼符之术，就算你钻研了，这七星炼爆符，以神劫期高阶炼符师的水平也得一天一夜的时间才能炼制出，你现在能炼出来，我就当场吃了！”

　　箫菱一听，当即就怒声说道。

　　他自己的爷爷是一名化神期炼符师，这炼符一途她也是钻研已久，所以对自己的判断很有信心。

　　如果眼前这紫老师是个老头，她还可能有些犹豫，但其这么年轻，阵法和丹书又如此之强，怎么可能还有如此强的炼符造诣，在其看来，这不过是这老师在吓唬自己罢了。

　　众人也是纷纷摇头，虽然不是所有人对于炼符都十分深入，但众人却也听说过七星连爆符的名头，谁也不相信这新来的老师当场便能炼制出来。

　　“你有符纸吗？”

　　“什么意思？”

　　“现场炼符啊！”

　　“给！你就等着出丑吧！”

　　箫菱将一张空白普通符纸递给了楚岩。

　　大家一看，知道箫菱是故意如此，空白符纸也分为很多类，低阶，中阶，高阶，顶级，无疑，等级越高的符纸炼制出符的几率才越大，箫菱给紫老师一张低阶符纸，还要炼制七星连爆符，简直就是天方夜谭。

　　“看好了！”

　　楚岩淡淡一语，屈指一点，那张符纸就漂浮在了其身前。

　　“老师，你不用符笔吗？”

　　一旁绿蕊好心提醒道。

　　楚岩微微一愣，这才想起，现在这些学生炼制符箓，还是以符笔沾染妖兽精血，刻画符文，这主要是因为修者对于符文的理解还不够深入，必须借助有灵性的符笔才能刻画，对于灵力的掌控还太差，只有借助妖兽精血才能让灵力渗入符纸。

　　而楚岩经过战仙殿衍符堂之后，得到了衍符堂长老的必胜符文所学，加上楚岩对于阵纹，妖纹的各种理解，如今符文造诣早已大成，根本无需借助符笔，妖兽精血，完全可以以指为笔，直接以灵力刻入符纸，不需要借助妖兽精血！

　　不过直接以指为笔，好像有些太张扬了，楚岩想了想，对绿蕊说道：“借你发上玉簪一用！”

　　“给，给你老师，记得还人家啦！”


第1286章 倒数第一？

　　绿蕊小脸有些红，说道。

　　“老师，你不会是拿这玉簪当符笔吧？”

　　韩小石在一旁一脸疑问道。

　　“有何不可？”

　　楚岩露出了招牌式的微笑。

　　“老师搞什么？”

　　“不是疯了吧！”

　　“拿玉簪当符笔！”

　　……

　　大家议论起来，能现场炼制七星连爆符就已经很逆天了，现在用的还是低阶符纸，然后要用玉簪当符笔，太疯狂了。

　　“借你发丝一用！”

　　楚岩一挥手，箫菱额前一根紫色发丝便是落到了楚岩手中！

　　箫菱脸色一红，刚要发怒，却是瞪大了眼睛。

　　只见这根紫色发丝之上闪烁着光芒，缠绕在了那玉簪顶端几圈，二者组合之下直接变成了一杆符笔，当然那笔尖微微小了些。

　　楚岩淡淡一语：“开始了！”

　　“老师，你不用妖兽精血吗？”

　　段逍遥躲在人群中已经很久了，一直没有透露自己与楚岩认识之事，此时有些忍不住提醒道。

　　“必须用吗？”

　　楚岩淡淡一语！

　　众人无言，心中却是暗想，你当自己是化神期的炼符师啊，传闻，化神期的炼符师可以以指为笔，直接灵力刻画符文！

　　楚岩也不理会，右手握着自制符笔，在虚空之中就是这般刻画了起来！

　　家惊呆了，谁炼符不是往符纸上刻画啊，这紫老师在虚空中刻画这是什么套路！

　　这一刻，笔尖处灵力涌出，不过眨眼之间，空虚之中便是漂浮出了七个实质化灵力符文！

　　呆滞，所有的人都呆滞了！

　　就算没炼制过符箓的学生此时也是惊为仙技了！

　　以灵力直接刻画符文，凝聚于空中，这符文是得多么稳定啊，这对于灵力和符文的造诣得多么强横啊？

　　箫菱更是傻眼了，她的爷爷就是化神期炼符师，她自然是知道，可他爷爷虽然能不依靠符笔，妖兽精血直接以灵力刻画符文，但也没见能直接虚空凝聚符文的啊！

　　并且箫菱可以看得出，这紫老师拿个符笔就是做做样子，其绝对有着以指代笔的能力！

　　这一切，就算是普通的化神期炼符师都是做不到的，他怎么会做到。

　　第一次，箫菱的心有些乱了。

　　然而下一刻，她就不是乱了而是叹服！

　　楚岩符笔再动，在空中凝聚出了第八个符文！

　　不是七星连爆符吗？怎么搞出八个符文？

　　大家脑袋有些转不过来，难道其要炼制八星连爆符？

　　很快大家就摇了摇头，爆裂符，七星为最，这是很多炼符大师总结出来的，所以就达到了七星，这紫老师比那些炼符大师还厉害？

　　其实这些学生不知道，七星只是外界流转而已，在真正高阶炼符师的眼中，七星不是最，楚岩就是如此！

　　“凝！”

　　楚岩屈指一点，虚空之中，八个实质化符文竟是相互重叠，最后凝聚在一处，化为了一个五色光芒闪烁的符文。

　　“不对，七星连爆符不是这么炼制的！”

　　箫菱当即脸色一变，说道。

　　一些懂符之人也是看出异常，七星连爆符是将七个符文一起刻画在符箓内，而不是七者融合，可这紫老师，直接将八个符文融合了，这是什么套路？

　　“因为我炼制的是八八炎爆符！”

　　楚岩微微一笑，说道。

　　箫菱当即脸色一白，心中巨震，旁人或许不知，她可是知道，这八八炎爆符的名头，这是他爷爷都炼制不出的传说级符箓，这个紫老师真的能炼制出？

　　除了箫菱他人还不知道这八八炎爆符是什么东西，不过却也是被楚岩的炼符手法所吸引！

　　楚岩屈指一点，那融合了八个符文的五色符文便是融入了符纸之中！

　　“嗡！”

　　符纸之中发出一声翁鸣，轻微一震，但竟是没有丝毫的损坏。

　　承受住了，一张低阶符纸竟然承受住了八个符文，这是难以想象之事。

　　而接下来的一幕，却是直接让众人差点瞪出了眼珠子！

　　他们只见紫老师出手如电，那符笔极速挥舞之下在空中都是留下了无数残影，随即密密麻麻一个个以灵力凝聚的实质化符文漂浮在了虚空之中。

　　有细心之人观察，足足五十六个！

　　“融！！”

　　楚岩大手一挥，同时神念一动！

　　只见天空之中，五十六个符文，每八个一组，重合一处，最后在众人目瞪口呆之中化为了七个五色光芒闪烁的符文。

　　“落！”

　　还没等大家反应过来，楚岩屈指一点，七个五色符文落入符纸之中！

　　“嗡嗡嗡……”

　　符纸连震七次，每一次震动都是在敲打着众人的心！

　　而七次过后，这符纸竟然顶住了，竟然没有损坏！

　　“嗡！”

　　一股强横的气息子符纸之上逸散而出，最后其光芒收敛落入楚岩手中！

　　符纸之上，八个五色符文带着恐怖的气息！

　　八八炎爆符！

　　楚岩看向已经近乎呆傻的箫菱道：“小丫头，怎么样？这下你满意了？”

　　“嘭！”

　　却见箫菱直接双腿跪地，还没等楚岩反应，当即给楚岩连续磕了三个响头，最后其抬起那磕得有些红肿的额头对楚岩道：“师傅，收下徒儿吧！”

　　大家也都愣了，一向最为骄傲的箫菱竟然被如此征服了，甚至直接下跪拜师！

　　“我本来就是你的老师啊，这像什么话，快起来！”

　　楚岩无语，这小丫头怎么说变脸就变脸，看着其眼中那看着自己几乎狂热的目光，说道。

　　“不，老师和师父是不一样的，还请紫老师能收下徒儿！如果您不收下徒儿，徒儿就不起来了！”

　　箫菱一脸认真说道。

　　“想做我紫枭的徒弟，要有对应的资本，七日之内，你若能以符纸炼制出七星连爆符，我就收下你，否则，你没这个资格！”

　　楚岩一脸严肃说道。

　　他如此话语不是为了打击箫菱，因为他知道如箫菱这般骄傲的人，必须以如此话语才能激发其最大的潜力！

　　“好，一言为定，紫老师，您这个师父我拜定了！”

　　箫菱说着一脸自信地站了起来。

　　“那个，老师……”

　　忽而，其箫菱面色有些尴尬道。

　　“怎么？”

　　“能不能把您的这张八八炎爆符借学生观摩几日，如此学生更能加快领悟！”

　　箫菱有些不好意思说道。

　　大家心中暗想，这八八炎爆符的价值绝对十分之大，箫菱没完成任务不说，还向老师借取如此贵重的东西，紫老师绝对不会借的。

　　却不想：“哦，拿去吧，与你观摩七日，你若真能受到启发以符纸炼制出七星连爆符，这张符就送给你了！”

　　楚岩微微一愣，很随意数道。

　　大家都傻眼了，这么贵重的东西，老师竟然如此轻易的借人，甚至还要送人。

　　“那不许反悔，多谢，老师！”

　　箫菱当即一脸欣喜说道。

　　“好了，你们三个都回去吧！”

　　楚岩一声令下，三人回到了座位上！

　　此时，七班几乎所有人，看着楚岩的目光已经不一样了。

　　这个新来的老师，太过厉害，精通阵法，丹术，炼符，简直就是全能仙人啊！

　　“哈哈，好，那么本班长就正式宣布，这就是我的师傅，也就是咱们的班导师，紫枭老师！”

　　这个时候，段逍遥站了起来郑重说道。

　　其本来因为须弥幻境的事情就已经对这个紫老师很崇拜了，现在见其竟然还是全能式的妖孽，更加是欣喜。

　　“我靠，段逍遥，你原来早就认识紫老师，还拜师了！”

　　“我去，你不地道啊，这种事情怎么不告诉我们！”

　　“班长你太自私了！”

　　……

　　下面同学一听，当即就怒了，大吼道。

　　“肃静！”

　　楚岩一声话语之下，整个班级静得可怕！

　　心中暗想，段逍遥这小子，自己告诉了他准备低调，他还这么张扬，当即说道：“段逍遥，没想到你是这个班的班长啊！”

　　“嘿嘿，还行吧，老师！”

　　断逍遥笑着说道。

　　“那我问你，我们班的成绩在整个外院怎么样？”

　　楚岩当即问道，想起当时那些老师看自己的眼神，就觉得不对劲。

　　所谓班级的成绩，无疑就是整个班级学生的整体修为，这个班级的整体平均修为越强，也就说明他们班的成绩越好。

　　“额，这个，这个嘛……”

　　段逍遥一时低下了头，言语吞吐。

　　“我紫枭的弟子可不是这般扭捏之人！”

　　楚岩当即说道。

　　段逍遥猛地抬起了头大声道：“我们班的成绩，是外院倒数第一！”


第1287章 辱我学生，断你一指！

　　段逍遥此时脸色有些涨红，这样的成绩，的确难以启齿！

　　倒数第一？不是吧！

　　楚岩脸表情有些凝固，他想过或许这个班级的成绩会很差，但却是没有想过，会差到这个样子啊！

　　有段逍遥这个外院第一人在，竟然还会是倒数第一？

　　看到这位新来的紫老师这般表情，下方一干学生，脸色也都变了，本来眼中的欣喜全都消失不见，变成了深深的没落！

　　“紫老师，连你也嫌弃我们吗？原来你和那些老师都是一样的！”

　　一名十分消瘦的女生突然站了起来，眼中含着泪花，盯着楚岩说道。

　　此时晓田很伤心，他的爷爷奶奶拼了命的出去做任务，好不容易才攒够学费，把她送来冰月学院，可那些老师……

　　本来今日见到了这个新来老师的表现，她以为终于有一个老师会接受这个班级，接受自己，但看到其听闻班级倒数第一时的表情，晓田心情一下达到了低谷！

　　这一刻，所有的学生都是以一种十分可怜的目光看着楚岩，那目光之中带着浓浓的期待，甚至让楚岩感觉有几分心疼！

　　段逍遥、韩小石，绿蕊，箫菱，眼中同样是如此神情！

　　那是一种希望，对于修行的希望！

　　“没错，我也嫌弃你们！”

　　楚岩深吸了一口气，郑重说道。

　　这一句话下，整个班级的气氛瞬间凝固！

　　接着，一些柔弱一些的女生已经发出抽泣之声，晓田，绿蕊等女同学，两行泪水已经流了下来！

　　“我就说过，我们是没人要的班级！”

　　“呵呵，从来不会有老师喜欢我们，以前一样，现在也一样！”

　　“班长，一直都是我们连累你和萧姐，你们的有实力，转到其他班吧！”

　　“狗屁的老师，狗屁的学院！”

　　……

　　几乎九成的学生此时眼中都是流露出了近乎绝望之色，因为他们心中刚刚燃起的希望被无情地打碎了。

　　段逍遥、韩小石、绿蕊、箫菱几人双目紧紧盯着楚岩，没有说一句话！

　　他们在等待这个紫老师一个答案！

　　“我嫌弃的不是你们修为低，不是你们天资不好，而是你们没有骨气，没有骨气的人，不配做我紫枭的学生！”

　　楚岩这一刻，一股气势自身上散发而出，那是一种领袖的气质，那是一种给人希望的气质。

　　所有的学生脸色一变，老师这句话是什么意思！

　　“老师，您是说，您没放弃我们？”

　　晓田擦了擦眼角了泪水，脸上挂起了希望的笑容，说道。

　　“是你们自己放弃了自己，我紫枭，不会放弃任何一个学生，前提是你们有骨气，有资格做我紫枭的学生！”

　　楚岩的目光扫过了整个班级共计一百零八个学生！

　　“老师，我们有骨气，我们不会放弃自己，请你教导我们吧！”

　　这一刻，段逍遥给楚岩深鞠一躬，高声道。

　　“老师，请您教导我们吧！”

　　韩小石也站了起来，给楚岩鞠躬道。

　　接着绿蕊、晓田，箫菱同样如此！

　　“怎么，这个班级就剩下这么几个人还有骨气了吗？剩下的人呢，有骨气的，就算你天生愚钝，就算你修为低下，我紫枭也会一视同仁，绝对不会放弃你，如果没有骨气，不知上进就都给我滚蛋，没空搭理你们这帮废物！”

　　楚岩声音冰冷之中带着霸气！

　　下方所有的学生此时脸色都在变化，有的人，脸上已经闪过了一丝决然之色，攥紧了拳头！

　　“好，我现在最后问你们一遍，你们有没有骨气？”

　　“有！”

　　这一刻，吼声震天！

　　“我靠，你们七班搞什么呢，还让不让人上课了？”

　　这时，一名身着棕色院服的中年教师一脸怒气自门口冲了进来！

　　其生得还算端正，不过两条眉毛却是十分细长给人几分刻薄之感。

　　“我在上课！”

　　楚岩目光冷冷一扫，看向这名教师！

　　“上课？哈哈，你是紫枭是吧，以为自己撞上了狗屎运救了念老师就很牛了是吧？在老子面前，你什么都不是！”

　　李远超眼中流露出了几分嘲讽，说道。

　　“你是什么东西，敢骂我们紫老师！”

　　“滚出去，煞笔！”

　　“艹，哪里来的狗叫！”

　　……

　　一般学生当即大吼了起来。

　　他们本来就是无数老师抛弃的对象，现在好不容易来了这么一个认真负责不嫌弃他们的老师，大家怎会让其受到侮辱！

　　楚岩的手轻轻一挥，当即整个班级再无声音！

　　李远超心中一惊，这七班的学生成绩奇烂，早已自暴自弃，十分难以管教，之前已经有十几个老师被气走了，却没想到，能被这紫枭给管住！

　　其实李远超之所以来找麻烦，不仅仅是因为楚岩这个班级上课的声音大，主要是因为他爱慕念言已经很久，而现在紫枭和念言传得风风雨雨让他心中十分不爽，这次正好找到机会就准备借此羞辱紫枭一番，让念言知道，只有他李远超才配得上她。

　　“哼，果然是什么老师带什么学生，废物老师，就只能带垃圾学生！”

　　想着李远超再次冷笑盯着楚岩道。

　　学生们暴怒，再欲再言，楚岩却是再次摆了摆手，大家忍住没有说话！

　　楚岩一脸微笑说道：“我紫枭为人比较低调，不喜欢惹事，你侮辱我可以，我可以忍！”

　　“哼，果然是个软骨头，没关系，大爷我今天心情好，你乖乖跪下给我赔礼道歉，我心情一好说不定就放过你了！”

　　李远超见楚岩如此懦弱，当即笑道，心中暗想，这传闻果然不可信，这样的脓包怎么可能救下念老师。

　　一些学生脸色变了，老师怎么会说出这种话？老师怎么会是如此懦弱的人？

　　却见楚岩冷冷一笑，道：“呵呵，我的很低调，你侮辱我可以，我可以忍，但是，你没有资格侮辱我紫枭的学生！”

　　楚岩口吐寒雷，话语之间，楚岩的气势登时暴涨了起来，以其为中心，一阵灵力劲风扩散开来！

　　这股强大气势之下，李远超脸色瞬间就变了，他感觉到了莫大的压力！

　　“我的学生，我都舍不得骂，你有什么资格骂？”

　　楚岩再次口吐玄雷，迈前一步！

　　这股巨大的气势之下，李远超下意识地后退一步！

　　“你教过我的学生吗？有什么资格说他们？你是他们的老师吗？”

　　楚岩声音冰冷，再次迈前一步，李远超在这股气势下，再次退后。

　　“今日起，我是七班的导师，今后，谁也不能侮辱我紫枭的学生，不管是谁！”

　　楚岩一声冷喝，猛地一步踏在了地上！

　　“轰！”

　　当即，地面瞬间塌陷下去一块，蛛网般的裂缝扩散开来！

　　“噗通！”

　　在这股巨大的气势下，李远超双腿以软一屁股坐在了地上，看着楚岩此时眼中已经是惊恐之色，他感觉到了，这冰冷双目之中的杀气，他有种感觉，此人若是想，可以现在就杀了自己。

　　这一刻，所有的学生就算是男生，也止不住流下了泪水！

　　这，才是他们的老师，他们期待已久的老师！

　　你侮辱我可以，我可以忍，但你，你没有资格侮辱我紫枭的学生！

　　今日起，我是七班的导师，今日后，谁也不能侮辱我紫枭的学生，不管是谁！

　　两句话深深敲打在了所有学生心中最为柔软的地方！

　　好像是一直以来无家可归的孩子，终于找到了亲情的温暖一般。

　　一些女学生，早已泣不成声！

　　李远超早就吓傻了，这教室内的地面是以特质砖石铺制，就算是神劫期高手想要损坏也是困难，而眼前之人，仅仅一脚，就将地面踏裂，这样的实力，根本不是自己能够抵抗！

　　楚岩这一脚，不仅仅踏破了李远超的胆，巨大的声响也是震动了整个教学楼！

　　无数老师从四面八方赶来，围在了七班的门口，七班门口已经水泄不通！

　　大家看到这紫枭老师冰冷的面容，和脚下龟裂的地面，以及那瘫坐在地已经吓傻了的李远超，一个个震惊得说不出话来。

　　“对，对不起，我不敢了，再也不敢了！不要杀我，不要……”

　　李远超在这一刻，真的感觉到了楚岩眼中的杀意，也没考虑其敢不敢在学院内杀人，当即再也不顾形象，说道。

　　围观老师也都傻眼了，李远超在外院教师之中实力也算上游，竟然被紫枭吓成了这个样子！

　　“辱我学生，今日，断你一指，再有下次，取你狗命！”

　　“噗！”


第1288章 疼吗！

　　血水迸溅，一根手指自李远超的手上飞了出去！

　　李远超却是仿佛忘却了疼痛，还带着感激的目光说道：“谢谢……谢谢……”

　　门外众人都傻眼了，这李远超是傻了吧，被人断了手指，竟然还感谢！

　　他们怎会知道，李远超赶紧到了楚岩眼中的杀机，仅仅被断一指，在他看来已经是大幸了。

　　李远超以及诸多学院教师，有很多都是天州大家族势力培养，自幼吃过的苦就很少，磨练也有限，哪会像楚岩这般，在杀戮中成长，一路走来，脚下早已是尸骨血山，平日里楚岩不愿散发，但真正动了杀心的时候，身上那股无形的杀气对于同阶修者来说都是致命的压迫！

　　“出去把门带上！”

　　楚岩淡淡一语，随即转过头去，不再理会！

　　“好好！”

　　李远超赶紧爬了起来，屁滚尿流的跑出了教室，顺手把门带上了。

　　走出教室，李远超脸色变得阴沉了起来，心中暗道：“紫枭，此仇不报，誓不为人！”

　　诸多教室也不再看热闹，纷纷回去上课了。

　　这一刻，所有的学生看楚岩的表情都变得无比敬仰，那目光之中，还有着深深的依赖，可狂热的崇拜！

　　楚岩看向大家，脸上泛起了笑容，道：“你们这是什么眼神？别这么看着老师，老师说了自己是个很低调的人！”

　　低调？

　　大家表情有些凝固，刚进入学院就把外院冰山女神泡到手，刚进入班级，就将展现出强横手段镇压了几个刺头，还将教师中一霸李远超吓得瘫坐在地，还断其一指，这样还算低调？

　　“还有，老师也不太喜欢暴力，下不为例！”

　　楚岩微微一笑说道。

　　大家看着地面之上的血迹，还有那根断指一阵恶寒，这还不喜欢暴力，还有更暴力的吗？

　　不过大家此刻心中都是暖暖的，就因为那李远超毁辱了大家一句，紫老师就断了他一指，这份发自真心的爱护是伪装不出来的。

　　“好了，方才你们的表现，老师很不满意，虽然李远超毁辱了老师，但你们也不应该在不经过我的允许下直接那么辱骂他，下次不准这样了都听到了吗？”

　　楚岩面色一版，说道。

　　“是，老师我们错了！”

　　“老师，我们下次再也不敢了！”

　　“哼，但也不允许他骂老师！”

　　……

　　一干学生有些委屈说道。

　　楚岩面色变得有几分奸诈道：“你们这群笨小子蠢丫头，怎么那么腐朽，老师的意思是，你们骂得太轻了！”

　　啊？

　　大家面色一变，一脸古怪地看着楚岩！

　　老师怪罪大家的是因为大家骂得太轻了，这什么套路？

　　“这种情况下，是他有错在先，你们就给老师往死了骂他，骂他个狗血淋头，等你们骂爽了，老师象征性的说你们几句就行了，但他要是敢骂你们，老师直接就废了他！”

　　楚岩嘿嘿一笑，说道。

　　大家听完楚岩的话，都愣了！

　　“我擦，紫老师，你也太腹黑了吧！”

　　段逍遥不禁说道。

　　“不过咱们喜欢，哈哈！”

　　“是啊，老师你太帅了，有没有双修道侣啊，人可不小了哦！”

　　“老师，你太给力了！”

　　……

　　一帮学生哈哈大笑，心中无比之爽，在他们看来这个紫老师不仅仅像他们的老师更像他们的大哥哥一样，其行为方式，十分符合大家的胃口。

　　“老师可是有家的人，不允许调戏老师，不过大家记住了，我们不惹事，但是，没人可以欺负你吗，如果有人敢欺负你们的头上，不用留情，有事老师兜着！”

　　楚岩哈哈一笑，说道。

　　楚岩本来就是道魔双修，骨子带着魔道修者的桀骜不驯，自己的学生受欺负，开玩笑，那自己这老师还当个什么意思！

　　大家一听楚岩这话，更振奋了。

　　“那个小胖子，你怎么不说话，还有方才我为你们有没有骨气，只有你一人没有说话，你站起来！”

　　楚岩指了指，一个角落里，外貌有些矮小的小胖子说道。

　　小胖子低着头，不敢说话，脸上满是羞愧之色。

　　“老师，别理会他，他就是我们班的拖油瓶，如果不是他，我们班的成绩很可能不是倒数第一！”

　　其旁边一名男同学说道。

　　“啪！”

　　这男同学话刚说完！

　　一个阵掌风便是扇在了其脸上！

　　接着楚岩冰冷的声音传来：“疼吗？”

　　“老师，我……”

　　李成有些被打傻了，他自问自己在班级里的地位，仅次于段逍遥几人，也算是教教者，没想到老师会突然对自己出手！

　　“老师，是我不好，你别打他！”

　　那小胖子站了起来，一脸愧疚之色，说道。

　　“还没到你说话的时候！”

　　楚岩没有搭理小胖子，对着李成再次说道：“你可否知道，你方才那番言语也如这一巴掌狠狠地打在了老师我的脸上！”

　　“老师，我……”

　　李成脸上有些委屈！

　　楚岩面色无比严肃道：“我告诉你们，你们是一个整体，我要的，是一个和睦一同奋进的班级，而不是一群由嫌弱爱强目中无人的垃圾组成的班级，如果懂吗？”

　　“懂！”

　　此时大部分同学均是说道，不过好有几个人，没有说话，比如李成。

　　“李成，你可知道如果是和小胖换个位置，他人嫌弃你，你会是何感觉？”

　　楚岩看着李成说道。

　　李成咬了咬牙道：“可是，老师，我比他强，我不是……”

　　楚岩再次说道：“那么你和段逍遥比呢？段逍遥与你的距离，甚至比你和小胖的距离还大吧，在段逍遥面前，你和小胖又有何区别，他嫌弃过你吗？”

　　“这……”

　　李成说不出话来！

　　“这里，段逍遥是外院第一人，韩小石是阵法天才，绿蕊丹术天才，箫菱符术天才，他们之中不管哪一个，如果想离开这个班级想必都是轻而易举吧，可是他们没有，这是为什么，因为，他们懂得，这是一个集体！”

　　楚岩声音洪亮再次道。

　　大家何尝不知，这个班级中，不乏天才，但就是因为拖后腿的人太多，才导致成绩一直上不来，也导致很多老师都瞧不起七班的同学，那一个个老师看废物般的目光，让大家感到心寒。

　　如此箫菱几人，才不断的施展手段捉弄老师，其实他们不仅仅是捉弄老师，是想找一个真是不嫌弃大家，会好好教导大家的老师，而这一一个老师手段必须强，否则现在班级的情况绝对带不起来，也就有了一开始楚岩进入班级的三关考验。

　　“老师，对不起！我懂了，再也不会有下一次！”

　　李成抬起了头，眼中满是诚恳的歉意，说道。

　　“你不该对我说对不起！”

　　楚岩淡淡一语，看着李成的样子，也是有些欣慰，这些学生并非品质有问题，只是没有一个对的人来引导而已！

　　“对不起，张壮壮！”

　　李成一脸愧疚之色，对小胖子说道。

　　“没，没什么……”

　　小胖子红了脸！

　　楚岩给了李成一个安慰的眼神，示意其坐下！

　　李成眼中满是感激之色，知道老师原谅了自己言语的过失！

　　“小胖！”

　　“是，老师！”

　　“抬起头，记住，你是个爷们！不是乌龟！”

　　“是，老师！”

　　听了楚岩的话，张壮壮立刻抬起了头，不过眼中还有着懦弱。

　　楚岩问道：“我问你，你为何不说话？你没有骨气吗？”

　　“老师，我……”

　　“你是个爷们，别吞吞吐吐的！”

　　看着小胖那憋屈的样子，楚岩就气不打一处来。

　　“老师，不是我没有骨气，我很认真的修炼，甚至比很多人都发奋百倍，但到现在别说元婴期，连婴劫期，还没达到，是我没用，是我给班级拖了后腿，否则班级也不会这样的成绩！”

　　“啪！”

　　一巴掌重重地扇在了张壮壮的脸上。

　　一样的话传来：“疼吗？”

　　张壮壮眼泪流了下来，哭道：“老师，你打吧，是我不好，是我连累的大家！”

　　“啪！”

　　又是一巴掌！

　　“疼吗？”

　　“老师，对不起，是我不好，您打吧！”

　　“啪！”

　　“疼吗？”

　　楚岩目光冰冷，再次问道。

　　此时张壮壮的脸都被打肿了起来，嘴角挂着血水！

　　“老师，是我不好，是我不好！”

　　张壮壮已经愧疚得跪在了地上，泪水止不住流下，地面湿透了！

　　“啪！”

　　“老子问你，疼吗？”

　　楚岩又是一巴掌扇了过来，厉声吼道。


第1289章 重土之体！

　　“老师别再打了，不怪小胖！”

　　绿蕊站起来，说道。

　　“老师，小胖真的尽力了，别再打他了！”

　　韩小石站了起来说道。

　　“老师，您不能这样，小胖心里也很难过！”

　　箫菱站起来，说道。

　　“老师，我是班长，我责任最大，您打我吧！”

　　段逍遥站起来，说道。

　　还有很多学生纷纷劝道。

　　“你们想造反吗？不认我这个老师了？”

　　楚岩声音从未有过的严肃！

　　话语之下，几人不敢再说话。

　　“老师，是我的错，都是我的错，和大家一点关系都没有，我这个所谓的天才，早已成为了笑柄，是我连累了大家，呵呵……”

　　张壮壮自嘲笑道，泪水已经挂满了脸。

　　学生们此时心中都在感叹，张壮壮的确是天才，当年在他那一届，他是唯一一个以金丹期大圆满实力考入外院的。

　　那个时候，他只有三十岁，是进入学院年龄最小的学员，其他学员少说也有五十岁以上了。

　　一般来说，实力达到婴劫才是进入外院的门槛，但张壮壮就是做到了。

　　一个三十岁就能达到金丹大圆满的修者意味着什么？绝对是天才级别的存在！

　　可是，进入外院之后，三十年过去了，七班的学生都甚至换了几批，虽然张壮壮在班级里年龄甚至还算年轻，但他是无疑的老学员了。

　　三十年，修为没有一丝精进，他也成为了整个外院的笑柄，甚至学院高层都放弃了他。

　　如此，张壮壮便越来越自卑，将那委屈，将那愧疚藏在了心里，今日被楚岩直接激发了出来！

　　曾经，张壮壮被多少个老师骂过是废物，他都没有这般，但不知为何，今日被这第一次见面的紫老师打了几巴掌，就如此模样！

　　他自己都不知道，这是因为，他把楚岩当做了自己真正的老师！

　　“嘭！”

　　这时楚岩又一巴掌扇来，张壮壮被打得鲜血狂喷，身体直接撞在了班级最后的墙壁之上。

　　楚岩声音冰冷之极吼道：“老子他妈最后为你一遍，疼吗？”

　　同学们焦急异常，不过也是看出了这紫老师的性子，没人说话。

　　看着这紫老师那目光，张壮壮咬了咬牙，下意识道：“疼！”

　　“很好，知道疼，说明你还不是一具行尸走肉，还可以教导！”

　　楚岩脸上怒色收取，淡淡一语。

　　“老师，我知道你为我好，但也别安慰我了，三十年了，我就是个废物！”

　　小胖擦了擦嘴角的血水，说道。

　　此时小胖脸上之前被楚岩打得肿胀竟然也是消去了大半，十分诡异！

　　这个大家到是不奇怪，张壮壮别的优点没有，可以说唯一的优点吧就是皮厚，恢复能力强，不管被人打成什么样，有个几天都能恢复过来。

　　“你不是废物，你是脑子有屁，哪有天才称自己是蠢货的？”

　　楚岩当即一阵无语道。

　　天才？

　　众人一愣，在三十年前，刚刚入院那阵子还有人称作小胖是天才，但这么多年过去了，他早已成为了极品废物的代名词，老师竟然说其是天才，开什么修仙界玩笑。

　　“老师，您别挖苦我了，我哪里是什么天才啊，呵呵！”

　　小胖苦笑道。

　　“你个败家小子，老师我没有那么闲得慌，你个重土之体都不算天才，那还得什么样的修者算做天才？”

　　楚岩微微一笑，说道。

　　“重土之体？”

　　不仅仅是小胖愣了，就连班级里的其他同学也愣了。

　　重土之体，那可是五大属性灵体之一，这一直以来修炼无比之慢的张小胖竟然是重土之体？

　　“老师，您没开玩笑吧！”

　　小胖也有些傻眼了，虽然他是土灵根没错，但跟灵体神马的相差也太大了吧！灵体那可是绝世天才的代名词啊，就算整个外院第一人的段逍遥也不是灵体！

　　“你小子，真是蠢啊，你见谁被打得脸肿的如个猪头这么快就能恢复，不是防御恢复能力最强的重土之体，你以为你怎么做到的，真以为自己脸皮厚啊！”

　　楚岩笑骂道。

　　他真是没想到，这个班级里天才不仅有，而且还这么多，现在又蹦出个灵体！

　　“这，老师，我真是灵体？可是，我修炼怎么这么慢啊，怎么就是突破不到婴劫期啊！”

　　小胖脸上带着几分兴奋，不过随即便是再次没落道。

　　“你个蠢货，你堂堂一个灵体，还需要突破婴劫？你本来就是直接由金丹大圆满进入元婴的水平，然后你非得婴劫，不是脑残吗？”

　　楚岩再次笑骂道。

　　这小胖和楚岩当年有着几分相像，楚岩是五行灵体，所以走的是金丹直接进入元婴的路线，而这小胖体内的灵体比较隐秘，还未完全被激发，常人很难发现，如此才被诸多学院大佬所忽视！

　　如果不是因为楚岩本身是五行灵体对于其他灵体有所感应的话，也不会察觉！

　　“金丹直接突破元婴？”

　　小胖傻了，大家都傻了，一个废物瞬间变成天才，屌丝逆袭啊，大家有些缓不过劲来！

　　“当然，身为灵体根本不需要进入婴劫期，你非得往里钻，当然成不了，你回去准备一日，明日我助你突破元婴！”

　　楚岩再次笑着说道。

　　“多谢老师，多谢老师！”

　　张小胖兴奋地直接给楚岩跪下了当即磕了三个响头。

　　“你小子，借机会拜我为师啊！”

　　楚岩微微一笑，说道。

　　“啊？”

　　小胖有些发愣，他这只是感激老师而已！

　　“你傻啊，老师是要收下你了！”

　　一旁段逍遥一脸无语，提醒道。

　　“师傅，受徒儿一拜！”

　　小胖一听，当即就兴奋的不得力，如果再能成为紫老师的关门弟子，那在他看来就是最幸福的事情了。

　　“你的实力能比得上段逍遥，我就收下你！”

　　楚岩淡淡一笑，说道。

　　“老师，这……班长他可是外院第一人啊！我……”

　　小胖有些犹豫！

　　“你可是灵体，我好不容易把你发现了，你不给我争点气吗？”

　　楚岩脸色一版，说道。

　　“老师，我不会让你失望的！”

　　小胖眼中闪烁着兴奋的光芒对着段逍遥道：“班长，我以后每周找你挑战一次，不，每三天一次，不不，一天一次！”

　　“哈哈，好，就让我看看你这灵体怎么样！”

　　段逍遥哈哈一笑，也是被燃起了几分战意。

　　楚岩进入班级以来，一系列事情，均是被完美解决，现在整个班级的气氛都是十分之好。

　　“好了，下面我开始点名了！”

　　楚岩重新回到了讲台上，说道。

　　楚岩问道：“段逍遥，班级里一共有多少人，到了多少人？”

　　“一共一百零八人，实到一百零七人！”

　　段逍遥老实说道。

　　“哦？别的班都是二百人，我们班人怎么这么少？”

　　楚岩微微一愣，说道。

　　“因为我们班成绩倒数第一，元婴期只有五人，还有小胖这个未达婴劫期的，倒是我们班的许多同学都寻找门路调到了别的班，而这次刚刚招进来的一批学生，也是没有一个愿意进入我们班！并且，我们班之前连专职导师都没有！”

　　段逍遥无奈说道。

　　如此话语之下，众人脸色也是变得有些难看。

　　“缺少那一人，是谁？”

　　楚岩没有多说，再次问道。

　　“是江寒，实力仅仅在我之下，也是我们班五个元婴期之一！他很久没有来上课了，一直在学院的杀戮森林中独自修行！”

　　段逍遥再次说道。

　　楚岩微微一笑，说道：“好，知道了，下面我就给大家安排第一个作业！”

　　看着大家疑问的目光，楚岩说道：“还有三个月就是内院考核了，我的作业就是在三个月的时间里，你们所有人的实力都要达到元婴期，全部给我考入内院！”

　　啊？

　　众人几乎崩溃，仅仅三个月，进入元婴期，进内院，太难了吧！

　　楚岩再次说道：“啊什么？为师在这次之后，就会进入内院当老师，你们如果还想让老师继续教导你们的话，就给我争点气！”

　　“老师，我会努力的！”

　　“老师，我也会！”

　　“还有我！”

　　……

　　大家一听，能继续跟着这个紫老师学习当即均是正色道。

　　楚岩再次说道：“仅仅口号是没用，而且以你们现在的状态，三个月之内也不可能都突破元婴期进入内院！”

　　大家瞬间如泄了气的皮球，心想老师你不是玩我们吧！

　　“但是，老师我有办法让你们三个月之内都成就元婴期！就是不知道你们是否愿意了！”


第1290章 被强吻了！

　　“愿意！”

　　诸多学生，如同扎了鸡血一般吼道。

　　成就元婴啊，这是他们一直以来的梦想，没有一个人怀疑楚岩的话，因为他们完全相信这个老师！

　　“嘿嘿，好，明日起清晨四点在室外广场集合，准备接受魔鬼训练吧！”

　　楚岩嘿嘿一笑，这笑让大家不寒而栗，有种不好的感觉。

　　“好了，废话那么多了，接下来，开始上课！”

　　楚岩微微一笑，手中光芒一闪，拿出一本古籍！

　　“你们说老师是教什么的？”

　　“阵法，必须是阵法，老师的阵法那么厉害！”

　　“我看是符术，老师符术也很妖孽啊！”

　　“我看是丹术，老师丹术最诡异！”

　　……

　　大家互相小声议论道。

　　但当大家看到我们紫老师以灵笔在黑色玉板之上写出了三个大字时，都傻眼了！

　　道心论？

　　不是吧，玩我们啊？

　　“都愣着干么，翻开书……”

　　“当当……”

　　就在楚岩话语之间，铃声响起！

　　这节课之前浪费的时间有点多，就这么过去了！

　　“好了，下课吧！”

　　楚岩一脸遗憾之色，说道，还没讲课呢就下课了。

　　不过大家却是认为这是自己有史以来上得最开心的一节课。

　　“那个韩小石你过来下！”

　　“啥事儿？老师，您吩咐！”

　　“把这个塌陷地面恢复了！”

　　“老师，不是吧，这个好难的！我肚子还有点疼！”

　　“别卖萌，那个关于收徒的事情……”

　　“哦哦，老师，我肚子突然不疼了，我这就去，很快很快！”

　　……

　　我们紫老师的第一节课就这么结束了。

　　晓田心中有些慌慌的，来到了教学楼后面的小树林，她在下课的时候收到了紫老师的传音，要其下课来小树林！

　　老师这是要干什么？这小树林听闻都是情人之间约会的场所，甚至可能做出羞人之事，莫非，莫非紫老师喜欢我，这可怎么好，我还这么小，我们还是师生，不能这样啊，可是，可是，紫老师好像很不错的样子，诶呀，我在想什么，羞死了！

　　晓田低着头，走进小树林，小脑袋里不断想着，越想脸越红，心中若是揣着一个小兔子，蹦来蹦去的。

　　“你来了！”

　　这时，一道声音传来，晓田猛地抬起头，差点撞在眼前之人的身上。

　　此人，一身紫色锦袍，样貌俊朗不凡，正是楚岩！

　　“老，老师！”

　　晓田声若蚊啼，有些拉黄的脸上红扑扑地。

　　“你脸怎么这么红，发烧了？”

　　楚岩见晓田脸色如此之红，下意识伸出手臂贴在了晓田额头上，发现十分滚烫。

　　“啊！没，没什么老师，是热的，热的！”

　　晓田被楚岩手背一碰，身体一震，当即脸色更红了，慌张道。

　　“好像还真没生什么病，真是奇怪！”

　　楚岩神念释放开来，探查之下，发现晓田真的没生什么病，不禁有些奇怪。

　　“老，老师，您找我来……”

　　此时晓田骨气抬起了头，说道，话语之间又是慌张低下头。

　　“差点忘了这事儿，这是五百上品灵玉，你拿去！”

　　楚岩微微一笑，手中多处了个储蓄袋递到了晓田的手中！

　　晓田先是一愣，抬起头来看着楚岩，然后忽而脸色变色更加红润。

　　难道这就是传说中的苞养吗？老师竟然要苞养我，这该怎么办才好呢，老师这么年轻有为，人这么好，我要怎么拒绝啊！这……

　　“晓田，你确定你真的没事吗？你脸实在太红了！”

　　楚岩一脸奇怪道，怎么探查都没有发现晓田有什么毛病，可其脸色怎么越来越红了。

　　此时晓田抬起了头，鼓起了勇气说道：“老师，您是想苞养我吗？”

　　“噗！”

　　楚岩差点一口血喷出去，一脸惊愕地看着晓田。

　　什么？苞养？

　　我了个去，现在的学生妹思想有没有这么开放啊，联想力有没有这么丰富啊，她是怎么联想到这个词的？

　　“老，老师，其实不，不用的，如果您，您喜欢我，就请尊，尊重我……”

　　晓田羞红的小脸把储蓄袋塞回了楚岩手中。

　　楚岩一记无语，直接给了晓田一个脑瓜崩儿！

　　“诶呦，老师，您，您干吗打我啊！”

　　晓田捂着头，有些不知所措道。

　　“你个鬼丫头，你天天脑子里都在想些什么，什么苞养……呸呸，你是老师的学生，和老师年龄差的又不多，老师就把你当妹妹看待，你在说些什么乱七八糟的！”

　　楚岩又气又笑地说道。

　　“啊？那老师您不苞养我，干嘛要给我灵玉啊？”

　　晓田一双水汪汪的大眼睛，看着楚岩，满是疑问道。

　　“你的资质不错，不过却是缺少丹药以及灵玉的辅助，我不想让我学生因为这些耽误了修行！”

　　楚岩说着再次将储蓄袋塞给了晓田。

　　这些进入冰月学院的学生，大部分背景都是不错，家族资源强大，丹药，灵玉完全管够，但也不排除有晓田这样的贫寒出身，冰月学院每年的学费是很贵的，如此，晓田能够用在自己修行上的灵玉就十分之少了。

　　“老师，不，我不能要，不能让您破费，我可以自己去打妖兽，自己赚的！”

　　晓田这才明白了楚岩的意思，立刻将储蓄袋塞回。

　　“猎杀妖兽可以，不过你现在实力还低，又要学习各种科目，现在仅仅剩三个月就是内院考核了，时间对于你来说很宝贵，这灵玉不是我白白给你的，而是我借给你的，你是要还的，并且，还要考上内院，否则，我可不会绕你！”

　　楚岩故作一脸严厉之色道，再次将储蓄袋塞给了晓田。

　　两行泪水，自晓田的双眼之中流下，这是爷爷、奶奶去世后，她第一次感到亲情的温暖！

　　“喂喂，小丫头，哭什么，再哭就不漂亮了！给！”

　　楚岩微微一笑，递给了晓田一块手帕。

　　看着晓田，楚岩有种看着自己妹妹的感觉，这样的可怜的学生，楚岩怎会坐视不管。

　　“可是老师，这还是太多了……”

　　晓田接过楚岩的手帕，止住了泪水，再次说道。

　　“哈哈，告诉你一个秘密哦，老师可是一个土豪，这些灵玉没什么的，你现在第一任务就是修行，其他的不用想，缺少灵玉就来找老师，还有，你若发现有其他同学家境贫寒，缺少灵玉修行的，也来告诉我！”

　　楚岩微微一笑，再次说道。

　　灵玉什么的，楚岩手上有很多，光是这次从寒立人手中就是坑来了两千块，这些东西对于如今的楚岩来说意义已经不大，平时楚岩恢复灵力都是用灵酒的！

　　“老师，你为什么对我们这么好！”

　　晓田脸上挂着感激的泪水，盯着楚岩的双眼问道。

　　楚岩微微一笑：“因为，你们是我紫枭的学生！现在是，以后是，永远都是！”

　　“老师，谢谢你！”

　　话语之间，楚岩感觉脸上突然被一片温软触碰了一下。

　　再看晓田已经蹦蹦跳跳的跑远了。

　　楚岩捂着自己的脸，无奈道：“这尼玛，被强吻了！”

　　月影啊，惜文啊，梦琪啊！为夫真是把其当妹妹看的，这是情亲之吻，恩，亲情之吻，咱可没做出什么对不起你们的事！

　　楚岩自我安慰了一下，便是离去了。

　　这一刻，楚岩方才所在之处的不远处的一棵树后，一人脸上流露出了狰狞的笑容：“哼哼，紫枭，你竟然勾引女学生，这次，谁也救不了你了。”

　　……

　　当老师的日子还是很轻松的，因为楚岩是专职导师，要负责一个班级的事宜，所以一天也只有这一节课，但剩下是时间，必须在老师办公室里，只有到了规定的时间，才能下班。

　　当然，作为老师是有薪水的，作为外院的老师，一般每个月有十块上品灵玉，不过楚岩作为班级导师，多一些，有十五块上品灵玉，当然，每个月学院还会派发给老师丹药、灵符、炼器材料等等！

　　不过总体来说这点薪水，实在是有些微不足道，不过作为学院的教师，却是有着一些特权，这才是最大的福利！

　　作为学院的教师，每月可进入一次藏经楼，挑选一部典籍，并且还可以进入灵脉楼修行一次。

　　“当教师还有这么多特权啊！”

　　楚岩听了眼前这山羊胡老头儿所说，微微有些惊喜道。

　　每个办公室里有十六名教师，四个大办公桌，每四个教师共用一个办工桌，这小老头就是与楚岩一个办公桌的老师！


第1291章 炼制阵盘？

　　在冰月学院，不是班级导师的老师至少要教授三个班级的课程，这个吴老头，就是负责教授七班，八班和九班丹术课的老师。

　　通过一番了解，楚岩对于虽然没有将外院所有的老师认个遍，但一个办公桌的这三位却是已经熟识了。

　　“那是，咱们可是冰月学院的老师，身份地位在这呢，在北域上咱都是横着走的主！想当年咱老头也是一人灭过一个宗门的强大存在，如果不是冰月学院待遇好，咱来不来呢！”

　　吴老头捋了捋自己的山羊胡一脸得意道。

　　“没看出来啊，吴老师还做过这等大事情！”

　　灭掉一个宗门，这样的事情当真就有些恐怖了，可楚岩心中奇怪怎么都没有从吴老头身上发现什么杀气！

　　“紫老师，你别听吴老头瞎吹，他当年的确灭了一个宗门，不过那个宗门那一代仅仅就剩下一个光杆儿宗主了，听说还是个只有练气期的菜鸟！”

　　一旁一名马脸汉子说道。

　　这马脸汉子名为马德，楚岩怎么听，都觉得其这个名字有点像骂人，不过抛去名字不说，此人据说一身符术十分不凡，其负责教授七班，八班，九班的符术课。

　　“马德，你这是污蔑老夫，当年老夫为了报仇闭关百年，谁知道仇家家道中落仅仅剩下了一个光杆司令！哼！”

　　吴老头当即不干了，脸色有些涨红，吼道。

　　“有些人，真是，倚老卖老啊，紫老师，别听他吹嘘，他嘴里没一句是真的！”

　　马德一脸鄙视道。

　　“真是气煞老夫，小欣欣，你来评评理，这马德简直就是他妈的了！”

　　吴老头气愤道。

　　“喂喂，老头，你说话归说话，别骂人啊！”

　　马德脸色一变说道。

　　“嘭！”

　　这个时候，那一只坐在一边手中鼓弄一个阵盘的年轻女子手中发出的一声爆鸣！

　　“诶呀，都怪你们，你们吵什么吵啊，我都弄了一个月了，这下又失败了！”

　　周欣手拿着手中一个残破的阵盘，不满道。

　　这周欣是教授七班，八班，九班阵法的老师。

　　周欣是几人中脾气最好的，平时很少发火，吴老头和马德看出其生气了当即都有些不好意思。

　　“小欣欣，这个我们也不是故意打扰你的！真是不好意思啊！”

　　马德一脸赔笑道，他追求周欣已久，这是众人皆知的事情。

　　“小欣欣啊，老夫这里有一枚定颜丹，就算给你赔罪了！”

　　吴老头手中立刻出现了一枚丹药，一脸歉意道。

　　“哎，没什么，不怪你们，本来我做成这个阵盘的希望也不大，对于古阵法的研究我还是太浅了！可惜了这么多的时间，还是什么都没做出来！”

　　周欣一脸无奈之色，说着随手将那残破的阵盘扔到了一边。

　　“哦？我来看看！”

　　楚岩却是一把接住，拿到了手中。

　　“紫老师，您还拿它干什么这已经是一个废品了！”

　　周欣脸上带着疑惑之色问道。

　　“并非无法修补！”

　　楚岩正色说道，随即看起了这阵盘。

　　“紫老师，你还懂阵法？”

　　周欣脸上带着疑问之色说道。

　　“紫老师，小欣欣对于阵法的研究可是很深的！你可是有了念老师的人，别打我家小欣欣的主意啊！”

　　一旁马德说道，在其看来楚岩根本不可能对于阵法有太深入的研究，其如此之做不过是为了讨好周欣。

　　“是啊，紫老师，你就不要白费心机了！你可别学那些坏小子一个人吊着两个女娃娃啊！”

　　一旁吴老头也是说道，其与马德的想法一般无二。

　　“你是想做一个攻防一体的法阵阵盘？”

　　楚岩抬起了头，对着周欣说道。

　　“是的，你是怎么看出来的？”

　　周欣脸上流露出了惊讶之色，自己这阵盘连一半都没有做好，对方竟然就能猜到自己的意图，本来轻视之心立刻收了回去。

　　马德和吴老头也是变了颜色。

　　楚岩再次问道：“准备攻防多少比例？”

　　所谓攻防比例就是这个阵法进攻和防御各自占据了多少的位置。

　　“五五吧！”

　　周欣想了想，说道。

　　这个时候办公室内一些其他的老师也被吸引了过来，周欣阵法研究不俗，其制作这个阵盘的事情大家也都是早就知道了。

　　楚岩再次说道：“以你设计的这个阵盘，五攻五防御很难将威能发挥到极致！”

　　“那紫老师的意思！”

　　周欣下意识问道。

　　“以攻代守，九攻，一守！”

　　楚岩说道。

　　周欣问道：“九攻一守，会不会还没发挥出攻击的威能阵法就被破了啊？”

　　围观教师中除了周欣之外，还有几个教师也是阵法教师，也是纷纷摇头。

　　到了他们神劫期这个实力，一般布置的阵法已经没有了完全攻击属性的，因为神劫期的修者，实力已经很恐怖，阵法是需要催动时间的，没有防御属性，攻击性能还没催动起来可能就被人轰破了。

　　所以现在的阵法都是具有防御属性的，一般来说，防御属性少说也要三成，七攻三守已经被誉为神劫期炼阵师攻击法阵威力的极限。

　　现在楚岩直接弄出出个九攻一守，大家自然嗤之以鼻。

　　并且，最主要的，大家知道周欣制作的阵盘难度极高，因为其制作的是古阵盘，必须要完全以古阵纹加持，如此情况下，就算制作出阵盘都已经是难事了，别说还要弄出个九攻一守的恐怖阵盘了。

　　楚岩再次说道：“以攻代守，前期攻击阵纹必须威力小，范围大，因为他们灵力少，催动快，以此可以压制对手，然后赚取时间，大攻击力的阵法便已经被催动起来！”

　　寒立人站在人群之中，脸上有些变了颜色，他本身也教授阵法的，听了此话，心中也是震动了起来。

　　“哼，说谁不会啊，紫老师，您能做出来吗？”

　　一名教师阴阳怪气道。

　　“此人名叫赵晗，追求念老师已久，未成！”

　　此时马德传音给楚岩提醒道。

　　楚岩一阵无语，红颜，又祸水了。

　　不过脸上却是挂着淡然之色道：“能否做出，一看便知！”

　　楚岩话语落下，一缕神念寄托在了残破阵盘之上，接着双手极速舞动了起来，其间灵力翻滚而出，随着楚岩手中的法诀不断变化，一个个阵纹浮现在了空中。

　　大家傻眼了，这是什么顷刻，现在阵纹都不需要在阵盘上刻画了吗？

　　却见楚岩出手越来越快，空中漂浮的阵纹已经变得十分密集起来，而楚岩双手速度之快，已经在空中幻化出了道道残影，若是无数只飞舞的蝴蝶让人看得眼花缭乱。

　　最为主要的是，这些阵纹，还都是货真价实的古阵纹，其中有些阵纹就算他们这些学院老师也是不懂的！

　　周欣的眼中更是已经冒着小星星，太震撼，这等施展阵纹的手段对于一名炼阵师来说意味着什么周欣完全知晓。

　　“凝！”

　　楚岩屈指一点，天空之中密密麻麻的阵纹直接朝着阵盘冲去！

　　这些阵纹进入阵盘却不是没有章法而是十分有规律！

　　如此多的阵纹，阵盘能够承受吗？

　　众人心中暗想，众所周知，阵盘的承受能力是有限的，如果打入阵纹过多，很容易让阵盘崩溃，而眼前这紫枭打入的阵纹如此之多，如此密集，还都是威力强横的古阵纹，这只不过是一个中品阵盘能承受住吗？

　　“嗡！”

　　事实胜于雄辩，阵盘嗡然一震之后，不再有丝毫的震动。

　　成了，竟然真的成了！

　　周欣此时眼中闪烁着不可思议的光芒。

　　“可以了，材料有限，否则威能会更强，不过还是可以一用！”

　　楚岩看着自己的作品，微微一笑，对着周欣说道。

　　“哼，做是做出来了，不过如没有所说的威力不是还是废铁一块！”

　　这个时候，赵晗脸上带着几分不屑之色说道。

　　“哦？那这位老师的意思是？”

　　楚岩仍旧脸色平淡，说道。

　　“在下就斗胆一试，既然是九攻一守的阵法，不会连我这个初入五次神劫的修者都抵挡不过吧！”

　　赵晗当即说道。

　　不少人暗骂赵晗卑鄙，这众所周知，阵盘刚做出来，炼阵师需要适应一下后，熟悉对其运用，才可以发挥其全部威力，而现在此阵盘刚做出来，试都没试呢，这赵晗明显是难为人。

　　不过有不少老师也是在看好戏，楚岩将冰山女神念老师的芳心夺走，可是得罪了一大批人，这些人可都等着楚岩出丑呢。


第1292章 麻衣老头儿！

　　周欣当即有些怒色说道：“赵老师，您这是什么道理，紫老师帮助我炼制阵盘管你什么事？”

　　“诶呦，咱们的紫老师真是厉害啊，刚刚泡上了冰山女神，又拿下了我们清纯美女周欣啊！不过躲在女人背后可不算什么本事！”

　　赵晗阴阳怪气地说道，一双眼睛看着楚岩满是挑衅之色。

　　“赵晗，你他妈放什么屁呢？”

　　有人敢说周欣，马德怒了，当即咆哮道。

　　“靠，你个傻帽，妹子都跟人家跑了，你跟我犯什么抽！”

　　赵晗鄙夷说道，随即看向楚岩：“怎么？传闻连妖龙都敢斗的紫老师竟然害怕了？”

　　周欣劝说道：“紫老师，别听他的……”

　　“怕？呵呵，我紫枭自出道以来，还不知怕字怎么写！”

　　楚岩淡淡一语，这话语之间却是带着无边的霸气。

　　“开！”

　　楚岩随手将阵盘扔出，当即阵盘之上阵纹浮现，漂浮而出！

　　众人见况，纷纷后退！

　　不过瞬息之间，以阵纹为中心十平米范围内便是出现了一座小型阵法，其上散发着各色光芒，耀眼之极！

　　“可敢一入？”

　　楚岩看向赵晗，淡淡一语。

　　赵晗心慌了，不过再一想，这紫枭刚刚炼制成阵盘绝对无法困住自己，直接就是迈前一步，进入了这十平米的小型阵法之中。

　　而一入此阵，赵晗心中便是有种被压迫的感觉，当即心中不由自主的一慌！

　　“小心了！”

　　楚岩冷声一语，大手一挥，一圈阵纹自赵晗周围亮起！

　　“嗖嗖！”

　　同时这一圈阵纹之中，一道道风刃铺天盖地般朝着赵晗轰去！

　　“雕虫小技！”

　　赵晗一声冷笑，直接撑起了防御光罩。

　　“嘭嘭嘭……”

　　那些风刃不断轰击在防御光罩之上，这些风刃十分密集，速度也快，不过这般威力却还是不足以破开防御光罩！

　　“紫枭，你就这点本事吗？你这阵法也不过如此！”

　　赵晗冷声一笑，伸出一根手指，其上灵力凝聚，就要施展灵术！

　　周欣有些担心，她自然看出楚岩炼制这阵盘不俗，但是，如此短的时间内，她也不相信楚岩能完全灵活的掌控。

　　“好戏，才刚刚开始！”

　　楚岩淡淡一语，随手一挥！

　　此时，在第一圈阵纹之外，第二圈，第三圈阵纹同时亮起。

　　“嗖嗖嗖……”

　　第二圈阵纹之中无数火刃飞出，而第三圈阵纹之中，无数冰刃飞出！

　　当即，风刃，火刃，和冰刃，密密麻麻铺天盖地般从四面八方轰向了赵晗！

　　“该死！”

　　赵晗的轻视之心已经没有，如此密集的攻击之下，虽然每一道攻击威力小，但也是十分恐怖了，赵晗没有闲暇时间施展灵术了，全力运转灵力支撑防御光罩！

　　周欣眼中一亮，此刻她明白了楚岩那句话的含义，以攻代守，前期攻击阵威力小，范围大，消耗灵力少，催动快，以此可以压制对手！

　　这个时候，强横的攻击阵纹也被催动起来了。

　　“结束了！”

　　楚岩淡淡一语，第四圈阵纹已经亮起，之间无数条金色灵力丝线自第四圈阵纹中扩散而出，然后在空中极速集合，最后化为了一个金色巨掌！

　　“该死，青罡盾，出！”

　　赵晗见况，已经不敢托大，一声厉喝，口中便是飞出了一面小盾，此小盾直接飞到了其头上。

　　“破！”

　　此刻楚岩大手一挥，前三圈阵纹顷刻碎裂，化为无数冰刃，风刃，火刃咆哮而至！

　　“嘭嘭嘭……”

　　此刻赵晗因为驱动宝物已经分心，在如此强势攻击防御光罩碎裂开来！

　　“轰！”

　　金色光掌也是在一掌拍下，狠狠地砸在了那盾牌之上。

　　楚岩大手一挥，金色光掌消散，阵纹散去飞入阵盘之中，阵盘又是飞入了楚岩手中。

　　此时赵晗身上衣衫破烂，满是细密伤口，头顶那漂浮的小盾也是不满了裂纹，赵晗脸色惨白，嘴角挂着血水，眼中满是不可置信之色。

　　“嘭！”

　　其头顶漂浮的那小盾也是碎裂开来，宝物被毁，赵晗又是一口鲜血喷了出去！

　　所有人的脸上都是变了颜色，仅仅不过几十息炼制出的一个阵盘，其蕴含的阵法威力竟然如此恐怖，九攻一守的阵盘，仅仅用四攻就解决了对手，解决了一名五次神劫的高手，这完全超乎了大家的想象。

　　“周老师，你的阵盘！”

　　楚岩把阵盘扔给了周欣。

　　“谢，谢谢……”

　　周欣此时还有些呆滞。

　　“哦，对了，周老师！”

　　“啊？”

　　“帮我请个假，下午我有些事情要处理！”

　　“好，好！”

　　随即，楚岩在众人若是看怪物一般的目光中，离开办公室！

　　周欣此时还有些发傻，这个人的阵法造诣竟然达到了这种程度！

　　“紫枭，你给我等着！”

　　赵晗咬牙，心中暗道。

　　楚岩很无奈，十分的无奈，自己不过是看周欣那阵盘扔了浪费随手帮下忙，却是又惹出来了这么多事情！

　　不过虱子多了也不痒，反正现在自己已经够火了，想低调也是不可能了，索性一切就由心意来定吧！

　　关于教授道心论，楚岩看了一下那所谓的教学典籍，里面写的东西不外乎是讲诉一些大道理，在楚岩看来太过浮夸，明明是很浅显易懂的事情，里面弄出一大章篇幅来说。

　　所以最后，楚岩干脆不想在办公室里备课了，这东西，自己根本不需要用教学典籍。

　　走在外院之中，楚岩突然想到，教师每个月都有资格进入藏经楼挑选一本典籍！

　　楚岩想了想，这个自己还是很有必要去的，因为自己身上手段虽然够多，但有些却是不能随意施展，否则暴露了自己的身份，真的沧皇极找过来，冰月学院怎会为了自己和化神殿外殿大长老闹翻，到时候可就是悲剧了。

　　所以，楚岩想学几种冰月学院独有的功法灵术，这样以后也是方便施展。

　　不再多想，楚岩手中出现了一块玉符，这玉符一出现，上面便是出现了一片浮影，这浮影正是整个外院之中的全部景象，这样的地图可是比纯纸质要强多了，这是每个刚刚进入冰月学院的教师都会得到的。

　　楚岩按照地图之上的指引，朝着藏经楼方向走去。

　　藏经楼，共有七层！

　　楚岩如今也是对外院有一些了解，这前三层是给予外院学生之用，每一层都有着测试灵力阵法只有有对应的实力才能进入，四层至六层给予老师开放，而第七层，传闻已经很久没人进入过了。

　　据说外院中只有做出过巨大的贡献的人才有资格进入。

　　此时藏经楼前，一把藤椅之上坐着一名满脸皱纹的麻衣老者，其闭着眼睛手中还拿着一个蒲扇不时的扇动着。

　　“小子，哪来的，有点面生啊？”

　　楚岩刚走近，还未开口，便见那麻衣老者抬起了眼皮，说道。

　　“晚辈紫枭，是刚刚加入外院的教师，这是晚辈的身份玉牌！”

　　说着楚岩将一块玉牌双手奉上。

　　身份玉牌，是冰月学院之人必备之物，不管是学生，还是老师，都需要身份玉牌来证明自己的身份，此玉牌只有冰月学院能够制造，他人效仿不来。

　　“哦？你就是那个将那个冰块念丫头拿下的紫枭了？”

　　却见麻衣老者看了玉牌脸上当即闪烁出了无比兴奋的目光，甚至其中还带着几分奸笑，看着楚岩一阵发毛。

　　“额，晚辈正是紫枭，不过传言不可信，晚辈与念老师只是纯洁的男女关系！”

　　楚岩脸上不禁流下了汗水，心中暗叹，自己这名声真是外院之中无人不知无人不晓了。

　　“你小子，都男女关系了还纯洁个鸟蛋啊，老头咱也是过来人，在咱面前就不必装纯了！你小子都用生命在泡妞了，怎么到这时候反而扭扭捏捏了！”

　　麻衣老者说着拍了拍楚岩的肩膀，接着又是大笑道：“不过你小子，真是眼光不错啊，那念丫头生得多标准，老头子我要是年轻个几百岁，估计也敢为了她玩命！”

　　“额……前辈说的是！”

　　楚岩一阵无语，不过被这麻衣老者拍得这几下也是感觉到了，这麻衣老者竟也是一名化神强者，心中不禁暗想这冰月学院当真是卧虎藏龙。

　　此时麻衣老者脸上泛起了笑容：“小子，想选什么类型功法典籍啊？”

　　“这个晚辈还没想好，只想进入看看再说！”

　　楚岩想了想，说道。

　　“你是想学一种，还是多种？”


第1293章 藏经楼！

　　“这个，不是说外院教师每个月只能选择一种典籍修行吗？”

　　楚岩脸上带着几分疑惑说道。

　　“呵呵，进入藏经楼有两种选择，第一种，在半个时辰内，选择一种功法典籍，可以带走慢慢参悟，第二种，给你三个时辰的时间，在藏经楼中参悟，学多少种都可以，不过你却是不能将典籍从藏经楼中带走。”

　　麻衣老者微微一笑，说道。

　　“我选第二种！”

　　楚岩想都没想，直接说道，在楚岩看来，管他那么多，见到好的功法典籍直接便是强记于脑海之中，如此这次自己岂不就收获大了。

　　“好，那就第二种，忘记告诉你了，小子，这藏经楼中有着特殊的阵法，这些功法典籍领悟多少才能记下多少，若是强行记忆，出了这藏经楼就会自行忘记！”

　　麻衣老者如同一只老狐狸一般，笑着说道。

　　“我……”

　　楚岩差点骂娘，暗骂这个老头儿说话大喘气啊，这明显就是准备好了坑儿让自己跳嘛！

　　不过已经选择了，也没有办法了，楚岩心想，你不让我强行记忆，我就将需要的典籍全都偷偷拓印下来，如此不是更给力！

　　“哦，小鬼，忘记告诉你了，这藏经楼之中设置有浮影光晶，本尊在这里可以监察到藏经楼每一层中的一切，如果有些人做出了什么违反规则之事一发现，那下场可就……哈哈！”

　　麻衣老者说到最后微微一笑，那笑得当真如同一只老狐狸一般。

　　“前辈，你够狠！”

　　楚岩一声话语，接回了麻衣老者手中的玉牌走入了藏经楼之中。

　　“哈哈，有趣的小鬼，不过这小鬼还真是有些古怪，我怎么就没看出其修为的深浅呢？”

　　麻衣了老者自语道。

　　楚岩此时进入了藏经楼一层，前三层是外院学生专用的，此时一些没有课的学生都在里面挑选典籍，他们也是每一个月可进入藏经楼挑选一次典籍！

　　目光一扫，这一层之中的典籍大部分都是适用于婴劫期的，楚岩自然没有什么兴趣，直接上了第二层。

　　第二层的阵法是考验学生的对于楚岩来说自然轻松之极，楚岩直接朝着第三层走去。

　　第三层，在外院中，差不多只有实力达到元婴期的学生才可以进入，其中的人已经不多。

　　“到底该选择哪一种呢？”

　　一名身着黑衣的身着学生服装的修者在角落里自语道。

　　其手中拿着三本典籍，一本是掌法，主攻击，十分凌厉，一本是拳法主防御也是凶悍之极，而第三种则是一种灵术，此灵术攻守兼备，也是不俗。

　　学生如老师一般，只有半个时辰选择的时间，这么黑衣学生犯了难。

　　“你身上杀气浓郁，可见是在生死边缘历练，选择这发防御拳法可你如虎添翼！”

　　这时，一道声音在这黑衣学生背后响起。

　　“可我想要更加凶猛的进攻，如此才能以攻代守，激发出最为强大的攻击力！”

　　黑衣学生转过头来，看着楚岩说道。

　　楚岩淡淡说道：“以攻代守固然是好，但是你现在的实力还不能做到如此，如果你达到神劫期，我会推荐你选择那掌法，至于那灵术就不要看了，能攻能守，但华而不实，攻守都做不到极致！”

　　“可是，我所追寻的就是最强大的进攻，否则，我的道心又何在？”

　　黑衣青年看着楚岩质问道。

　　“道心，呵呵，如果你真的懂道心就不会犹豫，你选择的道路是在杀戮中成长，但你有没有想过，只有你留得这条性命才能不断前行，如果；连命都没了，还谈何大道，言尽于此，其他的就靠你自己领悟了！”

　　楚岩淡淡一语，随即直接朝着第四层走去！

　　“这个老师的理论竟是与其他老师的不同，我怎么没见过他，他是谁？”

　　黑衣学生眼中流露出了疑惑之色，不过最后还是选择了那一本掌法典籍！

　　楚岩没有想象自己的随口一语会对这黑衣学生造成多么大的影响此时其已经走到了第四层。

　　第四层开始就是属于学院教师才能进入的了，其中的阵法也是有一定的难度。

　　不过这样的阵法对于古阵纹都已经大成的楚岩来说简直是轻而易举，楚岩很轻松便是破开了阵纹，进入了藏经楼第四层。

　　第四层中，典籍都是适用于神劫期修者，楚岩神念扫过，却是发现这些典籍大多数都是下品典籍，当即便是兴趣呯呯，直接走上了第五层。

　　第五层的阵法对于楚岩来说仍旧十分容易，进入其中却是发现这里面的阵法典籍大多数属于中品，楚岩还是不满意直接便是朝着第六层走去。

　　第六层，是藏经楼中质量最高的典籍室，楚岩进入其中，目光一扫发现其中竟然都是上品甚至还有极品典籍，这让楚岩心花怒放，他今后不能随意施展自己的手段，多学些功法典籍是必要的，但一般的功法典籍楚岩又是不看在眼里，这里的品阶已经入了楚岩的法眼。

　　楚岩走到一座书架前，这书架之上一本本典籍都是被一个光团所包裹着，楚岩随意触碰了一个光团，那光团消散，一本典籍便是出现在了楚岩的手中。

　　此典籍名为“冰玄鬼爪”根据其上面介绍施展到极致之处，可以幻化出八只巨大的冰爪同时攻击，威力十分恐怖！

　　此功法楚岩一看有些心动，因为其自身就是主修冰灵力，对于冰属性的功法自然有些偏爱，随即，楚岩神念一散，直接便是扩散到了这本典籍之上，随即海量的信息进入了楚岩的脑海之中！

　　而这一刻，楚岩的领悟能力竟是变得恐怖之极，这一本“冰玄鬼爪”楚岩竟然仅仅用了十息的时间就全部记下了心里，最重要的是楚岩还全部领悟了。

　　“我现在的资质都变得如此恐怖了吗？”

　　楚岩不禁自问道。

　　“小子，你现在血脉已经觉醒，并且还融合了战仙留给你的紫魔血脉，资质已经远超于常人比之平常的天灵根修者你的资质至少要强上了十倍！”

　　这一刻，老白的声音在楚岩心中响起。

　　“我都这么妖孽了？”

　　楚岩也是有些惊讶不禁问道。

　　“你以为呢，为何紫魔血脉是十大血脉之一，拥有紫魔血脉者哪一个不是修炼天才，你以前血脉没觉醒就那么变态了，现在血脉觉醒，资质自然更强！”

　　老白一副理所当然的语气说道。

　　“太给力了，既然如此，不看白不看，这老头儿竟然敢坑我，却不想我得到了天大的好处！”

　　楚岩嘿嘿一笑，当即心中便是火热了起来，立刻拿起了旁边一个光团，其中一本典籍浮现在楚岩的手中你，楚岩神念一扫，不过用了十息的时间便是将典籍之中的内容浏览了一遍，而浏览了一遍之后，其中的内容也是被楚岩全部理解了。

　　没想到紫魔血脉竟然如此变态！

　　楚岩心中兴奋了起来，毫不犹豫神念再次朝着下一本典籍覆盖而去。

　　就这样，一本接着一本，楚岩如若游荡在功法秘术的海洋之中，各种功法典籍，一遍就会，没有丝毫的阻碍！

　　一本典籍接着一本典籍被楚岩拿出又放回，其中的内容却是已经领悟于心。

　　六层藏经楼中，不仅仅有楚岩一个人，还有其他的老师，这些老师在外院之中都是属于佼佼者！

　　方元杰便是其中之一，其自然是认得楚岩，因为他爱慕念言已久，这一次，念言与这紫枭传得风风雨雨，他又岂会不知道。

　　不过，方元杰一直都没有把这紫枭当做自己的对手，就因为他是外院老师之中第一人，半步化神的实力，并且所带班级一班也是外院的最强班级，除了外院第一强者段逍遥在七班之外，可以说，外院的一切荣誉都属于他方元杰，这刚刚来的新老师自然不在其眼中。

　　“哗众取宠罢了！”

　　方元杰看着楚岩如若走马观花一般翻阅着一本本典籍心中暗道，这样观看典籍的速度，别说是他了，就算大导师冰老过来都不可能一一领悟，又何况是这紫枭。

　　不仅仅是方元杰，很多老师此时都是抱着这个想法，心中暗淡这紫枭果然不值一提。

　　时间过的很快！

　　“呼，恩，没了？”

　　楚岩深呼了一口气，却是发现自己已经走到了六层典籍室的尽头，不知不觉中，所有的典籍竟然偶都被自己看了一遍！

　　“收获颇丰啊！”

　　楚岩嘴角不禁挂起了一丝喜色，脑海之中，方才所有看过的典籍都已经领悟于心！


第1294章 挑衅！

　　“紫老师如此走马观花，不知将几本典籍融会贯通呢？”

　　此时方元杰走了过来，微微一笑，说道。

　　其他教师都是在看好戏，知道这方元杰是有意挖苦紫枭。

　　“都领悟啊，挺简单的！”

　　楚岩淡淡一语，说道。

　　本来方元杰想看到楚岩尴尬的模样，却不想其如此嘴硬，还一副理所当然的模样，心中不禁有些恼怒，带着几分嘲讽道：“紫老师还真会开玩笑啊！”

　　“开什么玩笑，这些典籍如此简单，看一遍就理解了，有何难的！”

　　楚岩淡淡一语，他这是说的实话，这些典籍对于如今的楚岩来说的确没有一点困难。

　　“呵呵，紫老师是在戏弄在下吗？”

　　方元杰脸色一变，带着几分冷声说道。

　　“戏弄你干嘛？你哪个地方特别？”

　　楚岩无奈，看出了这人是在找自己麻烦，言语也是毫不客气。

　　“紫枭，你知道你在跟谁说话吗？方老师可是外院教师中第一强者，他带的一班可是外院第一班级，你有什么资格在方老师面前嚣张？”

　　一名老师有些讨好方元杰，当即嘲讽说道。

　　“诶，韩老师不必如此之说，估计这方老师是第一次进入藏经楼，难免想要赚取大家一些眼球，年轻人都是如此冲动，大家就不要怪罪了！”

　　方元杰此时一脸不在乎的模样说道。

　　“方老师真是胸襟宽广啊！”

　　“是啊，哪像这种不知哪里跑来的野老师！”

　　“就是，刚进入学院就如此嚣张，也不看看外院是谁的天下！”

　　……

　　诸多老师七嘴八舌的议论了起来。

　　方元杰则是一脸笑意地看向楚岩，这样的情况下，对方绝对已经无法反驳，这次，当真是深深地折辱了对方一番，然后再将此事宣扬出去，如此这紫枭的名声也就彻底的臭了，到时候其还拿什么与自己争念老师，方元杰心中想道。

　　楚岩脸色却是没有丝毫变化，淡淡一语：“我说，你们以为自己是猴子吗？在那里耍什么呢？还一唱一和的，卖萌啊，有时间不如观看典籍，你以为你们都像本尊这么天才看什么一遍就会呢啊？一帮傻缺！”

　　楚岩此话一出，众人脸上皆是变了颜色，在他们看来，这紫枭必然会无地自容，却不想，其竟然如此镇定自若的反击！

　　并且，其还自己夸自己是天才，这货也太不要脸了吧！

　　方元杰此时气得也是不行了，可其还没来得及说话，便听楚岩再次道：“还有你，你叫什么，我不知道，不过你这家伙当真是很有趣，如果想对付我，直接出手便好，拐弯抹角，你是男的吗？耍了半天，累不累？二逼！”

　　楚岩平时不骂人，不过今天却是毫不吝啬自己的辱骂，话语落下之后，直接便是朝着第七层走去。

　　可楚岩刚走出两半，其手中的玉牌便是亮了起来。

　　玉牌亮起，必须在十息之内离开藏经楼。

　　楚岩自然不能违反，他看着脸色铁青的众人，冷声道：“一帮蠢货，如果不是你们本尊可能进入第七层呢！”

　　话语落下，楚岩便是极速走下了第六层。

　　“方老大，这事儿就这么算了？”

　　一名老师脸上带着怒色对方元杰说道。

　　方元杰实力强，带的班级又是外院第一，并且还是稳稳进入内院的教师，如此不少老师都是以其为首。

　　“当然不能就这么算了，老子要让他知道，惹到我方元杰，将会是什么样的下场！”

　　方元杰脸色带着凶狠之色，随即说道：“走，我们也出去！”

　　“方老大，我们还没选完呢啊！”

　　“别他妈废话！”

　　“是是……”

　　……

　　楚岩走到第三层时，方才那挑衅典籍的黑衣学生已经不见，楚岩不再多想直接朝着楼下走去。

　　走出藏经楼的那一刻，麻衣老者的声音便是在楚岩耳边响起：“超过了一息，罚款十块上品灵玉！”

　　“前辈，不是吧，我不是故意的！”

　　楚岩拉长了一张苦瓜脸对麻衣老者说道，十块上品灵玉相当普通老师一个月的薪水了，自己是班级导师一个月不过十五块上品灵玉。

　　“哪来的那么多屁话，不交罚款，本尊立刻禀报冰老头，到时候你可就一点机会都没有了，直接就要滚出冰月学院！”

　　麻衣老者眼睛一瞪，当即冷声道。

　　“别别，前辈，我交，我这就交！”

　　楚岩一脸苦色，多半个月的薪水就这么没了！

　　“恩，不错，孺子可教也！”

　　麻衣老头接过了装有灵玉的储蓄袋心说道，随即又是小声嘀咕：“这个月的酒钱有着落了……”

　　“前辈，你说什么？”

　　“哦，没，没什么，小子，你观看了哪几层的典籍啊？”

　　麻衣老者急忙正色，说道。

　　“第六层！”

　　楚岩老实回答道。

　　“第六层？你小子很不错嘛！”

　　这是麻衣老者发自真心的赞叹，一般的刚进入外院的老师能进入第四层就不错了，因为他们不熟悉，对于各层之间的守护阵法没有研究，而这紫枭，第一次进入藏经楼就直接进入了第六层，这着实有些妖孽了。

　　“额，前辈过奖了！”

　　楚岩微微一笑，说道。

　　“那你领悟了几本典籍呢？”

　　麻衣老者再次问道，其实说几本典籍都是高看了，一般来说三个时辰能够完全领悟一本典籍都已经是极限了，曾经有人认为三个时辰浏览典籍比之半个时辰挑选一本典籍要给力得多。

　　不过最后，这些人中，只有那么一两个领悟了一本典籍，而剩下的人，连一本典籍都没有领悟，最后大家才真正明白，三个时辰是多么的短暂，从此也几乎没有人再选择用三个时辰来浏览典籍了，基本都用半个时辰来挑选，当然，楚岩是个例外。

　　“领悟了几本而已！”

　　楚岩说道，他这是十分谦虚的说的，如果说自己全部都领悟了，这老头估计要把自己当成怪物了。

　　却是不想，即便如此话语也是让麻衣老者震惊之极，其惊声道：“小子，你说你领悟了几本，是几本？”

　　“额，这个……”

　　看着麻衣老者的目光，楚岩知道坏菜了，自己还是说多了，刚欲言语，此时一道声音却是从藏经楼中传出：“麻前辈，紫老师可是将六层的所有典籍全部领悟了呢，不信你问他！”

　　楚岩一看，正是方元杰，以及方才跟随在其身旁的几名教师。

　　这些人，均是一副幸灾乐祸的表情看着楚岩。

　　“小子，他说的是真的？”

　　麻衣老者一脸质疑之色，问道。

　　其心中也是根本不相信，能在三个时辰内将六层的全部典籍都领悟，这是人类能够做出来的事情吗？

　　“的确如此！”

　　楚岩知道，这个时候方元杰三人前来找茬，如果自己不敢承认，那么气势也就落了下风，当即便是说道。

　　“你……这……”

　　麻衣老者说不出话来，他在此看管藏经楼足有二百年了，什么样的修者没有见过，但却是从来没有见过第一次进藏经楼就能将六层的典籍全部领悟的，这听起来实在匪夷所思，不过其看着楚岩那目光，又不像是在撒谎，一时间心中有些矛盾了起来。

　　“紫老师，既然您在将六层的典籍全都领悟了，在下兴起，也是想与紫老师讨教一二，不知紫老师敢不敢应战呢？”

　　此时，方元杰身旁一名绿衣老师授意，站了楚岩一脸笑意的对楚岩说道。

　　其这一招简直太毒了，其说的不是“可愿意与与我比试”而是“敢不敢迎战”，如此，楚岩若是不战，那么便是留下了缩头乌龟的骂名，但若是战，这名修者必然挑选自己十分擅长功法典籍，也要落入下风，不得不说，对方打得好算盘。

　　方元杰看着楚岩，如果楚岩不敢应战，其立刻便是要大肆宣扬，让其今后在学院抬不起头来，而如果其应战，那更没问题了，其刚刚看过一遍的典籍，就算真正领悟了又怎会是绿衣修者这样钻研已久的老手的对手。

　　“有何不敢！”

　　楚岩淡淡一笑，说道，随即却是话锋一转道：“不过……”

　　绿衣了，老师冷笑，道：“怎么，怕了？”

　　“当然不是怕，只是在下想如果自己下手重了，误伤了你，那可怎么办？”

　　楚岩一脸为难之色，说道。

　　“哼，正大光明的比试，麻长老便是在此为证，不管我们双方受到了何种程度的伤害，都不可以向对方追寻责任！”


第1295章 狠辣出手！

　　绿衣修者一脸正色说道，说着转向麻衣老者抱拳说道：“还请麻前辈为我二人为正！”

　　楚岩一言未语，神色如常。

　　麻衣老者看楚岩一脸毫不在意的模样，也是想看看其是否真的妖孽到将第六层的典籍全都领悟了，随即点了点头道：“本尊在此为证，双方斗法造成伤害，均不得像对方追寻责任！”

　　“哦，那我没问题！”

　　楚岩淡淡一语，说道。

　　这时，又是有不少教师和学生自藏经楼之中走出，甚至一些刚准备进入藏经楼的教师和学生也被吸引了，围观众人已达上百。

　　方元杰心中见此况心中更喜，有如此多的人见到紫枭出丑，其今后必然颜面无光，到时候念老师又岂会看上他。

　　绿衣老者嘴角带笑，说道：“紫老师，你说你已经将六层的所有典籍都完全领悟了，在下就随便施展一样功法，然后你施展同样功法来应对，只要与在下打成平手，就算你赢，如何？”

　　“什么，紫老师将六层所有典籍都领悟了？这怎么可能？”

　　“紫枭才刚刚入外院，这应该是其第一次进入藏经楼吧！”

　　“三个时辰的时间，领悟全部典籍，这是在开玩笑吗？”

　　……

　　众人之中大部分还不了解情况，听了绿衣老师如此言语，大家纷纷议论道。

　　“哦，没问题！”

　　楚岩无奈，本想挑选一本典籍就走的，谁知道遇到这么一群无聊的家伙，既然他们喜欢玩，楚岩所想就陪他们玩，不过最后嘛，谁玩谁，还真不一定。

　　“那好，在下刚刚修习木纹指，就以此功法向紫老师讨教一番！”

　　绿衣老师嘴角泛起了笑意，一声话语落下，右手之上木属性绿色灵力疯狂涌出，这些涌出的灵力极具浓缩，开始变幻起来。

　　不少人心中暗骂绿衣老师狡猾，这木纹指，其明明是已经修习了好久，偏偏说刚刚修习，这明显就是要紫枭难看。

　　另外很重要的一点，这木纹指，只有修习木属性灵力的修者才能够施展，修习其他种灵力的修者根本施展不了啊！

　　其实，这也是众人不相信楚岩能一次将典籍全部领悟的原来，因为就算其资质逆天领悟力无敌，但没有修习对应的属性灵力根本是无法领悟的，这根资质没有半块灵玉的关系！

　　而且不少人都知道，这紫老师修习的是水属性灵力异变下的冰属性灵力，一般实力能达到神劫期，大部分都是十万中无一的修炼天才，很多都是天灵根的存在，基本上可以占据三分之二，在大家看来，这紫枭必然也是天灵根的存在。

　　所以，其根本就不可能有木属性灵力！

　　却不想：“好！”

　　楚岩淡淡一语，伸出了一根手指，其上木属性涌动而出，甚至比绿衣老师施展的还要快，开始凝聚起来。

　　“不可能的，他就算刚刚碰巧领悟到了这门功法也不可能有我钻研数年领悟的深，这次，我必胜无疑！”

　　绿衣老师心中想到，此时其手指之上已经凝聚出了一根翠绿的灵力手指。

　　“嗡嗡嗡……”

　　只见这灵力手指在绿衣老师的催动之下连震三次，其上竟是浮现出来了三圈纹路！

　　“这木纹指施展到极限不过有七纹，绿成已经凝聚出了三纹，此击威力不俗！”

　　“这下紫枭完蛋了，就算他刚刚领悟了木纹指，又岂会是绿成的对手！”

　　“其得到了念老师的芳心，这一下却是得罪了很多人，今后有他受得！”

　　……

　　众人七嘴八舌，纷纷议论道。

　　楚岩却是毫不在意，这木纹指在他看起来施展简单之极，不说自己方才已经完全领悟了，就算楚岩不层看过这功法，也有信心可以现场模仿出，因为这木纹指的原理与魔焰指一般无二，甚至还没有魔焰指施展起来困难，又怎会难到楚岩。

　　“去死吧！”

　　此时绿衣老师屈指猛地一点，那一根绿色手指已经爆射而出，若是一道流光朝着楚岩轰击而来。

　　这一击，气势恐怖之极，楚岩知道，如果换做一般的老师，没有完全接下此击，必然要重伤，少说也要在床上躺三个月才能恢复！

　　大家见况，心中也是知晓，这绿成是下了狠手，如果不是院内教师不能随意伤得对方性命，此击绿成甚至可能下杀手。

　　不禁，不少人以怜悯的目光朝着楚岩看去，而下一刻，他们却是瞪大了眼睛！

　　“嗡嗡嗡嗡……”

　　只见楚岩面对着极速杀来的闪烁着三道纹路的木纹指丝毫不惧，其一根手指之上，那灵力手指竟是接连六次震动！

　　在众人惊愕之极的目光中，六道纹路浮现在了那灵力手指之上。

　　第一次施展，便是施展出了在极致七纹之下的六纹木纹指，这厮太变态了吧。

　　“不可能的，他一定不可能比我强的！”

　　绿成眼中已经流露出了震惊之色，不过还是全力催动那一击，朝着楚岩轰杀而去！

　　“嗖！”

　　楚岩随手一点，手指之上，那环绕着六道纹路的灵力手指便是爆射而出！

　　而就在其飞行之间，马上就要与绿成的灵力手指相撞之时：“嗡！”

　　只见那灵力手指再次一震，其上竟然浮现出了第七道纹路！

　　这一瞬间，所有的人都傻了！

　　第一次领悟木纹指，就能施展出七纹极致威力的木纹指，这是人类能够做出的事情吗？

　　“嘭！”

　　两根木纹指在众人凝视之下撞击在了一起。

　　绿成释放的木纹指直接便是崩碎开来，而楚岩施展的木纹指撞碎了绿成的木纹指气势丝毫不减，极速而去！

　　“噗！”

　　绿成的胸口被洞穿，血水迸溅而出！

　　其当即一口鲜血喷了楚岩，重伤之下，单膝跪在了地上，他捂着胸口，鲜血自手掌中流出，他知道，这一击，紫枭可以要了自己的命！

　　“我输了！”

　　绿成不甘道，不过既然输了就必须承认，如果连这点勇气都没有，那么在这外院他也抬不起头了。

　　围观众人一个个瞪大了眼睛，这样的结果是谁都没有想到的，在众人看来，这一战，必然是绿成赢，而现在，绿成不禁输了，还输得如此彻底。

　　方元杰脸色变得难看了起来，这样的结果也是出乎了他的意料。

　　麻衣老者眼中放着光芒，他身为藏经楼看护着自然必谁都清楚，这当真是紫枭第一次来藏经楼，而冰月学院的典籍在外界是绝对不可能有流传的，也就是说，此子真的是在三个时辰内领悟了木纹指，并且还领悟到了至高境界。

　　同时，其木、冰双属性灵力也是出乎了麻衣老者的预料。

　　“这一次，我本无意一战，是你前来挑衅，我说过，我可能下重手，可你却是不在乎，还让前辈作为认证！”

　　楚岩声音十分平淡道，随即看向麻衣老者道：“前辈，你可为证，这一战，无论对方受到怎样的伤害，都不的追究责任是吧？”

　　“是的！”

　　麻衣老者点了点头，却是有些想不明白，这一战都打完了，这紫枭如此说是什么意思！

　　楚岩看向绿成冷冷一语：“这是你自己的选择！”

　　“你，你要干什么？你不能杀我，这里是学院，你不能……”

　　这一刻，绿成在楚岩眼中看到了杀意，当即身体一颤，说道。

　　楚岩微微一笑，再次道：“我什么时候说过要杀你，我只不过是想给你留下点教训而已！”

　　看着楚岩那杀人般的目光，绿成已经胆寒，当即拉着一旁的方元杰道：“方老师，救救我，救救我啊！”

　　此事根本就是方元杰指使，这个时候方元杰如果不站出来，以后很难就有人为他卖命了，方元杰当即一脸笑意道：“紫老师，这一战绿成已经战败，看在我方某的面子上，不如就此掀过，如何？”

　　“不好意思，我和你不熟！”

　　楚岩淡淡一语。

　　“你……”

　　方元杰气结，一时说不出话来，在外院，还是第一次有老师和他这么说话。

　　“并且，不管你是谁，今日，都阻止不了我！”

　　楚岩话语落下，屈指一点，一道冰寒指劲当即爆射而出！

　　“嘭！”

　　“啊……我的腿，我的腿……”

　　下一刻，绿成嘶吼了起来，众人眼看着其一条断腿脱离了身体飞出了两三米远，鲜红的血水染红了地面！

　　一时，整个场面寂静无语，大家看着楚岩，心中有些寒冷！

　　“我很低调的，不想惹事，但若是惹到我的头上，呵呵……”


第1296章 下战书！

　　楚岩话语平淡，但诸多老师却是已经感觉脊背发寒，众人均是以一种十分忌惮的目光看着他。

　　这个人，太狠了！

　　所有人心中所想，这断去的一条腿，就是鲜活的警告，这摆明了告诉众人，再有招惹他的，下场绝对不会比此人好到哪里去！

　　“此子心性，带着几分魔道中人的果决！”

　　麻衣老者此时看着楚岩眼中已经微微变了颜色！

　　“紫老师，太狠了吧，再怎么说我们都是同事，你下手竟然如此狠辣！”

　　方元杰脸色十分难看，眼中寒光闪烁盯着楚岩道。

　　“首先，是你们先找我麻烦并非我紫枭惹事，其次，我给过他机会，说我下手可能会很重，最后，收起你这副虚伪的嘴脸，做事之前最好有些觉悟！”

　　楚岩话语冰冷，看着方元杰，眼中满是不屑之色。

　　众人听闻，心中暗暗点头，大家也都是看在眼里，如此说来此事当真就不怪紫枭，最多只能说紫枭过分，下手狠了一些。

　　“紫枭，你自己可是说了，六层典籍全部领悟，现在可才刚刚开始！”

　　方元杰脸色微微一缓，挂起了冷笑，说道。

　　众人这才想起，这场比试的初衷，就是为了看看这紫枭是否在哗众取宠，是不是真的领悟了六层所有典籍。

　　其实大家这个时候心中都是暗想绿成太过倒霉，三个时辰对于一般人来说，领悟一本典籍都是极限了，就算这紫枭资质不凡，撑死也就领悟两本典籍，而绿成偏偏就挑选了其领悟的两本典籍中的一本，不得不说其这运气实在的坏到家了。

　　一名黄衣修者在方元杰的示意下咬了咬牙站了出来，说道：“紫老师，在下黄兴来讨教紫老师高招！”

　　“呵呵，讨教是吧，我不啊反对，但你要知道你失败的后果！”

　　楚岩微微一笑，不过那笑容之中，却是让众人感觉到了深深的寒意。

　　绿成已经被送回医疗室，可地面上那鲜红的血迹还没有干涸，大家明白紫枭指的是什么。

　　黄兴犹豫了，被断去一腿，虽然不能说无法恢复，但至少也需要个一年半载，这期间，授课都是不可能，输，自己付出的代价将太大了。

　　“你不是一直想去六层修炼室吗？此事若成，我将自己的六层修炼室让给你一年！”

　　而此时，方元杰的传音再次在黄兴耳边响起。

　　黄兴咬了咬牙眼中目光一定，说道：“在下就以金云掌与紫老师一战！”

　　话语之间，黄兴右手之上便是被金属性灵力所包裹，如此包裹之上其右手之上金光越来越浓郁！

　　不过瞬息之间，便是在其右手之上凝聚出了一面巨大的金色光掌，那金色光掌的周围漂浮着四朵金色的灵力云朵。

　　众人此时不敢随意开口，心中却是在惊呼，这金云掌在六层典籍室中可算是上等的典籍了，比之木纹指要强横上许多，并且，这黄兴竟是已经修行到了四云的地步，很显然已经是修行已久了。

　　“杀！”

　　黄兴心想索性出手已经得罪了这个紫老师，不如就下手狠一点，如此还能在方元杰那里博得个好印象，到时候以后好处多多。

　　这一掌，气势十分恐怖，带着凛冽的劲风杀向楚岩。

　　“去死吧！”

　　见这个紫枭如同吓傻了一般，到现在还不出手，黄兴心中更喜，右臂猛地一挥，那金色巨掌直接便是朝着才楚岩镇压而去！

　　“这是你自找的！”

　　楚岩冷声一语，右掌之中，金光闪烁，瞬息之间，整个右掌便是完全化为了金色。

　　“巨掌显形都不做不到，紫枭，你必败无疑！”

　　黄兴一看，这紫枭连金色巨掌都没有凝聚出，当即眼中流露出一丝喜色！

　　“无知！”

　　这一瞬间，麻衣老者不禁暗骂。

　　再看楚岩，那看似普通仅仅被金色光忙包裹的右掌之上竟是已经漂浮出了七朵金云。

　　“这，不可能……”

　　黄兴看到七朵金云之时，已经彻底傻了！

　　“轰！”

　　楚岩随手这一掌轰出，直接与黄兴的金色巨掌对撞在了一处。

　　金色巨掌瞬间便是别震碎，那巨大的震荡之力直接将黄兴震飞了出去。

　　黄兴口中鲜血狂喷，重重地摔落在了地上，地面为之一震。

　　众人的心也是为之一震！

　　七云，不仅仅是领悟了金云掌，这紫枭甚至还修炼到了七云的恐怖境界。

　　这是巧合吗？莫非紫枭就领悟了这两种典籍，然后碰巧被两人绿成和黄兴两个倒霉鬼撞上了？这几率也太小了吧，一些人心中已经在想，这紫枭莫非真是将六层典籍全部领悟了？只是这也太过匪夷所思了，仅仅三个时辰，六层之中可是有着五百六十七本精品典籍，这实在让众人难以相信。

　　“嗖！”

　　“啊，我的手臂……”

　　也就在黄兴落地的同时，一道冰寒指劲瞬息而至，其一只手臂飞了出去，鲜血再次染红了地面。

　　一次断一腿，二次断一臂。

　　众人眼中忌惮之色更加浓郁，一些人，下意识地远离了方元杰。

　　“还有谁想与我紫枭讨教尽管出来便是，既然你们今日喜欢被人当枪使，我紫枭自然没有必要手下留情！”

　　楚岩目光冷扫一圈，最后停留在了脸色已经难看之极的方元杰身上，说道：“你说是不是呢，方老师？”

　　在大家看来紫枭这番话已经很明确了，如此，今后谁要是和方元杰站在一边，那就是与其作对了。

　　“紫老师，当真好手段啊！”

　　方元杰牙齿缝中咬出了这几个字。

　　“哦？方老师不是说在下是哗宠取宠，想要检验吗？现在绿老师和黄老师都已经讨教过来，方老师，您是不是也来施展一下拿手绝技来过两招呢？来看看我紫枭是不是将六层典籍全部领悟了！”

　　楚岩微微一笑，看向方元杰。

　　这一刻，方元杰犹豫了，说实话，他真的怕了，一直以来，因为其乃是北域十八国第一国霜凌国的皇子，加上自身修为不俗，带领的班级也是向来所向披靡，所以很多人，都是围绕在其身旁。

　　而今日，见到这紫枭，他心底真的有些怕了，如此出手果决狠辣之人，让他有些难以招架，此时不禁想起传闻其为了念老师与蛟龙一战之事，当时大家都以为传闻不可信，但现在，方元杰真的发现，这紫枭自己看不透。

　　这一刻，方元杰没有信心，没有信心自己出手就能将紫枭打败，即使有可能打败，他也不想冒这个险，因为一旦输了，绿成和黄兴的下场很可能出现在自己的身上，在其看来，这紫枭绝对不会顾及自己的身份。

　　想到此处，方元杰哈哈一笑，说道：“哈哈，紫老师天纵奇才，可是敢于蛟龙一战的人，三个时辰领悟六层全部典籍对紫老师来说也是轻松之极，在下方才不过是开玩笑而已！”

　　楚岩冷笑，问道：“呵呵，你不想与我一战了？”

　　方元杰脸色一变，没想到这紫枭还咄咄逼人，不过仍旧是陪着笑脸说道：“呵呵，咱们都是外院的老师，如此岂不是伤了和气，今日之事，就此别过吧！”

　　大家都是看出来了，这方元杰是服软了。

　　而就在这个时候，一道带着几分欣喜的柔美声音传来：“紫枭，原来你在这里啊！”

　　大家一看，一名身着粉色长裙的绝美佳人快步走了过来。

　　这不是冰山女神吗？可冰山女神不是号称千年不笑吗？今天这是怎么了？并且那千年白衣，怎么换成粉色的了？这是太阳打西边出来了？

　　其喊着紫枭，莫非这一切改变都是因为紫枭？

　　方元杰脸色已经变得难看之极，不过还没等楚岩说话便是立刻笑道：“念儿，你来啦！”

　　“告诉你很多遍了，别叫我念儿！！”

　　念言瞬间化为冰山女神冷声一语，而随即脸上便是挂起了几分羞涩看着楚岩。

　　方元杰脸色一红一白，已经说不出话来。

　　“念老师，你找我什么事？”

　　楚岩见气氛有些不对，众人正以一种异样的眼光看着自己，当即问道。

　　这一刻，念言的心跳得好快，不禁低下了头。

　　念言啊，念言，你这是怎么了，这一刻不是你等待已久的吗？你都放下羞涩，在如此多人的面前来找他了，你还怕什么？

　　念言在心中不断提醒着自己，随即抬起了头，将一块手帕塞入了楚岩手中：“这个给你……”

　　“这是……”

　　楚岩正在疑惑之时方元杰那带着几分挑衅的声音却是传来：“紫老师，最近战灵棋盛行，有没有兴趣我们两个班比试一下啊？”


第1297章 灵气塔！

　　战灵棋？

　　众人心中一惊，这可是如今天州很盛行的一种游戏，说是游戏，也可以说是一种修者之间对抗来提高修为的方式！

　　这战灵棋对抗的方式也很是奇特，需要一片很大的空地，然后以阵法布置出一个巨大的棋盘，每一方有十六个修者参加，每一个修者都是算是一枚棋子，这些棋子的代号分别为车、马、炮……。

　　这胜负主要取决于两个因素，第一个因素，两方主帅排兵布阵的能力，而第二个因素，就是手下棋子的单体战力，也就是充当棋子的修者个人实力。

　　此棋如今在天州十分盛行，说起来还是化神殿创造的此棋，为的是让各个宗门提升配合作战的能力，至于化神殿为何要如此，众人却是无从得知。

　　总之，这战灵棋不仅仅在冰月学院，就算在其他学院也是很火爆，而外院之中，一班是名副其实的战灵棋王，在方元杰的带领下，一班在战灵棋的比拼中如今未尝一败。

　　这个时候方元杰如此言语明显就是下战书了，众人不禁将目光投放到了紫枭的身上，大家都想看看这个行事果断狠辣的紫枭会做出如何反应。

　　然而：楚岩看都没看方元杰一眼，仿佛没听到其说话一般，而是一脸疑惑之色地拿着手中手帕看着念言，问道：“为什么要送我东西？”

　　众人一阵无语，特别是方元杰，等待着答案呢，如果其答应自己，自己可以将其战胜羞辱其一番，如果其不敢答应当场就可以羞辱其一番，他却是没有想到，这紫枭竟然直接无视了自己。

　　“笨蛋……”

　　念言白了楚岩一眼，娇嗔道，随即转身就快步走掉了。

　　从始至终，其看都没看方元杰一眼。

　　方元杰几乎崩溃，自己好不容找到个表现自己的机会，可对方，根本就是无视自己。

　　却见楚岩走到麻衣老者面前，抱拳恭敬道：“今日多谢前辈，那晚辈就告辞了！”

　　“你小子，这次赚大了吧，怎么报答老头子我！”

　　现在，麻衣老者心中已经有些相信楚岩将六层典籍全部领悟了，因为他从楚岩眼中没有看到任何其他的颜色，从始至终都是自信。

　　“哈哈，晚辈这里有瓶灵酒，就当给前辈的见面礼了！”

　　楚岩拿出了一个酒瓶，递给了麻衣老者。

　　“哼，一瓶灵酒就想打发老夫，告诉你，老夫一般的酒可是……恩？这酒，好香，好纯的味道……”

　　麻衣老者开始还满不在意的模样，但打开瓶盖闻了一下之后当即脸上就变了颜色，随即立刻喝了一大口，当即大吼道：“好酒，好酒啊，还算你小子懂事……”

　　“前辈喜欢就好，那晚辈就告辞了！”

　　楚岩微微一笑，转身而去。

　　看都没看方元杰一眼。

　　众人心中暗想，这紫枭行事果真不同，其不说答应，不说不大答应，直接无视了方元杰，这当真够气人。

　　“紫老师，莫非不敢吗？”

　　方元杰，气得七窍生烟，不禁厉声道。

　　这个时候楚岩突然稳住了身形，然后转过头来，冰冷的双目看向方元杰，冷声道：“不要在我面玩什么狗屁激将法，我没空陪小孩子玩游戏！”

　　众人一听，这般话语，却是丝毫听不出紫枭有一丁点不敢应战之意，其这意思明显是告诉方元杰“你在我眼里就如同小孩子，我没兴趣搭理你”。

　　“你……”

　　方元杰气结，但看到楚岩那冰冷的双目，到嘴边的话又是有些说不出了。

　　“还有我提醒你，第一次，也是最后一次，不管比什么，你不是我的对手，挑战我之前，想好输的代价！”

　　楚岩看着方元杰，声音无比冰冷道。

　　方元杰被这一双眼睛盯着，如同坠入冰窟一般，竟是有些不敢正视。

　　再看之时，其身影已经远去。

　　方元杰这一刻，才发现，自己的后背衣衫已经被汗水所打透。

　　众人一个个脸色不断变化，他们今日，真的认识了这个紫老师。

　　楚岩觉得很无奈，自己本来想要低调的，可是就是低调不了，自己不惹他们，这帮人如同苍蝇一般自己往上贴，实在闹心，自己出手都已经如此狠辣了，竟然还不知进退，如果不是在学院，这的人，楚岩会毫不犹豫出手灭杀。

　　“这方元杰，如果他真的不想活，可以成全他！”

　　楚岩心中想到，这方元杰虽然不在自己的视线内，但他是癞蛤蟆掉脚面上，不咬人，各应人，这一刻，楚岩已经动了杀心。

　　“这小妞给我的东西到底有何含义？”

　　楚岩不禁拿出了念言给自己的手帕，这手帕看起来没什么特别！

　　忽而楚岩灵机一动，将灵力注入其中，其上竟然浮现出了一行娟秀的字：今晚日落，苍锁桥前一叙！

　　“该面对的，迟早要面对，今日便将这一切说清楚吧！”

　　楚岩心中暗想，不禁叹了口气，有些事情，他现在实在没办法，他给不了任何承诺，也不可让哪个女子为了他怎么样。

　　不再多想，楚岩朝着灵气塔走去。

　　所谓灵气塔就是学院教师和学生专门修炼之地，虽说整个天州之上灵气已经够浓郁了，但若想加速修炼必然还要借助一些外力，这灵气塔就是如此，其中有着化神期强者炼制的聚灵阵，灵气塔所处之处地下必然有灵脉，而灵气塔中的聚灵阵就是将地下灵脉的中的灵气生生抽出，凝聚到灵气塔之内，如此灵气塔中的灵气将会达到一种十分恐怖的地步，在其中修行，十分之快。

　　在化神之前的等级，除了到达大圆满之后是领悟阶段，在大圆满之前都是积累阶段，都需要庞大的灵气为基础，如此在这灵气塔中修炼简直就是事半功倍。

　　但到了化神期之后的修者对于灵气的需要就不是那么大了，到达化神期之后，最需要的就是自身领悟，没领悟到一定境界，便会突破，所需要的灵气便会直接汇聚而来，根本不需要找什么灵气凝集之处。

　　楚岩还未到化神，并且现在身上的伤还未完全康复，他必须找到一个好地方恢复伤势，并且其领悟已经够了，需要的，就是庞大的灵力来冲击化神。

　　这灵气塔，是外院之中，灵气最为浓郁的地方了，楚岩自然不会放过。

　　根本学院的规定，学院的教师，每个月都进入灵气塔修行一次的机会，楚岩自然不会放过这个机会！

　　看着眼前九层高的塔楼，楚岩不禁脸上挂上了一丝喜色。

　　此时，一个生得酒糟鼻的老头儿坐在塔楼前，其面放着一张石桌，石桌之上有着一个棋盘，棋盘之上摆放着一些棋子，这些棋子外形很奇特，有的是士兵模样，有的是大炮模样，有的是骏马模样，有的是大象模样……

　　楚岩是从来没有见过，他只会围棋，这种诡异的棋他还是第一次见到。

　　而这酒糟鼻老头也是有趣，其竟是一个人在下棋，自己这边下完，立刻跑到另外一边，时而口中还嘟囔一些话语，一会儿愁眉苦脸，一会儿兴高采烈，十分有趣。

　　楚岩当即抱拳恭敬道：“晚辈紫枭，前来……”

　　本来下棋的酒糟鼻老头当即抬起头来，看着楚岩脸上带着奸笑道：“啊，你就是那个泡了念丫头的紫枭啊，不错不错，长得倒是人模狗样的！”

　　这帮老家伙，怎么都一副模样，为老不尊吗？

　　楚岩在心中暗骂，不过脸上不敢动怒，因为他已经感觉到，这老头竟然也是化神强者，当即再次恭敬道：“晚辈今日来，是……”

　　“哎呀，不就是进灵气塔吗？怎么时候进不一样，先陪老夫玩两把！”

　　可那酒糟鼻老头却是不给楚岩说完话的机会，直接把楚岩按到了自己对面的座位上，指着棋盘说道。

　　“前辈，这是什么棋，晚辈不曾接触过！”

　　楚岩无奈，现在就想进入灵气塔看看，但对于这个老头，还得耐心一些。

　　“我靠，小子，你是从哪个山沟里爬出来的，连战灵棋都不知道？”

　　酒糟鼻老者一脸看怪物的模样看着楚岩。

　　“前辈果然慧眼独具，晚辈一直以来跟随师尊隐居山野，今年才走出，恰逢冰月学院招收教师，侥幸进入的！”

　　楚岩当即又忽悠起来，不过心中却是想起，之前那方元杰好像就是说要与自己对战什么战灵棋来着。

　　“不是吧，还真被老子猜中了，无妨，无妨，看你脑袋一定挺聪明，老夫来教你吧！首先你看，这一共三十二颗棋子……”


第1298章 对弈王老！

　　酒糟鼻老头热情的可怕也不管楚岩愿意不愿意就开始讲诉起了这战灵棋的规则。

　　本来楚岩是兴趣平平，不过听酒糟鼻老者讲诉起来却是越来越敢兴趣，这战灵棋与排兵布阵有关，和阵法的联系也很大，按照这酒糟鼻老头说，一般的阵法大师没有战灵棋下不好的。

　　大约用了几十息的时间，酒糟鼻老头就将基本的套路告诉了楚岩，每个棋子应该怎么运用，等等。

　　“这战灵棋当真有趣！”

　　楚岩听闻，不禁感叹道，这比之前自己会的围棋要有意思多了。

　　“这不过是道具棋而已，真正的战灵棋是自己选择一批修者作为棋子，以大阵为棋盘，那种对阵才过瘾，那就不仅仅考验棋力了，还考研主帅手下作为棋子的修者有多厉害，好了，咱们先不说这个，规则都明了了，来一盘再说！”

　　酒糟鼻老头哈哈一笑，说道。

　　“这个前辈，怎么称呼您？”

　　“叫我王老头就成！”

　　王老头哈哈一笑，说道。

　　“可是，王前辈，我才刚刚学这战灵棋，估计下的会很差，我……”

　　“诶呀，你小子怎么婆婆妈妈的，放心老夫是不会让着你些的，这样，让你车、马、炮，来吧！”

　　还不容易抓到了楚岩这么一个陪自己下棋的，王老头怎会放过，立刻抓住了楚岩的手臂，说道，说着将自己这一面的三颗棋子拿掉了。

　　“这样，晚辈就献丑了！”

　　楚岩也是被这战灵棋给迷住了，有些技痒，不再推辞。

　　“出炮！”

　　王老头走了第一步。

　　楚岩也不犹豫，立刻走出了炮，然后两人你来我往，就开始下了起来！

　　不得不说，王老头绝对是个老油条，下棋的速度十分之快，而楚岩刚刚学习，一开始动作就是有些慢了！

　　“小子，没事，不知道怎么走就慢慢想，老夫时间多着呢！”

　　王老头也不生气，微微一笑说道。

　　这期间已经有不少人赶来灵气塔，也有不少人从灵气塔中走了出来。

　　在天州，战灵棋很普遍，基本每个人都会个一两下，见有人和王老对弈，大家当即都是被吸引了过来。

　　转眼之间，王老和楚岩身旁便是围了里三圈外三圈人，王老很得意，他十分喜欢卖弄自己的棋艺。

　　众人对于王老那是十分的叹服，大家不知道他是实力怎么样，叹服的是他的棋力，为何没人陪王老下棋，就是因为，这厮棋力太强了，可以说是虐遍外院无敌手，以前还经常有人和他下棋，甚至有的人输了之后不服气再来的！

　　但结果，这些人的都很悲催，一次次输，一次次败，最后他们一点信心都没有了，就再也没有人来找王老玩了。

　　偏偏王老这个人还十分认真，他可以让你几个字，但下棋的时候就算与棋力再差的人都会全力以赴，不给对手留下任何机会，否则，哪怕让对方一个月赢上一把，也不会现在弄得只能自己一个人下棋的悲剧。

　　楚岩刚刚进外院不知晓情况，这一下就被王老头抓住了，如此相像王老头憋了这么久，终于能找到一个陪自己下棋的，如此兴奋也属于正常了。

　　“这小子是谁啊，这么刁，敢和王老下棋！”

　　“他是紫枭，外院会议上还见过的，你忘了？”

　　“就是他，那个把冰山女神泡走的紫枭？”

　　“你们知道的太少了，就在方才，我刚从藏经楼那边过来，亲眼目睹了紫枭打断了绿成一条腿，打断了黄兴一条手臂，吓得方元杰屁都不敢放一个！”

　　“我靠，这不是真的吧！”

　　“千真万确！”

　　……

　　众人议论起来，听闻了藏经楼前一事，不少人看楚岩都是变了目光。

　　而众人的话语，却是没有一句进入楚岩的耳中，此时其整个身心都是陷入了这战灵棋之中，这战灵棋仿佛是给楚岩打开了一扇窗户，其本来阵纹就已经几乎大成，从这棋中竟是有再次领悟！

　　逐渐的，楚岩下子越来越快，到了后来，几乎都不怎么犹豫了，王老落子，他就落子。

　　一百九十六手了！

　　两人各自下了一百九十六手了，竟然还未分胜负！

　　大家震惊了起来，以王老的棋力，就算是副院长大人亲自来了，二百手之内也解决了，而这紫枭竟然与王老对抗了一百九十六手还没输！

　　王老的品性大家是知道的，其绝对不会放水，大家看到紫枭落子的速度，一个个眼中再次变了颜色。

　　“呼，小子，你输了！”

　　王老深呼了一口气，一步跳马，说道。

　　众人一看，现在紫枭还并非死棋，这王老怎么就说其输了。

　　一些棋道高手却是已经看出，这王老已经推算出了下面六步，六步之内的这紫枭必输无疑。

　　“前辈，您至少还需要四步呢，四步之内变化可是很多的！”

　　楚岩却是微微一笑，说道。

　　四步？众人一惊，竟然只需要四步，自己怎么没看出来。

　　王老心中更惊，这是自己一个很强的手段，一般人都能看到自己六步才能输掉，一开始几步不会在意，却是不知，这棋中暗藏杀机，其中一个变阵，仅仅需要四步便可至对方于死地，一般来说，当对手反应过来的时候，一切也都晚了。

　　而这紫枭，王老可以肯定，其是第一次学习战灵棋，自己一开始教授其的时候，其还问了一些白痴之极的问题，可其在与自己对战之中，棋力却是恐怖的增长着，自己一些刚刚使用的招数，他都能在接下来施展出！

　　然现在竟然还能看出自己未曾施展过的四步绝杀，这彻底让王老震惊了，莫非这小子是扮猪吃虎？不是！

　　王老立刻肯定，其活了上千年了，什么样的人没见过，如果这小子在自己面前装模作样，自己第一眼就能看出。

　　想到此处，王老笑道：“小鬼，就算你看出了老夫的四步绝杀，你也必输无疑！”

　　话语之间，王老一步走马！

　　第一步！

　　楚岩以车出路！

　　王老一炮到底！

　　第二步！

　　楚岩果断出帅！

　　王老一步出车，横卧底槽。

　　第三步！

　　“小子，你进步神速，但与老夫比还是不行，三步已经定输赢，下一步，你必输无疑，这盘棋，老夫赢了！”

　　王老看向楚岩哈哈一笑，说道。

　　心中虽然惊讶这紫枭进步神速，但还是为自己赢棋感到高兴。

　　众人也是纷纷点头，这一步，此子必输无疑了。

　　“呵呵，前辈，您还有一步，才能威胁到我的帅，可你确定，你这一步，走得出吗？”

　　楚岩微微一笑，手中一炮落入对方阵营！

　　“这……”

　　王老一看，傻了眼，对方不知何时，竟然三卒过河，配合这一炮，竟然有威胁到自己老将的能力！

　　自己下一步，才能杀到阵前，威胁帅命！

　　而自己这一步走出，对方这小鬼下一步，直接就可斩了自己的将！

　　众人一看，脸上都变了颜色，此子前期丝毫不起眼，却不想，最后竟然起到了神效，碰巧，绝对不可能，也就是说，这盘棋从中期开始，此子就开始布局，为的就是最后这一击。

　　这份对战局的驾驭能力着实恐怖！

　　“小子，你够狠！”

　　王老有些怒气道，只能拉回了自己的车！

　　如此，王老的四步绝杀，第一次被破了，并且还是被一个初学战灵棋的人破的。

　　接下来，王老只能先主防御，而王老的实力也是不俗，楚岩也是难以占据上风，最后两人你来我往，竟是打成了平局！

　　“此战，平！”

　　王老不甘心说道。

　　众人此时都傻眼了，王老是什么人，冰月学院棋道第一人，甚至在五大学院以及整个天州的棋道上都是有名号之人。

　　而这紫枭如此年轻，能和王老下平，虽然王老让了其三颗子，但能做到如此，也是太过恐怖了。

　　“前辈让晚辈三子，晚辈还没能战胜前辈，前辈棋力之强，晚辈佩服！”

　　楚岩敬佩道，这是实话，如果不是自己料定这老头实力非凡率先就开始布局，对方又是大意，最后可能下平都是困难。

　　“哼，费什么话，三局两胜，再来！”

　　王老头在下棋上从未服过任何人，当即说道。

　　“好！”

　　楚岩点了点头，刚刚学会战灵棋也是没有过瘾。

　　“现在你小子水平上来了，这次本尊可就不让着你了！”

　　王老说着，将那三颗子也摆上了棋盘！

　　“那晚辈尽力一试吧！”


第1299章 挑选修炼室！

　　楚岩与王老再战三局！

　　第一局，王老机关算尽，最后大战三百一十二手，终于勉强赢下！

　　第二局，王老仍旧倾尽全力，不过楚岩却是棋力大增，步步为营，二百一十六手，赢下王老。

　　第三局，王老已经额头渗汗，每落一子都要斟酌许久，楚岩却是已经融会贯通，落子更快，仅仅一百四十一手，便赢下王老。

　　三局两胜，楚岩胜！

　　“老夫败了，你这小子，真是个妖孽！”

　　王老叹了口气，看着面前已经无解的一盘棋说道。

　　围观众人脸上早已变了颜色，这可是王老啊，并且这三局王老可是一子未让，均是全力以赴，这样的情况下这紫枭都能赢，这棋力简直太过恐怖了。

　　在天州，一个棋道高手意味着什么，意味着，其是一个善于排兵布阵的帅才，如今天州之上虽然算是太平，但还是有些势力蠢蠢欲动，这样的帅才不管哪个势力都会不懈余力的拉拢。

　　可以说，现在紫枭离开冰月学院，不知多少势力会抢着要他。

　　“呵呵，都是前辈手下留情，在棋道上，前辈是晚辈的老师！”

　　楚岩微微一笑，恭敬说道，他自己却是还不知道，这一身棋力意味着什么，而其这棋术也的确都是从王老这里学来，自然没有倨傲之理。

　　“哈哈，你小子就别戏弄老子了，还手下留情，我把压箱底的杀招都施展出来，不但没赢你，这些招数还都被你学习去了！”

　　王老苦笑，不过随即脸上便是带着几分赞许说道：“道心明澈，不骄不躁，你很好，希望你能一直留在我冰月学院！”

　　众人一听，一个个脸上再次流露出了震惊之色，王老在学院中的地位可是不低，其能说出如此话语，说明其对紫枭的看重。

　　“人不负我，我定不负人！”

　　楚岩微微一笑，淡语。

　　大家一听，这紫枭这人果然菲比寻常，其竟然没有说会一直留在学院，而是来了这么一句话，这意思明显是，学院不辜负我，我就不会离开，但学院辜负我，那么结果大家也都能想到了。

　　“有老夫在一日，这学院之内，没人可以为难你！”

　　王老听闻，脸色微变，随即挂起了笑容，说道。

　　众人一阵羡慕，这大腿抱得太容易了吧！

　　“多谢老师！”

　　楚岩哈哈一笑，说道，这正是他想要的答案！

　　老师？这就拜师了？

　　众人脸上流露出惊讶之色。

　　“哈哈，你小子古灵精怪，一罢了，老夫一生在棋道上未收过弟子，现在你的棋力甚至已经高于老夫，收你为弟子，老夫不亏，这里有老夫多年来在棋道之上的心得，你拿去吧，有何不明之处，随之老找为师，不过想必以你现在的棋力，为师也是帮不上你什么忙了！”

　　王老哈哈一笑，扔给了楚岩一本典籍，说道。

　　大家此时眼中满是羡慕嫉妒恨啊，那可是王老的棋术心得，多么宝贵。

　　其实只有王老明白，楚岩叫自己老师，而不是师傅，其中意味不难想象。

　　“多谢老师，学生现在是不是可以进入灵气塔了？”

　　楚岩毫不客气收下典籍，微微一笑，陪这老头下了这么久的棋，现在太阳都快要落山了，一会儿就要赴念言的约了，还要在此之前进入灵气塔一看。

　　“呵呵，差点把正事忘了，灵气塔一共十八层，地上九层是供学生使用，地下九层是供教师使用，不要以为你是为师的学生就可以走后门，进入了灵气塔，只有一个选择的机会，选择一间灵气室，这一个月中，你任何时间都可来此修行，到下个月会收回灵气室，你若想修炼，再行选择。”

　　王老很有耐心说道。

　　“随便选择哪一层的灵气室都可以吗？”

　　楚岩问道。

　　“当然可以，你随便选择灵气室，从地下一层开始到地下九层，灵气越来越浓郁，不过每一层的守护阵法威力也是不断变强，只有对应的实力才能进入。只要你有实力！”

　　王老笑着说道。

　　“我选择了之后，可以天天来修行吗？福利这么好？”

　　楚岩脸上挂着喜色说道。

　　“哈哈，你小子如果不要命，自然可以天天来修行，这灵气室内灵气固然浓郁，但如此浓郁的灵气之内会诞生灵毒，灵毒积压在身体之中不能及时排除不仅仅会影响修行，甚至还可以有性命之威，一般来说在灵气室内修行一天堪比外面十天，但却是要花费至少五天是时间来排毒，排毒之后才会进入。”

　　王老再次耐心解释道。

　　楚岩一听，这才明白，原来如此，否则天天在灵气室内修行，那真是一日千里了。

　　“学生知晓了！”

　　楚岩接过自己的玉牌，走入了灵气塔之中。

　　灵气塔的构造当真十分奇特，下面之下竟然还有九层，楚岩走到第一层，眼前就出现了一层光幕。

　　这光幕之上的阵法十分简单，这种阵法有一个名字，叫灵元阵！

　　灵元阵构造十分简单，可以说，就算是个最低阶的阵法师也能推衍出，但想要破解灵元阵却是不易，因为灵元阵考验的不是修者的对于阵法的了解，而是灵力修为。

　　这灵元阵的布阵方式也是十分简单，就是以一名阵法师的灵力修为打出阵纹布置阵法，所以要想破开此阵，只有一条路，必须有对于的灵力修为，强行破除，以阵纹推衍，是根本行不通的。

　　之所以设置此阵，就是以免一些精通阵法灵力修为却是比较低的修者进入高级灵气室，导致灵毒入体，难以驱除，最后身亡，在冰月学院历史上就出现过这样的事情，从那之后才以灵元阵守护。

　　楚岩神念一扫，便是看出，这第一层的灵元阵是一次神劫阵法师布置，破除简直轻松之极！

　　随意一挥手，此阵便是破解，楚岩进入灵气塔地下第一层中，这第一层中，四周有着不少修炼室，大约有三十个的样子，学院的老师数量比之学生数量少很多，这些修炼室也是足够了。

　　不再多想，楚岩下到了第二层，第二层的灵元阵是针对二次神劫修者的，楚岩一样轻松破解，第二层中的修炼室就比第一层中少了几个。

　　楚岩不再多想，再次顺着楼梯朝着下方走去，第三层，第四层，第五层，对于的灵元阵分别为三次神劫，四次神劫，五次神劫修为布置，楚岩破解起来也不算困难。

　　此时楚岩眼前是第六层灵元阵，这灵元阵的威能再次提高，达不到半步化神，是难以进入的。

　　楚岩本来实力就在半步化神，现在虽然受伤，但有五行灵力作为补充，也是能达到这个标准。

　　楚岩进入了灵气塔第七层。

　　第七层的灵元阵之上悬浮着几个光字：“此层，专为冲击化神期修者所用，未达圆满，勿入！”

　　“这学院也真够周到了，可第七层就如此，那第八层，和第九层呢？”

　　楚岩心中所想，这第七层之中所蕴含的灵力已经十分充溢，足够一般的修者突破到化神之境，但自己是一般人吗？当然不是！自己是五行灵体。

　　楚岩清晰记得自己每次突破时所需要的海量灵气，五行灵体突破每一个等级吸收的灵气都是十分恐怖的，这第七层对于普通修者来说足够，但对于自己，楚岩还真是不确定。

　　没有犹豫，略微费了些手脚破开了第七层灵元阵之后，楚岩直接走下第八层。

　　“果然！”

　　楚岩神念一扫，这第八层的灵元阵，只有化神期的修者才能有能力进入了。

　　“必须进入！”

　　楚岩想着，没有丝毫犹豫，召唤出化神木人和化神骨兵！

　　这样的灵元阵以楚岩的灵力修为必然已经打不开，若是强行以灵力破除，估计还要震伤自己。

　　“开！”

　　神念驱动之下，骨兵和木人一左一右，各自全力一掌轰击在了灵元阵之上。

　　灵元阵破解！

　　楚岩进入了第八层。

　　第八层之中，仅仅有三个修炼室！

　　不过就算没有进入修炼室，这第八层中的灵气浓郁也是已经十分恐怖了。

　　“小子，第八层的灵气浓度还是差了一些，进入第九层，冲击化神之时吸收的灵气越多越好！”

　　此时老白的声音在楚岩心中响起。

　　“好！”

　　想着楚岩走下了第九层。

　　楚岩刚进入第九层，第八层的三个修炼室其中一扇门被推开，冰老自其中走出，脸上带着几分古怪之色，自语道：“这几个老家伙，是谁这个时候来修行！”

　　“不管他了，这几个老家伙难得如此拼命！”

　　随即冰老自语，再次走入了自己的修炼室。


第1300章 冰老的疑惑！

　　灵气塔，第九层。

　　神念扫过，眼前这灵元阵的气息已经让楚岩感觉到恐怖。

　　“不错，这灵元阵之内的灵气，已经适合化神中期强者平时修炼，你用来冲击化神再好不过了，此阵法，你现在的实力破开有些困难，本尊帮你出手吧！”

　　老白的声音在楚岩心中响起。

　　“老白，你也太小瞧我了，化神中期的阵法又如何，也不是对上化神中期的强者，看我的！”

　　楚岩自信一笑，当即一个青色光圈便是浮现在了身体之外，不死青帝术瞬间施展。

　　其实吸收灵气，用天灵本源术更为合适，但天灵本源术的动静实在太大了，如果把学院内化神期的老怪物引来，可就麻烦了。

　　不死青帝术，是剥削吸收，动静就是十分小了。

　　楚岩盘膝坐在第九层灵气塔的外面，将不死青帝术施展到了极致，身体之外青色光圈之内，一道道青色光丝扩散而出，最后与那灵元阵链接在一起。

　　青色光丝带着灵元阵之中的灵力进入楚岩体内，灵元阵的威能在不断被削弱着。

　　大约过了一刻钟的时间！

　　“呼！可以了！”

　　楚岩深呼了一口气，如今这灵元阵的威能已经被自己削弱到了差不多化神初期修者就可以破除！

　　毫不犹豫，楚岩将化神骨兵和化神木人祭出，两掌之下，此阵被破！

　　破开此阵之后，楚岩立刻将方才吸收的灵力再次注入大阵之中，让大阵恢复到了化神中期修者才能破开的标准，以免以后遭人怀疑。

　　而只要破开一次阵法之后，凭借自身身份玉牌就可以来去自如了，楚岩自然不会担心。

　　进入第九层之后，楚岩才发现，这第九层之中，竟然只有一个修炼室。

　　楚岩走到修炼室旁，将自己的身份玉佩插入一旁的凹槽之中。

　　“嘎吱！”

　　石门打开，楚岩直接走入其中。

　　一进入这修炼室中，一股浓郁之极的灵气便是扑面而来。

　　打量之下，这修炼室之中的空间不算很大，差不多有三十平米左右，四周墙壁之上镶嵌着夜明珠，散发着柔和的光芒。

　　修炼室中的设施很简单，有一张石桌，旁边还有两张石椅。

　　还有一张玉床，这玉床之上漂浮着阵纹，其上白色的雾气漂浮！

　　“好东西！”

　　楚岩眼中一亮，直接盘膝坐在了玉床之上，当即便是感觉，一股浓郁之极的灵气自下方传来，这股灵气不仅浓郁，而且十分密集，当即便是冲进了楚岩的体内，丹田之中，一股股灵力如泉涌般滋生着。

　　“爽啊！！”

　　楚岩不禁大吼，此时他丹田之中五行灵力疯狂转化而出，然后朝着五个本命元婴之中汇聚而去！

　　可以说，这也就是楚岩这个妖孽，修炼了五行灵力，否则普通的半步化神修者，根本无法一时间炼化如此浓郁的灵力，想想也是，这可是化神中期强者修炼用的灵力，自然不凡。

　　“呼！”

　　一个时辰之后，楚岩深呼了一口气，感觉神清气爽！

　　体内的伤势，竟是已经大半恢复，这远超了楚岩的意料，如此下去，一个月内，这伤势必然就可以完全恢复了，那个时候，也就可以冲击化神了。

　　“糟糕，那小妞估计要等急了！”

　　楚岩暗呼不好，方才进来之时太阳就已经快落山了，想必现在念言已经在苍锁桥旁等着自己了。

　　楚岩急忙走出修炼室，收了自己的身份玉牌，快速离开了灵气塔。

　　“小子，怎么样，选择了哪层的修炼室啊？第一次就修炼这么一会儿，真是不用功啊！”

　　王老见楚岩飞奔而出，当即问道。

　　“老师，学生现在有些急事，日后再与您说，告辞了！”

　　楚岩冲冲说了一句，转身便要离去。

　　“老师，您这是要去哪里呀？”

　　这时，一道身影却是挡在了楚岩身前。

　　楚岩一看，竟是绿蕊这小丫头，不禁道：“老师有些急事要办，先走了！”

　　“等等呀，老师，我都在这里等候你一个时辰了呀！”

　　绿蕊却是一把拉住了楚岩的衣袖，一脸可怜兮兮的模样说道。

　　“哦？有什么事情吗？”

　　对于绿蕊的卖萌，楚岩基本无奈，问道。

　　“诶呀，老师，都是你太偏心了呀，你指点了韩小石，还亲手给箫菱炼制了一枚玉符，他们两个都有了很大的启发呀，可我实在是想不出加入哪三种灵药呀！您能不能给点提示呀！”

　　绿蕊再次卖萌说道。

　　她这一天，在楚岩的课之后都在想怎么将这春药变成提示实力的灵药，可取是一头雾水，见箫菱和韩小石灵感不断的模样，便是来找楚岩来，打听之后得知楚岩来到了灵气塔便是跟了过来。

　　“绿蕊同学，老师真的有急事，能不能明天再指点你！”

　　楚岩欲哭无泪说道。

　　这天，可是已经黑了，再晚去一会儿，念言那小妞怎么不好交代啊！

　　“不行，老师，你这是在推辞，你都指点他们两个了，为什么这么偏心，不要，老师，你太坏了……”

　　绿蕊拉住了楚岩的衣袖再次卖萌道。

　　一旁有人听闻，过来指指点点！

　　楚岩真的快哭了，自己这是什么命啊，忽而其眼中一亮，手中光芒一闪，便是出现了一颗丹药，直接将其塞入了绿蕊的手中说道：“这是老师炼制的一种增强修为的丹药，原理是相同的，你回去按照此丹药为参考，必然会得到启发的，老师真有急事，先走了！”

　　话语落下，楚岩化为一道流光飞呀似的离去了。

　　“哼，放你一马！”

　　绿蕊撅着小嘴，握着手中的丹药脸上却是挂着一分欣喜。

　　“小丫头，你不会看上这小子了吧，师生恋在学院可是禁忌啊！”

　　一旁王老不知什么时候出来了笑着说道。

　　“诶呀，王爷爷，你讨厌了啦！”

　　绿蕊脸色一红，直接跑掉了。

　　“这小丫头！”

　　王老哈哈一笑，说道。

　　“老王你个为老不修的家伙，连母夜叉的孙女都敢惹，小心那老婆子扒了你的皮！”

　　这时，一道带着几分幸灾乐祸的声音传来。

　　“箫老头，你还有没有一点外援吧大长老的样子，满嘴说什么乱七八糟的呢，你才是为老不修！”

　　王老一看来人，当即一声冷哼道。

　　“诶呀，老王，开个玩笑嘛，别当真，大不了本尊哪天委屈自己陪你下盘棋！”

　　箫南天哈哈一笑，说道。

　　“下棋？就凭你的这点棋力还是莫要在本尊面前献丑了！”

　　王老撇了撇嘴，说道。

　　“哼，老王，你个禽兽棋力那么强，这外院哪有人还敢跟你玩了，本尊能讲究陪你玩就不错了，还挑三拣四的！”

　　箫南天一听，当即冷哼道。

　　“哈哈，这你可说错了，现在可是有人陪着老头子我下棋，并且这人棋力还十分之强，已经超越老夫了！”

　　王老一听此话，当即笑着说道。

　　“不是吧，这冰月学院还有人棋力能超过你？是谁？不会是副院长那厮棋力突破了吧！”

　　箫南天一脸惊疑之色，问道。

　　“当然不是，冰千尺那小子比本尊还差远呢！”

　　王老再次笑道。

　　“你这老头今天有古怪啊，输了棋，你竟然还这么高兴，这是抽的哪门子风啊！说，到底是谁赢了你个老怪物！”

　　箫南天带着几分疑问道，他可是知道王老的脾气，今天这事情实在古怪。

　　“你才抽风呢，我学生赢得我，我当然高兴了！”

　　王老白了箫南天一眼，得意道。

　　“你学生？你不是从来都不收学生吗？什么时候收的，叫什么名字？”

　　箫南天一愣，问道。

　　“谁说我不收学生的，我就在今天收的，他叫紫枭！”

　　“紫枭？把念丫头拿下的那个紫枭？”

　　“正是！”

　　在箫南天的惊讶之中，王老把事情的经过讲诉了一番，箫南天最后表情都有些麻木了。

　　现学现卖，竟然就能赢得了老王，这得是多么妖孽的天赋。

　　“此事我明日会禀报副院长，先进去修炼了！”

　　箫南天郑重说道，随即走入了灵气塔。

　　箫南天刚走入后，不久，冰老从灵气塔中走出，其盯着王老问道：“老王，今天都哪几个老鬼来灵气塔了？”

　　“就箫老头和你啊，咋了？”

　　王老头看着冰老，说道。

　　“不对啊，今天我感觉到八层灵气塔两次灵力震动，很明显是两个人来过啊，怎么可能只有箫老怪自己？”

　　冰老一脸疑惑之色，说道。


第1301章 我是烟雨濛！

　　王老脸上也是挂起了疑惑之色：“你这老家伙，不是幻听了吧！今天只有你和箫老怪来过！”

　　“老王你不是老眼昏花了吧，本尊明明听到第八层两次震动的！”

　　冰老再次坚持道。

　　王老也是不让，道：“我看你的老娘痴呆犯了吧，哪里有两个人？”

　　冰老怒极，刚欲言语，一道大吼自灵气塔中传出：“谁占了老子的修炼室？”

　　下一刻，便见箫南天怒气冲冲地冲了出来，对着王老吼道；“王老怪，是谁占了老子的修炼室？”

　　你的修炼室？

　　王老和冰老两个人都愣了！

　　王老一副疑惑的模样，说道：“箫老怪，你是不是脑子糊涂了，整个外院只有你一人达到了化神中期，独占第九层，其他人想进你的修炼室能进得了吗？你不是脑子糊涂走错楼层了吧！”

　　“是啊，老箫，你莫不是脑子糊涂了吧！”

　　冰老在一旁也是说道。

　　“老子会糊涂到不识数，第九层可就一个修炼室，老夫玉牌已经放不进去了！”

　　箫南天没好语气道。

　　其说完，王老和冰老脸上也是有些变了颜色，根据规定，只要选择了修炼室，这一个月之内，这个修炼室都归此人使用，他人只能等一个月之后捷足先登了。

　　可箫南天的修炼室，一直以来都是其专属的啊，因为其他人的实力根本进不去！

　　“老王，这就对了，老夫真的听到两个人在八层修炼室走动，第二个是老箫，那第一个，必然就是占据老箫修炼室的人了！”

　　此时冰老眼中光芒一闪，说道。

　　“老箫，咱们直接把这人揪出来，看看到底是谁！”

　　王老颜色也是一变，如此高的实力，外院之中是没有了，如此看来，很可能外人进入，这事情可就大了。

　　“揪出来个屁，人早就没了！”

　　箫南天又是冷哼了一声道。

　　“没了？可方才真的没有什么特殊人离去啊！化神中期的修为，我怎么可能感觉不到！”

　　王老一脸惊疑之色，说道。

　　“并且，就算是那个人是化神中期有办法在老王的眼皮底下溜走，也进不了第九层修炼室！”

　　冰老脸色变得有些难看，说道。

　　王老和箫南天一想，当即脸色也变了，要进入修炼室，必须有身份玉牌，如此说来，此人已经乔装成了学院之人！

　　“竟然有化神中期的奸细混入了学院，这件事情太过重大，必须报告副院长！”

　　箫南天脸色变得十分沉重说道。

　　“老王，我大约在一个时辰之前感觉到第八层灵气塔第一次震动，到现在这段时间里，有多少人走出这灵气塔！”

　　冰老沉思片刻，说道。

　　“太多了，包括学院老师和学生，上下至少有上百人，你们也知道，有玉牌在，只要身份明确就可以进入，到达一月之期修炼室也会提醒将他们赶出来，也不需要做什么登记的，我又一直在和我学生下棋，这一百人，根本不可能一一记清！”

　　王老一脸苦色说道。

　　“此事也不怪你，只怪这奸细太过狡诈，可我想不明白，他为何要如此招摇的进入灵气塔第九层，就不怕被发现吗？”

　　箫南天眼中流露出了疑惑之色。

　　“的确奇怪，按照道理来说，作为奸细必然要收敛行踪，不可能做出如此招摇之事！”

　　冰老眼中也满是疑惑之色。

　　“无妨，从今日起，我叫熬豹守在第九层，一旦那人再次进入熬豹立刻就会与我禀报，此人插翅难飞！”

　　王老眼中闪过了一丝精芒，说道。

　　“有熬豹，那绝对是没问题了！”

　　冰老一听，当即说道。

　　箫南天也点了点头。

　　他们二人均是知道，这熬豹乃是老王的本命灵兽，实力虽然未达化神期，但也有五次神劫的实力，并且此兽极其灵敏，那人就算是化神中期修者，进入第九层也会立刻被发现，而熬豹与老王又是心意相通，老王便可第一时间知晓。

　　“好，今日事情就到此为止，本尊去找副院长，将此事说明下！”

　　箫南天说道，随即极速而去。

　　“对了，老王，刚才你说你和你的学生下棋，你什么时候收学生了？”

　　冰老突然想起了什么，问道。

　　“哈哈，我那学生可是棋道天才，你也认识就是刚刚成为外院教师的紫枭！”

　　“紫枭？”

　　……

　　楚岩自然不知道，他进个修炼室就引起了这么大的风波，此时他来到了苍锁桥边。

　　入眼之处，悬崖边，是一名身着粉色长裙的女子，其背对着自己，一头长发以及的粉色的长裙都是在夜风中舞动，天空之中银色的月华倾洒而下，落在其身上更是增添了一份圣洁之色。

　　楚岩还记得，还记得两人第一次见面之时，其那装作柔弱的女子模样，再看现在，物是人非，一切，都已经成了往事！

　　“我来晚了！”

　　该面对的，迟早要面对，楚岩走上前去，淡淡一语。

　　“不晚，我已经等了你数十年，又怎会在意这点时间！”

　　念言没有回头，欣喜之中又带着几分担忧的声音传出。

　　“念老师，你在说什么，我不明白！”

　　楚岩准备装傻充愣到底了，今日一切就是不明白，不知道，最后再委婉拒绝！

　　“不明白吗？”

　　清冷之声传出，这一刻，念言转过了头，其绝美的容颜之上此时挂着辛酸之色，一双美目死死盯着楚岩道：“不明白吗？”

　　话语之间，其一步步朝着楚岩走来。

　　不得不说，今日，念言真的很美，美的让人难以升起亵渎之意！很显然，为了这次见面，其精心打扮过自己。

　　“你真的不明白吗？”

　　念言再次一步走来，这一刻，她距离楚岩仅仅有一步之遥！

　　“我真的不明白！”

　　楚岩目光直视念言，淡淡一语。

　　心，却是有些痛了。

　　“楚岩，你个王八蛋，你再说一句，你不明白！”

　　这一步，念言与楚岩的已经面对面，其再也控制不住自己的情感，两行热泪倾流而下，嘶喊道。

　　多少年了，为了再相见的这一天自己等了多少年了，为了能够拥有更多的寿元，自己来到了天州，拼命的修行，就是想追赶上他的脚步，就是想再见他一面，可是现在，他却说“不明白”！

　　这一刻，念言的心，很痛，十分的痛！

　　楚岩脸上没有丝毫的表情，而心，却如同被一柄尖刀扎入一般！

　　这个女子，当年为了自己付出了太多，没有情，是假，可自己现在能如何？

　　“对不起，我叫紫枭，不叫什么楚岩，念老师，你认错人了吧！”

　　楚岩强保持表情没有一丝异样，言语平淡说道。

　　“不要叫我念老师，我叫烟雨濛，我是烟雨濛，我是那个为了你愿意付出一切，等你数十年如一日的傻女人烟雨濛，楚岩，你不要再骗我了，你难道不知道我改名叫‘念言’是什么意思吗？我的心都已经给了你，你还想我怎么样，你还要我怎么样？”

　　泪水早已止不住，多年来的辛酸这一刻全部迸发，念言，也就是烟雨濛双目死死盯着楚岩，那目光便是无声的质问。

　　心中再次绞痛，若是被扎了第二刀！

　　他怎会忘记，他怎能忘记！

　　烟雨濛，那个为了讨好自己百般改变自己的女孩！

　　烟雨濛，那个为了一头华发垂死的自己不惜背叛整个魔道的女孩！

　　烟雨濛，这个心中只有自己，痴情到了极点的女孩！

　　这一刻，楚岩身体不禁有些颤抖，已经极为勉强的克制着自己的情绪，说道：“对不起，念老师，我不是楚岩，至于你说的烟雨濛，又是谁？”

　　“楚岩，为什么？为什么你要这样对我，为什么你不敢面对我，当年是这样，现在为何还是这样，为什么？”

　　泪水沾湿了地面……

　　心中再痛，第三刀！

　　辛酸的，只有回忆吗？不，还有现实！

　　“楚岩，你真的，哪怕只有一点点，就仅仅那么一点点都没有喜欢过我吗？”

　　“我……”

　　“你别说！”

　　“我不想听到结果，其实我早已知道了结果，一切只是我自己一厢情愿而已！”

　　“楚岩，你知道吗？你是第一个看到我身子的男人，你是第一个敢多番对我无礼的男人，本来我很讨厌你，很讨厌你，你知道吗？很讨厌很讨厌……”

　　“可是，你这个混蛋，你这个大混蛋，怎么不知不觉就闯进了人家的世界，没有一点征兆，没有一点防备，在不知不觉中，我已经无法忘记你了，你知道吗？”

　　“我……”

　　“你别说！听我说！我今天要把憋在心中许久的话全部都说完！”

　　“当时师尊让我来引诱你时，我的心中竟然有种莫名的欣喜，虽然不愿意承认，但我知道，我已经爱上了你，你知道吗？我想方设法的帮你调查魔道盟的消息，你知道吗？每个夜晚，我都在想怎样改变自己才能让你喜欢，你才会接纳我！你知道吗？我真的是第一次如此对待一个男人，真的是第一次……”

　　“对不起！”

　　“呵呵，我真傻，真的，我傻到以为只要改变自己你就可以接受我，无情的现实无数次摧残了我，我本来已经打算彻底放弃你，但我不甘心，真的，我不甘心，这是最后一次，我最后一次来讨好你，结果却依旧只能遍体鳞伤来收场，楚岩，你夺走了我太多的第一次……”

　　“我！”

　　“呜……”

　　“这是我的初吻，便宜你了！从此老娘再也不爱你了，再也不爱你了，再也不爱了！”

　　往事如潮水般袭来，在脑海中回映……

　　这一次，如当年一般，自己等待了数十年，是为何，烟雨濛不知道，只知道，这一次，他再次伤了自己！

　　烟雨濛，这一刻，心，真的碎了！

　　心中再痛，第四刀！

　　“既然你不爱我，为何又要出现在我的世界中，不如让我一个人在等待中老去，这样，起码，我还能留有一点点的幻想，既然你不爱我，为何又来，招惹我，让我对你再次动情，再次无法自拔，为什么？”

　　烟雨濛眼圈早已哭红，淡妆也哭花了，可仍旧是一脸执着！

　　“对不起，念老师，你认错人了，我真的不是楚岩！”

　　楚岩的鼻子有些发酸，忍着让自己的声音不改变，保持着脸色的平静，说道。

　　“好，你不是楚岩，是紫枭，可当日，你为何救我？”

　　烟雨濛目光死死盯着楚岩，嘶喊道。

　　“不是你，是其他的女子，我一样会救！”

　　楚岩有些不敢正视烟雨濛的目光，说道。

　　“呵呵，是吗？紫枭，你可真无私啊，当时，你为何对我说那句‘是我欠你的’，我们既然从未见过面，你欠我什么？”

　　烟雨濛再次质问道。

　　“你听错了，我说的是我会救你的！”

　　楚岩声音有些沙哑。

　　“呵呵，好，既然如此，我这条命，是你救的，既然你不是楚岩，我现在就还给你！”

　　烟雨濛在泪水中冷笑，身体朝后一跃，整个人直接朝后倒去，落入了那万丈雾海之中。

　　“楚岩，如果不爱，请别伤害我！”

　　烟雨濛泪眼朦胧，话语断肠！

　　心痛，第五刀！

　　烟雨濛的一系列话语，若是五柄尖刀刺在了楚岩的心头！

　　“烟雨濛！”

　　楚岩一眼圈泛红，声大吼，随着其跳了下去……


第1302章 训练开始！

　　“你终于肯认我了吗？”

　　烟雨濛看着随着自己跳下悬崖的楚岩，嘴角挂起了一丝欣喜之色。

　　楚岩瞬间施展真灵九闪一下出现在了烟雨濛的身边，一把将其抱入怀中，同时，手中一道灵力锁链呼啸而出，直接连接在了悬崖边上。

　　这一刻，时间若是静止！

　　洁白的月光倾洒在楚岩的脸庞之上，虽然这脸庞仍旧有些陌生，但烟雨濛知道，这就是她，这一刻，烟雨濛痴了，眼中仍旧有泪水，却已经不是辛酸，而是苦尽甘来的喜悦。

　　“你疯了吗？烟雨濛？”

　　楚岩抱着烟雨濛，两人吊在半空，看着近在咫尺的佳人，楚岩不禁吼道。

　　他没想到，烟雨濛竟然做的如此决然，这一刻，真的再也无法估计其他了。

　　“楚岩，你终于肯认我了，你终于认我了！”

　　烟雨濛笑了，笑得很开心，很灿烂！

　　“我……唔……”

　　楚岩刚欲言语，却是发现自己的嘴被一张樱桃小口所堵住！

　　又被强吻了？

　　楚岩大脑短暂的空白之后，猛地移开了脸庞，双唇也离开了那片温软。

　　“为什么？”

　　看着近在咫尺的面庞，烟雨濛质问道，她的心很疼，她不明白，这样男人可以义无返顾的救自己，却为何不能爱自己？

　　楚岩没有说话，拉动灵力锁链，拉着烟雨濛，回到了悬崖边。

　　随即，他松开了怀中的佳人。

　　而烟雨濛却是死死地抓住了楚岩的手臂，盯着楚岩有些躲避的眼神，质问道：“为什么？你都承认了你是楚岩，你都认我了，为什么，为什么还不肯接受我？”

　　楚岩叹了口气，说道：“对不起，我已经有了三位道侣，她们都是我心爱的人！”

　　烟雨濛盯着楚岩，泪眼朦胧道：“我不在乎，你有几个道侣我真的不在乎，我只问你，你喜欢我吗？哪怕只有一瞬间，哪怕只有一点点，你喜欢过我吗？”

　　“喜欢，我喜欢你，出于真心，真心喜欢你！”

　　楚岩知道自己无法再逃避了，看着烟雨濛，说道。

　　“那又是为什么？为什么你不肯接受我？为什么？”

　　烟雨濛先是心中一喜，然后再次问道。

　　“因为，我现在没有资格去爱，我还没有决定的实力，能保护我爱的人！”

　　楚岩声音有些沙哑，厉声道。

　　“楚岩，这些我都不在乎，我只希望能跟你在一起，别的我都不在乎！”

　　烟雨濛被触动，说道。

　　“可是我在乎，我的三个道侣，两个还在下州，而唯一一个陪我来到天州的，刚来就遇到了仇家的劫杀，她身中剧毒，如果不是有高人相救，恐怕我就要悔恨终生了，也就在那一刻，我才知道，我现在有多么渺小，我要变强，变得足够强，才能保护我爱的人，烟雨濛，现在，别逼我好吗？”

　　楚岩嘶喊道，这是他心中的痛。

　　“对不起……”

　　烟雨濛说道，这一刻，他能感受到，这个男子心中背负了多少。

　　“对不起，不要怪我！”

　　楚岩叹了口气，最难消受美人恩，但现在，他真的没办法。

　　“我不怪你，你也没有对不起我，这都是我心甘情愿的，我也不会放弃，我愿意等你，等你足够强大的那一天，希望你不要拒绝我！”

　　烟雨濛脸上悲伤之色消失，挂起了笑容，说道。

　　“你……”

　　楚岩刚欲言语，一根纤细的手指便是按在了他的口上。

　　烟雨濛微微一笑说道：“能爱你，并且知道你也爱我，这已经是我最大的幸福了，我愿意等，你不可以剥夺我爱你的权力！”

　　“值得吗？”

　　“值得！”

　　一语动人！

　　如此言语，楚岩还能说什么，他什么都说不出了，这一刻，他很想将烟雨濛搂入怀中，但是他没有，不能的确的明天，他不能随意给予承诺。

　　“呵呵，和我说说吧，这些年，你都是怎么过来的！”

　　烟雨濛好像看出了楚岩心中的犹豫，微微一笑，说道。

　　这一夜，楚岩和烟雨濛聊了很多！

　　但一些话，总归没有说出口，不是不想说，是不能！

　　直到天边已经泛起鱼肚白！

　　“我该去给我的学生上课了！”

　　楚岩淡淡一语，说道。

　　“这么早？”

　　烟雨濛有些舍不得，说道。

　　“我答应了他们！”

　　楚岩微微一笑，不再多言，转身而去！

　　“就算不知多久，我一样会等你！”

　　看着楚岩的背影，烟雨濛自语道。

　　……

　　清晨四点，七班的所有学生都在已经在室外广场集合。

　　可是他们足足等了半个小时，却仍然未见他们的紫老师，一些人已经有些开始不耐烦了。

　　“班长，紫老师不会是玩我们吧，怎么都现在还不来啊！”

　　韩小石脸上挂着几分疑色，说道。

　　“乱说什么，紫老师才不会骗我们，他一定是有事耽误了！”

　　晓田当即说道。

　　“就是，紫老师怎么会骗我们，他一点在忙重要的事情，很快就会来了！”

　　绿蕊也是在一旁附和道。

　　“说的对，我相信紫老师！”

　　箫菱也是同样话语！

　　“你们几个，这么快就站在紫老师那边了，不会是比紫老师的美男计所俘获了吧！”

　　韩小石推了推自己的眼镜，开着玩笑，说道。

　　“石头，老师不是那样的人！相信我！”

　　段逍遥一脸正色，说道。

　　“就是，石头，老师估计马上就快来了！”

　　张壮壮笑着说道，自从昨天知道了自己乃是重土之体，现在这厮可是兴奋得不得了，人也是变得十分开朗了。

　　“你们是不是等得不耐烦了？”

　　就在这时，一道熟悉的声音传来！

　　众人看去，一道身着紫色锦袍的身影漫步而来。

　　“紫老师！”

　　大家脸上流露出了惊喜之色。

　　“老师，你可是迟到了啊！”

　　韩小石一脸皮笑，说道。

　　“我在半个小时之前就已经到了，之所以没有出现，是为了考验你们的耐心，身为一名修者，连最起码的耐心都没有，怎么可能进步！”

　　楚岩面色严肃，说道。

　　“谁知道是刚才来没来！”

　　韩小石小声嘟囔道。

　　“韩小石，在四点整的时候，用左手小手指扣过眼屎，在四点过一刻的时候，用右手食指扣过鼻屎，在四点……”

　　“老师，别，别说了，您早就来了，是学生瞎想了！”

　　韩小石一听，脸色涨红，当即说道。

　　大家哈哈一笑，心中也是明白，这真的是对大家的考验。

　　“很好，你们来了之后，没有一个因为等得不耐烦而离开！”

　　楚岩点了点头，随即看向段逍遥：“段逍遥，人都到齐了吗？”

　　“班级一百零八人，到场一百零七人，缺一人，还是寒江，我一直都没有联系上他！”

　　段逍遥有些无奈说道。

　　楚岩微微皱眉，说道：“寒江的事，我会解决！！”

　　随即楚岩目光扫过在场的每一个人，声音无比严厉道：“很好，三个月的魔鬼训练，现在开始了！”

　　一听到魔鬼训练四个字，大家心中不禁一凛，不过没人说什么，因为很多人知道，这是他们最后的希望。

　　楚岩厉声问道：“你想永远成为倒数第一的班级被人看不起吗？”

　　“不想！”

　　“我没听见！”

　　“不想！”

　　这一次，整个班级大吼！

　　“你们想被人踩在脚下，难以有出头之日吗？”

　　“不想！”

　　“你们想永远呆在外院，做一辈子的低阶学员吗？”

　　“不想！”

　　“你们突破元婴，成为一代强者吗？”

　　“想！”

　　“你们想进入内院，在修行上再攀高峰吗？”

　　“想！”

　　“你们想跟随我成为内院第一，让冰月学院，甚至有一天成为绝世强者，让整个天州之上的众人所仰望吗？”

　　“想！”

　　楚岩一个个问题，敲打在所有学生的心头，这一刻，他们心中的血液被点燃，这一刻，他们斗志昂扬！

　　“很好，作为你们的老师，只要你们相信我，我将带你们走向辉煌！”

　　楚岩看着每一名学生表情，脸上流露出了一丝满意的笑容，说道。

　　“紫老师，紫老师……”

　　“紫老师，紫老师……”

　　……

　　众人大吼，从来没有过，他们像这般想要成功，想要成为一代强者！

　　楚岩摆了摆手，整个场面再次寂静了下来。

　　“很好，下面，元婴期的学生，出列！”

　　楚岩一声话语落下，韩小石，箫菱，绿蕊，段逍遥，纷纷出列！


第1303章 土豪修炼阵！

　　楚岩看着四人，问道：“你们几个，已经突破元婴期，并且凭借你们的实力已经完全具备了进入内院的条件，这三个月，我会让你们变得更强，让你们就算进入内院也是强者，但过程，却是无比艰难，你们愿意吗？”

　　“愿意！”

　　四人异口同声！

　　“好，你们站在这边！”

　　楚岩一挥手，四人站在了楚岩右手边！

　　出列四人，还剩下一百零三人。

　　“下面，达到九次婴劫的学生，出列！”

　　楚岩看向众人，再次说道。

　　这一次，走出的人比较多，足有二十二人。

　　其中，就有李成和晓田！

　　“张壮壮，你也进入这一组！”

　　楚岩看了张壮壮一眼，说道。

　　“是，老师！”

　　张壮壮欣喜的走进了这一组！

　　楚岩看向这二十三人，说道：“你们已经达到了九次婴劫，小胖情况特殊，你们所有的人，都已经到了可以冲击元婴的时候，你们怕吗？”

　　“不怕！”

　　这一次，回答的只有张壮壮一人。

　　剩下的二十二人，都犹豫，没有说话。

　　众所周知，九次婴劫是婴劫期的极致，如果冲击元婴失败，情况好的会金丹爆裂，成为一个凡人，而情况不好那就是暴体而亡。

　　这一步，真的很难卖出，其实这些学生之中，有很多人如果敢于冲击元婴已经到达了元婴之境，但是他们就是不敢迈出这一步。

　　“修仙一途，本就是逆天而行，一个修者的寿元长短很重要，金丹期寿元只有五百年，婴劫期本质上来说也属于金丹期，仍旧是五百年，只有到达元婴期，寿元才会达到一千年，才会有更加充足的时间来向跟高的层次来迈进！”

　　楚岩话语之间，目光扫过这二十三人。

　　众人脸色有些变化，这些，他们又岂会不懂。

　　“你们可能在想，现在你们还年轻，还未达百岁，日子还长着，没有必要为了突破元婴冒险，但你们可知，现在是你们体力和灵力最为巅峰，也是道心最为坚定的时间，一旦过了死百岁，你们道心已经不稳，体力或是灵力都难以保持巅峰！”

　　“现在，你们都不敢冲击元婴，那个时候，你们又怎会鼓起勇气，最后，你们也只能化为一堆黄土，消失在历史的长河中！这就是你们想要的吗？”

　　“不是！”

　　众人立刻集体点头！

　　“很好，我虽然没有十成的把握保证你们每个人都成功突破元婴，但我却是有九成五的把握，能让九次婴劫的人成功突破！下面，就看你们的选择了！”

　　这一刻，楚岩再次语出惊人。

　　九成五？

　　这一刻，所有的人都有些傻眼！

　　每一年，因为冲击元婴失败而身死的学生都不占少数，基本上，九次婴劫的修者成功突破到元婴的大概有五层，也就是说，每两个人中，只有一个人能突破元婴！

　　而突破失败的，基本上一半成了凡人，一半直接身死。

　　而现在，大家眼前的紫老师，竟然说有九成五的把握让人成功突破到元婴期，这简直就太惊世骇俗了。

　　“真的吗？老师，真的会有九成五的把握吗？”

　　晓田眼中冒着小星星，问道。

　　“当然！”

　　楚岩点了点头，却是继续说道：“并且，我可以保证，突破失败的人，也不会身死，只会成为凡人！”

　　不会身死？

　　大家再次震惊了，肯定不会死，这又是增加了大家的勇气，成为凡人至少也能再活个一百岁，也好过身死啊！

　　“现在，我给你们，也给所有没有突破到元婴期的学生一个选择的机会，这三个月里，我可以保证，你们每一个人都会有冲击元婴的机会，现在还没做好这个准备的，我不强求，可以直接退出这个魔鬼训练营！”

　　楚岩看向所有的人，说道。

　　这一刻，所有的人目光坚定，均没有说话。

　　“我最后再问一遍，有退出的吗？”

　　“没有！”

　　上百人异口同声！

　　“很好，你们二十三人到这边，我会传授你们最容易突破到元婴的方法！”

　　楚岩一挥手，对着这二十三人说道。

　　这二十三人站在了楚岩的左手边。

　　如此，正好还剩一百人！

　　楚岩看向众人，说道：“剩下你们这一百人，你们的实力还未达到神劫期的极致，虽然不管在几次神劫都可以冲击元婴，但我身为你们的老师，就会让你们最安全最稳定的冲击元婴，所以，你们首先要做到的是冲击到九次婴劫！”

　　这些学员是天资有限，所以，楚岩不会让他们冒险冲击元婴，达到九次婴劫再冲击元婴是最容易的。

　　“老师，三个月，我才刚二次婴劫，怎么提升到九次婴劫啊！”

　　一名学生一脸苦色，说道。

　　“我自然有安排！”

　　话语落下，楚岩手中拿出了一个储蓄袋！

　　然后将此储蓄袋朝着天空中扔去！

　　当即储蓄袋口打开，一块块灵玉落下，片刻，便是形成了一座小型的灵玉山。

　　并且最主要的是，这些灵玉都是上品灵玉，没有一块是下品灵玉！

　　“老师，原来您是土豪啊！”

　　“是啊，老师，你也太土豪了吧！”

　　“老师，我们做朋友吧！”

　　……

　　一干学生看着这灵玉山，当即眼睛有些不够用，纷纷说道。

　　“空出一百平米的地方！”

　　楚岩说道，随即这些学生也不再多语，纷纷让开。

　　楚岩不知，此时教学楼顶，一名老者懒散地坐在那里，一直在注视着他。

　　“这小子，有些意思，三个月让这帮菜鸟都进入元婴期，老夫就看看他怎么做到！”

　　老者看着下方广场上的楚岩等人嘴角挂着笑意，随手拿着一只鸡腿朝着口中塞去。

　　楚岩不知老者的存在，他让众人散去之后，大手一挥，手中便是飞出了一个个阵盘！

　　这样的阵盘，楚岩手中有很多，是其在来天州之前闲暇的时候炼制的，至于用途，只有他自己的知道了。

　　足足一百个阵盘，每一个阵盘占据一平米的位置，整齐排列在空地之上。

　　“开！！”

　　楚岩屈指一点，所有阵盘之上光芒闪烁，阵纹浮现而出，接着，一百个阵盘之内的阵纹全部漂浮而出，最后两个一处，形成了一个半球形的巨大光罩，光罩之中，阵纹弥补，俨然是形成了一个大阵。

　　七班众人看得有些呆滞！

　　“石头，老师这是阵法大师啊！”

　　段逍遥不禁说道。

　　“岂止是阵法大师，这样的实力，就算我外公也不遑多让了！”

　　韩小石脸上满是崇拜之色说道。

　　“这么强！”

　　一听韩小石这话，大家脸色都变了，韩小石的外公可是外院阵法第一人车老，人送外号阵痴，对于阵法的研究外院无人出其左右，就算内院也就没有几个敌手，现在韩小石竟然说紫老师和其外公相差不多，这太让人震惊了。

　　“入！”

　　楚岩没有理会学生们的议论，屈指一点，那一堆上品灵玉便是纷纷朝着大阵中飞出！

　　每个阵盘之上竟是飞入了十块上品灵玉！

　　而那一堆灵玉，竟是不多不少，正好一千块，分散在了一百个阵盘之上。

　　如此多的灵玉，所蕴含的灵气是十分恐怖的，当即大阵中灵气极度浓郁起来，并且大阵之外天地之间的灵气也开始被大阵吸引，进入大阵之中。

　　“我去，老师，这，逆天了！”

　　段逍遥惊叹道。

　　大家虽然没进入大阵，但也是可以感觉到，这大阵之中的灵气浓郁程度已经十分恐怖，甚至超过了灵气塔中适用于学生的最浓郁灵气。

　　“这是一座顶级聚灵阵，其中有着一百个小型聚灵阵，可以恭迎你们一百个人共同使用，这灵气浓郁，差不多相当于灵气塔中地下三层修炼室中的灵气浓郁度了！”

　　楚岩看向欣喜的众人，说道。

　　“我靠，我是不是在做梦？”

　　“老师，这是真的吗？”

　　“老师，你太给力了！”

　　……

　　一帮学生都疯狂了，在外院，最给力的修炼地方，就是灵气塔了，而他们这些学生是没有资格进入地下九层的，而现在，这大阵的灵气浓郁堪比地下三层老师所用的修炼室，他们怎能不疯狂。

　　“每日七点是上课时间，六点以后便有学生和老师陆续进入，清晨四点到六点我们在此修行，这个大阵，可以保证你们修行一个小时的时间，这一个小时，你们要尽全力修行，婴劫期只是积累过程，你们可以的！”

　　楚岩说道。


第1304章 指点迷津！

　　“一个小时？老师，一个小时就要消耗一千块上品灵玉啊！”

　　段逍遥不禁问道。

　　大家一听，也是变了颜色，这修炼阵虽然给力，但简直是烧灵玉啊，一个小时一千块上品灵玉，太奢侈了。

　　“你们以为呢，想要在三个月内突破元婴期，不用些非常手段怎么行，老师我有五千块上品灵玉，所以，我只能管你们前五天，剩下的灵玉要由你们一起凑！”

　　楚岩看向众人，再次说道。

　　大家一想也是，如此给力的修炼阵，怎么可能不耗费灵玉，不过这也着实太奢侈了点，一个人一天要消耗十块上品灵玉啊！

　　“干嘛一副愁眉苦脸的样子，不就是灵玉吗，想些办法，还是能凑出来的，你们整个班级是一个集体，大家将所有的灵玉凑起来，另外，达到九次婴劫的就不需要这修炼阵了，也就是说，你们每有一个人达到九次婴劫，这大阵每天就少消耗十块上品灵玉！”

　　楚岩看向众人，再次说道。

　　“我这有五百灵玉，就贡献给班级了！”

　　段逍遥直接带头，说道。

　　“我这有一千灵玉！”

　　箫菱说道。

　　接着韩小石，绿蕊，以及张壮壮等达到九次婴劫的学生也纷纷拿出了自己的灵玉！

　　“这样，你们所有人的灵玉都集中起来，交给段逍遥，然后我将这阵法的布置方式交给段逍遥和韩小石，每天早上，你们二人就负责布置这修炼阵！”

　　楚岩看向段逍遥和韩小石，说道。

　　“学生领命！”

　　段逍遥和韩小石均是一脸欣喜之色！

　　接着，大家立即行动，包裹楚岩的四千块灵玉，均是交到了段逍遥的手中。

　　“念老师，您怎么来了？”

　　忽而，段逍遥大喊。

　　大家一看，正是念言，其正朝着这边走了过来。

　　“我说班长，咱们知道你一直惦记着念老师，可现在……”

　　一旁韩小石，挤眉弄眼对段逍遥说道。

　　“滚一边去，念老师可是咱们紫老师的人，那是我师母，再胡说撕烂你的嘴！”

　　段逍遥立刻说道。

　　大家一听，均是嘿嘿一笑。

　　这个时候念言已经走近，不禁俏脸一红。

　　楚岩也是老脸一红，问道；“你怎么来了？”

　　“我怎么就不能来，我可也是七班的灵术老师！我是来看我的学生的，又不是看你的！”

　　念言白了楚岩一脸，看向诸多学生。

　　“老师，一共四万五千六百一十二块上品灵玉！”

　　段逍遥将这些灵玉加在一起，换算成了上品灵玉的数量，对楚岩说道。

　　“如此，只够四十多天的！”

　　楚岩想了想，忽而眼中一亮，说道：“你们每周周末两天是休息的，这两天老师我亲自带着你们出去猎杀妖兽，如此不仅能赚取灵玉，还能磨练你们的实战！”

　　大家一听，当即欣喜若狂，猎杀妖兽这样的事情他们曾经也组队去过，不过因为实力有限，猎杀的妖兽也有限，这次整个班级一起出动，然后还有老师带队，收获必然无比巨大。

　　“老师也陪你们一起去！”

　　念言当即微微一笑，对大家道。

　　大家一听，更是欢呼，特别是那些男同学，虽然念老师是紫老师的人，但有美女老师陪伴他们自然也是十分兴奋。

　　楚岩没有说什么，昨晚一夜，他已经明白了烟雨濛的坚持！

　　“你们这些小鬼，还不滚进去修炼！”

　　楚岩笑骂道。

　　一百名未达九次婴劫的学生纷纷进入了大阵之中开始全力修炼！

　　楚岩面色认真，说道：“你们二十三人已经到达了可以冲击元婴的时候，冲击元婴的三步你们应该也是知道了，第一步，碎丹，第二步，融魂，第三步，凝婴！你们虽然已经是九次婴劫，金丹之上已经有了九条裂缝，但这还是不够，你们需要凝练出一种碎丹纹，接下来，你们便是根据自己所修功法的属性特点以灵力开始模凝练碎丹纹，凝练出的，我便传授你们融魂之法！”

　　众人点了点头。

　　“恩，为了避免你们走弯路，老师就将五种碎丹纹，各自模拟出一种！”

　　话语之间，楚岩一挥手，一道金属性灵力呼啸而出！

　　接着楚岩屈指一点，这股金属性灵力立刻凝聚成一个圆球，外形如修者的金丹一般！

　　“看好了，这是金属性碎丹纹！”

　　楚岩说道，随即手中打出一片法诀，那灵力模拟的金丹之上便是出现了一道裂纹。

　　接着，楚岩以后是将木属性，水属性，火属性，土属性的碎丹纹各自模拟了一遍。

　　大家一个个目不转睛，将楚岩演示的碎丹纹谨记于心。

　　终于有人不禁问道：“老师，您怎么有五种属性灵力啊？”

　　大家一起看向楚岩，他们可是知道，一般每个老师只精通一种碎丹纹，因为他们都仅仅修炼有一种属性灵力，可是紫老师竟然精通五种碎丹纹，这简直太逆天了。

　　“老师怎么会有五种属性灵力，老师仅仅有一种冰灵力，其他不过是借助宝物而已，至于碎丹纹，老师比较喜欢研究，就将五种属性的都研究的了一遍！”

　　楚岩笑着说道，对于这些学生他还无法实话实说，现在还是低调为主。

　　“好了，你们各自修行吧，张壮壮，以你现在的情况，明日便可冲击元婴，我给你三天时间，这三天我会将融魂和凝婴的方式都传授给你，莫要让我失望！”

　　楚岩最后看向张壮壮说道。

　　“老师，我不会让你失望的！”

　　张壮壮一脸正色说道，在他看来，现在自己的一切，都是老师给的，他必然要全力以赴，证明给老师看。

　　“接下来，该你们了！”

　　楚岩这时看向段逍遥几人说道。

　　几人脸上挂着兴奋之极的表情，眼中满是期待之色。

　　楚岩说道：“到达元婴期，修行并非仅仅需要灵力，如果没有顿悟，就算有再多的灵力也可能毫无进步，而顿悟并非仅仅靠机缘，可以借助很多……”

　　大家很耐心的听着，他们真感觉紫老师是老天安排来拯救自己的，在以往，从来没有一个老师，能像紫老师这般，将所有的学生，分出类别，依次传授最为适合的修行之法，如果早有这样的老师出现，七班，又怎会是这样。

　　“比如，炼丹！”

　　楚岩看向绿蕊！

　　“炼丹？”

　　绿蕊微微一愣。

　　“是的，丹术上有所突破，会引起修为突破，老师曾经在丹术突破之术，修为上升，以丹术突破修为，想必是对你最好的方式，从今日起，你自行修炼丹术！记住要全神贯注，七日后，你完成了我之前对你的考核，你可正式拜入我门下，我会亲自传授你丹术！”

　　楚岩对绿蕊说道。

　　“多谢老师，人家会努力的！”

　　绿蕊大喜，昨天她拿到了老师那颗丹药，便是知道老师的丹术绝对恐怖之极，当即便是拿着丹药取给自己奶奶看，却不料，奶奶不在。

　　楚岩再次说道：“这七日，你专心思考，将五毒催情粉炼制成增进实力的丹药，我想，此丹你若炼出，修为会有所提升！”

　　“是，老师，我懂了！”

　　绿蕊立刻点头道。

　　“炼丹可以顿悟，炼阵，同样可以！”

　　这一刻，楚岩又看向韩小石，说道：“你也是如此，以你的自身情况，依靠阵法突破来提升修为是再好不过的方式，同样，这七日你来完成我交给你的任务，若能炼制出那清洁教室的阵法，修为必然可以突破，同时，我也会正式收你为徒，传授你阵法一道。”

　　“老师，学生知晓了！”

　　韩小石大喜，立刻点头称是。

　　“老师，炼丹，炼阵都可以，符术是不是也可以帮助突破？”

　　箫菱有些着急，问道。

　　“自然如此，你专心炼符，若是能在七日内炼制出七星连爆符，修为会有突破，同时，我也会正式收下你！”

　　楚岩微微一笑，看向箫菱说道。

　　“多谢老师！”

　　箫菱立刻点了点头。

　　段逍遥，一直没有说话，很安静地看着楚岩。

　　“你可知为师的意思？”

　　楚岩看向段逍遥，问道。

　　“师傅是想教授徒儿，丹，阵，符，三道，不知对否？”

　　段逍遥脸上满是恭敬之色。

　　楚岩点了点头：“如此可教，今日起，我正式将你收入门下！”

　　“师傅在上，受徒儿一拜！”

　　段逍遥恭敬地给楚岩磕了三个响头。

　　“好，今日起，你便是我紫枭在修为有成后的第一个弟子，希望你不要辜负为师的期望！”


第1305章 诬陷！

　　段逍遥是楚岩进入天州以来，最看好的学生，虽然其不是灵体，但修炼天赋不凡，如果不是其不适合体修，楚岩甚至可能将体修之法也传授给他！

　　并且，最主要的，楚岩相信自己的眼光，也相信老白的眼光，此子道心纯粹，不会做出背叛师门之事！

　　“好，今日，我且教你阵纹！”

　　接下来的时间里，楚岩先是单独为段逍遥讲授了一会儿，然后就开始指点张壮壮等二十三个人。

　　一个小时的时间很快就过去了，修炼大阵内的灵玉耗尽。

　　一干学生从中走了出来。

　　令楚岩惊喜的是，其中有三个本来八次婴劫的学生，已经成功突破到九次婴劫的了。

　　“嘭！”

　　就在这时本来盘膝打坐的晓田突然一个打晃，差点摔倒。

　　“我给你的灵玉你没有买灵药来调理身体吗？”

　　楚岩正好经过，一把扶住！

　　“老师，我……”

　　晓田脸色苍白，感觉心中很温暖，没有说话。

　　“念老师，你带晓田去班级里先休息，她只是有些消耗过度了，这里有几枚丹药，你让她服下，帮助她炼化！”

　　楚岩拿出了一个玉瓶，递给了念言，说道。

　　“放心交给我吧！”

　　能帮到楚岩，念言很开心。

　　“老师，我没事，我还能继续修炼！”

　　晓田一脸倔强，说道。

　　楚岩脸色一扳，说道：“不要逞强，必须保住身体，才能更快进步，听我的！”

　　“嗯！”

　　晓田点了点头！

　　“念老师麻烦你了！”

　　“和我有必要这么客气吗？”

　　烟雨濛白了楚岩一眼，随后祭出宝物红绫，抱着晓田朝着教学楼飞去！

　　时间过的很快，转眼之间，已经到了清晨六点。

　　诸多学生完整了第一天魔鬼训练营的课程。

　　这两个小时里，每一个学生都是用尽了全力来修行，现在众人一个个都是精疲力尽，这魔鬼训练，的确辛苦，但大家却没有需要楚岩一句逼迫，每个人的心中都燃烧着一团火，在拼搏。

　　“好了，第一天的修行，到此结束，你们的表现，我很满意，但你们要知道，不仅仅是这第一天，你们还有两个月零二十九天需要用尽全力拼搏！”

　　楚岩看向众人，笑着说道。

　　今天，他很满意，因为这些学生或许有的资质不算太优秀，但骨子里都有着拼搏的精神，这十分重要。

　　“七班，必胜！”

　　段逍遥举起手臂高喝。

　　“必胜！”

　　众人齐喝！

　　每天正式上课的时间在七点，此时已经陆续有人经过室外训练场！

　　而随之，一片议论之声传来：“那个就是紫枭吗？”

　　“对，就是他，没想到啊，他竟然会勾引女学生！”

　　“哼，还不仅如此，他还殴打学生！”

　　“对，他还打残了两名教师，这样的人，怎么会进入我们学院的！”

　　“就是，必须赶出去！”

　　……

　　每一个经过室外广场的人，看到楚岩都会指指点点，低声议论。

　　“你们在说什么？”

　　段逍遥怒了，一声大吼。

　　众学生同时暴怒，楚岩现在就如同他们的信仰一般，这样的事情，怎么会发生在老师身上，他们绝对是诬陷！

　　“逍遥！”

　　楚岩摆了摆手，脸色如常说道：“大家都进教室吧，此事老师可以处理好！”

　　“老师，我们陪你一起去！”

　　段逍遥当即说道。

　　“对，老师，我们陪你一起去！”

　　众人齐声说道。

　　楚岩看着大家，心中很温暖，点了点头，道：“好！”

　　众人一起朝着训练广场外的大门口走去。

　　冰月学院很大，其中训练广场和教学楼被建立在一起，有大门以及环形阵法将整体环绕，而教师，学生居住之处，以及藏经楼、灵气塔等其他建筑都不在此处。

　　此时训练广场外大门前，已经围满了人！

　　可以说是里三层，外三层，少说也要有上百人了。

　　人群正中，有着一块巨大的公告牌，这学院的公告牌之上，一般会写着重要通知什么的，每天经过的老师和学生都会看到。

　　而现在，那上面却是写着一篇文章，文章的最上面是三个清晰的大字；

　　罪行书！

　　公告牌前，有着十几个教师，他们一个个脸上均是深恶痛绝之色。

　　他们面前，有三张桌子，桌子之上，分别摆放着一个一个水晶圆球，这水晶圆球名为浮影光晶，在修仙界流传已久，此物可以记录一段影像，不过却记录不下声音，一般都是配和囚音符而用！

　　一般来说，这样的浮影光晶都会记录一些高阶修者对战时的场面，然后卖给其他修者，作为修行辅助参考。

　　此时，三个浮影光晶之内，都闪烁着影像，而每一个影像都有一个主角，此人身着紫色锦袍，气质不凡！

　　正是，紫枭！

　　“这个紫老师怎么会是这种人啊！”

　　“哎，人不可貌相，这紫老师，不是什么好东西！”

　　“他救念老师看来也是为了美色啊！”

　　“他就是个色中恶鬼！”

　　……

　　围观众人低声议论道。

　　李远超，赵晗，方元杰三人就站在十几个教师的正中，三人脸上虽然都是一副怒色，不过眼底却均是冷笑。

　　“李老师，准备好了吗？”

　　“没问题，大家已经看了好一会，想必也是看出什么了，一会儿我再添油加醋说一下，保证此子身败名裂！”

　　“哼，区区外来之人也敢于我们三人斗！”

　　“简直找死，这一次，将他驱逐出学院，然后我们暗中派人灭了他！”

　　“好，到时候咱们一起喝酒庆祝，李老师就先打个样子吧！”

　　……

　　李远超几人相互传音说道。

　　看人聚集的够多了，李远超迈出一步，一只手指向罪行书！

　　大家的目光也随之看去！

　　只见罪行书之上清晰写到：冰月学院教师紫枭罪大恶极，罪行如下；

　　第一，其刚刚成为七班导师，就利用自己的权力，勾引女学生，甚至用灵玉苞养！

　　李远超看着大家说道：“诸位，这紫枭，刚刚进入学院，就勾引女学生，并且抓住女学生修行灵玉不足，对其进行苞养，这样的行为实在有辱‘老师’这个词汇，这样垃圾，简直是我冰月学院的耻辱！”

　　“这，就是证据！”

　　说着李远超，指向第一个浮影光晶！

　　只见其上，正是那天楚岩约晓田在小树林相见的一幕！

　　李远超说道：“大家看，这学生是多么的单纯，被那畜生紫枭轻薄几句便脸红了！”

　　大家一看，其中景象，的确是紫枭和一位女学生在说些什么，那女学生不断红脸！

　　李远超再次说道：“这畜生紫枭，轻薄完了这女学生之后，便提出苞养，这位单纯的学生不同意拒绝要灵玉，这紫枭就以不同意就将其驱逐出班级来威胁他，最后这女学生屈辱的接受了灵玉，流下了委屈的泪水！还被紫枭这畜生逼迫，亲了对方！最后屈辱的离去了！”

　　大家一看，浮影光晶中的确是紫枭给一个女学生储蓄袋，那女学生一开始不要，不过后来被塞入手中，没有拒绝，眼中流下了泪水，最后亲了紫枭一下！

　　有理有据，再联系李远超所说，众人已经全部相信！

　　“竟然勾引女学生，可怜那学生，被逼迫的！”

　　“还强迫苞养，那女学生哭得多伤心！”

　　“那畜生紫枭一直在笑，奸笑！”

　　……

　　众学生和教师也是义愤填膺，纷纷大声指责道。

　　“所以说，这紫枭，根本就不配做我冰月学院的教师！”

　　最后，李远超指着其大吼道。

　　“不会的，紫老师不会做出如此事情，这一定有问题！”

　　此时，周欣在人群中站了出来，大声道。

　　“欣欣，你乱说什么，这证据都在那里了！”

　　马德拉住了周欣，急忙劝说道。

　　他可是一直在追求周欣，此时周欣站出来为紫枭说话，他有些不自在！

　　李远超笑着说道：“呵呵，马老师可是看在眼里，周老师，紫枭这个畜生一定是蒙骗了你，他就是个这样的败类！”

　　自从被楚岩断去一指，李远超便是怀恨在心，今日之事，谋划周详，他有信心弄跨紫枭。

　　“紫老师与老夫同在一个办公室，老夫也相信他不是这样的人！”

　　没等周欣说话，吴老头此时也是站了出来，说道。

　　“就是，我相信紫老师！”

　　周欣再次说道！

　　李远超冷笑：“你们相信那个畜生？”

　　“怎么，手指不疼了？”


第1306章 执法队！

　　这时，一道冷漠的声音传来，其中带着瘆人的寒意。

　　“紫枭！”

　　李远超转头一看，正是紫枭，对上了那冰冷的眼神之时，当即冷汗就下来了，他还记得，当日其身上那杀人般的气息，已经接好的断指甚至有种疼痛之感。

　　“怕什么，现在他可是千夫所指，不敢动手！”

　　这时，方元杰的传音在李远超耳边响起。

　　大家此时也纷纷对楚岩指指点点，脸上满是不屑之色，在这种铁证的面前，大家都已经认为，这紫枭就是个畜生！

　　“紫枭，你自己做了的事情，都不敢承认吗？”

　　如此，李远超脸色也是恢复了一些，壮了壮胆气，对着楚岩说道。

　　“紫老师，我相信你！”

　　周欣此时跑了过来，她相信自己作为女人的直觉，这楚岩绝对不是这种人。

　　“小子，公道在人心，不用想太多！”

　　吴老头也是走了过来，说道。

　　马德走了过来，说道：“紫枭，其实我也不太相信你是这种人，只是这……”

　　马德这人心思也算缜密，在他看来，这紫枭都已经得到了冰山女神的芳心，根本没有必要在这个时候冒着被开除的风险去苞养一个女学生，不过此时铁证在此，他也是说不出太多的话来。

　　“多谢几位！”

　　楚岩淡然一笑，转头看向自己的学生，问道：“你们相信老师吗？”

　　“信！”

　　整个七班，所有在场的人，同时高声道。

　　“这就足够了！”

　　楚岩微微一笑，在这种时候，自己的学生都站在自己的身边，还有三名老师愿意相信你，自己也不算孤单。

　　众人惊讶，七班一向是最不好的班级，根本就没有老师能管得住，这人品败坏到如此的紫枭竟然得到了整个班级学生的拥护，此事当真有些诡异。

　　此时，楚岩打量起公告牌之上的那罪行书，又看了看那三个浮影光晶之中的景象。

　　这些人，还真是煞费苦心啊！

　　楚岩心中冷笑，面容变得有些寒冷，扫过李远超，赵晗，方元杰三人。

　　三人当即只感觉，自己犹如坠入冰窟一般！

　　“你听到了吗？我的学生都信我！在我看来，这就足够了，你弄这些东西，有意思吗？”

　　楚岩看向李远超，淡淡一语说道。

　　众人想象了很多紫枭见到此情景的表现，大发雷霆，大呼冤枉，无地自容……可唯独没有想到，其竟然能淡然到如此地步！

　　“紫枭，你今日狡辩也没有用，你苞养威胁女学生的事情大家都已经知道了，就算有你那些垃圾学生为你证明也没用！”

　　李远超心中一想，自己这面这么多人，量紫枭也不敢做什么，当即再次说道。

　　“你记不记得，我对你说过什么？”

　　楚岩一步步朝着李远超走去，其每落一步，地面之上便是寒冰扩散开来，气温陡然下降，这，是冰冷的杀意！

　　围观众人不禁都打了一个激灵，纷纷后退一步，这紫枭，太过恐怖！

　　“你，你要干什么？你……”

　　李远超吓得不禁后退一步，脸色变得有些苍白。

　　这时，李远超突然想起来，上一次，紫枭与自己说的最后一句话；

　　“辱我学生，今日，断你一指，再有下次，取你狗命！”

　　难道……

　　李远超吓傻了，自己嘴怎么就那么贱，怎么又骂了出去！

　　“老师，不要，不值得！”

　　段逍遥第一个反应了过来，大声吼道。

　　此时，诸多七班学生均是反应了过来，他们想起了老师昨天刚刚说过的那句话：“今日起，我是七班的导师，今后，谁也不能侮辱我紫枭的学生，不管是谁！”

　　他们又想起了，老师最后对李远超说的那句话。

　　他们心中感动，老师所做的一切，都是为了他们的尊严，为了他们老师甚至不惜违反院规！

　　他们知道，紫老师对李远超动了杀心。

　　“紫枭，这里可是冰月学院，你知道你如此之做的后果吗？”

　　一旁方元杰硬声道，他是外院第一教室，也是有些胆气。

　　“滚！”

　　楚岩看向方元杰，冰冷的目光之中寒意弥漫，口中一字吐出！

　　“你……”

　　方元杰只感觉这一刻，死神就站在自己的面前，脸色瞬间变得惨白，下意识的退后了几步，不敢再言。

　　楚岩再次看向李远超，一步迈出，身上，寒意更浓！

　　“你，你不能杀我，我是学院教师，你不能……”

　　李远超一步步后退，最后吓得一屁股坐在了地上，现在他十分后悔，自己怎么就昏了头惹这个煞星，本来以为在如此多人面前，他不敢做什么，但是现在，他才知道，眼前这个男人，没有什么能束缚住他。

　　“我给过你机会，可惜，你没有把握！”

　　楚岩声音更加冰冷，他本不愿惹事，他本想低调地在冰月学院修行，但是，一些事情，已经触及到了他的底线。

　　“老师，不要！”

　　“老师，别杀他，真的不值得！”

　　“老师，求你了！”

　　……

　　诸多学生，眼圈泛红，纷纷大吼！

　　“我说过，再也没有人能够侮辱你们，不管是谁！”

　　楚岩转过头，淡淡一语。

　　“老师！”

　　七班学生，齐声喊道，泪水流下。

　　或许有人认为楚岩很傻，认为这样的人太固执，仅仅为了一句话，就如此。

　　但他们却是不知这对七班的学生意味着什么，紫枭，是第一个给了他们尊严的老师，是第一个，为了保护他们的尊严不惜一切的老师！

　　这是，楚岩的执着！

　　“今日，你要死！”

　　楚岩抬起了一只手，手指指向李远超。

　　“紫枭！不要！”

　　这时，一声大吼，传来。

　　楚岩一看，正是烟雨濛！

　　楚岩眉头轻皱：“连你也要阻拦我？”

　　“紫枭，不值得！”

　　烟雨濛泪水朦胧，她知道，楚岩决定的事情，很难改变，但她必须劝阻！

　　“我认为，值得！”

　　楚岩淡淡一语。

　　我认为，值得！

　　烟雨濛忽而想起，当日楚岩为了自己与蛟龙浴血一战，最后也是说出的如此话语，他，就是这样一个男人，决定了，就不会改变。

　　楚岩手指之上灵力闪动，等待着李远超的将是死亡！

　　所有人的脸色，此时都变了，本来这次是为了声讨这紫枭罪行的，可是现在，竟然没有一个人再敢开口说话，而这紫枭之人，竟然恐怖到了如此地步，这是谁也没有想到的。

　　原来，战龙一说，并非传言！

　　“求求你，饶了我，饶了我！”

　　李远超大声吼叫。

　　“晚了！”

　　楚岩冷语，刚欲出手，此时一声厉喝传来：“执法队在此，何人敢放肆！”

　　话语之间，之间一种修者自天边极速而来！

　　楚岩距离李远超本来还有三四米的距离，这些人直接挡在了两人之间。

　　这其中，足足十六人，每个人的实力都在五次神劫之境！

　　为首一名老者，更是半步化神高手！

　　其正是冰月学院外院执法长老，名为“法定”，其负责管理执法队，执法队就是负责整个学院的法则制度，一旦谁触犯了，执法队都会出手！法老的实力达到半步化神已经数百年，实力深不可测，可以说是外院化神之下第一人。

　　“法老救救我！”

　　李远超立刻拉着法老的衣袖道。

　　“法老，您终于来了！”

　　方元杰一见来人，当即心中鼓起了信心，这紫枭虽然气势比自己强横，但毕竟未达化神，而未达化神，其必然就不是法老的对手，更何况，还有这么多执法修者，这些执法队修者可都是从尸山血海里走出来的，实力均是不俗。

　　“怎么回事？”

　　法老当即问道。

　　“这紫枭，不仅仅苞养女学生，还殴打学生，打残同事，今日我等在此声讨其罪行，其恼羞成怒，便要杀人！”

　　李远超知道楚岩已经对自己动了杀心，此时干脆全部说出。

　　“有此事？”

　　执法长老面色一怒，不过作为执法长老，凡是必须讲证据！

　　其看向那罪行书，其上当真写着这紫枭的三条罪行：第一，其刚刚成为七班导师，就利用自己的权力，勾引女学生，甚至用灵玉苞养！

　　第二，其滥用权力，疯狂殴打学生！

　　第三，其因为言语一时不合，便打残同事！

　　“执法长老，事情就是如此，您看！”

　　赵晗此时站了出来，指向第二个浮现光晶，其中，正是楚岩扇张壮壮大嘴巴的情景，张壮壮脸都肿了，嘴角流血！

　　影像就到此处，后面张壮壮很快恢复的景象却是没了！


第1307章 强势！

　　“岂有此理！”

　　法老当即一声怒吼，手中握着的一根执法棍猛地一击地面，地面便是龟裂开来！

　　“长老，不是这样的，不是……”

　　张壮壮此时冲了出来，大声吼道。

　　“张壮壮，我们知道你是被逼的，没关系，现在有长老大人给你做主！”

　　方元杰立刻说道，随即指着第三个浮影光晶道：“法老，还有这，您看！”

　　其中，正是楚岩断去绿成一腿和断去黄兴一臂的景象！

　　“法老，还有这！”

　　李远超又是指向第一个浮影光晶，加上其一番讲解，如此一来，楚岩基本上已经成为了学院顶级败类级别的老师了。

　　“现在，你虽未杀人，但犯下的罪行已经不可饶恕，本尊今日就废了你的修为，将你驱逐出学院！”

　　法老一向刚正不阿，他没想到在自己管理之下，竟然还有人敢如此张狂，当即一声大吼。

　　“长老大人，不是这样的，真是不是！”

　　张壮壮大吼，可是这个时候已经没用了，三个浮影光晶，三样铁证在此，他的言语，根本没人听。

　　“法老，不是这样的，这是误会！”

　　“法老，不是的！”

　　“老师，您解释一下啊！”

　　……

　　诸多同学心中立刻纷纷大吼道。

　　“有些事情，没那个必要！”

　　楚岩淡淡一语，然后看向想要说话的烟雨濛说道：“念老师，今天不要阻止我！”

　　烟雨濛没有说话，心中十分混乱，不知该如何是好！

　　楚岩看向法老道：“动手吧！”

　　“大胆贼子，今日老夫就为冰月学院清理门户！”

　　法老一声怒喝，手握执法棍，当即一棍轰向楚岩！

　　这一棍，气势十分恐怖，金色的棍影直接镇压而来，带着灵力劲风！

　　“开！”

　　楚岩淡语，右手伸出一根手指，其上绿色灵力汹涌而出，瞬间泛起了一圈圈纹路！

　　眨眼之间，便是出现了七道纹路！

　　木纹指？还是七纹？

　　围观众人有些傻眼，这紫枭不是刚来学院吗？听说之前还一直在昏迷，昨天才刚刚苏醒，怎么今天就会了高等秘技木纹指，并且还修炼到了七纹的顶级之境？

　　这些人中，一些昨日在藏经楼前目睹过楚岩一战的人却是没有说话！

　　“嘭！”

　　这一指撞击在了执法棍之上。

　　接着令所有人都没有想到的一幕出现了。

　　执法棍被震飞，执法长老被震退了五六步，脸色变得有些苍白！

　　这可是执法长老，人称化神之下的第一强者，竟然一招就落入了下风，这紫枭，是什么实力？

　　执法老者只感觉气血翻涌，强忍着不吐出这口鲜血，双目死死盯着楚岩道：“小子，有两下子！”

　　“你不是我的对手！”

　　楚岩看着执法长老，淡淡一语。

　　的确是如此，如今楚岩的实力，虽然还未完全恢复，但也不是半步化神修者可以对抗的，而楚岩现在的巅峰实力，可是化神初期都可以一战的。

　　“小鬼，莫嚣张的太早！执法棍，回！！”

　　执法老者一声怒吼，屈指一点，那被震飞的执法棍便是呼啸而回，并且迎风便涨，瞬间已经幻化成了水桶粗细。

　　此时，执法老者背后一尊巨大的巨人浮现，其样貌与执法长老一般无二，只不过少了一只眼睛，正是执法长老的身外化身。

　　众人一见，知道执法长老动了真怒！

　　“杀！”

　　执法长老屈指一点，其背后那身外化身便是一把将执法棍握住，同时一棍砸向楚岩！

　　这股气势，比之方才还要恐怖数倍！

　　“金云掌，化！”

　　楚岩淡淡一语，右手之上便是金属性灵力涌动而出，瞬间便是凝聚出了一尊金色巨掌，同时其上漂浮出了九朵金云！

　　众人彻底傻眼了，金云掌极致不是可以浮现出七朵金云吗？这楚岩施展的明明就是金云掌，怎么幻化出了九朵金云？

　　执法长老这一击的确恐怖，单单以金云掌，楚岩也没有十足的把握接住，众人却是不知，这巨大的金色光掌之内是白骨巨掌！

　　“轰！”

　　执法长老的身外化身一棍砸下，楚岩仅仅以一掌应对，二者轰然相撞！

　　当即，楚岩双脚陷入地面，蛛网般的裂纹以其为中心扩散开来！

　　而这一棍，其竟是生生接下了！

　　再看其脸上，竟是没有丝毫异色。

　　“开！”

　　这一刻，众人只见楚岩左手也是幻化出了九云金色光掌同时猛的一掌轰击在了执法棍之上。

　　“轰！”

　　执法棍被震飞！

　　“嘭！”

　　执法长老身后那身外化身猛地一震，随即消散开来！

　　“噗！”

　　执法长老再也忍不住，一口鲜血狂喷了出去！

　　“我说过，你不是我的对手！”

　　楚岩淡淡一语。

　　震惊，整个场面都震惊了，一时静得可怕，针落可闻！

　　执法长老败了，号称外院化神之下第一人的执法长老竟然也败了，并且还是完败，仅仅三招，一指，两掌！

　　大家看向楚岩，眼中已经是深深的忌惮！

　　方元杰三人脸都白了，他们要是知道楚岩实力妖孽到如此地步，打死他们也不敢来挑衅啊！

　　“一起上，我执法队不能败！”

　　法老一声大吼！

　　“杀……”

　　一时间，剩余十五名执法修者均是手持执法棍冲了出去，将楚岩包围在了其中。

　　被十五名五次神劫的修者包围，楚岩脸上却是没有丝毫的异色。

　　“哼，仗势欺人吗？俺老牛可看不惯！”

　　此时，一道魁梧的身影冲了进来，站在了楚岩身边，正是周大牛。

　　法老怒声道：“周老师，你疯了吗？此人罪大恶极，是要被驱逐出院的人！”

　　“紫兄弟有恩于我，我周大牛岂是忘恩负义之人，若驱逐他，连我一起驱逐了吧！”

　　周大牛当即一声大吼道。

　　“还有我！”

　　烟雨濛也是冲了进来！

　　“念老师，你怎么也如此糊涂，这紫枭人品败坏，你怎还维护他？”

　　烟雨濛平日里人缘十分不错，法老一副不可置信的模样道。

　　烟雨濛说道：“我相信紫枭，法老，事情没有调查清楚之前，还不要妄下结论！”

　　“法老，紫枭不过刚进入学院，便如此嚣张做这些事情，您不觉得奇怪吗？”

　　此时，冷漠不知何时出现在了楚岩的身边，淡淡一语，说道。

　　“今日，谁若阻拦，就与紫枭同罪！”

　　法老如果换做平时还会认真想一想，但今日被楚岩打败，丢了面子，早已忘记了思考，当即大吼道。

　　“我可以解决，你们回去吧！”

　　楚岩淡淡一语，拍了拍周大牛和冷漠的肩头。

　　烟雨濛看到了楚岩目光中的坚定，知道自己不能阻止，退了出去。

　　而周大牛和冷漠却是感觉肩头一股巨力传来，这股气势，让他们都感觉到了恐怖，他们心中一时明白，这些执法队伤不了紫枭，随即也退了回去。

　　一帮学生就要冲出来阻拦，楚岩的声音却已经传来：“你们如果还认我这个老师，就给我乖乖的呆在那里！”

　　楚岩看向四周的十五人，淡淡一语：“动手吧！”

　　“杀！”

　　十五人，直接纷纷驱动执法棍，杀想楚岩。

　　忽而，楚岩手中寒气弥漫，一道道寒气掌影浮现。

　　忽而，楚岩身影闪烁，若是一条游蛇！

　　忽而，楚岩化掌为拳，拳影弥漫！

　　……

　　“寒霜手！”

　　“游蛇步！”

　　“千影拳！”

　　……

　　众人看傻了，这些手段，不管哪一样，都是藏经楼六层的高阶功法，这紫枭却是层出不穷，短短的时间里，就施展了数十种高阶功法秘术！

　　所有的人，这一刻，都惊呆了！

　　他们眼睁睁地看着十五名执法长老被打得节节败退，昨日那些在藏经楼前见过楚岩动手的人此时已经开始相信，这紫枭，真的在三个时辰内将六层全部功法秘术都学会了。

　　众人却是不知，这还是楚岩不想暴露实力，众人却是不知仅仅用学院功法灵术的情况下！

　　法老的脸色变得难看了起来。

　　“形式不太好，这执法队可能也挡不住这紫枭，快去请大导师！”

　　方元杰脸色大变，给予班级里面一名学生传音道。

　　那名学生立刻快速离去！

　　“班长，这可怎么办啊，就算老师打赢了，后果也是不堪设想啊！”

　　绿蕊都快急哭了，说道。

　　“现在我们必须找有分量的人才能解决此事！”

　　段逍遥说道，随即看向箫菱道：“箫菱，你爷爷是外院大长老，你去请他来帮忙！”


第1308章 箫南天的震惊！

　　“我怎么没想到，我这就去，一定会把我爷爷找来帮忙的！”

　　箫菱脸上流露出了惊喜之色，立刻点了点头，当即驾驭起宝物极速而去。

　　“班长，我这就去找我奶奶，说什么也要救下紫老师！”

　　绿蕊当即说道，话语落下，直接驾驭起一柄飞剑极速而去。

　　“我去找我外公，我从来没求过他什么事，这次必须救下紫老师！”

　　韩小石咬了咬牙，正色道。

　　“我随你去！”

　　周欣立刻说道，韩小石的外公，也是她的师尊！

　　“好！”

　　韩小石点了点头，与周欣驾驭宝物极速而去。

　　“看那第三个浮影光晶之内紫老师将两人打残的场景应该是在藏经楼前，紫老师出手必有原因，张壮壮，你去藏经楼，找麻长老，他必然知晓事情经过！”

　　段逍遥心思十分缜密，眼中忽而一亮，对张壮壮说道。

　　“好，我这就去！麻长老为人公正，一定会帮忙的！”

　　张壮壮立刻说道，随即驾驭宝物朝着藏经楼的方向飞去。

　　“院长大人给予我的特权，我也要用了，我去找灵气塔的王长老相助，你们在这里，千万随时观察，如果有人要威胁到紫老师，大家拼了命也要阻拦，我们是学生，学院之人不会对我们动手！”

　　段逍遥对众人说道，身为班长，也是老师的关门弟子，这个时候他义无返顾。

　　大家点了点头，大家知道，段逍遥天赋异禀，早就被冰月学院传闻中的神秘看中，他也有着一些特权。

　　段逍遥也不停留，驾驭宝物极速而去。

　　“你们记住班长的话，老师很快回来！”

　　烟雨濛眼中闪过一丝决然，驾驭宝物而去！

　　为了楚岩，她决定去找自己的老师，也是学院的副院长！

　　此时楚岩与执法队的长老仍旧战在一处，虽然楚岩占据上风，但执法队的长老一个个实力也是不俗，而对于这些长老楚岩也没有办法下杀手，这战斗要分出胜负，还需要一段时间。

　　外院，真符阁。

　　“这神秘潜入我冰月学院还胆大包天敢在灵气塔第九层修炼的人到底来自何方势力？”

　　箫南天从外归来，走入自己的住处，脸上满是疑惑之色，口中嘟囔着。

　　昨晚灵气塔事件之后，外院的包括他在内的几个老家伙都被冰老召集在了一起，就这神秘之人之事开了一个会，可他们这几个加起来都数千岁的老家伙探讨的一整夜也是没有确定这内奸到底会来自和方势力，因为留下的消息太少了。

　　箫南天走进屋子，坐在了桌子边，拿起了一杯茶水，忽而目光却是被桌子上的一张纸符所吸引。

　　“呵呵，必然又是这小丫头炼制的，看看她有何进步没有！”

　　箫南天微微一笑，对于自己的孙女箫菱他是宠爱之极，特别是箫菱的炼符天赋十分让他满意，他知道自己这个孙女必然可以继承自己的衣钵。

　　唯一让箫南天不满意的就是自己这个孙女偏偏要呆在整个外院最差的七班，如果不是看其没有耽误修行，箫南天早就逼她换班了，好在很快就要内院考核了，到时候，箫菱必然可以以优异的成绩进入内院，自己也就放心了。

　　箫菱很喜欢炼符，可以说已经达到了一种很痴迷的境界，经常会拿符箓来给箫南天看，所以见到桌子上的符箓箫南天并不奇怪，其一手拿着符箓，一手托起茶水朝着嘴边送去。

　　可下一刻，到了嘴边的茶水停下了那里，箫南天的表情也凝固在了那里，双目死死地盯着手中的符箓，眼中流露出了从未有过的震惊之色。

　　“这……”

　　箫南天眼中震惊之色越发浓郁，随手扔掉了茶水，双手捧起那符箓，如同在看待一件心爱的宝物，脸上的表情不断的变化着。

　　“六十四个符文，八个符文凝聚一组，八八炎爆符，竟然真的是八八炎爆符，并且不是在玉符之上炼制，而是在一张下阶纸符上炼制，是谁？到底是谁，我外院何时出了这种级别的炼符师？”

　　箫南天震惊了，震惊到了极点，八八炎爆符对于一名炼符师来说意味着什么，他可是深深知道。

　　这八八炎爆符的炼制之法说起来大家都知道，就是将六十四个符文八个一组炼制在一张符箓中，但真做起来整个天州，却只有东域符灵院的最高层不出一手的几人能够炼制出，其难度可以想象。

　　箫南天炼符至今，成为冰月学院第一的炼符大师，在整个天州的炼符师公会都有着不俗的地位，也只能勉强炼制出六六炎爆符。

　　最为主要的，是这八八炎爆符竟然不是在玉符之上炼制，而是在符纸之上，还是在一张最低阶的符纸之上炼制，这简直就是逆天了，如果不是这张符就摆在自己的面前，箫南天绝对不会相信有人能够做到。

　　难道是符灵院那神秘的院长？

　　箫南天不禁想到，整个天州，恐怕也只有炼符第一人，符灵院的院长能够炼制出如此逆天符箓了。

　　可是，这符箓又怎么会跑到自己这里来的？

　　“来人！”

　　想到此处，箫南天一声大吼。

　　“长老大人！”

　　一名下人打扮的修者急忙走了进来，恭敬道。

　　“这符箓是谁放到老夫这里的？”

　　箫南天眼睛一瞪，十分认真道。

　　那下人以为箫南天生气了，当即解释道：“长老大人，您的房间，平日里只有您和箫小姐可以进来，昨晚箫小姐来找您，您不在，这一定就是箫小姐放在这里的了！”

　　“此事事关重大，你确定是菱儿将此符放在此处的？”

　　箫南天脸色严肃再次道。

　　那下人面上流露出犹豫之色：“这，属下……”

　　“爷爷，爷爷……”

　　就在此时，外面传来一阵焦急的呼喊声！

　　“菱儿！你怎么这个时候回来了？”

　　箫南天先是一愣，问道。

　　“爷爷，别问了，现在救人要紧，只有您能救紫老师了！求求您了，爷爷！”

　　箫菱急得都快哭了一脸恳求之色说道。

　　“此事暂且不说，我问你，这符箓是你放在桌上的吗？”

　　箫南天却是没有理会，直接问道。

　　“是啊，这是紫老师送给孙女的符箓，孙女特别拿来给您看的，然后爷爷你昨天不在，我就放在这里了！爷爷，别说这么多了，快跟我去救紫老师吧！”

　　箫菱快速说道，她现在心中可是焦急的很。

　　箫南天脸色一变，当即问道：“你且现将事情将清楚，你说这符箓是紫老师送给你的，可是你的那信任班级导师紫枭？”

　　“是啊，就是紫枭老师，是他送给孙女的，让孙女参考此符，炼制七星连爆符，爷爷你还有什么问题赶紧问，然后跟我去救紫老师，再晚就来不及了！”

　　箫菱此时根本没有心思研究此事，再次焦急道。

　　“这符箓紫枭从何而来？”

　　箫南天脸上流露出了浓浓的疑惑之色。

　　这紫枭据说只是从山中走出，怎么会有如此高品质的符箓。

　　箫菱随口说道：“这符箓就是紫老师炼制的啊！”

　　“什么？你再说一遍？”

　　箫南天当即瞪大了眼睛，一把抓住箫菱的双臂，郑重问道。

　　“爷爷，您怎么了，这符箓真的是紫老师炼制的！”

　　箫菱此时着急楚岩的安慰，根本忘记了思考这逆天符箓之事。

　　“你确定是他炼制的？”

　　“当然，他是当着我们整个班级同学的面炼制的！”

　　箫菱再次说道。

　　“他，他竟然能炼制出八八炎爆符，他竟然有如此天赋，天佑我冰月学院啊，哈哈，哈哈……”

　　箫南天当即呆滞在了那里，一屁股坐在了椅子上随即狂笑了起来。

　　冰月学院的实力在五大学院中，一直处于垫底的位置，而现在出了这么一名堪比符灵院院长的极品妖孽炼符师，箫南天怎能不欣喜。

　　箫菱继续说道：“而且紫老师炼制的方式还十分特别，他根本不是在符箓上刻画符文，而是在空中……”

　　“虚空凝符……”

　　箫南天几乎呆滞了，这传说中的手段，这紫枭竟然也会，其到底是什么来路啊？

　　“菱儿，那紫枭现在在哪里，快带爷爷去见他！”

　　箫南天此时几乎要兴奋地流泪了，再次抓住箫菱衣袖郑重道。

　　箫菱当即哭诉道：“爷爷，我就是为了这件事来找您的，他们诬陷紫老师，现在执法队都出动了，要将紫老师废去修为逐出冰月学院，爷爷你快救救紫老师！”

　　“混账，如此大师级炼符师，怎会做下作之事，这帮成事不足败事有余的废物，菱儿你放心，今日有爷爷在，谁也动不了紫枭，跟爷爷走！”


第1309章 木丹草也惊呆了！

　　外院，丹元阁。

　　“这冰月学院，看来最近不太平啊！”

　　一名身着青衣的白发老妪走进了屋子中坐在了椅子上，想着昨晚的自己几个老家伙探讨的事情，不禁感叹道。

　　木丹草身为外院几大化神长老之中唯一的一名女性在外院的地位十分不凡，就是因为，其一身丹术整个冰月学院都几乎无人出其左右，冰月学院的高层哪一个想提升修为，需要什么丹药，都要客客气气地过来求木丹草。

　　“木长老，绿小姐昨晚来过，这是她让奴婢转交给您的！”

　　此时，一名下人走了进来，将手中一个玉瓶递给了木丹草。

　　“哦？这小毛丫头，又是炼制了什么丹药！你且下去吧！”

　　“是！”

　　木丹草微微一笑，拿过了玉瓶。

　　绿蕊是她的亲孙女，自从儿子儿媳意外出事之后，她对自己这个孙女更是格外的疼爱，而这个孙女也是十分争气，在炼丹一途之上天赋菲比常人，这很让她欣慰，木丹草之后，只要绿蕊肯努力，这冰月学院丹元阁的长老之位早晚是她的。

　　而唯一让木丹草有些头痛的就是自己这个孙女太过任性，非要留在整个外院最差的七班，不过她也没再多追究，在她看来，只要绿蕊丹术没有耽误，那么一切都不重要。

　　“这小丫头，看看这次能否让奶奶震惊！”

　　木丹草知道自己这个孙女的性子，如果不是炼制出非常好的丹药，是不会拿来给自己看的，所以也是带着几分兴趣打开了丹药瓶！

　　瓶塞被拿掉，浓郁的药香传出，接着，木丹草脸上的笑容凝固了。

　　“这……”

　　木丹草对于丹术的了解绝非常人可比，当其问道这丹香之时，便是彻底震惊了，这种丹香，非极致丹药是不可能发出的。

　　何为极致丹药？

　　在天州，丹药被统一分化成七级，分别对应，练气，筑基，金丹，婴劫，元婴，神劫，化神，七个实力等级，七级丹药也是对应适用于这七个实力等级修者服用的。

　　而一种丹药，不同炼丹师炼制出的品质也自然不同，而不管哪一种丹药，不管在哪一个级别，都有一个极致，这个极致是药效可以发挥到极致，而这种能将药效发挥到极致的丹药，就叫做“极致丹药”！

　　而能炼制出极致丹药的，都是各个等级炼丹师中的顶阶炼丹师！

　　这样的炼丹师，无疑是各个大势力追捧的对象，就算其是一名练气期的顶阶炼丹师都会被追捧，因为能炼制出极致丹药的炼丹师潜力都是十分恐怖的！

　　自己的孙女成为五级顶阶炼丹师了？

　　木丹草虽然知道自己孙女天资不俗，但其距离顶阶炼丹师还是有很大一段距离的，短短几日不见，莫非其突然顿悟了？

　　想到此处，木丹草一脸都皱纹都是笑开了花，简直欣喜到了极点。

　　“看看你个小丫头炼制的什么丹药！”

　　极致丹药的丹香浓郁，但却有一种特点，可以掩盖其中的的灵花秒草成分，就算是木丹草这样的七级炼丹师仅凭气味儿也是难以分辨出这是什么丹药。

　　木丹草小心的倒出了丹药，而当丹药落在木丹草的那一刻，木丹草的手当即便是一抖！

　　五色的光芒散发在这枚丹药之上，其上十二道丹纹，显示着其极致丹药的地位。

　　“这……五色彩晕，五行融炼之法，六级极致丹药，如此品质的根源丹是谁炼制的，是谁，到底是谁？”

　　木丹草脸上流露出了从未有过的震撼之色，惊声道。

　　就在此时，一道焦急之声传来：“奶奶，您在，太好，快跟我去救紫老师，现在只有您能救他了！”

　　绿蕊急冲冲地跑了进来，一把抓住木丹草的衣袖，脸上是无比焦急之色。

　　而木丹草的脸上的神色则是更加迫切，一反而死死抓住绿蕊的衣袖，无比郑重道：“蕊儿，这丹药你从何而来？”

　　五行融炼之法，整个天州可以运用的人，不超过百人！

　　而这百人之中，因为自身所修灵力的关系，大部分人只能同时运用一种或者几种属性灵力炼丹！

　　能同时运用五种属性灵力将五行融炼之法施展到极致的炼丹师，整个天州不超过一手之数，并且基本都在炼丹师的圣地丹皇谷之中。

　　而炼制出此丹之人，不仅仅将五行熔炼之法施展到了五种属性并用的极致，还以五行融炼之法炼制出了六级极致丹药，这名修者的炼丹水平简直到达了十分恐怖的地步，可以想象，一旦其修为进入化神期，便可炼制七级丹药，那个时候，其绝对可以与丹皇谷的几位七级顶阶炼丹师媲美。

　　现在，这样妖孽之人炼制出的一枚丹药在自己手中，木丹草怎能不震惊！

　　看着自己奶奶一脸震惊的表情，绿蕊也是想到了些什么，立刻道：“奶奶，这是紫老师送给我的，让我参考炼制丹药！昨日拿给您看，您不在！”

　　送？这样的极致丹药随手送人？

　　木丹草惊讶之余再次问道：“你们紫老师？外院有姓紫的老师吗？”

　　木丹草平日里专心炼丹，很少走动，对于学院的消息也是不灵通。

　　“就是我们新来的倒是紫枭紫老师！”

　　绿蕊立刻回答道。

　　木丹草急忙问道：“他这丹药从何而来？”

　　“这丹药就是紫老师自己炼制的啊！”

　　绿蕊当即说道。

　　“什么？他自己炼制的？”

　　木丹草震惊的说不出话来了，自己学院新招的一名教师竟然是一名六级顶阶炼丹师，这让她震惊到了极点。

　　不过很快，木丹草恢复了几分神色，问道：“你怎么能确定是紫枭炼制的这枚丹药？”

　　“紫老师对于丹药很有研究，这次紫老师……”

　　绿蕊当即将楚岩指点其炼丹之法的事情与木丹草诉说了一番。

　　木丹草听闻之后，当即脸上流露出了狂喜之色，道：“没错了，此人对于炼丹的理解，绝非常人所及，这丹药是有八九就是其炼制，没想道我冰月学院竟然能招收到如此惊才绝艳之人，好啊，好啊，哈哈……”

　　最后木丹草兴奋大笑了起来，有此人在，冰月学院的炼丹水平必然大幅度上升，而整体实力，也将提高，她怎能不开心。

　　“可是奶奶，现在紫老师被人诬陷，执法队已经来了，要将紫老师处死！奶奶，你快救救紫老师吧！”

　　绿蕊想着，干脆添油加醋，可怜兮兮说道。

　　“什么？简直混账，如此惊才绝艳之人怎会做出什么恶事，紫枭要是真的出了事，老身就废了这帮杂碎！”

　　木丹草恶狠狠道，随即绿蕊说道：“跟奶奶走，今日有奶奶在，谁也动不了紫枭！”

　　话毕，木丹草带着绿蕊极速而去！

　　……

　　外院，阵灵阁。

　　“研究了一晚上也没有什么头绪，这内奸到底是什么身份！”

　　车老坐在屋子前花园里的椅子上，不禁自语道。

　　作为整个学院的阵法第一人，车老在冰月学院的地位是十分之重的，这学院哪一处大阵不是经过其手，可以说，是车老撑起了冰月学院阵法的半边天！

　　“小石这小子最近不知道跑哪去了，周欣那丫头也不来，真是！”

　　车老不禁自语道。

　　韩小石正是其外孙，但因为车老当年与自己女儿之间发生的矛盾，导致最后自己女儿意外身死，对于这个外孙，车老是十分愧疚的，所以一直以来便是将一身炼阵之术毫无保留的传授给了韩小石。

　　而车老这个外孙也是争气，其在阵法一道上天赋十分不俗，这让车老很欣慰，但两人之间的矛盾却是一直未能完全解开，车老多次劝说韩小石离开那个垫底的七班，可这小子就是不肯，最后车老也只能作罢，随着其性子了。

　　而周欣，在是车老唯一的徒弟，当年其刚进入学院之时还是一名学生，车老就收其为弟子，究其原因，是因为周欣长得像车老死去的女儿，在车老看，这就是一种缘分，周欣在实力达到神劫期之后，也选择留在冰月学院当一名老师，这让车老欣慰。

　　韩小石和周欣，可以说现在这个世界上对于车老来说最重要的两个人了，最近不见两人，车老自然想念。

　　就在这时：“外公！”

　　“师尊！”

　　两道声音，几乎同时传来，车老的脸上当即笑得如花一样，看着冲冲而来的两人，笑着说道：“你们两个，终于舍得来看我这个老家伙了！”

　　韩小石却是当即跪了下来，一脸恳求之色说道：“外公，这是外孙第一次求您，求求您，救救紫老师！”


第1310章 四方皆动！

　　“小石，你叫我外公了？你肯认我了？”

　　车老很开心，真的很开心，因为这是自己这个外孙第一次叫自己“外公”。

　　“外公，救救您，救救紫老师！”

　　韩小石已经急哭了，如今楚岩在其心中的地位已经十分之高。

　　“紫老师，你说的是你们班级新来的导师紫枭？”

　　车老问道，他平时对于韩小石也是十分关注的，其班级的事情自然也是知晓一些，并且这紫枭据说虏获了连副院长的弟子念言的芳心，这样的事情，车老也是听闻了一些。

　　“是的，师尊，紫枭现在被人诬陷，执法队已经来了，要将其废去修为，逐出冰月学院，师尊，请您救救他！”

　　周欣虽然没有跪下，也是鞠躬恳求道。

　　“怎么回事？这紫枭犯了什么过错，竟然惹得法定那小子都来了！”

　　车老疑问道，他是了解法定的，其一向铁面无私，做事不会掺杂个人因素。

　　“爷爷，是这样的，今日……”

　　韩小石当即将今日之事诉说了一番。

　　“哼，这紫枭做出如此事情，本就该驱逐出院，小石，这个忙，外公帮不了你！”

　　车老听完，脸色一变，冷声道。

　　虽然他疼爱外孙，但却不可能帮助这般行为卑劣之人。

　　“外公，紫老师是好人，他和别的老师不一样，他一定是被诬陷的，您一定要救救他！”

　　韩小石再次恳求道。

　　车老声音一冷，道：“哼，有什么不一样，就算那打学生是为了学生好，但与女学生之间暧昧不清，还将老师打残，这样的人，怎么能够留在学院，此事，休要再提！”

　　韩小石还欲再说，周欣却是摆了摆手，手中光芒一闪出现了一个阵盘，对车老道：“师尊，昨日徒儿来此想让您看看这阵盘，您却不在，今日，还请帮徒儿鉴定一番！”

　　车老微微一愣，不是来求情的吗？怎么突然看阵盘了，其下意识的接过了阵盘，可当即目光扫到阵盘之上时，当即脸上就变了颜色，整个人身体猛地一震，呆滞在了那里。

　　“九攻一守，竟是九攻一守的阵盘，顶阶炼阵师，必然是顶阶炼阵师！”

　　车老的双手捧着阵盘有些颤抖，声音也是颤抖了起来。

　　在天州，丹药等级，符箓等级，阵法等级，都是七级，而每一个等级的顶阶之人，都是极为不凡的存在。

　　这阵盘不过是个六级阵盘，并且炼制阵盘的材料也是十分普通，但就这样一个简单到再也简单不了的阵盘之上竟然能刻画出九攻一守的大阵，这么炼阵师的等级，至少是六级顶阶炼阵师！

　　顶阶炼阵师，是极为非凡的存在，这样的阵盘，车老自问自己肯定炼制不出！

　　“等等，古阵纹，竟然还有古阵纹！”

　　忽而，车老瞪大了眼睛，因为他目光再次一扫之下，竟是发现这阵盘之内的阵纹之中，还有自己都不认识的古阵纹。

　　古阵纹，在太古时期便是已经失传，各个势力也都是保留着一部分古阵纹而已，只有高层才能够学习！

　　而最重要的是古阵纹十分难以修习，而这名六级顶阶炼阵师，竟然还精通古阵纹，这样的人，在整个天州炼阵界都必然是站在金字塔顶尖的存在。

　　莫非是万阵楼的老怪炼制？

　　“欣儿，这阵盘你是从何而来？”

　　车老无比郑重问道。

　　“别人送的！”

　　“谁送的？”

　　“紫枭！”

　　周欣当即说道。

　　韩小石一开始还不明白周欣拿出这阵盘是何意思，现在终于明白了，心中顿时燃起了希望。

　　“紫枭，什么？你说是紫枭？”

　　车老当即一脸震惊问道。

　　“就是紫枭！”

　　“这阵盘他从何而来？”

　　“这阵盘就是紫枭炼制的！”

　　周欣再次说道。

　　“你……你说是紫枭？你确定？”

　　车老脸色大变，满是质疑之色，问道。

　　他不相信，一个如此妖孽的阵法大师会进入冰月学院当一名普通的外院教师，这实在不符合常理！

　　周欣暗想自己赌对了，再次说道：“徒儿怎敢骗师尊，那日徒儿炼制阵盘不成，紫枭便是帮忙徒儿炼制，这阵盘是其在办公室，当着许多学院教师的面炼制的，并且，其炼制的手法极为诡异，先将阵纹幻化在空中，然后……”

　　“虚空凝阵，此子竟然还会虚空凝阵之法，这个紫枭在阵法之上的早已竟然到达了如此恐怖的地步！”

　　车老彻底震惊了，虚空凝阵，与炼阵师的等级无关，就算是七级炼阵师也未必能施展出，那些领悟出虚空凝阵的，无疑都是炼阵师之中的极品妖孽。

　　“哈哈，好，好啊，有了这紫枭，五院大比之上，冰月学院炼阵师一脉必可技压群雄！”

　　车老大笑道，一直以来，冰月学院的阵法一道在几大学院中都垫底，而紫枭，给了他希望。

　　韩小石立刻说道：“爷爷，您还笑什么啊，紫老师现在被执法队围攻，修为被废，驱逐出学院是轻的，甚至可能身死！”

　　“我这个老糊涂，怎么把此事忘了，如紫枭这般高人，怎么会做出那些卑劣之事，这帮没有脑子的蠢货，若是紫枭出了事情，他们全算上也赔不起！”

　　车老当即脸色一变道，拉起韩小石：“外孙你放心，今日有外公在，没人动得了紫枭，咱们走！”

　　话毕，车老吐出一件飞舟真宝，带着韩小石和周欣极速而去。

　　……

　　藏经楼前。

　　“这紫枭真不错，对于功法秘术的领悟能力不俗不说，还如此知道孝敬老人家！”

　　麻老坐在椅子上喝着楚岩送给自己的灵酒不禁赞美道。

　　“麻长老，不好了，大事不好了！”

　　此时一道有些胖硕的身影冲冲赶来，大声喊道。

　　“小胖子，什么事情啊，这么慌张？”

　　麻老眼皮一挑，看向张壮壮，说道。

　　张壮壮急忙说道：“麻长老，昨日紫老师在您这里打残了两名老师……”

　　“哦，这件事啊，没什么，是那两个人咎由自取，本长老可是做了见证，受伤也可向对方追究，放心吧，你们的紫老师不会有事的！”

　　麻老微微一笑道，所谓吃人家的嘴短拿人家的手短，楚岩言语礼貌，天赋不俗，最重要的是又孝敬麻老灵酒，他自然站在楚岩一边。

　　“就是因为这件事，方老师不依不饶，现在还引来了执法队，执法队硬是要废去紫老师的修为，还要将紫老师驱逐出学院，麻长老，现在还有您能救紫老师了！您救救他吧！”

　　小胖子当即快速说道。

　　“混账，学院竟然还有这种搬弄是非的败类，执法队的眼睛瞎了吗，法定这小子，老夫去修理他！走！”

　　麻老当即暴怒，拉起小胖驾驭其一柄飞剑便是飞天而去！

　　……

　　灵气塔前。

　　“王长老，我来使用那次特权！”

　　段逍遥站在王老的面前，郑重说道。

　　“哦？小子，院长那老家伙可就给了你一次特权，你竟然舍得用了？”

　　王老一脸奇怪之色问道。

　　院长因为看好段逍遥，给了其一次特权，不管认识事情可请王长老出手一次！

　　“王长老，我用这次特权求您，求求您救救紫老师！”

　　段逍遥当即跪在了王长老面前，眼中晶莹闪烁道。

　　段逍遥父母早亡，现在，在其心中楚岩的地位不仅仅是自己的师尊，甚至，是自己的亲人，为了楚岩，他愿意付出一切。

　　“紫老师？是紫枭？他出了什么事？”

　　王长老本来还有些疑惑，忽而想起了紫枭现在就是七班导师当即一脸严肃问道。

　　紫枭在王长老心中的地位十分之重，不仅仅是因为其如今是自己的弟子，更是因为王长老知道其棋力已经可以站在天州顶尖之列，有这样一名战灵棋高手在，如果外界其他势力与冰月学院开战，有其指挥战斗，并与学院的战力将会数倍提升！

　　“几个卑劣小人嫉妒紫老师得到了念老师的芳心，便是以卑劣行径诬陷紫老师，现在执法队都已经来了，紫老师被围攻危在旦夕，他们说要杀了紫老师！”

　　段逍遥何等聪慧，虽然不知为何也是在王长老眼中看出了其对紫老师的看重，当即添油加醋说道。

　　“混账，岂有此理，学院竟然还有这种无耻败类存在，今日，谁敢动我王老二徒儿，老夫就将其挫骨扬灰！”

　　王长老当即怒火冲天，暴喝道，随即拉起了段逍遥：“这次不算你用特权，老夫倒是要看看，谁敢动我徒儿，咱们走！”


第1311章 这是我给的解释！

　　“这个小子，果然是个不安分的家伙，事情到了现在这般，难道还真的非得逼着老夫出手不成？”

　　邋遢老者坐在教学楼顶，一边咬着鸡腿，一般望着大门前的景象，脸色也是在不断地变化。

　　大门前。

　　此时几乎整个外院所有的教师和学生都赶来了，除了中间空出的一大口块地方外，密密麻麻一片人。

　　大家都带着极度震惊之色的目光看着眼前这一幕，一名紫袍青年竟然以一己之力与整个执法队战斗，并且……

　　“嘭嘭……”

　　随着最后三名执法队的修者被轰飞，楚岩周围已经躺了一片人。

　　这些执法队的修者，一个个虽然爬不起来，但都没有生命危险。

　　法定的脸色已经变得难看之极。

　　众人脸上也彻底变了颜色，这可是执法队啊，这紫枭竟然一个人挑了整个执法队。

　　“你们拦不住我！该杀人，我一样要杀！”

　　楚岩淡淡一语，大手一挥，一只寒冰巨掌直接便是呼啸而出，一把将远处早已吓得瘫坐在地的李远超抓住，提到了面前。

　　“紫枭，你若不杀他，还能活命，你若真杀了他，今日，谁也救不了你！”

　　法定双目盯着楚岩，大吼道。

　　“我这辈子，最讨厌别人威胁我！”

　　楚岩冷语，冷目扫向法定，同时寒冰巨掌加大力度，李远超已经变得涨红，难以呼吸。

　　被紫枭这一眼盯住，法定身体陡然一冷，他有种感觉，紫枭，甚至敢杀自己。

　　此时诸多学生纷纷大吼劝慰，周大牛等人也是大吼提醒，谁都知道，紫枭如果杀了人，就真完了。

　　“求，求求你，不，不要……”

　　李远超因为呼吸不畅脸色涨红，不过其中又是透露着惨白之色，眼中带着惊恐之级的目光看着楚岩，声音颤抖。

　　“晚了……”

　　楚岩淡语，而就在这时，一道带着无比巨大压力的声音在众人耳边炸响：“住手！”

　　大家一看，只见一名银袍老者呼啸而至，正是外院主管所有老师的大导师冰老。

　　方元杰脸上流露出了喜色，大导师可是化神强者，有其出手，这紫枭不堪一击。

　　诸多七班学生和周大牛等人脸上却是变了颜色。

　　“我说过没人能拦得住我！”

　　楚岩看向冰老仍旧冷冷一语，化神强者，也不能让其丝毫屈服。

　　“紫枭，你当这里是什么地方，这里是冰月学院，如果你今日杀了他，没人能够救你！”

　　冰老沉声道，虽然他一直觉得这个小子非比寻常，但却没有想到，这才是其任职的第二天就弄出了这么大的事，更没有想到，其竟是要在学院里杀人。

　　“你威胁我？”

　　楚岩冷声一语。

　　“冰老，我敬你是前辈才如此忍让，并不是怕了你，如果这冰月学院容不下我紫枭，我便另寻他处，威胁什么的，我紫枭一向不怕……”

　　这一刻，这紫袍青年曾经的话语在冰老耳边响起。

　　他其实很看好紫枭，也了解紫枭的潜力，能与半步化神妖龙一战，这样的人今后成就怎么会差，所有今日，他必须阻止紫枭，一旦其在学院杀了老师，不仅仅学院的名声会受到影响，根据学院规则，也没人再能保得住他。

　　“事情经过我已经有些了解，你不想解释吗？”

　　冰老语气减弱了几分，说道。

　　法定厉声道：“大导师，这紫枭苞养女学生，殴打学生，打残同事，现在还要杀人，还有什么可解释的！”

　　“闭嘴，这些浮影光晶怎能代表一切，有没有问过当时人，紫枭的实力，你已经看到了，他有必要做出这样的事情吗？如果他不是个称职的教师，为何七班学生如此拥护他？”

　　冰老怒声道。

　　“这……”

　　法定如雷贯顶，之前因为被楚岩打败，他平日里的谨慎也是少了一些，竟是忽视了这么多重要的地方。

　　众人一听，脸上也是流露出了深思之色。

　　“我为何要解释？”

　　楚岩淡淡一笑。

　　“大导师，您看，他已经默认了！”

　　方元杰在一旁立刻说道。

　　众人一听，也是奇怪了起来。

　　“紫枭，你真的做出了这些事情？”

　　冰老本来以为紫枭会为自己解释一番，没想到其却是给出了自己这样的答案，是对自己的实力太过自信？如此张狂之人，莫非这些事情，他真的做了？

　　“做，与不做，有何区别吗？今日，他，必须死……”

　　楚岩微微一笑，扫了手中的李远超一眼，说道。

　　大家明白了其意思，其已经摆明了今日就要灭杀李远超，而一旦李远超死在其手中，就算之前三样罪行其都没有犯过，仅仅这杀学院老师一样，学院就可以将其处死，所以说，三样罪行，其做或者没做，都没有任何区别。

　　这一刻，没有人说话，因为大家知道，此时也只有大导师才有机会阻止这个疯狂的人。

　　“你这样做值得吗？我可以给你一个机会，只要你证明出自己没有做过那些事，我会处理那些诬陷你的人，你完全没有必然杀他，你仍旧会是学院的老师！”

　　冰老说道，如此话语，是因为他真的看好这个紫枭，心中也是不完全相信，其会做出那样的事情。

　　“呵呵，你错了，我不是因为他陷害我，才要杀他的！”

　　楚岩淡淡一语，很是轻松。

　　冰老疑惑：“那是……”

　　“是因为他两次侮辱了我紫枭的学生！”

　　楚岩仍旧淡淡一语。

　　“李老师口无遮拦，但罪不至死！”

　　冰老说道，他真的没有想到，紫枭要杀李远超竟然是因为这样第一个原因，因为两次言语的侮辱。

　　“对不起，大导师，即便你是为我好，也改变不了今日的一切，因为，我答应过这些孩子，从紫枭成为他们的老师那天起，便没人可以再侮辱他们！”

　　对于冰老，楚岩并不憎恨，其也是听出冰老这番言语是为了自己好，但楚岩就是楚岩，没人可以改变。

　　老师……

　　诸多七班学生，说不出话！

　　他们的紫老师，为了他们的尊严，可以不顾一切！

　　不仅仅是七班的学生，几乎在场的所有的学生，这一刻都被感动了，他们本来来看热闹不了解太多，还认为这紫枭做出了那三样事情，罪不可赦，可是现在，一个肯为自己学生如此的老师，又怎会做出那样的事情？

　　他们，被感动了。

　　冰老再次劝解道：“紫枭，你要冷静，我可以向你保证，以后不会再有人侮辱七班的学生，只要你证明自己清白，放过李老师，我会给你一个解释！”

　　“给我一个解释？哈哈，你们冰月学院，又何曾给过我的学生一个解释？他们每一个学生，都一心为学院，本来有着十足的拼搏精神，可是学院？你们都做了些什么？”

　　“因为几次整体成绩的不好，你们便不曾看到他们的努力，直接放弃了他们，那个时候，你们的解释在哪里？”

　　“那些后来的一个个狗屁班级导师，有哪一个真正把他们当成自己的学生，履行自己老师的责任，那个时候，你们的解释在哪里？”

　　“你们放弃了他们，还看不起他们，以至于他们没有了丝毫坚持的动力，那个时候，你们的解释又在哪里？”

　　楚岩双目盯着冰老，声若玄雷，在场所有老师的耳边炸响。

　　很多老师，特别是担任过七班导师的老师，羞愧地低下了头。

　　“老师……”

　　七班学生，声泪俱下……

　　“这……”

　　冰老说不出话来，这一刻，他有种感觉，自己这么多年来坚持的，好像真是错了！

　　“你们欠的，不是给我紫枭的解释，而是给他们的解释！”

　　楚岩的声音在所有人的耳边响起，最后他指向了七班的学生。

　　事情到了这个地步，冰月学院，楚岩也不想在继续待下去了，因为这里一些事情让他感到心寒。

　　“我……”

　　冰老，再次说不出话来，这么多年来，第一次，他被人说的哑口无言。

　　“呵呵，怎么，还是说不出话了吧，你们给不了的解释，我来给！”

　　“咔啪！”

　　楚岩一声冷笑，寒冰巨掌猛地一握。

　　这一刻，时间的流逝若是都缓慢了下来，李远超眼皮一翻，没了气息，大家甚至可以看到其丹田之处，那在寒气之下爆裂的元婴！

　　“嘭！”

　　被寒霜覆盖的冰冷尸体重重地摔落在了地上，也敲打在了每个人的心头！

　　李远超，死了！

　　这是有史以来第一个在学院内被杀死的老师！

　　这是紫枭给自己学生的解释……

　　简单，却又如此直接！


第1312章 接连赶到！

　　气氛，已经凝固！

　　所有的人，这一刻，仿佛都能听到自己心跳的声音！

　　不同的是，学生听到的，是“用心”，而老师听到的，却是“良心”！

　　这一刻，很多人才明白，紫枭坚持的是什么，他杀的不是李远超这个人，而是冰月学院这种态度！

　　他也不仅仅是给七班学生，更是给了所有受到过这般待遇的学生，一个解释！

　　但，学院，毕竟是学院，楚岩的行为，已经触碰了学院的底线。

　　这一刻，楚岩看向七班的学生，流露出了淡淡的微笑。

　　冰老深吸了一口气，看着眼前这脸上没有丝毫后悔之色，也没有丝毫惧色的青年，冷声道：“紫枭，不管因为什么，你在学院杀了一名学院老师，我身为外院大导师，必须要处死你！”

　　话语之间，冰老身影闪动直接一掌轰出！

　　化神期强者的实力，即便是化神初期，也堪比十个半步化神的修者，这一掌，完全可以取人性命。

　　闪躲吗？好像已经没有了太大意义！

　　不说化神强者的速度，已经不是真灵九闪可以弥补，只说楚岩，现在他根本不想闪躲。

　　楚岩的道心里，没有“后退”二字。

　　这一刻，楚岩伸出右掌，面对着极速袭来的冰老，楚岩也是直接爆射而出！

　　“轰！”

　　两道人影，以及其恐怖的速度，在空中相撞，两只手掌撞击在了一起！

　　对撞之处，蛛网般的裂缝自地面之上扩散开来，劲风呼啸，将周围的人群都是吹得退后了几分！

　　两人同时倒退而去！

　　不同的是：楚岩双脚紧紧踏着地面，拉出了百米之长的沟壑，此时鲜血已经染红的胸前的衣衫，脸色已经惨白，但那看向冰老的目光之中，却是没有丝毫屈服之色。

　　冰老仅仅后退了五步，仅仅嘴角挂着一缕血水，脸色微微有些苍白，其看向楚岩一双略显浑浊的双目之中，却满是震惊之色。

　　化神期的冰老，一掌没有要了紫枭的性命，还被其震伤！

　　众人同样感到惊叹，这人简直是不可想象的事情。

　　但是，众人知道，紫枭还远远不是冰老的对手。

　　“我再给你一次机会，自废修为，留你性命！”

　　不知出于什么，可能是心底的那丝赞赏，冰老说出了这样的话。

　　“呵呵，我的命在此，来拿就是！”

　　楚岩擦去了嘴角的血水，淡淡一语。

　　心中却是已经下决定，已经准备好拿出自己的全部战力了，即便曝光身份也在所不惜。

　　“既然如此，你的命，老夫收了！”

　　赞赏归赞赏，但眼前这个青年挑战了学院的底线，冰老身为外院大导师，必须履行自己的职责。

　　“不行，你不能杀紫老师！”

　　李成冲了出来，直接挡在了楚岩的身前，脸上满是决然之色。

　　冰老冷喝：“小鬼，让开！”

　　“紫老师是我们的老师，谁也不能伤害他！”

　　又是一名矮小的女学生冲了出来，用自己弱小的身躯挡在楚岩的身前。

　　“我们等了这么多年，才有了这样一个真正关心我们的老师！”

　　“谁也不能伤害紫老师，不能！”

　　“冰大人，要杀，就杀我吧！”

　　“对，要杀，就先杀我们吧！”

　　“紫老师，我们永远陪着你！”

　　……

　　这一刻，在场的七班所有学生都冲出了出来，纷纷张开了他们的双臂，用他们的身躯，将重伤的楚岩挡在了身后！

　　“你们……”

　　这是冰老今日第三次说不出话了，他曾经以为，七班已经无可救药，却不曾想到过，现在，整个紫枭不过刚刚教他们一天，这整个班级的学生却都愿意他不惜付出自己的生命。

　　冰老的心，有些颤动，师生同心，是他一直以来希望看到的，却不想今天以这样的方式呈现在了自己的面前。

　　这一刻，不管是老师，还是学生，在场的所有人，都动容了。

　　他们被这份师生之间的情怀所感动！

　　冰老没有说话，先开口的却是楚岩。

　　“你们让开！”

　　“紫老师！”

　　“你们难道不听我的话了吗？让开！”

　　楚岩看着这些学生，心中十分的温暖，他想，这次冰月学院已经不虚此行。

　　“老师，我们不……”

　　“这是老师好不容易争取到的，今后就算不是老师教授你们，你们也不再会受到轻视，我相信冰老的现在已经明白了，你们要的是什么！”

　　看着诸多学生坚持的表情，楚岩语重心长的说道。

　　“老师……”

　　“你们想老师做出的努力白费吗？如果不想，就让开！”

　　楚岩看过每一个学生，再次说道。

　　诸多学生让开了，眼泪却是越发不争气，再也止不住。

　　楚岩看向冰老，微笑道：“冰老，你有你的坚持，我也有我的坚持，我们都没有做错的什么，只是错在了立场不同！动手吧！”

　　“我很欣赏你，不过，一切已经无法挽回，今日本尊必须给整个学院一个交代，你，必须死！”

　　冰老再次深吸了一口气，第一次，感觉做决定如此的困难，但他还是说出了口。

　　众人默然，此时，几乎已经没有几个人相信，紫枭那所谓的罪行了，大家心中甚至因为紫枭即将身死，感到几分悲伤。

　　而就在两人即将动手之时：“住手！”

　　一声大吼传来，震耳欲聋的声音在所有人的耳边炸响。

　　众人均是一震，看向天边！

　　只见一块巨大的玉符之上，一名老者带着一名小姑娘极速而来。

　　下一刻，落在了楚岩的身前，当即挡在了身后。

　　“箫老头，你这是什么意思？”

　　冰老眼中流露出疑惑之色，说道。

　　“今日，有本尊在，谁也不能动紫枭！”

　　箫南天声若玄雷，吼道。

　　箫南天，乃是外院大长老，在十年前，实力达到了化神中期，是外院第一强者！

　　众人心中震惊，这箫南天怎么会突然站出来帮助紫枭，在看看其身旁的箫菱，大家才想起，这箫菱就是紫枭的学生，可箫南天一向秉公无私，就算为了孙女也不可能做出这样的事啊，这到底是怎么回事？

　　此时楚岩也满是疑惑，看了看箫菱。

　　箫菱却是偷偷朝着楚岩调皮一笑。

　　楚岩没有说话，想看看还会发生些什么！

　　冰老沉声道：“箫老头，你可知，紫枭当着众人的面，杀了一名学院教师吗？”

　　“杀了就杀了，有什么了不起，那人必然做出了不可饶恕之事，否则紫枭怎么会动手！”

　　箫南天却是随意说道。

　　大家更加震惊了，这箫南天也太护着楚岩了吧，杀了一名学院教师，在其口中竟然变成了如此轻松之事。

　　“你……箫老头，今日你拦不了我，我必须杀了紫枭，否则学院规矩何在！”

　　冰老咬了咬牙，再次怒声道。

　　箫南天刚欲言语，却又是一道声音自天边传来：“再加上老身呢？”

　　众人一看，只见一名老妪带着一名小姑娘驾驭着一只拐杖形宝物极速而至。

　　两人落在了楚岩身前，将其挡在了身后，就站在箫南天一旁。

　　“木老婆子，你怎么也来了？”

　　箫南天眼中流露出了疑惑之色，自己帮助紫枭是因为其是炼符大师，可这木丹草怎么也来了？

　　“许你来，不许老身来吗？废话少说，先保住这小子再说！”

　　木丹草说道，她心中也是奇怪，箫南天脾气最为刚直固执，自己帮助紫枭是因为其是炼丹大师，可箫南天怎么也来了？

　　绿蕊瞧瞧地朝着楚岩眨了眨眼！

　　楚岩微微诧异之色，眼中闪过一道光芒，好像想到了什么。

　　围观众人看得就更加是云里雾里了，木长老可是学院的炼丹祖师级人物，在学院地位比之大长老和冰老也不差，其竟然也来帮助紫枭，其虽然疼爱自己孙女绿蕊，但仅仅因为此就来相助，大家可是不相信！

　　“木老婆子，你这是什么意思？这紫枭可是杀了学院教师！”

　　冰老心中更加错乱，这个老太婆这个时候过来添什么乱。

　　“没什么意思，老身把话放在这，今天只要有老身在，谁也不能动紫枭，不就是杀了一个罪有应得的老师吗，能如何，老身这么多年为学院付出这么多，连这点面子都没有吗？”

　　木丹草态度强硬之极，当即说道。

　　冰老感觉自己要崩溃了，虽然不知为何，但他今天绝对不能允许规则在自己手中破坏，当即冷声道：“你们两个，还不能让本尊破坏规则！”

　　“那再加上老夫呢？”


第1313章 冰老，崩溃了！

　　众人随着这道声音的源头而去，只见一只飞舟自天边极速而来，其中是一名老者和一名青年。

　　飞舟同样落在了楚岩身前，车老和韩小石从走走出。

　　韩小石立刻朝着楚岩嘿嘿一笑。

　　楚岩也是报以一笑，他已经猜到了，却不想，自己的无意之举，产生了这么大的影响。

　　在场所有的老师，学生，这一刻，都是傻眼了。

　　这什么情况啊，大长老箫南天来了，然后木长老来了，现在车长老竟然也来了！

　　车长老可是整个学院阵法一道的中流砥柱，在学院的地位与大长老等人不相上下，其竟然也来帮紫枭？是因为其那外孙？绝对不可能仅仅如此，连续三个高人一起来帮紫枭，这紫枭身上到底有何秘密！

　　方元杰和赵晗此时面色惨白之极，看着躺在地上那李远超冰冷的尸体，仿佛已经预示到了自己的下场，本来因为冰老的出手，两人心中有了几分信心，现在，他们已经有了死亡的恐惧。

　　“车老头，你怎么也来了？”

　　箫南天和木丹草几乎是同时一脸惊讶道。

　　他们可是知道车老这家伙是个老顽固，轻易不会出手帮人！

　　箫南天暗叹，自己因为紫枭是炼符大师帮助他，这车老头搞什么？

　　木丹草同样暗叹，莫非这车老头也知道了紫枭丹术逆天，可其关心这种事干嘛？

　　“老夫怎么就不能来，你们不会也是来保紫枭的吧？”

　　车老问道，不过很快发现自己问的这个问题很白痴，他心中也是疑惑之极，莫非这两个老家伙也知道了紫霄阵法逆天？

　　“车老头，连你也要来捣乱？这紫枭可是杀了一名学院教师！”

　　冰老觉得自己要崩溃了，今天的事情简直太过诡异，要知道，这紫枭可才刚刚苏醒，不过上了一天课，就算其有三头六臂有分身之术也不可能在一天之内结交这么多不好结交的老顽固吧！

　　车老也是一脸正色道：“哼，我都听说了，紫小子被人陷害，其杀死那人必死罪有应得，杀了就杀了，老夫今日把话放在这里，冰老头，你要是敢动紫枭，老夫就陪你好好玩玩！”

　　“……”

　　冰老彻底无语了，发现这事情之中透露着一股诡异的气息，这几个老家伙一个出来帮紫枭已经是奇迹了，此时三个一起前来，绝对有问题，他们必然有事情瞒着自己！

　　冰老盯着箫南天三人说道：“你们要保紫枭，最起码也要给老夫一个理由！”

　　三人听到这话，均是诡异一笑，刚欲言语，却听一道大喝传来：“哼，给个屁理由，今日有老夫在，谁也不能动紫枭！”

　　只见麻衣老者胳膊夹着一个小胖子脚踏飞剑呼啸而至，脸上满是怒色。

　　这老头也来了？

　　箫南天，木丹草，车老，三人齐齐震惊！

　　他们可是知道麻衣老头的性子，这厮平日里什么都不在意，一天就知道喝酒，看管藏经楼，怎么把这老家伙都惊来了，还如此怒气冲冲为紫枭打抱不平的样子！

　　因为符术？

　　箫南天心想！

　　因为丹术？

　　木丹草心想！

　　因为阵术？

　　车老心想！

　　打死他们他们也想不出是因为楚岩修炼功法秘术的天赋，还有……那瓶灵酒！

　　麻老十分霸道，从飞剑之上下来，将小胖扔到一边，拍了拍楚岩的肩膀说道：“小子，你放心，今日有老夫在，没人能动得了你！”

　　与箫南天三人不同，麻衣老者与楚岩有过接触，对其印象极好！

　　“多谢麻前辈！”

　　楚岩微微一笑，说道。

　　箫南天、木丹草、车老三人翻了翻白眼，同样是帮忙的，你怎么不谢我们？

　　他们自然不知道，是因为他们没有和楚岩说话，楚岩索性就看戏，如果说了，楚岩自然也会应对一番。

　　“你们三个老家伙，干什么来了？”

　　麻长老看向箫南天三人问道，不过再看到三人回应给自己的如同看白痴一般的目光时，也是明白了。

　　心中十分奇怪起来，这三个老顽固怎么会出手相助，难道他们知道紫枭修炼功法秘术的天赋？并且也拿了紫枭的灵酒？

　　不管为什么，现在麻衣长老不想这些，他现在十分愤怒，没想到学院还有如此卑鄙小人，竟然倒打一耙。

　　刚欲说话，却是看到了一旁地面上冰冷的尸体，再看看楚岩，好像想到了些什么，不过还是一脸坚持对冰老道：“昨日有人挑衅紫枭，然后还要本尊为证，受伤不得追究，那两个老师被紫枭打残是咎由自取，今日竟然还来找麻烦，真是混账！”

　　围观众人早已傻眼，心中已经翻起来不知多少次惊涛骇浪，这紫枭是要逆天啊，怎么学院的大人物都站出来帮他。

　　这麻老一些年轻的学生和老师可能不知道，但一些老学员和教师都是知道，这麻老当年可是威武之极之人，原本其是学院教师，因为一名学生在外被一个高等魔道宗门杀死，其直接一人杀上门去，将俺魔道宗门杀得血流成河。

　　也就在那一次归来之后，其成功突破到了化神之境，也不再当学院教师了，本来其会进入长老院做一些事的，但其生性懒散自己要求被安排到看管藏经楼。

　　谁能想到，因为紫枭，他也来了。

　　小胖偷偷向楚岩竖起了大拇指！

　　楚岩笑了，看来，这学院也并非烂到了根子里！

　　此时最郁闷的无非是冰老了，这小子到底做了什么惊世骇俗之事，能让这四个老家伙都出手相助，这四个老家伙一定有事情瞒着自己，一定！

　　冰老回应麻老道：“找麻烦？现在还哪里有人敢找这小子的麻烦？他将执法队都打残了，还杀了一名学院教师！甚至老夫都被其伤了！”

　　此时箫南天四个老家伙才注意到躺着一地的执法队修者，以及那脸色惨白的法定，以及那嘴角挂着血水的冰老，心中均是不禁暗惊，这小子竟然还有如此妖孽的实力，这简直就是人才啊，人中之龙，这等惊才绝艳之辈，简直……

　　冰老怒声道：“你们这帮老家伙如此维护他，到底为什么，不说清楚，老夫今日还是要执行学院规则！”

　　这一次，四个加起来都快上万岁的老家伙都笑了，脸上的皱纹都是开了花，四人正欲言语，一道暴喝传来：“奶奶的，谁要动我徒儿，老子跟没完！”

　　众人一看，一个生得酒糟鼻的老头带着一名年轻人脚踏飞剑极速而至。

　　怎么忘了这事儿，这老家伙是极为护短的！

　　冰老和箫南天这才想起，这紫枭还有这个师傅，并且听其说这紫枭还是个棋道天才，其实两人昨天听王老这么说都不相信，因为平时王老就喜欢吹嘘，两人觉得这王老必然是为了显示自己的徒儿厉害，吹嘘的，但今日见其如果暴怒而至，两人想明白了些什么，莫非这楚岩真的是棋道天才？

　　丹术？

　　木丹草想。

　　阵法？

　　车老想。

　　修炼天赋？灵酒。

　　麻老想。

　　这一刻，在场所有的人都麻木了，所有人几乎石化在了这里，谁能告诉自己，这紫枭究竟做了什么？

　　王老的镇守整个学院老师和学生修炼用的灵气塔，实力也是相当不俗，地位绝比不比之前几位差，紫枭才来几日，什么时候拜其为师了？这简直要逆天的节奏啊！

　　“徒儿放心，今日有师傅在，谁也不能动你！”

　　王老拍了拍楚岩的肩膀郑重说道。

　　楚岩微微一笑抱拳恭敬道：“多谢师傅！”

　　王老却是不知，这样的话，今天楚岩已经是连续四次听闻了。

　　“老师，怎么样？嘿嘿……”

　　段逍遥对楚岩传音道。

　　“你小子……不错……”

　　楚岩微微一笑，回应。

　　此时，好像，这冰月学院也没有自己想象的那么不堪了。

　　“你们几个老家伙还算给老夫面子都为我徒儿挺身而出，不错！”

　　王老对着箫南天几人哈哈一笑，说道。

　　几人同时翻了翻白眼，暗想谁是为了你这个老家伙，话说你这老家伙下手也太快了吧，这样的妖孽怎么就成了你的徒儿。

　　“冰老头，差不多得了，我已经听说了，不就是打伤几个人，杀了一个败类吗，给我老王个面子吧！”

　　王老看着冰老，淡淡一语，说道。

　　冰老彻底崩溃了，不过王老他还可以理解，这紫枭也许当真是那阵道天才，可前面那四个老家伙捣什么乱啊！

　　而就在冰老刚欲言语之时，一道强横之声随即传来：“今日，好热闹啊！”

　　这股气势……副院长……


第1314章 我是灵体！

　　冰千尺脚踏寒冰巨剑飞天而至，身旁站着一名貌美女子，正是烟雨濛。

　　看到下方被诸多老者挡在后方的楚岩，烟雨濛焦急的；脸色终于缓和了下来。

　　“拜见副院长！”

　　诸多老师，学生同时行礼道。

　　不过箫南天等几人却是没有行礼，他们在冰月学院地位高，又是冰千尺的前辈，自然不在乎。

　　冰千尺目光一扫，便是看到了那躺在地上的执法队修者，还有，李远超那俱冰冷的尸体当即冷声一语：“紫枭，你好大的胆子！”

　　“师尊！你……”

　　烟雨濛吓了一跳，她去请师尊来救楚岩，却不想师尊没有多言，一下就答应了，可现在，怎么会说出这样的话。

　　冰千尺却是一挥手，念言知道此时自己不能再言。

　　众人目光凝聚，这副院长大人亲自到来，莫非是来给楚岩治罪的？

　　冰千尺目光很寒冷，当念言来向他求救的时候，他清楚的感觉到她眼中的那股焦急，绝非对待普通的朋友，加上之前的事情，他已经可以肯定，念言的心，已经被这紫枭所夺走！

　　念言是冰千尺的弟子，但也是冰千尺心中将要结为道侣的人，如果不是时候还不到，他早已提出此事，这件事，整个学院，只有为数不的几个人知道，其中冰老是一个，按照冰千尺的意思，冰老提醒了紫枭，可紫枭的回答冰千尺却不是很满意。

　　这是两人第二次见面，第一次，冰千尺将其从蛟龙腹中救下，而这一次，他对紫枭动了杀心。

　　“副院长大人，我有何大胆了？”

　　楚岩从箫南天几人的身后走出，看着冰千尺淡淡一笑，说道。

　　他知道上次是其将自己从蛟龙腹中救出，所以言语还是带着几分客气。

　　“你犯下的三项罪行真假不说，你杀了学院教师，打伤执法队，藐视学院规则，今日，必须死！”

　　冰千尺声音冰冷道，随即一股强大的气势当即扩散而出！

　　“师尊！你这是干什么？”

　　烟雨濛大惊，她是请师尊来救人的，怎么会变成这样。

　　“念言，你累了！”

　　冰千尺知道其对紫枭动情，大手一挥，烟雨濛便是感觉一阵眩晕便是倒了下去。

　　几人在冰千尺的吩咐下，将念言打走！

　　这一刻，气氛凝固，所有的人都看出，冰千尺真的动了杀心。

　　“我敬重你是因为你救过我一次，但你还没有资格让我死！”

　　楚岩声音发寒，即便对面是一名化神中期强者，他也是没有丝毫惧怕！

　　“我能救你，就能杀了你！”

　　冰千尺屈指一点，一柄由灵力凝聚的冰剑便是漂浮在了其身前，冰剑看似普通，但却蕴含着恐怖的杀机，凛冽的白色冰风自冰剑之上扩散……

　　化神中期强者的威势实在太强，这一刻，围观众人甚至感觉呼吸都有些困难。

　　楚岩身边五老见况直接站了出来，刚欲言语，却听：“院长大人，紫老师是好人！”

　　众人一看，只见一名身材有些瘦小的女学生自人群中冲出！

　　这一刻，很多人一眼就认出了她，这女学生不是浮影光晶中紫枭要苞养的那名学生吗？

　　晓田本来早上修炼消耗过度被烟雨濛送到教室，后来有人过来告诉楚岩出了事情，烟雨濛便是急匆匆赶了下去，而晓田当时正在炼化楚岩给的丹药，一时无法脱身，现在刚刚恢复了些力气便是急忙赶了出来，一路上便是听到了楚岩的事情。

　　“好些了吗？怎么这个时候跑出来？”

　　楚岩关心问道，晓田早上修行消耗过度，虽然不是什么大事，但这会儿必然是还没有恢复。

　　“老师，我没事了！”

　　晓田心中很暖，话落，便是看向副院长，大声道：“副院长大人，紫老师是好人，老师没有欺负过我，我是拿了老师的灵玉，但那是因为老师知道我不是大家族子弟，没有充足的灵玉修行而硬塞给我的，我很感激紫老师，我把紫老师当做自己的亲人一般，甚至，有些爱慕，是我主动的亲的紫老师，紫老师，真的是好人，副院长大人……”

　　晓田说到最后，已经声泪俱下！

　　所有人，这一刻，都沉默了！

　　如果换做是自己，会拿出自己的灵玉帮助学生吗？

　　所有的老师都从晓田口中听出了那深深的感激，他们说不出话来，甚至，生出了几分愧疚之感。

　　如果也有这样一名老师教导自己，自己会不会也如这位女同学一样？

　　所有的学生见到这一幕心中都在想，他们的心也动容了，来到学院这么久，他们第一次听说有老师愿意为了学生如此。

　　箫南天等人，包括冰老，都沉默了……

　　冰千尺没有说话，看向楚岩那冰冷的目光之中多了一丝不明！

　　他不知道，为何紫枭会如此之做，在这个修仙界，人，都是自私的，就算是学院的老师对自己的学生，不像外面的人那般自私自利，但也绝对不会做出如紫枭这般的事情！

　　为什么？

　　冰千尺，真的不懂。

　　法定此时面色微沉说道：“这是你的一面之词，可能你受到了紫枭的威逼才如此说，这都是可能的，还有谁能证明？”

　　法定是执法队的长老，不管什么事情，他都会做到有理有据，甚至是有些古板，这一刻，他还是站了出来质问。

　　众人均是皱眉，因为大家都相信了这女学生的话，没人认为其在说谎！

　　“我能证明！”

　　这个时候，人群之中走出了一道身影！

　　楚岩一看这人，有些惊讶，竟然是寒立人。

　　“我能证明，我承认，我暗中观察过紫枭，想找出其一些劣事，但可惜，我没有找到，我亲眼目睹了事情的经过，情况与这位女学生所说一般无二！”

　　寒立人看了楚岩一眼，郑重说道。

　　这一次，法定也说不出话来了。

　　在众人沉默之时，一道声音传来：“副院长大人，紫老师，真是的好人！”

　　小胖也冲了出来！

　　“紫枭把你打成那样，是事实，你为何还如此之说？”

　　副院长奇快的看向小胖，问道。

　　众人也很奇怪，这紫枭殴打他，却是在浮影光晶中记录的清清楚楚，此事还能有何隐情？

　　方才小胖想解释，但根本没有机会，这一刻，众人看向他！

　　小胖一改往日的腼腆，鼓足了勇气，直视冰千尺说道：“紫老师的确打了我……”

　　众人脸色一变！

　　可小胖却是接着说道：“但是，我很感谢紫老师，我感谢紫老师打醒了我！”

　　冰千尺眼中也满是奇怪之色！

　　这些事情就发生在昨日，而且七班又是早已被遗忘的对象，所以昨日七班之中的事情，也只有紫枭和学生知晓了。

　　“三十年前，我是修炼天才，以金丹的实力就进入了冰月学院，那个时候，所有的老师都对我寄予厚望！”

　　张壮壮微微一笑，说道。

　　这个时候，众人才想起，此子，当年是何等的风光被誉为将为成为一代强者的人。

　　张壮壮却是凄然一笑，道：“但是后来，我不管如此努力修行，都进入不了婴劫期，就这些，一个老师放弃了我，两个老师放弃了，最后几乎所有的老师都放弃了我，我开始自暴自弃，我变得软弱无能，我每日都在混日子，我开始成忒七班的累赘，我甚至不知道，我留在冰月学院到底还为了什么？”

　　大家心中动容，一代天骄，变成废材，这必然是毁灭性的打击！

　　“直到遇到紫老师……”

　　张壮壮眼中流露出无比崇敬之色，继续说道：“紫老师打了十七个巴掌，可就是这十七个巴掌唤醒了我，我还知道疼，我还没有成为行尸走肉，此时，紫老师，又给了我希望，他是时隔三十年后，第一个称我为天才的人！”

　　本来大家还被张壮壮所说的话感动，可说到天才？张壮壮三十年前是天才没人敢否认，可现在，其是天才？

　　冰千尺看着张壮壮，等待着他的下文。

　　张壮壮挺起了胸脯，抬起了头，流露出自信的微笑，看向所有的人，道：“因为，我是灵体！”

　　灵体？

　　整个场面瞬间变得一片死寂！

　　灵体是什么，灵体是现在整个大陆所有势力都在搜罗的存在！

　　而现在，一个被所有的老师抛弃，被遗忘角落里毫不起眼的小胖子，竟然是灵体！

　　这个消息太惊人了！

　　忽然，大家发现了另外一个关键所在，这个被抛弃的小胖子，被所有人遗忘！

　　但唯一有一个人发现了他，给了他希望！

　　他，是紫枭！


第1315章 真相！

　　这个消息太让人震惊了，在天州，流传着一个传说，而那个传说中，有一个关键人物，叫做预言之子，而这个预言之子，虽然不知这个预言之子，到底是谁，但却化神殿却是放出消息，这预言之子，是个灵体！

　　灵体，本就是千万中无一的存在，十分稀有！

　　整个天州所有的灵体加一起，甚至都不到两手之数，也就是说，那预言之子很可能就在这不到十个人之中，而就算不是预言之子，一个灵体，一旦成长起来，也绝对是妖孽般的存在，这样的弟子，是所有势力都想要的。

　　现在，小胖，是灵体！

　　“你说他是灵体？”

　　冰千尺短暂的震惊之后，看向楚岩问道。

　　“是的，他是重土之体！”

　　楚岩点了点头，说道。

　　冰千尺面色郑重说道：“此事事关重大，你怎么证明？”

　　此时大家才想起来，刚才看小胖一脸自信的模样，下意识的就相信了其是灵体，可如果不是呢？

　　“张壮壮，今早我传给你的口诀你可还记得？”

　　楚岩看向张壮壮，说道。

　　“老师，我记得！”

　　张壮壮兴奋地点了点头。

　　楚岩微微一笑：“去吧，告诉大家，你是灵体，你仍旧是当年的那个天才！”

　　张壮壮的灵体比较隐秘，一直没有被激发，所以就算副院长冰千尺这样化神中期的强者都将其忽视了，让冰千尺检查，其也是看不出，所以，必须特有的方式证明！

　　“是，老师！！”

　　张壮壮走到了中间一块空地之上，双手猛地一按地面！

　　“轰轰……”

　　地面当即便是震动了起来，随即，震惊之极的一幕出现在了众人的面前！

　　只见张壮壮的周围的土石竟是漂浮而起，然后在众人几乎呆滞的目光中，那些土石冲天而起，幻化成了一条土龙，此土龙虽然不过两米之长，但仍旧震慑人心。

　　而这期间，张壮壮没有动用一丝灵力，没有打出一个法诀，完全是借用大地之中的土石！

　　能够办到这样的只有一个解释，其真的是土属性灵体！

　　“重土之体，竟然真的是重土之体！张壮壮，你可愿拜本尊为师？”

　　冰千尺振奋之极，本来冰月学院已经有了烟雨濛这个灵体做为秘密武器，现在又出现一个灵体，他怎能不兴奋，当即便是升起了收徒之心。

　　众人脸色一变，所有学生脸上都升起了羡慕之色，甚至那些老师也都是升起了羡慕之色，能被化神中期的副院长收为弟子，前途绝对不可限量。

　　却见张壮壮憨憨一笑，道：“对不起副院长大人，我已经有了老师，我此生都会跟随紫老师修行！”

　　“此生”二字一出，众人便是已经看出了张壮壮的坚持，不禁心中羡慕起紫枭来，其魅力到底在哪里，能如此好运！

　　而大家也是看出，张壮壮维护紫枭的意思很明显，他要跟随紫枭修行，也就是说，紫枭今日不能出事！

　　冰千尺不甘心，问道：“你确定？”

　　“我确定！”

　　张壮壮没有丝毫的犹豫。

　　冰千尺富有深意地看了楚岩一眼，心中竟是对其升起了一丝敬佩。

　　这个时候，麻老站了出来：“副院长，至于紫枭打残两名学院教师之事，你没来之前老夫已经说明，完全是那两人咎由自取！”

　　众人一听，这一下，算是彻底真相大白了！

　　紫枭自掏灵玉帮助学生，紫枭打醒学生给其希望，紫枭打残教师却是他们咎由自取！

　　列着三样罪行的罪行书此时贴在那里，显得如此多的可笑！

　　三个浮影光晶之中的画面，此时将紫枭的形象无限放大！

　　原来，一切都是一场阴谋，紫枭，一直在被诬陷，白白承受了这么多！

　　“混账！”

　　冰千尺看向方元杰和赵晗厉声吼道。

　　“副院长大人，绕过我吧，是方元杰！是他唆使我的！大人绕过我吧！”

　　赵晗直接就跪倒在地，求饶道。

　　“副院长大人，是赵晗，是他唆使我的，我不是有意害紫枭的，大人绕过我吧！”

　　方元杰此时也是傻眼了，当即跪地求饶道。

　　“身为学院教师，刻意陷害同事，今日的事情，你们二人，是罪魁祸首！我岂能饶你们！执法队何在？”

　　在冰千尺心中，学院的利益高于一切，这两人已经让其暴怒。

　　“属下在！”

　　法定已经恢复了一些，急忙走了过来道。

　　“将此二人修为废至金丹期，今后负责打扫灵兽园！”

　　冰千尺声音冰冷，说道。

　　众人一听，均是大惊，这惩罚实在是够重了！

　　虽然说，今日之事是两人造成，但毕竟紫枭到现在只是受伤，没有出什么事情，而紫枭杀了李远超完全是因为李远超的原因，跟方元杰和赵晗也无关，两个五次神劫修者，修为被废至金丹期，并且今后实力不可能再有何增长，还要打扫灵兽园，说白了，就是清理那些妖兽的粪便，这惩罚已经相当之重了。

　　最为主要的，方元杰可是外院最好班级一班的班级导师，方元杰还是北域十八国第一修仙国霜凌国的皇子，就这样被处理了，这让众人感到有些意外。

　　“大人，不要啊！”

　　“大人，绕过我吧！”

　　……

　　两人大声求饶，可是执法长老却是毫不理会，直接将其两人拉了下去。

　　冰千尺看着楚岩说道：“紫枭，因为你是被诬陷的，才做出这些事情，所以今日不会将你处死！”

　　七班学生欣喜，周大牛几人也是松了口气，在场所有的人，也都是松了口气，大部分老师现在对紫枭大多是敬佩，而学生则都是崇敬，没有人想紫枭死！

　　楚岩不语，因为他从冰千尺眼中还看到了其他。

　　果不其然，冰千尺，继续道：“但你杀人，打伤执法队，却是不争的事实，本来就算你是被诬陷的，仅凭杀人这一项，我也会将你处死，但量你为学院找到了灵体，将功补过，本尊今日便留你一命，但要废去你的修为，将你逐出冰月学院！”

　　听闻此言，众人震惊，一时都有些没有反应过来！

　　楚岩淡笑，没有丝毫怒色看着冰千尺：“呵呵，这就是你给的公平吗？”

　　冰千尺声音冷淡道：“受到诬陷，你完全可以解释，你不该杀死，不该与执法队动手！”

　　虽然他心中也有几分欣赏楚岩，知道其是一名出色的老师，但烟雨濛对于冰千尺来说却是更重要，这是他的选择。

　　“呵呵，我有过解释的机会吗？”

　　楚岩微微一笑，心中那刚刚升起几丝温暖的心，再次变得寒冷起来。

　　“不管如何，今日，你必须离开冰月学院，这身修为，你也带不走！”

　　冰千尺冷声道，一身强横的气势爆发而出！

　　在如此强横的气势之下，七班的学生此时想冲出来却是难以移动。

　　“混账！冰千尺，你莫要得寸进尺！老夫的徒儿，今日谁也不能动！”

　　王老一声怒吼，直接挡在了楚岩身前，将那股气势尽数挡在身后。

　　“王老，我敬你是前辈，但你也不能破坏学院的规则，即便，这紫枭是你的学生，一样改变不了什么！”

　　冰千尺很意外王老会站出来帮助紫枭，还称其是自己的徒弟，但这些，仍旧阻碍不了他。

　　冰千尺如果按照年龄来说辈分比箫南天等人都要低，可以说，其是近千年来，冰月学院的第一天才，其不同于箫南天，箫南天刚刚进入化神中期不过十年，而冰千尺，却已经在化神中期停留了三百年，一身实力，冰月学院除了那神秘院长以外，没人是其对手。

　　王老怒声道：“混账，冰千尺，你可知，我徒儿是棋道天才，其棋道在整个天州都能排进前十，这样的人，是你说废就废的？”

　　棋道大师？整个天州棋道都能排在前十？

　　整个场面瞬间一片死寂，所有的人都目光呆滞地看向紫枭，这是真的？

　　“王老，你休要信口雌黄，你在整个天州棋道界排名不过第十，你以前没有弟子，这小子刚入学院，也就是刚刚被你收入门下，现在，你说能进天州棋道前十？简直可笑之极！”

　　冰千尺当即冷笑，说道。

　　众人也同时不禁点了点头，这样的事情实在太过匪夷所想！

　　“不管你信与不信，事实就是如此，本尊昨日将紫枭收入门下，其不过初学战灵棋，老夫与其只战四局，但仅仅四局，紫枭在棋道之上便是超越了老夫，其绝对是棋道天才，本尊今日以身外化神为誓言，所说若有虚假，化身自爆而亡！”


第1316章 何为惊人？

　　王老的话语铿锵有力，所有的人都为之动容！

　　众所周知，身外化身对于化神修者来说是多么的重要，现在王老以身外化身发毒誓，若是其说的是谎话，不用他人，王老自身便会道心蒙尘，不出一月，化身必然自爆而亡。

　　所以说，王老所说，全是真的！

　　也就是说，紫枭真的是棋道绝世天才，初学战灵棋，四局就可以战胜王老，而王老是天州灵棋师榜第十名，而现在紫枭战胜了王老，也就是说，其棋道在天州，已经进入了前十。

　　而一个棋道高手意味着什么，每个人都很清楚，这是一个强大的帅才，一旦有势力与冰月学院为战，有一个棋道高手来摆兵布阵，那么冰月学院的战力将会数倍提升！

　　所有的人都知道，楚岩的修为不会被废了！

　　“这……”

　　冰千尺脸上带着震惊之色，他做梦也想不到，这紫枭竟然是个如此妖孽的棋道天才！

　　车老，木单草，麻老，脸上均是流露出了震惊之色，他们之前不知此事，没想到紫枭在棋道上竟也如此妖孽。

　　“冰千尺，现在，你还要废我徒儿吗？”

　　王老硬声道，一个棋道大师意味着什么，谁都知道，他底气十足！

　　冰千尺微微沉思，便是沉声道：“即便其是棋道大师，他也犯了院规，我可以不将他驱逐出院，但必须废掉其修为，反正棋道也不需要太高修为！”

　　在冰千尺看来，只要紫枭被废，寿元大减，就算烟雨濛对其痴情不忘，过个百年，紫枭也要死了，对自己不会有一点影响。

　　众人一听，心中暗想，这冰千尺太狠了，不但要废掉紫枭的修为，还要其为学院效力！

　　其与这紫枭莫非有何深仇大恨不成，否则就算杀了人，就凭其是天州前十的棋道水平，也绝对不会这般对待。

　　王老当即怒声道：“混账，你……”

　　“老王！”

　　而此时麻老却是上前一步，同时对王老摆了摆手。

　　同时王老耳边响起了麻老的传音，当即王老脸上大惊，随即流露出喜色，不再言语。

　　“麻老，怎么，仅仅因为其是棋道天才，你便也要保此子吗？”

　　冰千尺眉头皱起，说道。

　　麻老没有回答，反而问道；“副院长，敢问，你用了多久将藏经楼六层的所有功法秘术全部领悟？”

　　“这有什么关系吗？”

　　“有！”

　　“本尊用了一年的时间！”

　　冰千尺说道，声音虽然平淡，但其中的骄傲众人却是能感受道。

　　一年，将藏经楼六层全部功法秘术领悟，已经十分之快，冰千尺的天赋众人皆知。

　　“你可知紫枭为何打残两名学院教师？”

　　麻老再次问道。

　　冰千尺眼中流露出疑惑之色。

　　麻老笑道：“因为紫枭说自己在三个时辰内将藏经楼六层的功法秘术全部领悟，那几名教师不信嘲讽，才有后来的纠纷……”

　　三个时辰？这……

　　众人直接忽略了后面的话，三个时辰，将六层五百六十七本功法秘术全部领悟？这是人类可以做到的事情吗？

　　大家有些凌乱！

　　这一次，箫南天等几个老家伙集体震惊了，这紫枭，连领悟能力也是如此妖孽吗？

　　“不可能，怎么会发生这种事情，麻老，你可是学院长老，你要为自己的话负责！”

　　冰千尺听闻短暂的震惊之后，便立刻冷声吼道。

　　“紫枭，你来自己证明吧！”

　　麻老看向楚岩，微微一笑道。

　　“多谢麻老！”

　　楚岩微微一笑，随即站了出来，看着满脸不可置信的冰千尺，说道：“副院长大人，看好了！”

　　“游鱼步！”

　　“九环指！”

　　“边龙腿！”

　　……

　　楚岩每施展一种功法秘术便是说出其名字，并且楚岩施展的十分熟练，速度飞快无比，谁都能看出，除非将功法秘术领悟到很高境界，否则根本不可能做到如此地步。

　　大约半个时辰的时间过去了！

　　“天霜白阴爪！”

　　楚岩一只手掌在空中猛地一挥，一只巨大的冰霜巨爪便是幻化而出！

　　第五百六十七种！

　　足足五百六十七种功法秘术被楚岩全部施展，没有丝毫停顿，没有丁点拖泥带水，他不仅都领悟了，还都领悟到了极深的境界。

　　楚岩淡笑不语。

　　“如何？”

　　麻老看向冰千尺道。

　　此时不仅仅是冰千尺，所有的人都呆傻在了那里，这紫枭不仅仅是个棋道大师，还是个修炼奇才，这超出了很多人的思考。

　　“你怎么会如此快速的领悟这么多功法秘术？”

　　冰千尺不禁问道。

　　楚岩冷笑道：“这是我自己在修行之中创出的方法，专门为了加速领悟功法秘术而用，凭什么告诉你？”

　　众人再次震惊，听紫枭这么一说，其不仅仅是因为自身天赋，其竟然还创造出了加速领悟功法秘术的手段，这就真的逆天了，如果冰月学院的每个学生都学会这种方法，即便没有其修炼的快，那冰月学院的实力也将飞速提升。

　　这并不是楚岩在随口言语，他的确有着自己领悟功法秘术的专用方法，虽然这些学生自身天赋不及楚岩，但楚岩可以肯定，自己的方法一旦传授出，学生的修炼速度必然提升。

　　“交出这种修炼方法，再将你棋道的领悟写出，我不废你修为，放你离去！”

　　冰千尺沉思了片刻，最后咬牙道。

　　这，太无耻了吧！

　　众人心中不禁暗道，让紫枭无偿交出修炼方法，还有棋道领悟，还要赶走，这……

　　“混账之极，冰千尺你知道你在说什么吗？紫枭的修炼天赋人人可见，这般天赋，化神是必然之事，还有那棋道领悟，是每个人都能领悟的吗？你现在是要赶走一个即将化神的棋道大师，你是不是疯了！”

　　麻老怒声道，他没有想到，自己都这么说了，冰千尺还能说出如此言语。

　　“他触犯了学院规则，必须处罚，否则冰月学院的威严何在？”

　　冰千尺自己也知道这番言语会掀起一些人的不平，但他想到之前烟雨濛看紫枭的那种眼神，还是冷声说道。

　　楚岩没有说话，仿佛这一切与他无关一般，他脸上仍旧带着淡淡的微笑，其中透露着的，是自信，是对冰千尺的嘲讽。

　　冰千尺不懂，这个时候，其怎么会有这样的表情，自己毕竟是副院长，他是哪里来的自信，可以保证今日自己不败。

　　“冰千尺，你该醒醒了！”

　　车老站了出来，冷声说道。

　　“车老，今日之事，我的意思已经很明确，我是副院长，我的话，没人可以改变，你也阻止不了我！”

　　冰千尺心中恼怒，他不知何车老又为何会站出来。

　　“如果我说，紫枭是一名六级顶阶炼阵师呢？”

　　车老淡淡一语，众人瞬间石化！

　　数秒的脑袋短路之后，众人才开始思考起来。

　　顶阶，无论是哪一级的炼阵师，顶阶都是逆天的存在，能成为顶阶的炼阵师不管在哪个势力都有足够重的地位。

　　这紫枭，不仅是棋道大师，还是修炼天才，现在，还是阵道大师，这……

　　众人的脑袋不够转了！

　　冰千尺瞪大了眼睛：“这……”

　　“不仅仅如此，他还是一个会虚空凝阵术，精通古阵法，能炼制出九攻一守阵盘的阵道奇才！”

　　车老却是再次语出惊人道。

　　大家感觉此时呼吸都有些困难，虚空凝阵，古阵法，九攻一守阵盘，这些基本都属于阵道顶尖的东西，紫枭竟然全会，实在是太挑战众人的承受底线了。

　　“这样的阵道奇才，就算你是副院长，也不能随意驱逐，其可以关系到我冰月学院的存亡，自己看看吧！”

　　车老冷冷说道，最后将手中的阵盘扔向冰千尺。

　　冰千尺下意识的接住阵盘，神念扫过之后，脸色已经变得苍白！

　　他能成为副院长，自身在各个领悟也都有着不俗的成就，他从此阵盘之中，看到了车老所说的一切，这样的阵盘车老炼制不出，整个冰月学院没人能炼制得出，他不得不信。

　　他做梦也想不到，紫枭会妖孽到这种地步，棋道，修炼天赋，阵道……

　　不过冰千尺一想到烟雨濛还是咬牙道：“不行，就算这样也不行……”

　　木丹草站了出来，冷眼看着冰千尺：“冰千尺，今日，没人能动得了紫枭，就凭他是一名六级顶阶炼丹师！”

　　一语出，震全场，大家刚刚因为震惊张大的嘴巴还没等闭合，此时却是张大更大了！眼珠子都快瞪了出来！

　　“并且，还是一名精通五行融炼之法，并且能将五行融炼之法施展到五种属性极致的丹道大师！”


第1317章 奸细？

　　寂静，再次死一般的寂静，所有的人都能听到自己心跳的声音，并且这个声音比往日都要大，都要急迫。

　　木丹草的话语如同一柄恐怖的大锤，直接粉碎了所有人的心理承受的底线！

　　众人，震惊的同时，已经开始麻木，这，是真是吗？

　　棋道大师，修炼天才，阵道大师，现在，其竟然还是个丹道大师……

　　虽然听着充满着不可思议，但这一切，现在就发生在自己的眼前，不想信，却不得不信。

　　众人看向楚岩，其脸色却还是一如既往的平静，仿佛此事的主角不是他一般。

　　箫南天等几个老怪物都笑了，他们此时才知道紫枭到底有多恐怖，每个人都为自己能赶来相助感到骄傲。

　　冰千尺阴沉的脸上再次闪烁出了震惊之色，木丹草所说意味着什么，他自然知道，如果紫枭还是一个丹道大师的话……

　　丹道大师，关系到整个学院修者的修行，这样重要的人，就算冰千尺是副院长，也不能轻易动。

　　“如何证明？”

　　冰千尺还是有些不甘心，看向木丹草，问道。

　　“此丹是紫枭炼制！”

　　木丹草淡淡一语，随手将丹瓶扔给了冰千尺。

　　当冰千尺打开玉瓶闻到了其中那股浓郁的丹香之时，整个人瞬间一震，当其看到那丹药之上的十二道丹纹和五色光晕之时，心中再次一震！

　　良久，冰千尺再次看向楚岩冷冷一语：“紫枭，你很不错……”

　　楚岩微笑道：“我一直都很不错！”

　　冰千尺再次冷声道：“但是，我身份是副院长，我若判你，无人可以阻止！”

　　众人一阵错愕，紫枭已经展现出了如此天赋，冰千尺还不放过他，这是为什么？如紫枭这样的奇人留在冰月学院，必然对学院有着巨大的好处，这副院长，到底是如何想的。

　　“冰千尺！”

　　一声暴喝传来，箫南天站了出来，一身化神中期高手的气势不显儿露。

　　箫南天厉声道：“你可知，以紫枭的符术，如果去符灵院直接就可以进入高层成为核心之人，你知道自己如此一意孤行将会给我冰月学院带来多么巨大的损失吗？”

　　等等，众人有些发傻，符术？紫枭跟符术还有什么关系！

　　冰千尺面色变得无比阴沉：“他怎么有资格进入符灵院高层？”

　　箫南天冷笑：“虚空凝符，以一张低阶符纸炼制出了八八炎爆符，这样的人，你说有没有进入符灵院高层？”

　　话语落下，一张符箓扔出，直接落入了冰千尺的手中。

　　冰千尺神念一扫，脸色已经大变。

　　这一刻，没有人说话，虚空凝符，八八炎爆符，众人之中，也只有少数人听说而已！

　　不过现在谁都知道，这紫枭，不仅仅是奇才，还是绝世奇才！

　　棋道，修炼一道，阵道，丹道，符道……

　　还有什么，是他做不到的吗？

　　“不管如何，他破坏了学院规则，必须受到惩罚，我是副院长，没人可以阻止我！”

　　冰千尺冷声道，越是发现紫枭实力强横，他便越是想驱逐紫枭，因为他知道，这紫枭日后的成就甚至可能还要高于自己，如此烟雨濛一颗心都放在他身上，自己的大计也毁。

　　箫南天声音一冷道：“这外院，可不是由你一个人说的算，冰千尺，你可还记得六老裁决！”

　　六老裁决？

　　冰千尺微微一震！

　　众人之中，一些老教师也是知道这所谓的六老裁决，在外院，有六名化神期修者，箫南天，木丹草，车老，麻老，王老，最后一个就是冰老。

　　虽然在整个学院院长最大，接下来就是副院长，其话语有着绝对的力度，但即便冰千尺身为副院长发话，但只要外院六老同时否定，其命令也不能生效。

　　“我现在力保紫枭继续留在冰月学院，以其如今地位，今日之事，不会受到丝毫处罚，而其找到了灵体，还要受到嘉奖！”

　　箫南天第一个说道。

　　“老身赞同！”

　　木丹草站了出来。

　　“老夫也赞同！”

　　车老站了出来！

　　“老夫赞同！”

　　麻老站了出来。

　　“我的徒儿，没人能赶走，老夫赞同！”

　　王老也站了出来。

　　此时众人看向冰老。

　　现在，冰老已经是最关键的人物，只要其也赞同，那么冰千尺今日无论说什么，都要被驳回！

　　“二叔，该您了！”

　　冰千尺看向冰老说道。

　　二叔？

　　一些人疑惑，可很多知情的人却是知道，冰老姓冰，冰千尺也姓冰，其二人本来就叔侄的关系。

　　“千尺，这一次，二叔也帮不了你，你真的错了！”

　　冰老沉思片刻，最后叹了口气说道。

　　六老裁决，就算冰千尺是副院长，今日也驱逐不了紫枭。

　　“哈哈，好，好啊，六老，你们不错，你们真的很不错，可是你们是否忽略了一件事，你们谁了解紫枭的身份？”

　　冰千尺冷笑，目光扫过箫南天等人，说道。

　　这……

　　六人微微一愣，忽而想起，好像对于紫枭的背景真的不是很了解。

　　冰千尺冷声一语，说道：“你们也不动脑子想想，一个棋道，符道，阵道，丹道大成，并且自身修炼天赋又十分恐怖的天才，会愿意加入我小小的冰月学院当一名外院老师？以他的实力，就算加入化神殿，也会被欢迎吧！”

　　众人一听，纷纷暗暗点头，以紫枭这样的实力，就算在化神殿中也绝对可以占有一席之地，选择来冰月学院，的确有些不合理。

　　冰千尺声音冰冷道：“不仅仅如此，如果他有心加入我冰月学院，为何隐藏自己实力，就算棋道是其刚刚和王老学习，但丹道，符道，阵道三道的实力在入院之时他却也不曾展现，如果展现他绝对是可以受到学院重视的，如此一来，只有一个可能……”

　　众人听闻到此，脸色一变。

　　“他是奸细！”

　　冰千尺此话一出，所有人脸色大变！

　　紫枭是奸细？不过根据副院长如此分析来，这一切，的确不符合逻辑，莫非，这紫枭，真是的奸细？

　　“因为他是奸细，所以他加倍的对学生好，如此就是为了让学生成为自己的眼线，搜索更多的情报，因为他是奸细，所以他一开始不敢暴露自己的天赋，怕被高层注意察觉，因为他是奸细，所以今日，他才挑起我等之间的矛盾，这一切，都是因为，他是奸细！”

　　冰千尺最后猛地指向紫枭，厉声道。

　　众人脸色大变，难道，紫枭，真的是奸细？

　　该来的，终于还是来了，不过，这却是来的早了些，也来的太突然了，太不符合情理了！

　　楚岩苦笑，他想过自己的身份会遭到怀疑，但却不想，还没调查清楚，就被一口咬定是奸细。

　　箫南天忽而脸色一变，问道：“紫枭，莫非进入灵气塔第九层的人，是你？”

　　楚岩不语。

　　“紫枭，真的是你吗？”

　　冰老问道。

　　木丹草，车老，王老，麻老也是看向楚岩，他们昨日商讨了一夜此事，却一直没有发现奸细到底是谁，可现在……

　　“是我！”

　　楚岩面色不变，淡淡一语。

　　“你……”

　　众人脸色同时一变。

　　围观众人脸色也是同时一变，如果紫枭真的是奸细，那么其就算再有天赋实力再强，也与冰月学院没有一点关系了。

　　“怎么样？你们看到了吗？他自己都承认了，你们所谓的奇才，你们一直维护之人，却是一个奸细，是我冰月学院的敌人！可笑，简直可笑之极！”

　　冰千尺冷笑道，他本来只是感觉怀疑，也没调查清楚，却不想这紫枭真的承认了。

　　“紫枭，竟然是奸细吗？”

　　“怎么会这样？”

　　“他竟然奸细！”

　　……

　　众人纷纷议论了起来。

　　“我相信紫老师，他不是奸细！”

　　段逍遥第一个站了出来！

　　“我也相信！”

　　“还有我！”

　　“我！”

　　……

　　接着箫菱，韩小石，绿蕊……最后整个七班的学生，所有的人都站了出来。

　　冰千尺脸上阴寒扫过七班学生道：“你们这个紫老师是奸细！你们疯了吗？”

　　这个时候，淡淡的话语，却是在众人耳边响起：“我什么时候承认自己是奸细了？”

　　楚岩表情平淡，看向冰千尺。

　　冰千尺冷声道：“你难道没去过灵气塔？”

　　“去过！可是有谁规定灵气塔第九层不可进入的？”

　　楚岩却是微微一笑，淡语道。

　　这……


第1318章 院长任命！

　　的确没人规定不可以进入灵气塔第九层，可是……

　　冰千尺冷声道：“紫枭，别再装了，你堂堂一个化神中期强者隐藏实力加入我冰月学院，到底图谋的是什么？”

　　灵气塔第九层，只有化神中期修者可以进入，紫枭承认了其进入，说明其实力达到了化神中期，加上隐藏各方面的实力进入冰月学院，众人也想到了什么。

　　楚岩淡语：“你是脑残吧，我只有半步化神的实力，哪里有化神中期！”

　　“半步化神能进入第九层？你当真可笑！”

　　冰千尺冷笑，道。

　　“谁说不是化神就进不了第九层，你当真无知！”

　　楚岩冷笑回应道。

　　这个时候箫南天的手掌按在了楚岩的肩头，楚岩明白了其意思，没有反抗。

　　“他的实力的确只有半步化神！”

　　片刻之后，箫南天说道。

　　众人再次震惊，箫南天本身就是化神中期修者，如果紫枭的实力与其一个级别，绝对可以看出！

　　可如此之说，紫枭真的只有半步化神的实力，其是怎么进入灵气塔第九层的？

　　“可你为何隐藏各方面的实力，进入我冰月学院？”

　　“我这个人比较低调，不喜欢张扬，不行吗？”

　　“你有如此实力，为何不加入化神殿？”

　　“离家乡太远！我不喜欢麻烦！”

　　“你以为自己是隐居山野的高人不成，你如此年纪怎么可能如此淡泊名利！”

　　“你真聪明，我就从山里走出来的！”

　　“你，简直一派胡言！”

　　冰千尺被紫枭说得恼怒之极，最后吼道。

　　冰千尺怒声道：“就算暂时证明不了你是奸细，你也要给我滚出冰月学院！你没资格留在这里！”

　　“不行！”

　　箫南天站了出来。

　　车老，木丹草等人都站了出来。

　　冰千尺冷喝：“紫枭，你身份不明，甚至可能是奸细，今日，你绝对不能……”

　　“等等……”

　　楚岩突然开口道。

　　众人看向楚岩！

　　“呵呵，你说了半天，好像我要赖在冰月学院一样，我什么时候说自己必须留在这里了，我是要走，但却不是被你们驱逐，而是我为这里的一切感到寒心，我自己想要离开，这里，不属于我紫枭！”

　　楚岩淡淡一笑，平淡一语。

　　众人这才恍然，以紫枭的在各个职业的实力，有必要困在这冰月学院吗？之前学院还一直想方设法要驱逐他，此时想想真是有些可笑，只要紫枭愿意，化神殿的大门都会随时为其敞开。

　　紫枭的实力并没有达到化神中期，也就是说，他不一定奸细，而如果其不是奸细，这样一个奇才离开冰月学院，带来的损失，每个人都清楚。

　　“老师，别走！”

　　“老师，我们舍不得你！”

　　“老师，我们跟你一起走！”

　　……

　　七班学生，纷纷大吼，最后甚至一部分学生要跟随楚岩退出冰月学院。

　　“此处，本就不属于老师，能有做你们一次老师，我已经很欣慰了，那修炼阵还能维持很长一段时间，以后要靠你们自己努力，三个月后，你们全部进入内院我相信可以的！”

　　楚岩微微一笑，同时手中光芒闪烁，出现了四本典籍！

　　“段逍遥，韩小石，箫菱，绿蕊！老师说了要收你们为徒，但却还没真正教授过你们什么，这四本典籍，是老师的心得领悟，以你们的天赋，今后毕竟有一番成就！”

　　楚岩微微一笑，手中的四本典籍落入了，四人手中！

　　“老师……”

　　这一刻，心情已经难以平复。

　　“段逍遥，今后这个班级就交给你了！”

　　楚岩对段逍遥淡淡一语，随即看向所有学生道：“老师虽然离开了，但仍旧是你们的老师，记住，你们，是最强的，就这样吧……”

　　“哈哈，今天的风好像有点大！”

　　楚岩已经受不了这些学生的表情，擦了擦眼角转过了头去，朝着学院外一步步走去。

　　这背影，显得有些孤单，落寞……

　　冰千尺眼中流露出了一分喜色！

　　箫南天等人虽然与紫枭接触短暂，但也是看出了其性情，而今日这样的事，不要说是紫枭，换做是谁，受到这般对待也绝对会心灰意冷！

　　或许，这里本就不属于自己吧！可惜了，刚刚找好的修炼室！

　　楚岩自嘲竟是升起了一股凄凉之感！

　　就在何时，一道无比浑厚之声自天边传来：“紫枭！”

　　只有声音不见来人，而这声音一般人不知晓，冰千尺和箫南天六老可是清楚之极，这是院长大人。

　　“拜见院长大人！”

　　冰千尺，箫南天等人同时朝着天边拘礼道。

　　诸多学生和老师也同时抱拳拘礼。

　　院长大人，是个传奇！

　　化神修者，寿元足有三千年！

　　传闻这院长大人，早已超过了两千岁，其是冰月学院的守护神，在冰月学院的历史上，副院长换过很多次，可院长却是千年没有换过了。

　　而这副院长的实力，也是恐怖之极，传闻早在数百年前便是达到了化神中期的巅峰，如今，很可能已经是化神后期的绝世高手！

　　楚岩转过头来，看向天边，也未见一道人影！

　　而此时，一道淡淡的话语却在楚岩心中响起：“五行之体，修行不易，你想化神，我可保你！”

　　楚岩身体威震，脸上勉强保持着平静！

　　等等，他说五行之体，却未说五行灵体，这……

　　“小子，有本尊隐藏你的灵根，没人能看得出你的五行元婴，这老头必然是调查过你，当日你用了万妖幡，以及你的体术，以及冰灵力，必然是受到了这老头的察觉，他调查出了你的消息，准确的来说，你现在的五行灵体还未被完全激发，他不知你是灵体，只知你是五种灵根的五行之体！”

　　老白的声音在楚岩心中响起。

　　“五行灵体，五行之体？这有什么区别吗？”

　　“现在没时间与你解释，这老头看起来很重视你，并且估计其实力半只脚已经进入化神后期，有其为你护法，你化神将更加容易！”

　　听了楚岩的话，老白再次说道。

　　楚岩刚欲再言，天边再次传来一道声音：“留下吧！”

　　这三个字所有的人都听得见，大家自然知道，院长大人这话，是对紫枭说的。

　　冰千尺见况，立刻说道：“院长大人，此人来历不明，很可能是奸细，还杀了人，并且……”

　　“够了！千尺，你太让我失望了！”

　　浑厚的声音再次传来，声音之中带着几分恼怒。

　　冰千尺不甘心，咬牙道：“可是院长大人，他真是可能是奸细，我们不能……”

　　“他是本尊的弟子，你说他是奸细，认为是本尊派遣来的不成？”

　　院长大人的声音再次传出。

　　冰千尺愣了，所有的人都愣在了那里！

　　这紫枭，是院长大人的弟子？

　　这一刻，所有的人都恍然，难怪其要隐藏各方面实力，难怪其能进入灵气塔第九层，难怪其如此为学院尽心尽力，难怪其如此妖孽，原来其竟然是院长大人的弟子，如此，一切便都说通了。

　　楚岩此刻也是微微一愣，随即便是很快恍然，院长大人这一招十分巧妙，如此便让自己直接摆脱了困境！

　　院长的弟子，做出再惊奇之事，又有何不可能！

　　“呵呵，师尊，您再来晚点，徒儿可就要被驱逐了！”

　　楚岩微微一笑，对着天边说道。

　　院长如此示好，帮自己摆脱困境，还要为自己化神护法，虽然知道其必然有什么目的，但楚岩还是不准备拒绝其好意。

　　众人心中暗想，你说你是院长大人的弟子，怎么不早点揭露身份，卖什么萌啊！

　　不过也难怪，院长大人这么神秘，其弟子自然也继承了其优良传统！

　　“紫枭，为师现在任命你为冰月学院，棋道阁副阁主，兼符道阁副阁主，兼阵道阁副阁主，兼丹道阁副阁主，辅佐王长老，箫长老，车长老，木长老四位阁主培养人才，并且，从今日起，在藏经楼侧建立传功阁，由麻长老担任阁主，你兼传功阁副阁主，每周你必须到传功阁讲课一次！”

　　院长大人的声音再次传遍整个广场。

　　众人一听，均是大惊，这紫枭，这一下就成了外院五阁的副阁主，这等身份，甚至绝对已经与箫老等人持平，甚至还要超越。

　　箫南天等人听闻大喜，其实只要紫枭愿意，他们让出阁主都行，现在院长发话了，他们怎能不欣喜，仿佛已经看到了自己一脉即将崛起！


第1319章 奇葩院长！

　　“这个老家伙，太狡猾了吧，果然天才没有免费的午餐啊，这不是抓苦力吗？”

　　此时楚岩才明白这个院长老头为何要帮助自己，这明摆着是要把自己这点底子都榨干啊！

　　“另外，紫枭发现灵体，大功一件，不过杀人和打伤执法队也是事实，量其被诬陷情有可原，加上功过抵消，便不予追求了！”

　　院长的声音再次传来！

　　众人一听，均是暗呼了一口气，今日之事，也总算圆满解决了。

　　靠，这老头，太黑了，自己不就杀个人吗，打伤几个家伙吗？那么多功劳就这么打发了。

　　楚岩心中暗骂，不过没办法，谁让自己还需要其护法突破化神呢。

　　“好了，今日之事到此为止，各司其职吧！散了！”

　　话语落下，院长的声音便不再想起。

　　“紫老师，恭喜啊！”

　　“是啊，紫老师，在下敬佩，恭喜恭喜！”

　　“紫老师，今日大喜啊！”

　　……

　　诸多老师纷纷过来对楚岩抱拳，不过见楚岩没有多说话的意思，便是纷纷进入教学楼了。

　　“紫老师，太好了！”

　　“老师，您真是霸气啊！”

　　“老师，我越来越崇拜你了！”

　　……

　　诸多学生纷纷大吼道，心中欢喜之极。

　　“哈哈，兄弟，恭喜了！”

　　周大牛拍了拍楚岩肩膀！

　　“恭喜你，紫老师！”

　　周欣微笑说道。

　　寒立人和冷漠也站在一旁报以笑意！

　　“多谢大家了！”

　　楚岩对几人抱拳，随即看向一众学生道：“还不滚回去上课，看什么呢，这节可是本导师的道心论！”

　　“是，老师……”

　　众学生大吼。

　　随即，楚岩与众人朝着教训楼走去。

　　姬幺儿在一个角落里，望着楚岩的背影不禁暗道：“这到底是个怎样的男人？”

　　……

　　七班。

　　紫枭站在讲台上，看着下面一众学生开心的样子，微微一笑道：“那么就上课了，首先，不知道大家对于道心的理解都是怎样的？想回答的直接就可以站起来说，不用举手！”

　　下方众人小声议论。

　　晓田站了起来：“道心，就是一个修者的修道之心！”

　　楚岩微微一笑，说道：“这是从字面上的理解，其实不仅仅是修道，修妖，修魔，修鬼……各种修者都有道心，这里的道心，其实就是修行之心，一个修者对于修行的态度！”

　　大家被楚岩的话所吸引，一个个目不转睛！

　　楚岩再次说道：“对于修者来说，道心十分的重要，如果道心不稳，对修行的态度不坚定，那么成就必然有限！”

　　众学生均点了点头。

　　“那么，该如何稳定我们的道心呢？下面，大家把书撕了！”

　　楚岩微微一笑，看向在座的每一个学生，说道。

　　哦，啊？

　　把书撕了？不是吧，紫老师在搞什么？

　　“嘶啦……”

　　却见段逍遥第一个把书撕成了两半！

　　楚岩问道：“逍遥，你为何撕书？”

　　“因为这是老师您的指令！”

　　“那你为何听老师的指令！”

　　“因为我明白了老师的深意！”

　　“有何深意？”

　　楚岩点了点头，问道。

　　“老师是告诉我们，每一个修者的道心都不同，每一个修者修炼道心的方式也都有差别，撕掉这书，会让我们没有局限，视野更加开阔，更容易找到修炼自己道心的方式！”

　　段逍遥一字一句说道。

　　“很好！”

　　楚岩点了点头，说道：“就是如此，你们每一个人都有自己的特点，之所以修为困在原地，不仅仅是资源，方法，还有的就是你们的道心，要想在三个月的时间里集体进入元婴期，局限于书本，是难以达到的！”

　　话语落下，楚岩将自己手中的那本《道心论》也是撕成了两半！

　　接下来所有的同学没有丝毫的犹豫立刻将书撕成了两半，摔在了地上。

　　“各位大哥大姐，你们行行好吧，今天可是我打扫卫生！”

　　只有韩小石哭丧着个脸。

　　楚岩说道；“韩小石，你来说，你的道心是什么？”

　　韩小石毫不犹豫道：“我的道心就是阵！我要成为一代阵法大师！”

　　楚岩点了点头，说道：“韩小石说的很好，其实道心并不局限于什么，可是事物，可以是精神，可以是任何……概况起来就是，你因为什么而修行！你因为什么有了修行之心，他可以是一切！”

　　诸多学生，茅塞顿开，以往道心论的老师都是就着书本讲诉，怎么稳定道心，怎么修炼道心等等，但是却是第一次有老师如此教授他们，一些修炼遇到瓶顶的学生，顿时有种寻到了方向的感觉！

　　“下面，逐个说出，你的道心是什么，绿蕊，从你开始！”

　　楚岩看向绿蕊，说道。

　　“我的道心是丹，我……”

　　接下来，所有的学生逐个说出自己的道心。

　　此时冰老带着一帮上了岁数的资历老教师就躲在门外，一个个听得眼睛发亮，均是不断点头。

　　“大导师，这院长的弟子就是不凡啊！”

　　“是啊，这紫枭的教学方式太好了，我教书这么多年，怎么就没想到！”

　　“都此子，是我冰月学院大喜啊！”

　　……

　　诸多老教师纷纷点头称赞！

　　“这下你们相信了吧！”

　　冰老笑道，这些老顽固认为紫枭虽然自身天赋异禀，但不一定会教书，院长大人给了他那么多职位实在有所不妥，如此，冰老便是带着这些人来偷听了！

　　一帮老头满意地离去了！

　　在教室中的楚岩自然知晓，嘴角挂起了微笑。

　　“当当……”

　　“今天的课就上到这里！下课！”

　　楚岩看着意犹未尽的学生们笑着说道。

　　随即走出了班级，朝着楼上走去！

　　七班所在的楼层是七层，但这教学楼七楼之上，还有一层，就是天台。

　　眼前是一面青铜大门，看着其上的阵法，楚岩微微一笑，这个老头还真喜欢考验人啊！

　　略微施展了些手段之后，青铜大门微微一震，便是被打开，楚岩直接走入其中，走上了楼梯，又是一面门出现在眼前，此门之上却没有什么阵法，不过其却是十分的厚重，没有化神期的力量当真打不开！

　　“又是考验！”

　　楚岩无奈，召唤出化神骨兵和化神木人，同时一掌，如此才将这大门推开！

　　眼前是一间屋子，面积不大，只有大约二十平米，其中……

　　一片狼藉，各种东西被乱七八糟放置着！

　　臭袜子，灵玉，宝物，丹药，灵符，鸡腿，骨头……

　　“这院长大人，就住在这样的地方？”

　　楚岩一阵无语，学院里的人都说这院长大人神秘之级，每个人一提到他就会以眼中放光，十分敬仰，可看着眼前的景色，楚岩实在无法将其与院长联系在一起。

　　“出来见我！”

　　这时，一道声音传来！

　　楚岩一看，原来这屋子还有个门，随即踏着满地的狼藉而去！

　　“别乱踩，可都是我的宝贝！”

　　这时，院长的声音再次传来。

　　楚岩无语，这臭袜子，鱼骨头也是宝贝？

　　懒得多说，小心翼翼之下，楚岩终于走到了门边，推开了门走了出去！

　　清风袭来，入眼之处，正是学院的教学楼顶，也就是，天台！

　　此时一个伟岸的背影站在楚岩面前！

　　虽然其衣衫有些破烂，但那股气质却是让楚岩折服！

　　然而，下一刻，这种感觉瞬间在楚岩心中烟消云散！

　　冰玄虎转过头头来，散乱如鸟窝般的头发下是一张因为醉酒红胀的脸，嘴里还啃着鸡腿，另一只满是油渍的手中握着一个酒葫芦，简直邋遢之极！

　　方才前辈高人的形象瞬间崩塌！

　　“小子，你想吃？”

　　冰玄虎拿着手中的鸡腿问道。

　　“不不，前辈，你怎么搞成这个样子啊，要是被人看到堂堂冰月学院院长这个形象，他们不得崩溃啊！”

　　楚岩言语也没太多顾忌，自己都是这老头名义上的徒弟了，还被抓了苦力，说话自然随意一些。

　　此时楚岩也明白了，今日这老头为何不现身，这样子现身，好像的确有些对不起群众。

　　“你小子以为谁都知道本尊在这里吗？除了本尊以外整个冰月学院只有你知道本尊住在这里！”

　　冰玄虎淡淡一语说道，说着还咬了口鸡腿。

　　楚岩疑问：“不是吧，您就住在这，谁找不到啊？”

　　“这里被本尊设置了多重幻阵，就算冰千尺那小子也发现不了，就算发现也进不来，你来的时候本尊将多重幻阵撤掉了，否则你以为自己怎么进来的！”


第1320章 冰玄虎的心思！

　　冰玄虎白了楚岩一眼，随即有啃起了鸡腿。

　　“院长大人，有什么话就直说吧，你叫我这个苦力过来有何事？”

　　楚岩一脸苦瓜色，带着几分抱怨说道。

　　“诶呦，少年，很有脾气嘛！别说当苦力那么难听啊！”

　　冰玄虎咧嘴一笑，带着几分兴趣道。

　　楚岩撇了撇嘴道：“老头儿，我脾气已经很好了，你让我兼任五个副阁主，就差把握榨成干儿了，我就知道你救人不是好救得！”

　　冰玄虎再次道：“小子，你可要知道，化神一途凶险之极，特别是你这种五行之体，化神更是难上加难，本尊为你亲自护法，这报答还不够吗？”

　　“凭我的价值，进入哪个势力找不到一个化神中期修者护法？”

　　楚岩撇了撇嘴，再次道。

　　“呵呵，小鬼，那你为何选择我冰月学院，不还是想低调行事，化神之后去做些大事吗？”

　　冰玄虎眼中光芒闪烁，看向楚岩，说道。

　　楚岩脸色微变。

　　“楚岩，六十六岁，五行元婴，实力半步化神，为天州楚尊者楚长天之子，与化神殿外殿大长老沧皇极有生死之仇，三十九天前，初入天州，杀冰元国太子李柳芒，大战冰元国国主李元峰，后沧皇极之子沧天澜带人赶到，大战期间，魔女莫冰莲出手相救，最后逃脱！”

　　冰玄虎逐字逐句说道，没说一句，楚岩的脸色便是发生一些变化！

　　最后冰玄虎看向楚岩笑道：“我说的对吗？不过现在应该叫你紫枭呢？还是楚岩呢？”

　　“前辈既然已经完全知晓了我的事情，有什么话就直说吧！”

　　楚岩脸色恢复了平静，说道。

　　心中却是在暗想，这冰玄虎既然已经调查出了自己的身份，知道自己与沧皇极有仇，为何要帮助自己。

　　冰玄虎继续说道：“呵呵，看来你对化神殿还不太了解，化神殿分为，外殿，内殿，核心主殿，沧皇极不过是个外殿的大长老而已，在化神殿不过是外围势力，化神殿还不会因为他而怎样，最主要的是，不管是你，还是你父亲，都是万年一见的奇才！”

　　楚岩没有说话，目光却是在示意冰玄虎继续说下去。

　　“化神殿高层早已对你父亲起了拉拢之心，但你父亲太过执着，用他的话来说，除非沧皇极死，否则不会加入沧澜仙府，而沧皇极的价值虽然没有的你的父亲大，但却也算是老资历了，如果化神殿为了你父亲直接将沧皇极杀死，那么会寒了很多人的心！”

　　冰玄虎微微一笑，再次说道。

　　“所以说，沧澜仙府本身不会插手我楚家与沧皇极的恩怨，只会呈现旁观态度，如果我楚家胜了，沧皇极死了，化神殿正好可以借着这个机会收服我和我父亲，而如果我楚家败了，也就说明，我们没有沧皇极的价值高，对吗？”

　　楚岩脸色不是太好看，盯着冰玄虎说道。

　　“你还猜到了什么？”

　　冰玄虎眼中流露出了几丝惊讶之色，继续问道。

　　“众所周知，五大学院，是化神殿为了收拢人才所建立的，所以归根结底来说，五大学院都是化神殿的附属，你之所以愿意帮我，是看中了我的潜力，看我化神之后能否将沧皇极搬倒，如果能，你也算是大功一件，会受到化神殿的重视，对吗？”

　　楚岩微微一笑，说道。

　　“小子，太聪明了可不是好事！”

　　“你觉得如果我不聪明些，能活到现在吗？”

　　看着冰玄虎带着几分复杂的目光，楚岩反问道。

　　“呵呵，其实你只猜对了一半！”

　　冰玄虎叹了口气，将手中咬了一半的鸡腿扔了出去，脸上挂起了几分悲凉之色。

　　楚岩眉头轻挑：“哦？”

　　“我之所以选择帮你，不是为了化神殿，也不是为了我自己，而是为了冰月学院！”

　　冰玄虎叹了气，见楚岩眼中疑惑再次说道：“冰月学院以及另外四大学院在很久以前初建之时的确完全就是化神殿的附属，但随着时间的推移，五大学院之中，除了在中域的神都学院因为在化神殿眼前一直完全被其掌控意外，另外四大学院因为距离化神殿较远，可以说基本上已经独立了，一切事情基本上已经不需要化神殿的同意，只有一点……”

　　楚岩知道，和自己有关的事情要来了！

　　冰玄虎叹了口气，再次说道；“也是最为重要的一点，四大学院虽然不再受冰月学院掌控，但每一年内院的毕业生，也就是达到神劫期的修者，都必须前往化神殿观摩一次！”

　　楚岩冷笑道：“呵呵，所谓的观摩就是让这些学生感受到化神殿是多么的强大，然后新高彩烈的加入化神殿吧！”

　　冰玄虎眼中流露出惊讶之色：“被你猜对了，就是这样，化神殿不会强性的逼迫学生加入化神殿，但我冰月学院也不能阻止哪个想加入化神殿的学生，也就是说，全凭学生的志愿，如此一来……”

　　“如此一来，基本上九成九的学生见识了化神殿的强大与辉煌之后，都会毫不犹豫加入化神殿，而如此一来，冰月学院辛辛苦苦培养的精英弟子基本就都没了，你不甘心，不甘心冰月学院一直这样下去，没有出头之日！我说的对吗？”

　　楚岩看向冰玄虎，淡淡一笑，问道。

　　“你小子，果然是个怪物，竟然一下就看透了本尊的心思！”

　　冰玄虎脸上惊讶之色更浓。

　　楚岩笑着说道；“我可以把将此理解成一笔交易，不过为我化神护法，我担任五个副阁主帮助冰月学院提升实力已经做到极限了，你还需要我做什么，就必须支付对应的报酬！”

　　冰玄虎苦笑道：“你小子，还真是一点都不吃亏啊，放心，你真的帮了本尊的忙，本尊能力范围内，可答应你一件事！”

　　楚岩顿了顿，说道：“说吧，需要我做什么事，还有，我可不一定会答应！必须看情况！”

　　“胜过神都学院！”

　　冰玄虎盯着楚岩的双目，眼中流露着坚定之色。

　　楚岩眉头微皱：“原因？”

　　“化神殿怎会不知我们四大学院心中的不平，换做是谁，好不容易培养出的精英弟子都被搜刮走也忍不了，所以，他们立下了一个规矩！”

　　“规矩？老头儿，别卖关子了！”

　　楚岩有些不耐，说道。

　　“就是五大学院每百年会进行一次会比，其中分为三个环节，教师排名战，学生排名战，师生团队战，比试采取积分制，最后积分最高的学院，便可称为新一任五大学院之首，而作为五大学院之首，可以完全独立百年，百年之内，不用遣送学生前往化神殿，自然也就不用担心精英流失！”

　　冰玄虎话语之时已经攥紧了拳头，看向楚岩。

　　“化神殿一帮老家伙真的都是老狐狸啊，这样一来，五大学院的之人，还不得不费劲心力培养精英，然而神都学院有化神殿做后台，实力自然强横无比，只要神都学院赢，另外四大学院仍旧是给化神殿做嫁衣，想做到彻底独立，永远都不可能，果真好手段！”

　　楚岩不禁点了点头，赞叹道。

　　“你小子也是个怪物，我才说了几句话，你就都推算出来了，我这次恳求你的事情，就是帮助我冰月学院成为五大学院之首，只要成为五大学院之首，有了百年的修养期，我冰月学院必然可以再培养出一批人才，稳定第一学院的地位，可以完全独立！”

　　冰玄虎话毕看向楚岩，甚至带着几分乞求之色说道：“你答应吗？”

　　从冰玄虎那“恳求”二字，再到其此时这认真的眼神，楚岩便是知道，其对冰月学院感情之深。

　　“老头儿，你仅仅答应我一件事，就将我牢牢与冰月学院拴在一起，还要我将帮助冰月学院成为五大学院之首，据我所知，冰月学院现在可是排名垫底啊，你当我是神仙啊，这是不是有些太强人所难了！”

　　楚岩一脸苦色道，这样的事情，就算是他也没有把握。

　　“我相信你可以，就凭你的自身的实力天赋，化神之后同阶修者必然很少有对手，就凭你对棋、阵、丹、符、的强大理解，你绝对可以让冰月学院崛起，成为五大学院之首，本来，我早已不抱有希望，只要你的出现，你是我冰月学院唯一的希望了！我知道，你爱这些学生，你不会拒绝！”

　　冰玄虎再次说道。

　　“你知道，我志不在北域！”

　　“没关系，五大学院会比之后，你便可以离去！”

　　“可是……”

　　“我送你一套古战铠……”

　　“什么？”


第1321章 黑冰魔铠！

　　古战铠？那不是传说中的玩意吗？

　　楚岩心中惊讶，这东西他早就听老白说过，在荒古时期人族与妖族战斗以来，人族修者因为自身体魄不强，所以便打造铠甲来强化自身，直到后来妖族几乎全族覆灭，被迫签订停战协议。

　　而那个时期曾经炼制出了许多无比强横的战铠，而那些战铠的炼制之法也早已失传，传闻那个时期炼制出的战铠都可以自行修炼，到现在经过如此悠久的岁月，那战铠得修炼到多么强横的地步了。

　　而这些战铠有一个统一的名称，叫做“古战铠”！

　　这是楚岩激动的原因，冰月学院在北域虽然算得上是大势力，但在整个天州，绝对算不上高层，这样的地方竟然拥有古战铠？

　　“这套古战铠，名为黑冰魔铠，我现在并不能全部给你，这是左拳铠，算是订金吧，古战铠的价值你是知道的，你只要真的帮助冰月学院成为了五大学院之首，这套战铠就是你的，我冰玄虎可以身外化身为誓，如有反悔，天诛地灭！”

　　冰玄虎说道，随即手中光芒一闪，出现了一只漆黑如墨的拳铠，其上布满着血色的图纹，还散发着丝丝寒气！

　　楚岩接过了这拳铠，才惊叹的发现，这拳铠竟是由一种黑色的冰所打造，并且其上还散发着一缕缕魔气，难怪叫做黑冰魔铠。

　　不由自主，楚岩将此拳铠带着在了左手之上，当即那黑冰极速蔓延，瞬息之间，整体左臂便是被黑色的铠甲所包裹，同时只见一缕缕黑气，与血线，自楚岩左臂之上的铠甲之上蔓延开来，极速朝着楚岩身体之上扩散而去！

　　瞬息之间，楚岩脸上都是覆盖上了血线与黑气。

　　同时一股血脉相通之感幽然而生，这一刻，楚岩心中竟是升起了一股暴戾之意，有种想要杀戮的感觉！

　　“不好！”

　　楚岩心神一动，道心沉稳下来，整个人猛地一震，那些血线和黑气朝着左臂之上铠甲收敛，整个左臂之上铠甲退去，最后仅仅覆盖了左手！

　　“果然，你可以制服此铠！交给你，本尊也放心了！”

　　冰玄虎见况，松了口气，微微一笑。

　　“这东西魔性很强，这还仅仅是一个拳铠，如果整套铠甲，将会有多大的魔性，老头儿，你这不是玩我？”

　　楚岩两鬓流下了冷汗，心有余悸道。

　　“这黑冰魔铠，是冰、魔双属性的，而你与你父亲一样拥有紫魔血脉，本就是强大的魔修，又是异变冰灵力，这战铠也只有你才能彻底收服，至于其魔性，你不用担心，你现在还未化神便可镇压拳铠的魔性，你一旦化神实力十倍增长，镇压整套战铠不在话下！”

　　冰玄虎一脸喜色当即说道。

　　“我怎么感觉自己有种被卖了的感觉！”

　　楚岩有些无语道，鬼使神差之下，自己就成了整个冰月学院崛起的决定性人物。

　　“放心，不会亏待你的，除了这拳铠之外，本尊还会答应你一件事，你不亏，还有，你是关心的那些学生的，是吧！拳铠你都带上了，没法再反悔了，这件事就这么愉快了，哈哈！”

　　冰玄虎大笑，将手上的油渍在身上使劲蹭了两下之后，拍了拍楚岩的肩膀。

　　“老家伙，还有什么事没，小爷我没工夫和你闲聊了！”

　　楚岩很无奈这不要脸的老头儿，不过还是没有说出拒绝的话，也不再多言，准备离去。

　　忽而冰玄虎脸色变得有些复杂：“冰千尺是我的玄孙！”

　　“我早猜到了你们有关系！”

　　“哦？”

　　“你们身上有股相同的气息，即便你不洗澡也掩盖不住！”

　　楚岩冷冷一语。

　　“冰玄虎很喜欢烟雨濛，是他从下州将她接来，还收了她为弟子，最为重要的她是灵体，对我冰月学院很重要！”

　　冰玄虎叹了口气，脸上仍旧有些复杂说道。

　　楚岩眉毛一挑直视冰玄虎：“然后呢？”

　　看着楚岩那一脸的坚定之色，冰玄虎知道，自己到了抉择的时候！

　　冰玄虎不语，楚岩也不语！

　　时间一时静止在了这里！

　　“哎，好吧，我老了，你们年轻人的事情我也管不了那么多了，一切，只凭你们自行解决！”

　　最后冰玄虎叹了口气，他自然知道，灵体固然重要，但和整个学院的独立振兴比起来，却是微不足道了，既然选择了楚岩，一些事情，也就没有了选择的余地。

　　“你可放心，我不会使什么手段，我只尊重雨濛的选择！”

　　楚岩淡淡一语说道。

　　冰玄虎白了楚岩一眼，心道，你这不废话吗？谁看不出那小丫头一颗心都在你身上了。

　　最后冰玄虎叹了口气，说道：“我不管你们怎么斗，但要答应我个要求！”

　　“说！”

　　“第一，他是副院长，你现在也是我冰月学院无比重要之人，所以你们的争斗不能造成我冰月学院的内部矛盾，这个时候，学院必须团结！”

　　“可以！”

　　“第二，若是他一意孤行，看在本尊的面子上，不要伤其性命！”

　　看着冰玄虎认真的模样，楚岩笑道：“我的院长大人，您在逗我吗？我不过是半步化神，而你那玄孙都已经是化神中期强者了，我伤他性命？”

　　“小子，虽然我调查了你很多事情，但我仍旧看不透你，你给我一种深不可测的感觉，老头子我活了这么多年，这点直觉还是有的，即便现在千尺还可以镇压你，但不过多日，他便不会是你的对手，你可答应我？不论到什么时候，千万不能伤其性命！”

　　冰玄虎看向楚岩，那略显浑浊的目光中甚至带着一丝恳求。

　　“我答应你！”

　　楚岩点了点头，不到万不得已，他自然不会与一名化神中期修者生死相斗！

　　“好，你去吧！”

　　冰玄虎脸色一缓，叹了口气。

　　“哦，忘记问了，还有多久是下一次五大学院会比，锻炼一批精英可是需要不少时间！”

　　楚岩忽而想起，问道。

　　“放心，还有很长时间的，足够你将这帮菜鸟打造成精英之师！”

　　“不会去年刚刚会比过吧，还有一百年？”

　　“额，没那么多！”

　　“九十年？”

　　“多了！”

　　“七十年？”

　　“咳咳，说了没那么久！”

　　“我靠老头，不会就剩下五十年了吧！”

　　“额，都说了没那么长时间！”

　　“我……老头，你别告诉我就剩下三十年了！”

　　“额……”

　　“二十年？你玩我吧！二十年打造第一学院？”

　　“咳咳，其实还有十年零三个月呢！”

　　“我……可以骂人吗？”

　　“对于你来说时间绝对足够，要知道你可以绝世妖孽！”

　　“……”

　　“恩，就这么愉快的决定了，老头子我有些困了，要休息，要不你就先去忙吧！”

　　“你个老混蛋……”

　　……

　　从天台下来之后，楚岩阴沉着个脸！

　　十年，仅仅十年而已，培养出一批精英，并且还是要在五大学院会比中取得第一的精英，这貌似也太困难了点吧！

　　“小子，这对于你来说是个机会，这冰月学院既然有心脱离化神殿的掌控，你完全可以将其打造成你的盟友，你帮助冰月学院崛起，对于冰月学院意味着什么，他们不会不知道！”

　　老白的声音此时在楚岩心中响起。

　　“这我又岂会不知，可是这貌似难度很大啊，要知道，神都学院背后可是整个化神殿，我……”

　　“你什么时候变得没有自信了？这可不像你！”

　　老白声音之中带着几分质问道。

　　“曾经，我对于自身修行有信心，但是！”

　　“老夫也见过哪些学生们看你的目光，他们相信你！你也应该相信自己！”

　　“他奶奶的，不就是第一吗？拼了！”

　　听了老白的话，楚岩也是下定了决心，在以往他虽然谨慎，但这样的事情上绝对不会如此忧郁，是因为天州带给楚岩的压力，是因为柳月影一开始就因为自己受伤，这一切，给楚岩一股无形的压力！

　　而现在老板的一番话，却是让楚岩有些醒悟了，压力什么的，自己必须要克服，一旦克服，那就是不是楚岩了！

　　“不过首先我还是需要先化神，那会比中的教师排名战和师生团队战也不是那么容易！”

　　楚岩下定了决定，立刻开始规划道。

　　“准备什么时候化神？”

　　“三个月后，三个月的时间，有九层修炼室在，我完全可以将实力恢复到巅峰，这批学生那个时候也进入内院了，我也放下了心，到时候便可全力化神，内院才是精英聚集内，参加会比的精英还要再次筛选！”


第1322章 再次收徒！

　　六日后，七班教室。

　　讲台之上，站着三人，三人挺胸抬头，脸色尽显得意之色。

　　下方所有学生都注视着三人，好像比他们还紧张。

　　“准备好了吗？”

　　楚岩看着三人微微一笑，道。

　　“好了！！”

　　三人同时答道。

　　楚岩看向绿蕊：“绿蕊，你先来吧！”

　　“好呀，不过老师呀，我需要一个人来配合的呀！”

　　绿蕊流露出了可爱的微笑，开始卖萌。

　　“额，这个，这种层次的丹药，对于老师现在的实力来说效果已经不大，这么好的机会，还是让给同学们吧！”

　　楚岩尴尬一笑，然后看向下面学生道：“来，你们谁站出来，配合绿蕊一下，要知道，这极品疗伤药物也可用于增进实力，这可是个提升修为的好机会，大家可莫要错过了！”

　　下方众人一阵翻白眼，心想老师你也太狡猾了吧！

　　大家都知道，那五毒催情粉的厉害，并且将其改成极品疗伤药物难度之分之大，如果其真的没改成，还是春，药那谁当这试验品可就要丢人了。

　　一干学生集体摇头，没有一个敢站出来的。

　　楚岩见局势有些尴尬，再次说道：“咳咳，怎么回事，难道我七班都没有勇者了吗？那些男生，像个男子汉的样子行不行啊！”

　　“段逍遥，班长不表个率啊？”

　　楚岩看向故作看他处的段逍遥。

　　“额，那个老师，我今天肚子有些疼，算了，还是算了吧！”

　　段逍遥干笑道，如果这药真的没改对，真的是那种药的特性，一发作，可太丢人了！

　　绿蕊气得小脸鼓鼓的，对着众人大喊道：“谁出来，我晚上就和谁去约会！”

　　噗！

　　楚岩正好感觉有些口渴，喝了一口水，这一下当即喷了出去！

　　这学生也太开放了点吧！

　　不过一想，也没什么，这学院也不反对学员之间结为道侣。

　　一干男学生有些发愣，有的甚至留下了口水，而就在这时，一道带着几分憨厚的声音骤然响起：“我来！”

　　大家一看，正是张壮壮！

　　一干男学生心中暗骂，这小子下手也太快了，本来大家准备出手的，可这厮几乎在绿蕊说话的瞬间就开口了。

　　“老师，我愿意！”

　　张壮壮当即站了起来，脸色有些涨红，自座位上走了出来。

　　“恩恩，不错，很勇敢嘛！”

　　楚岩会心一笑，这一下，小胖的脸更红了。

　　话说，现在小胖可不比以往了，在楚岩的帮助下，在五日前就突破到了元婴期，并且因为其是灵体战力恐怖之极，现在整个外院，也就只有段逍遥能压其一头了，并且，小胖的灵体得到了学院的高度重视，各种长老经常来照顾他。

　　可以说，现在小胖可是千年媳妇熬成婆了！

　　“小胖，还是你够男人，不像他们，哼！”

　　绿蕊一脸可爱地看向小胖，还瞥了众人一眼，特别是那些男学生。

　　“小胖，你不会是因为约会才答应的吧！”

　　此时不知哪个角落里，发出的声音。

　　随即整个班级所有学生一起看向小胖。

　　绿蕊的脸红了。

　　小胖的脸更红，有些说不出话来，这个时候楚岩的传音在其耳边响起：“记住你曾经跟我说过什么！”

　　听闻小胖当即脸上闪过一丝坚决，挺起胸膛道：“在我成为废物的时候，只有绿蕊，一直不嫌弃我，经常鼓励我，没有她，我也不会一直坚持还留在冰月学院，刚才我一直想站出来的，就算约不约会都不要紧，我喜欢绿蕊，所以……”

　　小胖说到这里，突然间自己愣在了那里！

　　表白？不是吧！

　　小胖本来就想证明下自己不是为了约会站出来的而已，怎么什么话都说出来了，小胖心里有些发乱。

　　大家也愣了，这厮，就算实力强悍了，也太逆天了吧，当着老师的面表白，可不可以更嚣张一些？

　　虽然学院不反对学生之间结为道侣，但这样明目张胆追求人的，大家还是第一次看到。

　　楚岩也愣了，自己不过是想让他拿出些勇气来，可没让他表白啊，这要是成了，自己这老师岂不是成了媒人，楚岩也有些发乱。

　　“小胖，好样的！”

　　段逍遥一声大吼，站来起来，狠狠地拍击着双手。

　　“小旁，你太给力了！”

　　“给力，小胖，牛啊！”

　　“小胖，你真逆天了！”

　　……

　　接着班级里所有学生纷纷站了起来，开始鼓掌！

　　“不是，我……”

　　小胖脸色更红了，其实心中是更加担心，当着这么多人的面说出来，如果绿蕊不同意，以后连朋友都做不成该怎么办？

　　想到这，小胖，立刻焦急地走到了绿蕊的身边，一把拉住了她的手，解释道：“绿蕊，我不是那个意思，我不是，我只是……”

　　众人彻底呆滞了，这厮，太嚣张了吧，不仅仅当众人面表白，还直接拉人人家手！

　　绿蕊的脸红到了脖子根，声若蚊啼道：“小胖，你……”

　　“蕊蕊，你要相信我，我不是那个意思，我！”

　　“我……”

　　“求你，不要怪我，我真的不是！”

　　小胖都要哭了，就怕以后绿蕊不搭理自己，一直没有注意到自己紧握着人家的小手。

　　“你能把老娘的是手松开吗？”

　　绿蕊吼了一声。

　　这一声，把众人都惊呆了，这还是绿蕊吗？这不是箫菱吗？什么情况，附体了？

　　“啊，对不起，对，对不起！”

　　小胖立刻松开了手，急忙道歉，心中暗想彻底完了，自己干嘛要抓人家手，现在彻底生气了，完了！

　　“晚上约会的地点，你来定！”

　　这时，一道声音传入了小胖的耳中。

　　“啊？你说什么？”

　　小胖有些发傻，惊声道。

　　“我说约会的地点你定，你个猪头！”

　　绿蕊一脸蛮横道。

　　傻了，彻底傻了，小胖傻在了那里，说不出话来！

　　不仅仅是小胖，班级里所有的学生这一刻都傻了！

　　小胖已经说明了自己喜欢对方，而现在绿蕊还这么说，摆明了是选择了接受！

　　尼玛，要不要这么容易啊，这样都能泡到妹子？不是吧！

　　大家都发傻了，绿蕊这种可爱卖萌型在班级里人气还是很高的，此时不知多少男生心都碎了。

　　自己还真是个天才，连做媒人的潜质都有！

　　楚岩心中不禁暗想，说道：“我说，咱们是不是该进入正题了？”

　　楚岩此话一出，众人才反应了过来！

　　“这个给你，吃了！”

　　绿蕊红着小脸，拿出一个丹瓶！

　　“哦！”

　　小胖此时还处于呆滞之中，下意识地接过了丹瓶直接就朝着口中放去。

　　“我让你吃丹药！”

　　“哦，啊？额，知道了，知道了！”

　　小胖此时才回过神来，立刻从嘴中取出了丹瓶，一脸尴尬的打开了瓶塞，将其中一枚丹药到处，扔进了嘴里。

　　众人盯着小胖！

　　绿蕊也盯着小胖！

　　本来小胖就有些被幸福冲昏了头脑，现在被绿蕊这么一看，脸色更红了。

　　“完了，老师，你看胖子那脸红得，跟猴屁股似的，说不定马上就要发作了，这五毒催情粉看来改良失败了！”

　　韩小石在一旁，当即捂着脑袋说道。

　　众人一脸同情地看着小胖，仿佛预料到了其马上就要狂性大发！

　　小胖却是立刻解释道：“啊，不是，这药没问题，很好，我感觉自己的灵力在不断涌出，我……”

　　楚岩没有多说，一把按住了小胖的手臂，下一刻，嘴角泛起了笑容看向绿蕊道：“你成功了！”

　　“师傅在上，受徒儿一拜！”

　　绿蕊当即大喜，直接跪倒在地，磕了三个响头。

　　“起来吧，你第三个入门，便排行老三了！”

　　楚岩微微一笑，扶起了绿蕊。

　　就在小胖突破了元婴期之后，楚岩答应将其收为了弟子。

　　下面学生一脸羡慕嫉妒恨啊，客堂上教授的必经有限，而一旦成为老师的关门弟子，将能学到更多。

　　这并不是楚岩藏私，因为如段逍遥等人已经进入元婴期，一些东西，交给这些婴劫期的学生，他们也接受不了。

　　楚岩看向众学生，笑道：“你们如果想成为我的弟子，首先就进入元婴期吧，进入元婴期之后，我会再次收取几人，每个人都有机会！”

　　众人当即一阵狂喜，自从“门前事件”之后，现在楚岩在他们心中早已成了无所不能的存在，现在这些学生的最大梦想甚至已经不是进入内院，而是能被紫老师收入门下！

　　“韩小石，该你了！”


第1323章 一班的挑战！

　　“大家可以动手了！随意，将教师弄得越脏越好！”

　　韩小石站了出来，看向下方所有同学微微一笑。

　　听了韩小石的话，所有人均是嘿嘿一笑，随即手中出现了各种东西，瓜子皮啊，果皮啊，有的甚至特别拿张纸撕成一条条扔在地上。

　　看着地上已经是一片狼藉，楚岩很满意，对韩小石道：“该你的了！”

　　“没问题！”

　　韩小石自信一笑，看向众人笑道：“颤抖吧，凡人们，今日俺就让你们知道什么叫霸气！开！”

　　话语之间，韩小石手中打出一片法诀，接着，教室的四个边角处竟是骤然亮起了耀眼的光芒。

　　四个阵盘！

　　大家竟是没有发现，教室里何时放置了四个阵盘。

　　随着四个阵盘亮起，地面之上一道道阵纹浮现而出，整个班级的地面之上，竟是已经被阵纹所覆盖！

　　下一刻，只见那些地面之上的垃圾在阵纹缠绕之下纷纷漂浮而起，一起朝着门口处飞去。

　　而门口处墙角处一个储蓄袋飞了起来，其储蓄袋口一张，那些被阵纹缠绕的垃圾便是进入了那储蓄袋之中。

　　整个地面，已经变得洁净无比！

　　大家看得目瞪口呆。

　　甚至楚岩也惊讶了，这阵法之中，有的地方之巧妙，就算是楚岩也不敢保证自己能立刻想到，这韩小石，果然是阵法天才。

　　“你合格了！”

　　看着韩小石那期盼的目光，楚岩微笑道。

　　韩小石如愿以偿的拜入了楚岩门下。

　　接下来，众人将目光投放到了箫菱的身上。

　　“老师，您看！”

　　箫菱微微一笑，手中出现了一张符箓！

　　这是一张纸符，其上却是覆盖着密密麻麻的符文！

　　七星连爆符！

　　众人心惊，箫菱竟然真的炼制出了七星连爆符。

　　就在此时，教室的门被敲响了！

　　“进！”

　　楚岩淡淡一语，只见一名生得陌生脸庞的学生走了进来！

　　其直接走到楚岩的面前，双手捧着一封信楚岩说道：“紫老师，这是我们班级导师给您的信！”

　　这学生看到楚岩这位如今在外院风头一时无二的老师，脸上满是紧张之色，而眼底却是闪过了一丝怨恨，虽然隐藏的很深，但还是没有逃过楚岩的眼睛！

　　楚岩眉头轻挑：“哦？你是几班的？”

　　“我是一班的！”

　　学生答道。

　　一班？

　　方元杰原本是一班的班级导师，被废之后，现在何人为一班的导师楚岩还真是不知道。

　　“你们的班级导师是谁？”

　　“我们导师说，您看了这封信就知道了！”

　　那位学生有些慌张，将信递给了楚岩，急忙离去了。

　　众人学生也是有些惊讶，一班的原导师方元杰被废的事情大家都知道，此时心想这必然不会不是什么好事。

　　楚岩打开了信封，其上寥寥数行字！

　　看完之后，楚岩微微一笑，落款赫然是一个他十分熟悉的名字：雪无箫！

　　竟然是雪无箫担任了外院一班导师，这有些出乎了楚岩的意料。

　　“老师，这一班导师不会是来找麻烦的吧！”

　　段逍遥眉头一皱，问道。

　　“被你猜对了，的确是来找麻烦的！”

　　楚岩微微一笑，脸上却是没有丝毫紧张之色。

　　看着大家疑问的目光，楚岩笑道：“这趟室外训练课，我们来玩战灵棋！对手是一班！”

　　哗！

　　大家纷纷一惊，这一班竟然是来下战书的，并且还是挑战战灵棋。

　　一些学生当即便是一脸苦色，战灵棋看的不是个人，而是参加十六人的整体水平，大家心知，七班现在虽然高端有段逍遥，小胖几人，还有紫老师带队，但若问整体实力，与外院第一的一班是绝对比不了的。

　　楚岩问道：“怎么，你们没有信心？”

　　“有！”

　　段逍遥几人回答，而大多数人却是选择了沉默！

　　“你们要知道，你们的目标是三个月后集体突破元婴期，所有的人都进入内院，如果连一班都战胜不了，我们怎么在最后的考核中称霸外院，甚至日后，在内院也展现无敌之姿？”

　　楚岩一字一句道。

　　此话一出，一些方才选择沉默的学生都是抬起了头，一个个脸上均是流露出了坚决之色。

　　“我最后再问一遍，你们有信心吗？”

　　“有！”

　　这一次，所有的人齐声吼道。

　　“很好，那么现在，我开始安排人选！”

　　楚岩点了点头，看向箫菱：“箫菱，你的符箓有用武之地了！”

　　每个班级的导师，除非了负责对应教授的课程外，班级的室外训练课也是由班级导师负责，所谓室外训练课，所为训练学生的实战能力，这堂课本就是室外训练课，而楚岩耽误了一些时间，是为了看看绿蕊三人的成果！

　　却不想，雪无箫的战书下了过来。

　　室外训练广场之上，雪无箫带着一班二百名整齐划一的学生站立于此。

　　周围，还有许多班级的老师和学生，这堂课同时上室外训练课的班级可是不少，而一班已经将挑战七班战灵棋的事情宣扬了出去，大家便是都围观了过来，甚至一些没有课的老师和学生也是纷纷赶来，来关注这场焦点之战。

　　现在楚岩在外院的名声无比之大，兼任五个副阁主，各职业天赋都是妖孽之极，自身实力更是让人无话可说，经过了门前事件之后，其名声更是达到了无比的高度！

　　不过众人之中虽然有很多人支持楚岩，但更多的人却是知道，这一次，楚岩很难带领七班获胜，因为对手，可是整个外院整体实力最强的一班，战灵棋看得是整体实力，一班的整体实力何人不知！

　　最为主要的是，虽然在众人看来，紫枭很强，但如今一班的班级导师也是不凡，这一班的班级导师，可是内院老师中实力最强的雪无箫，雪无箫的实力深不可测，据说距离化神之境，仅仅只差半步！

　　可以说，雪无箫在楚岩未出现之前一直代表着整个冰月学院化神期之下的最强战力，而楚岩虽然实力强横，在门前事件中还挡住了冰老一掌，但雪无箫的强大这么多年来早已深入人心，更多的人却是认为，最多两人不相上下，甚至雪无箫的胜算会略大一些。

　　“紫枭，这一次，你注定将成我雪无箫的垫脚石！”

　　看着周围聚集越来越多的人，雪无箫嘴角挂起了一丝笑意！

　　其实对于外院本来雪无箫是不屑的，他在内院的诸多教师之中，虽然实力最强，但也未曾担任过班级导师，这一次，因为方元杰被废，外院缺少一名导师，而这导师一般的人还当不了，毕竟方元杰原来是实力也是半步化神，而一班又是最好的班级，所以冰老便是从内院中挑选起来。

　　此事一传入内院，雪无箫便是毫不犹豫的应下了，因为，在他看来这是一场前所未有的机会，如今楚岩名声之大，甚至内院人都开始重视了起来，在雪无箫看来，只要自己能压过其一头，那么其积攒的名声也将都是自己的！

　　自从招聘教师考核之后，烟雨濛便是彻底与雪无箫决裂，这让雪无箫心中恼怒之极，不过如果有再选一次的机会的话，他还会那么做，毕竟自己的命才是最重要的，而这一次，雪无箫便是想借机打败楚岩，然后虏获烟雨濛的芳心。

　　楚岩的实力在外院早已是公认的化神之下第一，战蛟龙事件中，雪无箫也是亲眼目睹了其妖孽，所以直接挑战楚岩，他还没有足够的信心。

　　所以，他选择了战灵棋！

　　毕竟现在楚岩可是棋道阁副阁主，一身棋力更是非常，自己如果能在战灵棋上将其战胜，自身名气必然可完全压过他！

　　最为主要的是，雪无箫有这个信心，虽然对方棋力高，可自己棋力也不差，而最为主要的，战灵棋，还是要看棋子的品质，也就是自己这些学生的实力！

　　这个，雪无箫有足够的信心。

　　“你们看，是紫老师！”

　　“紫老师真的是老俊朗啊！”

　　“还如此年轻！”

　　“我为什么不是紫老师的学生！”

　　……

　　围观众人一时间纷纷惊呼起来，看向远处！

　　雪无箫也看了过去！

　　七班众人在楚岩的带领下，走了过来，最后站立在了雪无箫的对面！

　　虽然在人数上，七班处于弱势，比之一班几乎少了一半，但此刻，他们一个个却是挺胸抬头，战意十足！

　　因为，他们是紫老师的学生！

　　因为，他们是七班之人！

　　因为，他们是最强的！


第1324章 两万彩头！

　　楚岩对雪无箫！

　　这是两人第一次正面对抗，两人都没有说话，同时双目直视着对方。

　　一股无形的气势若是在两人之间扩散开来！

　　围观众人都是感觉到了这股压力！

　　楚岩嘴角泛着淡淡的笑意，眼前之人，道心不正，从当日面对妖蛟之时其所做楚岩便是已经知道，当时雪无箫躲闪，可以让人接受，但其利用烟雨濛来吸引注意力，自身逃遁，就是心术不正了，这样的人，楚岩十分不耻！

　　以楚岩的妖孽心智，雪无箫这点小算盘又怎能逃出他的法眼，这一次，楚岩不准备留情，这种人，必须踩在脚下，进入学院，本来自己想要低调，而经历了门前事件现在自己又兼任五个副阁主早已低调不起来，既然如此，那么阻挡自己的人，便选择一律踩在脚下。

　　想到此处，楚岩嘴角再次刮起了一丝弧度，同时双眼瞳孔之中闪烁出了紫色的光芒！

　　嗡！

　　雪无箫感觉心神一震，脸色瞬间变得有些苍白，一滴冷汗自额头浮现，他本来以为自己在气势上即使不敌，但也不会差过这紫枭多少，但方才却是在其双目中看到了两个紫色魔影，当即心神失守！

　　楚岩施展紫雷魔瞳只是在瞬间，除了雪无箫没人察觉到，众人看着雪无箫有些狼狈的样子心中震惊，没有想两人第一次交锋紫枭就完胜，气势上彻底压制了对方。

　　七班众学生更是挺胸抬头，眼中带着高傲地看着一班众学生，意思很明显“看到没有，你们的老师不行”，这是楚岩交给他们的，对于有些人，对于有些事，不用谦让，一班众学生恨得牙痒痒，但也没办法。

　　众人都是有些震惊，这紫枭带了七班还不到十年，竟是将一个外院排名垫底的班级培养出了如此气魄，就算实力不行，但这股无所畏惧的气势也是让人感到吃惊。

　　第一个照面就丢了面子，雪无箫心中恼怒之极，不过脸上却是不能发作出来，冷冷一笑，看向楚岩：“紫老师，好久不见！”

　　“哦？我们见过吗？”

　　楚岩脸上流露出了几分错愕之色，问道。

　　谁不知道，雪无箫当日是招聘教师的考官之一，现在紫枭这般表态，很明显就是没有把对方放在眼里！

　　嚣张，果然够嚣张啊，不过大家知道，其也确实有这个嚣张的本钱。

　　“你……”

　　雪无箫脸色一青一白，竟是有些说不出话来。

　　此时，一道柔美的声音传来：“紫枭！”

　　众人一看，正是外院公认的“冰山女神”念言，不过众人知道，自从紫枭出现后，其早已没了冰山之名！

　　烟雨濛一脸笑意地看向楚岩！

　　当日他被冰千尺弄晕了过去，不知道后来发生了什么，醒来之后得知了楚岩没事之后才放下心来！

　　但眼前这一刻，烟雨濛心里却是有些乱，因为她做梦也没想到，自己的师尊，副院长大人冰千尺竟然对自己表露了心思，意思很明显，希望自己做其双修道侣，甚至还带着几分强迫之意！

　　“你可以有你的选择，不过那个紫枭的命运，也是掌握在你的手里！本尊得不到的，别人，也不会得到！”

　　这是冰千尺最后与烟雨濛说的话，烟雨濛知道，如果自己不答应，很可能冰千尺就会对楚岩动手，而现在楚岩虽然实力不俗，地位也很高，但如果一名化神中期强者对其产生了必杀之心，那么其仍旧是无法对抗！

　　这是，烟雨濛心中的焦虑，她对楚岩表露了心思，楚岩心中已经再明白不过，此时装作对楚岩失去了爱意，太过虚假，根本瞒不过对方，并且烟雨濛也根本控制不了自己的情感，现在她真的不知该如何是好！

　　“你来了！”

　　楚岩淡淡一笑，却是看出了烟雨濛眼底的那丝焦虑，目光之中闪烁出了几分不同的光芒。

　　烟雨濛也呆呆地看着楚岩，一时间，气氛竟是有些凝固，两人同时进入了各自的思索之中，对视在了那里！

　　“紫枭！”

　　雪无箫此时握紧了拳头，心中嫉妒到了极点。

　　“我说，你们两个，都是老夫老妻的了，用得着这么直勾勾的看吗？这是红果果的秀恩爱啊，是纯心刺激咱这单身贵族吗？”

　　此时一旁的姬幺儿却是看出的情况，当即妩媚一笑，打破了僵局！

　　“休要胡说……”

　　烟雨濛当即红了脸。

　　楚岩也不禁老脸一红，刚欲说话，一旁雪无箫的声音却是已经传来：“紫枭，没想到你真有胆子来！”

　　楚岩淡笑，说道：“这位老师，哦，对，在战书中你有留名，你叫雪无箫是吧，好像你没有搞清楚问题的关键吧，是你挑战我七班，而不是我挑战的你，在挑战之前，你就是感觉到了我们七班的强大，所以才做着美梦能胜过我班，增长你的名气，所以说！不要再故作高姿态了，其实我很好奇，你竟然有胆子挑战我七班？”

　　“你……”

　　雪无箫顿时哑口无言，竟是没有一个地方可以还口！

　　众人心中也是惊叹，这紫枭的言语简直犀利之极，其意思，根本没有把雪无箫放在眼里，事实也是如此，对方来挑战，本身就是先提高了七班的地位，其如此之说，当真叫人无力反驳！

　　这紫枭，够嚣张，心思，也够妖孽！

　　“怎么，说不出话来了，还是准备直接认输？”

　　楚岩淡淡一笑，既然选择了打击对方，自然不会给予其丝毫情面！

　　这个时候，烟雨濛和姬幺儿也朝着走到了楚岩身边，姬幺儿瞥了雪无箫一眼，鄙视道：“哼，生死时刻，拿女人做挡箭牌，这种人，有何脸面在此，紫枭这人虽然有些好色，但却是能为我家言儿与蛟龙一战，岂是你这种货色可以比拟的！”

　　众人一听，当即脸色齐齐变化！

　　苍锁桥一事中，一直传闻紫枭英雄救美，与蛟龙一战，大家却是不知，这雪无箫竟是做出了如此卑劣之事，姬幺儿与念言关系极好，众人知道，其这话意思摆明了就是当日雪无箫拿念言当挡箭牌啊！

　　如此，的确让人不耻，众人看向雪无箫的眼光也是有些鄙夷！

　　雪无箫脸色已经难看到了极点，对于姬幺儿痛恨至极，但这个时候，却是不能发作！

　　楚岩很无奈，怎么什么时候好色了？

　　“紫枭，休要做口舌之争，若有胆，便战灵棋上见分晓！”

　　雪无箫当即冷声一语。

　　“有何不可！”

　　楚岩微微一笑。

　　这个时候姬幺儿却是突然说道：“我说，你们两个班级以战灵棋为战，是不是应该有些彩头啊！”

　　“哼，那是自然，这一次，本尊就以五千上品灵玉为彩头！”

　　雪无箫当即说道。

　　众人听闻，心中一惊，五千上品灵玉，已经不是小数目了，一般五次神劫修者也就几千上品灵玉左右的身价，有一万上品灵玉的就算土豪了，楚岩全部的身价才五千多上品灵玉而已！

　　“一万啊！”

　　楚岩微微皱眉！

　　“怎么？怕了吗？原来我们的紫老师也有怕的一天啊！”

　　雪无箫冷冷一笑，没有忘记嘲讽的话语。

　　雪无箫的身价也不过一万多上品灵玉而已，这一下，直接拿出了一半，可见其决心。

　　楚岩一副无奈的模样说道：“我是说，这也太少了点吧，堂堂一班的导师，不会这么穷吧！”

　　要知道修炼阵虽然效果好，但可是砸灵玉的，这样的机会楚岩自然不会放过。

　　“哦？那好，咱们就赌一万上品灵玉！”

　　雪无箫见况，当即冷笑说道。

　　“两万！”

　　楚岩淡淡一笑，道。

　　“什么？”

　　雪无箫一惊，心中却是嘀咕了起来，这紫枭莫非有何秘密手段不成，否则怎么会如此自信？

　　当即，便是有些迟疑！

　　众人也是心惊，这赌注可是有些大了，两万上品灵玉绝对已经不是小数目了，莫非这紫枭真有必胜的把握？

　　楚岩微微一笑说道：“怎么？怕了？还是拿不出啊，如果拿不出没关系，输了可以先欠着！”

　　“呵呵，既然你想死，我就成全你！”

　　到了这个时候，也不容退缩了，雪无箫当即冷笑道。

　　“好，本尊便来做这场的裁判！”

　　一道话语传出，众人一看，竟是车老！

　　车老微微一笑：“这战灵棋盘，就由老夫来刻画好了！”

　　“如此甚好！”

　　楚岩笑着点头！

　　众人也是纷纷点头，车老的阵法水平在整个学院都是第一，额，现在应该说是第二，由其来刻画棋盘自然公平！

　　“呵呵，老头子我也来凑个热闹！”


第1325章 排兵布阵！

　　王老笑呵呵从人群中走出！

　　“师父！”

　　楚岩恭敬道！

　　对于王老，楚岩还是十分感激的，当初是其将自己带入战灵棋一道不说，其还将自己领悟多年整理的棋道心得给予了自己，楚岩经过一番钻研之后，在王老的所说的基础上又有了不俗的领悟，如今棋力提升了不只一个档次。

　　“老夫也做裁判吧！”

　　王老笑着说道。

　　“这当然好，王老必然可以做到公正严明的！”

　　雪无箫微微一笑，抱拳道。

　　谁都听出了其话的意思，可王老这般身份怎会因为紫枭是自己的徒儿就对徇私，雪无箫的这番话大家看来都是有些多余了。

　　“哼，老夫做事，还不着你来教！”

　　王老冷哼，脸色不悦。

　　此时众人只感觉大地一震，看去，车老已经开始在刻画棋盘了！

　　刻画战灵棋的棋盘首先需要一个阵盘，此阵盘之中，记录着战灵棋的棋盘模板，这样的事情很显然车老已经不是第一次做了！

　　众人只见一个直径大约一米的阵盘在空中漂浮着，其上光芒闪烁，其上漂浮着一片阵纹，这阵纹组合之下正是棋盘。

　　车老手中出现了一根笔刀，此笔刀之上阵纹浮现，炼制符箓需要符笔，而炼制阵法，一般都需要用笔刀！

　　“嗖嗖！”

　　车老脚踏飞剑，直接飞天而起，同时笔刀之上灵力闪烁，不过瞬息之间便是凝聚出了一柄巨大的灵力笔刀，车老出手如电，灵力笔刀在地面之上极速刻画着，地面之上方圆百米之内，一座巨大的阵纹刻录而出！

　　“落！”

　　车老老屈指一点，那阵盘之中，一片阵纹虚影直接扩散开来，落入下放刚刚刻画好的大阵之中！

　　“嗡！”

　　整个大阵当即嗡然一震，一座大阵显现而出，其上线路明确，正是战灵棋的棋盘！

　　最后那阵盘落在了期盼最为中心之处，整座大阵棋盘再次一震！

　　棋盘大阵之中，两侧主帅所在之处，是两个王座，两侧，有巨像，有战车，前方，有炮台，有兵……这些都是大阵所化，而在大阵之中，也可以借助这些阵纹所化宝物的力量！

　　车老的实力毋庸置疑，其刻画这棋盘，放在天州之上也算得上不俗，对对这一场战灵棋的比斗，众人更加期待了起来。

　　楚岩和雪无箫分别带着自己的学生，走到棋盘南北两侧！

　　楚岩在北，雪无箫在南。

　　王老和车老做出裁判则分居东西两侧之外！

　　“猜先！”

　　王老伸出了两只手，说道。

　　猜先，是战灵棋开始阶段的必须阶段，因为战灵棋开场分先后，先手一般占据一定的优势，猜先，以示公平！

　　“你先！”

　　楚岩看向雪无箫淡语。

　　“左侧！”

　　雪无箫也不迟疑，直接说道。

　　王老张开了左侧的手，其中一块红色灵玉，淡语道：“先！”

　　同时王老张开了另一只手，其中是一块绿色灵玉！

　　其看向楚岩道：“后！”

　　雪无箫看向楚岩冷笑道：“看来你的运气不怎么样啊！”

　　“呵呵！”

　　楚岩淡笑不语。

　　众人都觉得雪无箫本来就占据优势，而此时又得了先手，一些人开始为楚岩担心了起来。

　　先手的优势在于，可以先行，但为了平衡战局，先手则是必须先派兵，而后手则可以根据对方的阵容，选择自己的阵容，算是一种补偿。

　　雪无箫嘴角一挑：“孙霸道，左车位！”

　　其身后学生之中，走出一人，此人生得膀大腰圆，一身肌肉隆起，生得彪悍之极！

　　“段逍遥，今天你一定会败在我手！”

　　孙霸道若是野兽般的目光锁定段逍遥，冷声道。

　　张壮壮毕竟刚刚崛起，其实力也未得到认可，在本来外院实力榜中，段逍遥排在第一，而接下来的二、三、四则全在一班，孙霸道，就是排名第二，一直以来，他都被段逍遥压过一头，心中，很是不爽！

　　“呵呵，这句话你好像已经说了很多年了！”

　　段逍遥淡语，脸上没有丝毫在乎之色。

　　孙霸道冷笑，直接走上了车位，站在了那大阵所化阵灵战车之上，气势高昂！

　　“李广仁，右炮位！”

　　雪无箫再次说道。

　　这一刻，学生之中，又是走出一人，此人样貌平常无奇，可以说是平凡到了极点，仍在人群中都找不到那种。

　　可他却是在外院战力榜中排名第三的李广仁，有人说李广仁有些方面甚至比孙霸道和段逍遥还可怕，因为他的外形太具欺骗性了，这样的人，如果动手防不胜防！

　　“寒江呢？没那家伙这场比斗可是没了什么乐趣！”

　　李广仁走到了那大阵所化阵灵巨炮之旁，懒洋洋地说道。

　　“对付你，还不需要寒江出手！”

　　张壮壮却是冷声一语。

　　寒江，在外院战力榜中排名第五，但这第五却是他二十年前留下来的成绩，因为曾经有人欺负七班的女学生，寒江直接将那人打残，那人就是之前的外院第五。

　　寒江不喜张扬，从不挑战，其成为外院第五之后，也没再挑战过任何人，而排名在后面的那些人，来挑战他的，基本都是身负重伤，至此，再也没有人敢挑战寒江，甚至有人说，寒江的实力，很可能已经具备了前三的水平！

　　而七班也只有段逍遥和寒江进入了外院前十，五到十名都在其他班级，按理来说四十九个班级，七班有两人进去前十，甚至还是前五算很强了，但奈何整体战力不行，还是排名垫底。

　　而自从寒江感觉到老师放弃了七班之后，便独自在杀戮森林修行，一直未归，在这七日之中，楚岩也曾经去杀戮森林中寻找过，但也是未能发现，这寒江，若是消失了一般。

　　“诶呦，张壮壮，你很牛嘛，今天老子扒了你那一身肥油！”

　　这时候，一班学生之中，一名尖嘴猴腮的瘦高男子说道。

　　“马岱，左马位！”

　　雪无箫说道。

　　这名尖嘴猴腮的男子正是外院第四马岱，其为人阴险狡诈，为了目的不择手段，各种毒辣招数都会使用，所以，外院前十中，马岱反而是众人最不愿意惹上的。

　　马岱随即走上了那阵灵所化战马之上，冷眼看着张壮壮！

　　车，马，炮，在战灵棋之中，是除了主帅之外，最重要的三个位置，雪无箫毫不犹豫将最强三人派遣在三个位置之上，而车，马，炮各有两个位置，另外三人，则是要辅佐这最强三人了。

　　随即雪无箫继续布置，不过数十息的时间，其所在红方十六个位置便均是站上了人。

　　十六人，全都是元婴期，并且，几乎都是元婴中期，那孙霸道，李广仁和马岱更都是元婴期后期。

　　这样的阵容，放在整个外院，绝对是首屈一指的，可谓豪华之极，这，就是一班的底蕴！

　　众人不禁感叹！

　　众人看向紫枭，对方这般阵容，已经布置完毕，其实面对这样的豪华阵容，一般的，直接就没了战意，更何况是排名垫底的七班，不过这次的主帅是紫枭，还是给了众人很多期待。

　　“段逍遥！”

　　“在！”

　　“右一，卒位！”

　　楚岩微微一笑，淡语。

　　什么？卒位？

　　众人几乎呆傻，不敢相信楚岩的这个布置。

　　众所周知，卒位在十六个位置中，可以说是排名中下有的位置，除了，士，香两个不能过界的纯防守位外，卒位是最差的位置了，排在卒位前面的，两个马位，两个炮位，两个车位，六个重要的位置。

　　而这些位置，竟然都没给段逍遥这个外院第一安排，反而给了一个卒位，而且还不是最为重要的中心卒位，而是最无关紧要的两侧卒位之一的右一卒位，这是闹哪样啊？这还想不想赢了！

　　车老和王老甚至也皱起了眉头！

　　七班很多同学都是满脸不解之色，但都没有说话，因为他们相信自己的老师！

　　而段逍遥反而是所有人之中，最为平静的，短暂的愣神之后，他便微笑地点了点头，走上了右一卒位，穿上了真灵战甲，拿起了阵灵长矛！

　　“张壮壮，左车位！”

　　楚岩再次淡淡一语。

　　左车位？

　　众人再次惊讶，在他们看来这紫枭的排兵布阵简直太怪异了，一般来说，后手选择对位有两种方式：第一种，将最强的位置对上对放最强，直接干掉对方，但楚岩没有将段逍遥与孙霸道对位很显然没有采用这种方式！

　　第二种，以弱对强，明知道对方在这个位置很强，索性就放弃这个位置，选择一名实力最弱的修者对上，若是可以将战力保持在他处！

　　可这紫枭，将张壮壮这个实力班级第二强，但明显不如孙霸道的人排在其对手位，这是什么情况啊？


第1326章 优势，劣势！

　　众人知道张壮壮是灵体，但毕竟其才刚刚突破到元婴几天而已，仅仅元婴初期的修为，即便有灵体之利，也绝对不可能是这元婴后期孙霸道的对手啊！

　　如果不是王老亲口立下誓言，紫枭的棋力要比他强，大家甚至会以为紫枭在胡闹。

　　雪无箫冷笑不语，心中自觉得胜算更大。

　　“箫菱，炮位，右炮位！”

　　楚岩再次淡语。

　　右炮位？这不是要和李广仁直接对决？

　　众人再次心惊，箫菱实力算不错，在外院之中，排名第十一，但和排名第十三的李广仁却是有着难以弥补的差距，这紫枭，竟然直接让两人对位。

　　“是，老师！”

　　箫菱微微一笑，脸上却是没有丝毫惧色，直接到了那阵灵所化巨炮之旁。

　　“绿蕊，右马位！”

　　楚岩再次道。

　　这次结果没有出乎大家的意料，绿蕊的实力不如马岱紫枭没有让其直接与马岱对决，而是将其放在了右马位。

　　绿蕊没有迟毅，直接骑上了那阵灵所化战马！

　　“韩小石！左象位！”

　　楚岩再次说道。

　　什么情况？大家彻底看不懂这个紫枭了，左右象和左右士，是基本完全防御的位置，从某些发方面来说，也就比卒位重要那么一点点，韩小石也算是七班实力比较强的了，在外院排名十二的存在，还有一个车、马、炮，如今还有三位未全，竟然让韩小石去象位，这太让人搞不懂了。

　　韩小石脸上没有丝毫意外之色，直接骑在了那阵灵所化巨象之上。

　　很快，楚岩便是将十六人的位置都排好了！

　　在众人眼中，这兵排的，简直奇葩之极！

　　七班经历了这几天，有几名学生成功突破到了元婴期，但也仅仅只有九名元婴期而已！

　　九名元婴期，其中除了段逍遥一个元婴大圆满，以及箫菱，绿蕊，韩小石三个元婴中期，剩下的都是元婴初期，与一班那清一色除了元婴中期就是元婴后期的强横阵容简直就是鲜明的对比。

　　而七班就这仅仅九名元婴期学生，车，马，炮，象各占一个，剩下五个竟然全都派给了卒位，还有三个车，马，炮位竟然只是婴劫期菜鸟，这让大家彻底理解不了了！

　　最重要的位置上，竟然放婴劫期菜鸟，这是要放弃的节奏吗？

　　不过这是众人的想法，七班所有的人，脸上却都满是自信之色。

　　车老和王老脸上也流露出了疑惑之色，这样的排兵，他们也是看不懂。

　　“你家紫枭这是搞什么啊？”

　　姬幺儿眼中也是疑惑之色，对烟雨濛说道。

　　“他一定会赢的！”

　　烟雨濛看着楚岩脸上那平淡之色，自信道。

　　“无语，情人眼里……果然什么都可以！”

　　姬幺儿白了烟雨濛一眼。

　　“果然不愧是紫老师，手段的确另类，呵呵！”

　　雪无箫嘲讽一笑。

　　“请！”

　　楚岩脸上却是没有丝毫不悦，看向雪无箫淡淡一语。

　　“好，今日就让你知道本尊的厉害，当头右炮！”

　　雪无箫身处帅位，坐在阵灵所化帅台之上，手中握着阵灵所化小旗朝着前方猛地一挥。

　　当即李广仁推着巨炮，便是走到了中心位置。

　　这个位置，下一步，便可直接轰掉对面卒，不会给丝毫机会！

　　“提右马！”

　　楚岩坐在帅台之上，手中令旗一挥，绿蕊骑着战马，猛然一跃，直接踏前。

　　实战的战灵棋，与普通棋盘之上截然不同，在实在之中，有着四样规则：第一，攻方，也就是发动进攻一方，不是如棋盘博弈那样，直接可以杀掉对方一子，但攻方却可以提升一倍战力，而防守一方，则是原本战力，所以一般就算攻方实力有些弱于对方，也可以将对方斩杀！

　　但如果对位两者实力相差巨大，则很有可能会出现，攻方被防守一方斩杀的可能，比如攻方是金丹期，而守方是元婴期，就算其提升一倍战力也难以摆脱被斩杀的命运。

　　第二，不管是进攻，还是防守，都要消耗棋子，也就是代表棋子修者的个人灵力和体力，也就是说，战灵棋越是厮杀到最后，这些棋子的战力也就越差，也就越考验这些棋子的个人实力，以及主帅的控场能力。

　　第三，每当攻方棋子与对面主帅正面厮杀时，不管对面主帅本身是什么修为，在此时，灵力修为只为攻方棋子实力的一半，如果主帅亲自动手在营内进攻，则与要斩杀的敌方棋子具有一样的修为。

　　第四，所有担当棋子的修者，都不能依靠身外之物，丹药，灵符，宝物，灵兽……都不可以使用，能使用的，只有自身的灵力修为，肉身力量，以及战灵棋盘中阵灵所化宝物！

　　这个时候，就体现符修和阵修的优势了，因为他们可以用自身灵力刻画符文，阵纹，加强阵灵所化宝物的威力。

　　提马的意图很明显，就是要保中心卒了，若是要要舍弃中心卒，楚岩完全可以同样出当头炮。

　　雪无箫眉头轻皱，对面中心卒虽然是元婴期，不过仅仅元婴初期，以李广仁的实力可以轻易将其厮杀，但如此之下，也要有些消耗，而对方所出的右马那么叫绿蕊的小丫头，可是有着元婴期的战力，提升一倍战力之下，就算不能斩杀李广仁，也会同归于尽！

　　这样的事情，雪无箫自然不想！

　　雪无箫当即低喝：“出车……”

　　两方你来我往，这一场对战便是开始了！

　　楚岩一方，毕竟整体实力不行，除了九个元婴之外，其他的棋子战力十分之低。

　　转眼之间，楚岩的左马，右炮，右车，三大重要棋子都已经被斩杀！

　　而雪无箫一方，仅仅损失了两枚卒子而已。

　　战局上下，清晰可见，谁都看得出楚岩已经完全了落入了下风。

　　“哎，没办法，就算紫枭棋力再强也没办法，棋子实力相差实在巨大！”

　　车老叹了口气，这样的对局从一开始，就是不公平的。

　　“老家伙，平时让你多研究棋道，你不研究，这场棋可没你想象的那么简单！”

　　王老是棋道大师，此时看着整个棋盘眼中闪烁着兴奋的光芒。

　　“不会吧，老王，就算我棋力不如你，我也知道，车，马，炮各失一个，这场棋紫枭还有胜利的希望吗？”

　　车老眼中流露出疑惑之色，问道。

　　王老富有深意笑道：“老车，你回想一下，紫枭被灭杀的三子，从开始以来，走动过吗？”

　　“哦？好像真的没有走动过，只是当对方杀过来时全力抵抗而已，但仍旧摆脱不了被斩杀的命运！”

　　车老想了想，说道。

　　“呵呵，紫枭不愧是棋道天才，他在布置一场大局，他的九个元婴期棋子可都还没有受到丝毫损伤，现在才是反击的时候！”

　　王老哈哈一笑，说道。

　　“出炮！！”

　　雪无箫冷冷一笑，手中战旗挥动。

　　“滚出去吧！”

　　李广仁手中灵力闪烁，化为一片符文直接落入眼前巨炮之上，那巨炮之上当即光芒怒放，气势暴起！

　　“轰！”

　　随着一声巨大的轰鸣传出，一枚炮弹呼啸而出！

　　李广仁本是攻方，战力一倍提升，这炮弹又以其符文增幅，威力恐怖之极，根本无法阻挡！

　　“嘭！”

　　楚岩阵营之中，一头巨象直接被成城一片精光，而骑在象位之上的学生，根本没有丝毫抵抗之力，直接被轰出了棋盘。

　　再失右象！

　　众人已经有些看不下去了，心中暗想这场比斗，紫枭已经必败无疑。

　　“紫枭，认输吧，否则最后本尊杀得只剩你一个秃杆儿主帅，可莫说本尊手下无情！”

　　雪无箫脸上挂着冷笑道，他对于棋道的理解虽然不俗，但与王老相比还是相差许多，自然没有看出什么。

　　“是吗？这也是本尊想对你说的，雪无箫，现在认输，我留你颜面，否则，杀得只剩你光杆儿主帅！”

　　楚岩却是淡然一笑，回击道。

　　光杆主帅，这是一种几乎碾压式的胜利，一般对战双方没有什么太大的恩怨，除非杀得实在是难解难分，否则都会给对方留有颜面！

　　但也不排除一些有着恩怨之人，占据优势，便将对手的棋子一个个全部斩杀，最后再斩杀主帅，这是一种极大羞辱！

　　可大家想不到，紫枭会说出这番话，这盘棋胜负已经如此明显了，其竟然还威胁对方，说要杀其只剩一个主帅，这是闹哪样啊？

　　雪无箫大笑：“哈哈，全力出手，不必留情！”

　　“这可是你说的，绿蕊，动手吧！”


第1327章 好戏才刚刚开始！

　　“杀！”

　　这一刻，绿蕊骑着战马直接飞跃河界，硕大的马蹄猛地踢出！

　　绿蕊的实力有元婴中期，此时进攻之下战力一倍提升！

　　而对雪无箫一方，虽然最差的都是元婴中期，但五个卒位的学生，却是整体之中实力最弱的五个。

　　“嗷嗷！”

　　战马一声嘶鸣，双踢直接将对方那身处卒位学生身体的战甲踢碎，那学生当即一口鲜血喷出，被踢出了战灵棋盘。

　　灭一卒！

　　此时，不知不觉，雪无箫才发现，自己一方五枚卒子，竟然已经挂掉三个，仅仅剩下了两个！

　　这是楚岩一方第二个杀入地方阵营的棋子，第一个是张壮壮，其战车灭掉了对方两卒，而车灭卒是很平常的事情，卒又是相对微不足道的，所以并没有引起众人的注意。

　　“不过一卒而已，看我出车！”

　　雪无箫冷笑，战旗一挥！

　　孙霸道驾驭的战车直接横向而来，出现在了绿蕊面前，战车前端，是尖刺凸起，散发着阵阵寒光，气势慑人！

　　同时，绿蕊左前方，右前方，另外还有一车，以及对方一马镇守，如此，已经无路可逃。

　　“呵呵，你这马，也只能走到这里了！”

　　雪无箫冷笑，已经给绿蕊这匹战马下了死刑！

　　“呵呵，你高兴的太早了！小胖，可以动手了！”

　　楚岩冷笑，手中战旗一挥！

　　小胖，张壮壮？

　　众人这才发现，张壮壮驾驭战车所在的道路，竟然与孙霸道是同一行列。

　　这一点，雪无箫又怎会没有注意到，但他心中却是自信之极，孙霸道的实力，除了段逍遥，无人可敌，此时段逍遥身处卒位，还没有过河界，这张壮壮仅仅为元婴初期的修为，就算其是攻方提升一倍战力，也绝对不可能是孙霸道的对手，如果其动手，只有被斩杀的命运。

　　“老师，就等您这句话了！”

　　张壮壮大笑，看向孙霸道冷笑道：“孙霸道，受死！”

　　话语之下，张壮壮所在的战车之上当即光芒怒放，气势暴涨，攻方，提升一倍战力！

　　随即那战车带着阵阵轰鸣之声，渐起一片狼烟杀向孙霸道。

　　孙霸道看着从左侧杀来的张壮壮冷笑：“就凭你，提升三倍战力也不是本尊的对手！”

　　话语之间，孙霸道已经将灵力灌入战车之中，当即战车气势暴涨，虽然身为守方没有提升战力，但这股气势甚至比张壮壮提升了战力的战车还要霸道。

　　“灵体，不是你可以比拟的，杀！”

　　此时张壮壮一声冷笑，双手猛地一按战车前端，当即前方大地便是震动了起来，一片土石翻滚而起，最后凝聚成了一条巨大的土龙，土龙盘旋在张壮壮的战车之上，气势骇人之极！

　　这……

　　众人惊呆了，这张壮壮在战灵棋内竟然都可以动用大地之力，不愧为土属性灵体！

　　而且曾经在门前事件中，张壮壮为了证明自己是灵体演示过这招，但当时那土龙的气势与现在当真无法比拟！

　　“战！”

　　孙霸道感觉到了气势的恐怖，还是咬牙迎上！

　　“轰！”

　　孙霸道的战车在土龙的威势之下直接被轰成了碎粉，张壮壮驾驭的战车直接撞击在了孙霸道身体之上，其整个直接被轰飞了出去！

　　“轰！”

　　孙霸道重重地摔在了战灵棋盘之外的地面上！

　　此时张壮壮驾驭战车的位置巧好挡在了绿蕊身前，对其道：“我来为你开路！”

　　绿蕊脸色微红，不语。

　　众人惊呆了，谁能想到，一个元婴期初期干掉了一个元婴后期，即便是因为身为攻方提升了一倍的实力，也是着实让人难以接受，那可是仅次于段逍遥的天赋学生啊，竟然就这么败了，灵体竟然恐怖如斯。

　　“该死，怎么可能！”

　　孙霸道嘴角挂着血水，脸上满是茫然之色，他不敢相信，自己没有败在段逍遥的手中，竟是败在了张壮壮这个废物的手里。

　　众人对这场博弈的结果开始产生了怀疑！

　　“这还仅仅是开始，纵马，杀！”

　　雪无箫心中恼怒，战旗猛地一挥。

　　“这还只是，开始！出卒！”

　　楚岩微微一笑，战旗挥舞！

　　接下来的几个回合里，战局真的已经开始发生改变！

　　首先，楚岩一方两个卒子直接杀过河去，这两个卒子的实力不过元婴初期，就算攻方提升了一倍战力想要灭杀对方元婴期中期的卒子也是费力！

　　但楚岩早已给他们安排好了任务，他们的要做的不是斩杀对手全身而退，而是同归于尽！

　　这两名作为卒子的元婴初期学生将自身灵力顷刻全部爆发，加上提升一倍战力，生生将对方两名元婴期中期的卒子干掉，同归于尽！

　　如此，雪无箫一方，已经没有了卒子，而楚岩一方还有三枚卒子！

　　段逍遥，晓田，李成！

　　这是楚岩一个大布局，此时三人身处卒位，还未越过河界！

　　雪无箫暗呼不好，三枚卒子虽然一开始造不成什么威胁，但现在自己这面抵挡的卒子已经没有，三枚卒子同时过河，威力也是不可小觑的！

　　当即雪无箫除了留下一车，一马，潜质张壮壮和绿蕊之外，两外两炮一马，纷纷杀了过去。

　　这个时候楚岩却是变招，其将张壮壮和绿蕊直接拉回，保护除了段逍遥之外，晓田和李成两枚卒子。

　　此时雪无箫阵营之内，已经没有楚岩的棋子，雪无箫见况，当即冷笑，索性将剩下一车，一马全部出动！

　　如此，雪无箫一车，两马，两炮，已经全部杀到了楚岩一方。

　　一时间，形式再次严峻起来。

　　“紫枭，你必败无疑！出车！”

　　雪无箫冷笑，战旗一挥！

　　当即，一辆战车直接杀向了出去！

　　众人这才发现，这车竟然早已盯上了段逍遥！

　　而段逍遥却是没有张壮壮和绿蕊保护，也就是说，其以小卒子的最差装备要迎战对方提升了一倍战力的最强战车！

　　而车这样主要的位置，自然不可能是弱者，雪无箫这一方，孙霸道已经挂掉，剩下这战车的驾驭者在一班中实力仅次于孙霸道，李广仁，马岱三人，实力也是达到了元婴中期巅峰。

　　在众人看来，就见算段逍遥再强，此时用最差的小卒装备，而对方又是最强战车还提升了一倍战力，段逍遥，必然要被灭杀！

　　然而！

　　“段逍遥，你今日要倒在我的战车下，死吧！”

　　一班那名驾驭战车的学生已经变得癫狂，一声怒吼，灵力疯狂朝着战车中灌输，战车之上尖刺凸起慑人的带着慑人的寒光朝着段逍遥撞去！

　　段逍遥脸上却是挂着淡笑，其身着小卒战甲，手握小卒长矛，整个人波澜不惊！

　　就在那战车距离其不到一米之遥时！

　　段逍遥出手了！

　　众人根本没有看清其是如何出手，只见一道白光闪过！

　　下一刻！

　　“轰！”

　　战车骤然崩碎，段逍遥的战矛刺穿了那驾驭战车学生的胸膛，鲜红的血水流下。

　　所刺之处，距离其心脏不过寸许之遥，谁都知道，段逍遥如果想要将其肉身灭杀，只要弹指之间！

　　“你不是我的对手！”

　　段逍遥手中长矛一甩，那学生直接被他甩出了战灵棋盘！

　　整个广场惊呆了！

　　此时这场比试引来的围观的人已经越来越多，甚至，有些正在上课的老师都带着自己的学生来观看了，这一幕，震惊了所有的人！

　　这就外院第一人的强横实力吗？

　　以最差小卒装备对战提升一倍战力的最强战车竟然秒杀对手！

　　对方可是元婴中期巅峰修者啊，这也太夸张了点吧！

　　谁都知道，如果不是实力相差太过巨大，根本不可能出现如此效果！

　　段逍遥到底达到了怎样的实力？

　　“已经进入了神劫期吗？不对，但怎么会如此之强！”

　　冰玄虎站在天台之上，看着段逍遥，眼中流露出了疑惑之色。

　　忽而，其脸色一变：“难道……”

　　冰玄虎猜对了，这是楚岩给予段逍遥的安排，他准备让段逍遥走自己的路，不经历神劫直接化神，现在段逍遥的实力虽然没有进入神劫期，但却是已经堪比一次神劫的修者，秒杀对方实属正常！

　　转眼之间，五卒被灭，两车被斩！

　　这一刻，众人的目光已经偏向了楚岩！

　　“该死！”

　　雪无箫眼中若是能喷出火来，暴怒之极，他做梦也想不到，段逍遥会强到如此地步！

　　“我说过，好戏，才刚刚开始而已，箫菱，可以动手了！”


第1328章 毁灭性的完胜！

　　楚岩微微一笑，手中战旗挥动！

　　“什么？不好！李广仁，小心！”

　　雪无箫瞳孔一缩，当即厉吼。

　　众人一看，不知何时，一头巨象早已出现在了李广仁和箫菱之间，炮若杀敌，必有炮台，现在炮台有了！

　　并且，现在，楚岩是攻方！

　　“李广仁，必须守住，可以同归于尽！”

　　雪无箫见况大吼道。

　　如果再白白丢失一炮，这一战，基本就已经没有了机会！

　　箫菱虽然实力不如李广仁，但同样也是元婴中期，并且其此时是攻方，提升一倍战力，有着斩杀李广仁的能力！

　　但在雪无箫看来，李广仁若是拼尽全力，必然可以与其同归于尽！

　　“小娘们儿，给我去死！”

　　李广仁一声大吼，直接咬破指尖以血水在巨炮之上刻画起来，当即一片片血色符文亮起，全部灌入巨炮之内！

　　以自身精血刻画符文，众人知道，李广仁是拼了！

　　当即那巨炮之上符文亮起，一颗炮弹咆哮而出！

　　“你，不是我的对手！”

　　箫菱淡笑，并未咬破指尖，其指尖之上灵力涌出，极速在巨炮之上刻画了起来！

　　并且，箫菱速度越来越快，那巨炮之上的符文也是越来越密集！

　　七星连爆符！

　　箫南天也是被这场比试吸引而来，看到箫菱此时刻画的符文不禁一声惊呼！

　　自己孙女已经能将七星连爆符符文刻画得如此熟练了，这是他没有想到的。

　　正是七星连爆符的符文，这七日来，箫菱没日没夜的刻画符文，终于在今日成功炼制出七星连爆符，那可是在品质最差的低阶符纸上，现在这阵灵巨炮的承受能力比之符纸可是要强上不知多少倍，加上箫菱早已将符文烂熟于心，此时轻易刻画！

　　在箫菱刻画完毕之后，整座巨炮当即嗡然一震，气势高涨，达到了十分骇人的地步！

　　“轰！”

　　一颗闪烁着各色光芒散发着强横气势的炮弹咆哮而出！

　　天空之中，李广仁的炮弹与箫菱的炮弹相撞！

　　“轰！”

　　第一声轰鸣，天空之中的硝烟弥漫，却见一颗炮弹冲出硝烟，朝着李广仁轰杀而去！

　　李广仁的炮弹竟是顷刻被灭，现在，其成了待宰的羔羊！

　　“不！”

　　“轰轰轰……”

　　在李广仁的惊吼之中，六次轰鸣接连响起！

　　七星连爆符加持炮弹的威力全部发挥，李广仁的阵灵巨炮被轰碎，其整个人更是口吐鲜血被轰飞了出去！

　　再失一炮！

　　众人惊呆了，他们本来以为李广仁已经用精血刻画符文了，怎么也能同归于尽了，却不想，这箫菱的炮弹竟然有七星连爆符符文加持，具有如此恐怖的威势！

　　如今，楚岩一方，丢失两卒，一象，一车，一马，一炮！

　　而雪无箫一方，丢失五卒，两车，一炮！

　　雪无箫已经不占据丝毫优势，完全处于劣势！

　　“杀！”

　　雪无箫怒吼，干脆发狂！

　　在接下来的几个回合里，所有棋子全部杀向楚岩主帅！

　　而楚岩却是丝毫不惊慌，张壮壮最强战车，绿蕊最强战马，箫菱最强战炮纷纷退回！

　　加上，韩小石这不时出现的巨象，雪无箫对于楚岩已经没有丝毫的办法。

　　而此时，楚岩再次变招，三卒齐齐过河！

　　雪无箫见况，一马一炮退回！

　　但为时已晚！

　　三卒已经成连环，在段逍遥的带领之下已经是无敌之威！

　　接着，楚岩不再保留，张壮壮，绿蕊，箫菱，直接杀过河去，开始总攻！

　　占据已经完全成一边倒趋势！

　　绿蕊，张壮壮，箫菱三人对付对方的一马一炮，轻松之极！

　　而段逍遥三卒则是直接杀向帅营！

　　绿蕊战马奔腾！

　　雪无箫再失一马！

　　张壮壮战车无敌！

　　雪无箫再失一炮！

　　转眼之间，雪无箫已经丢失了五卒，一马，两车，两炮！

　　仅仅剩下了一马！

　　此时，谁都知道，大势已去，但雪无箫不甘心，就算死，也要再灭杀对方一子！

　　其手中战旗一挥，吼道：“给我踏了他的象！”

　　马岱此时心中早已暴怒之极，他知道这场比斗自己的班级基本已经输了，当即便是将所有的怒火投向了眼前骑在巨象之上的青年身上！

　　“死！”

　　马岱将灵力全部灌入战马之中，直接朝着巨象踏去！

　　战马是仅次于车的战力，而马岱身为外院第四实力更是十分恐怖，提升一倍修为之下，战力已经强横之极！

　　而韩小石仅仅驾驭的战象战力绝对在战马之下，此时还为防守一方，并且其修为还比马岱要差！

　　这一刻，众人已经认为，其必然会被斩杀！

　　雪无箫败是一定的了，这最后的斩杀，也算挽回一点薄面吧！

　　然而，事情却并非众人想象那般简单！

　　韩小石淡淡一笑：“我等你很久了！”

　　只见其坐下巨象身体之上无数阵纹浮现而出！

　　密密麻麻，几乎覆盖了巨象整个身体！

　　众人惊呆了，如此密集的阵纹，得刻画多久？

　　一直以来，都没有人注意，从这盘棋开始以来，韩小石就在刻画阵纹，一直刻画到方才，如果直接对战其实力自然不及马岱，但其是一名阵修，经过了这么长时间的准备，巨象的威能已经被增幅到了恐怖之极的地步！

　　“这，怎么可能！”

　　处于战马之上的马岱这一刻感觉到了那巨象之上的气势，也是惊呆了！

　　“嗷！”

　　巨象一声嘶鸣，象鼻猛地一甩便是将马岱以及其战马死死缠住随即向脚下猛地一摔！

　　“轰！”

　　战马被狠狠摔在了地上！

　　而与此同时，两只像蹄猛地塌下！

　　“轰！”

　　战马彻底崩碎，马岱也已经躺在地上，昏死了过去。

　　韩小石下手有留情，并未要其性命！

　　这一刻，整个广场没有一个人说话，五卒，两车，两马，两炮全部被斩杀！

　　傻子都看得出来，这一场棋，雪无箫彻底败了，败得凄惨无比！

　　众人不禁感叹，这紫枭不愧为棋道大师，一开始先失车，马，炮的情况下竟然还能绝地逆转，简直不可想象！

　　雪无箫脸上满是苦色，但他是极其在乎颜面之人，当众认输自然不可能！

　　结果……

　　楚岩毫不留情，所有棋子全部杀出！

　　一象被斩！

　　两象被斩！

　　一士被斩！

　　“轰！”

　　随着雪无箫身旁最后一名士兵被斩杀，其终于成为了光杆儿主帅！

　　这也应证了当初楚岩的话！

　　谁能想到，当初大家以为楚岩玩笑的一句话，此时竟然成为了现实！

　　光杆儿主帅，最大的耻辱！

　　“动手吧！”

　　雪无箫知道自己败了，冷声道。

　　虽然眼前这些学生实力远远不如自己，但现在是战灵棋，自己身为主帅作为防守一方，实力被压制到只有这些学生的一半，根本没有丝毫机会！

　　大家看向楚岩，准备让其最后下令动手！

　　“呵呵，我给你最后一次机会！逍遥！”

　　楚岩淡淡一语！

　　段逍遥点了点头，从雪无箫身前走开！

　　主帅对面！

　　众人惊呆了！

　　在战灵棋中，主帅都有自己的营地，只能在营内战斗，不可出去！

　　但惟独有一种情况是例外，就是主帅对面！

　　现在，段逍遥让开了，雪无箫是攻方，也就是说，雪无箫可以直接杀出营外，杀入对面紫枭所在营中！

　　并且，雪无箫是攻方，出营而战，可以施展全部实力！

　　而紫枭是守方，在营内，如此不管其自身是什么修为，如今的灵力修为只有雪无箫的一半！

　　已经稳定了胜局，为了紫枭要这么做？疯了吗？这是认输吗？

　　所有的人都想不明白，其为何要这样做！

　　车老和王老以及箫南天都是皱起了眉头！

　　只有那天台之上，冰玄虎淡笑道：“此子，这次是真高调了！”

　　“紫枭，这是你找死，就别怪我了，给我死！”

　　雪无箫狂笑，他没有想到紫枭会傻到这种地步，这样的机会，他怎会放过，一切只论输赢，以后他人只会记得自己是赢家，谁会在乎过程！

　　雪无箫这一刻，将毕身灵力全部灌入手中长剑之中，那长剑之上灵力几乎要燃烧了起来，其手握长剑若是一头发狂的猎豹一路狂奔，直接杀向了楚岩！

　　楚岩坐在帅台之上，整个人稳若泰山，丝毫没有惊慌之色！

　　就在雪无箫的长剑距离楚岩面门不过半米之时，楚岩伸出两根手指，而那看似平淡无奇的两根手指，甚至没有丝毫的灵力加持，但却是将雪无箫的长剑牢牢的夹住！

　　狂奔之下的雪无箫身影骤然停止，难以前进分毫，眼中第一次流露出了惊恐之色！

　　整个场面，一片死寂！

　　下一刻：“嘭嘭！”

　　长剑寸寸断裂，最后两根手指停滞在了雪无箫眉心半寸处！

　　“你，不是我的对手！”

　　“嘭！”

　　淡淡的话语传出，两指猛然落下，雪无箫脑袋一震，双目爆凸，鲜血狂喷，横飞而出……


第1329章 黑雪山脉！

　　紫枭与雪无箫那场战灵棋的比拼已经过去两个月了，但那场比拼却是给所有人留下了不可磨灭的印象。

　　断逍遥的无敌，张壮壮的天赋，以及绿蕊，箫菱，韩小石都是给这场经典的比拼画上了浓墨重彩的一笔！

　　强大的布局，恐怖之极的控局能力，一场在众人看来没有丝毫悬念的比拼，一场一上来就几乎看到结果的比拼，最后却是产生了绝地逆转，以雪无箫被杀到光杆儿主帅收场！

　　当然，最为让人记忆深刻的，还是紫枭最后一击！

　　雪无箫巅峰战力，紫枭被压制修为，只有其一半的灵力修为，却能仅仅以两指将其击败，当时，那一击之后，所有的人瞬间变得呆傻，根本不敢相信自己的眼睛，而直到现在，还有很多人想不明白，紫枭到底是如何击败对方的！

　　不管怎么样，紫枭，以及其带领下的七班，再次成为了外院最为耀眼的存在！

　　雪无箫离开了外院，他辞去了一班导师的工作，很多人直到，这一次，他真的是被打击大了，谁都看得出，这所谓的内院化神之下第一强者，在紫枭面前仍旧什么都不是。

　　不过雪无箫在回到内院之前却是还放出狠话，紫枭进入内院，两人再决雌雄，不过很多人都知道，这不过是其为了留下一丝颜面所说而已，自从见识了紫枭最后那两指之后，没有再看好雪无箫。

　　这些事情，楚岩却是都没有理会，此时，楚岩正带着自己的学生在前往黑雪山脉的路上。

　　黑雪山脉。

　　坐落在冰月学院西南侧三千米处，因为山脉诸多高山之顶均是被诡异的黑雪所覆盖而得名！

　　北域之内，四季如冬，一年当中不知要下多少场雪，而在这茫茫白雪所覆盖的群山峻岭之中，黑雪山脉绝对是一道独特的风景线。

　　北域之中诸多强者，曾经来探查过黑雪山脉，想看看那山脉之顶的诡异黑雪到底从何而来，最后终于调查出，这黑雪山脉之下竟是蕴含着多条天然魔脉！

　　所谓魔脉，与灵脉的倒是有些相同，可以说就灵脉变化而来，灵脉之中蕴含灵气，而因为某些天地之间难以解释的异变，这些灵气发生了质变，形成了魔气，灵脉也就是化为了魔脉。

　　而那山脉之上的黑雪就是因为魔气融合之下所形成的。

　　按理来说，这般地方应该是魔修聚集之处，但自从千年前魔教被化神殿灭掉之后，整个天州，魔修几乎就已经没有，仅存的一些魔修也是在诸大势力之中，转投正道，所以，即便这黑雪山脉魔脉很多，但魔修却是几乎没有。

　　不过，这黑雪山脉仍旧是诸多修行者喜爱之处，黑雪山脉之中，诸多妖兽因为受到魔气的影响，一个个实力强横，同时，这些被魔气沾染的妖兽价值也是数倍攀升，如此，很多修者都会来黑雪山脉猎杀妖兽。

　　但最近半年来，来这黑雪山脉猎杀妖兽的修者就少了很多，白天尚且还有一些，到了晚上，黑雪山脉就是死一般的孤寂，因为冰月学院半步化神期的教师身死黑雪山脉的事情早已传开！

　　而最为重要的是，到现在，几个月的时间都过去了，仍旧没有找到凶手，北域气候恶劣，没有大宗门存在，冰月学院在北域，就是霸主级别，可冰月学院出动那么多长老、教师连续数月的搜查都是没能发现什么，这让众人更加觉得黑雪山脉的诡异。

　　并且，这几个月间，夜晚前来黑雪山脉的修者，有多都会无辜失踪，也就导致现在，黑雪山脉的夜晚，几乎变成了死亡夜晚。

　　“师父，这里就是黑雪山脉了吧！”

　　看着眼前的高山，周大牛对着楚岩说道。

　　“都说了，在人前，叫我紫枭就可以！”

　　楚岩微微一笑，说道。

　　话说，当日楚岩与雪无箫战灵棋的比拼周大牛也在围观众人之中，最后楚岩那两指少人有看出其中关键，而周大牛看出了！

　　在苍锁桥事件之中，多余楚岩那化神金毛巨猿的本领周大牛便心中生疑，而当日看到楚岩这两指之后，周大牛便是彻底肯定了楚岩是一个体修高手。

　　在灵力被削弱到只有对方一半的情况下，最后两指之上甚至没有加上丝毫灵力，如此还能秒杀雪无箫，只有一种解释，就是楚岩的肉身力量已经到达了强横之极的境界。

　　周大牛虽然修有灵力，但其志一直在体修，奈何天州之上并没有体修宗门，看到了楚岩，他当即就感觉自己看到了希望，终于下定决心前来拜师！

　　而这却并没有出乎楚岩的意料，这是他早就想到的，周大牛是天生的体修，品性又十分值得信任，楚岩便是将其收入了门下。

　　楚岩看向身后的一众七班学生淡语道：“虽然白天相比夜晚比较安全，但这里是黑雪山脉，一切未知的可能都能发生，就算老师我，也只能承诺尽最大能力护你们周全，但不能保证谁都不会出现一点事，现在是最后一次机会，想退出这次猎杀妖兽，还来得及。”

　　七班五十名学生一个个面色坚定，没有丝毫退缩之色。

　　两个月以来，在楚岩的全力指导以及那土豪修炼阵的辅助之下，七班一百零八人，突破到元婴期的已经达到了六十三人。

　　而如今七班的实力，其他人却是不知晓，为了引起不必要的注意影响修行，这些事情，没有丝毫传入他人之耳。

　　而经过了两个月的修炼，楚岩以及诸多学生凑出的灵玉，甚至加上从雪无箫那里赢来的两万上品灵玉，都已经消耗殆尽，正逢是周末，所以楚岩便是带着众人来猎杀妖兽。

　　诸多山脉之中，妖兽最多的自然是黑雪山脉，但危险也是并存的！

　　但若是想要成长，就是需要磨练，楚岩与诸多学生商量，并没有一人退缩，这让他很欣慰。

　　从突破的六十三人中，楚岩选出了五十名精英！

　　并且，还从冰老那里借来了真宝冰皇钟，就算遇到一些难对付的妖兽，有此钟保护众学生，也是万无一失！

　　带队的老师，只有楚岩和周大牛，本来烟雨濛也要来，却是被楚岩拒绝了！

　　“出发！”

　　楚岩一声淡语，脚踏紫金飞剑呼啸而出！

　　其身后，五十名学生均是脚踏冰蓝色的飞剑呼啸而行！

　　这冰蓝色的飞剑，是学院派发给每个学生，乃是有十万年寒冰打造，攻击力不强，基本上属于飞行类宝物，因为其乃是冰属性在严寒之下，威势还有增加，所以这一次学生均是以此飞行。

　　就这样，楚岩带着五十名学生飞入了黑雪山脉之中。

　　此时黑雪山脉深处，某个山洞之中。

　　这山洞的深处，有着一座坟墓，不过此坟墓如今已经被人挖掘开，土石分散，墓碑倒在一旁，而就在那巨大的墓碑之上，坐着一个人，此人浑身黑气缭绕，显露的肌肤之上完全被黑色的魔纹所覆盖！

　　最为恐怖的是其一张脸，左脸是一张年轻男子的面庞俊美异常，而右脸却是血肉模糊，若是被人打烂的一般，一颗眼中由几条血管筋脉连着，十分狰狞，并且这颗头颅之上，还生得两只尖角，左部头顶，尖角足有三寸之长，散发耀眼的寒光，而右部的那根角却不知被何人削去了一半，断角处还是一片血红！

　　此人坐在墓碑之上，若是一座塑像，一动不动，其神色平静，双目之中，灰、黑两色气体不断缠绕，显得更加诡异！

　　此时其双眼，看向前方！

　　他的面前，是一个血池，此血池不大，直径不过十米！

　　血池之内漂浮着残破的尸体，散发着刺鼻的血腥味。

　　“嘭……”

　　忽而，血池之中冒出了一个血泡！

　　接着，一个个血泡冒出，整座血池若是沸腾了一般。

　　“嘶嘶！”

　　若是塑像般的诡异男子口中发出了沙哑的声音，这声音不是常人的语言，虽然不知道其在说什么，但其中明显蕴含着兴奋之色。

　　此时，其眼中灰色气体一时变得更加浓郁，当即站起身来，朝着前方血池走去！

　　随着其不断走入，血池将其身体慢慢覆盖，最后，其整个人完全没入了那血池之中！

　　血池之内的血泡更加沸腾，一个个若隐若现的鬼脸虚影不断浮现在血池之内，其中凄惨的嚎叫之声不绝于耳！

　　这时，倒在地上的墓碑诡异开始震动了起来！

　　“咔嚓……”

　　忽而，墓碑顶端裂开，其中一截手骨显露而出，那手骨完全成金黄色，散发着晶莹的光辉……


第1330章 猎杀妖兽！

　　黑雪山脉的外围妖兽的等级很低，基本都是相当于练气期和筑基期，这样的妖兽没有什么价值，众人自然没有兴趣！

　　随着不断深入，金丹期的妖兽开始出现，但大家还是不为所动，金丹期的妖兽虽然有些价值，但他们时间有限，猎杀这些金丹期妖兽就有些浪费时间了。

　　在进入黑雪山脉范围内大约千米处，众人遇到了第一只元婴期妖兽！

　　这是一只三角雪牛！

　　北域之内，大多是阴寒属性的妖兽，这雪牛就是如此，其生得一层很长的白色毛发，头顶三根长角呈弯曲状，鼻子里面冒着白气，看向众人面色不善！

　　“这第一只妖兽，我来斩杀，我们的时间并不多，还有一个月的时间就要到内院考核了，你们虽然都到达了元婴期，但不仅仅到达元婴期就能进入内院，杀妖兽是一种磨练，今天，我要教授你们的，是效率！”

　　楚岩目光扫过众人，说道。

　　大家齐齐点头！

　　“我只示范一次，以后，就由你们自己来！”

　　楚岩淡语，随即走到了那三角雪牛的面前。

　　“杀妖兽，最直接，最快的方式，就是毁灭其识海，识海一破，肉身便毁！”

　　楚岩神念一动，紫金飞剑漂浮在了其身前。

　　虽然他可以直接以灵术灭杀此妖兽，但一般在对战之中，施展灵力都需要耗费一些时间，这些学生还不能都做到瞬发，大部分时间都是主要依靠灵宝！

　　“而识海所在，就在头部，猎杀妖兽之时，心一定要静，如此，才能做到一击必杀！”

　　楚岩继续说着，目光已经变得锐利起来，盯着眼前的三角雪牛！

　　“嗷！”

　　三角雪牛已经发狂，一声怒吼，直接朝着楚岩扑来！

　　同一时刻，其头顶三根长角纷纷射出一道白色光柱！

　　而楚岩却是一动未动，骤然，其屈指一点，口中低喝：“去！”

　　话语之下，紫金飞剑化为一道流光爆射而出！

　　“嘭！”

　　三角雪牛的头颅当即被洞穿，奔跑的速度逐渐变慢，最后摔倒在了楚岩脚下。

　　而其射出三道光柱也因为其肉身身死而消散开来！

　　大家眼中满是崇拜的目光，这样的三角雪牛，这些学生中很多人都可以斩杀，但绝对不能如自己老师这般挥手之间！

　　最后重要的是，众人感觉得出，他们的紫老师，仅仅动用了元婴初期的实力！

　　“第二步，抽取妖灵，也就是妖兽的魂魄！”

　　楚岩淡语，随即屈指一点，飞剑划出一道剑光，将三角雪牛丹田处打开一道血口，接着大手一抓便是将其中妖灵抓住，接着塞入了手中一个养魂瓶之中。

　　达到元婴期的妖兽，已经没有妖丹的存在，如人类修者的元婴一般，它们碎裂妖丹凝聚的是妖灵，而妖灵也是妖兽身上最为有价值的东西！

　　“好了，接下来，我不会动手，记住，心静，才能做到一击必杀！”

　　楚岩淡淡一语，随手将三角雪牛的三根牛角斩下收起，其身上也就没什么有价值的东西了。

　　众人再次前行。

　　因为这黑雪山脉的之中，十分凶险，所以一开始，楚岩并没有让大家单独行动。

　　这些学生大多数都是刚刚晋级元婴期，以前根本就没有对战过元婴期的妖兽，不过在楚岩的指导之下，也是慢慢找到了感觉！

　　一路之上，众人斩杀的妖兽越来越多。

　　不过因为是集体行动，一次最多也就遇到几只，最多十几只妖兽，所以收获相对较少，但大家斩杀妖兽却是已经也来越熟悉，基本上面对同阶妖兽，困难已经不大，就算不能如楚岩一般一击必杀，但也能在几招之内解决！

　　此时楚岩等人已经比较深入，此处出现的妖兽大多都是元婴后期的妖兽了。

　　元婴后期的妖兽，单独做战自然是不行的，楚岩讲解了几个简单的和击之法！

　　五十名学生，段逍遥和张壮壮排除，剩下的四十八人，四人一组，每一组按照特点不同组合，两个主防御的两个主进攻的！

　　接着楚岩开始让这些小组开始尝试猎杀妖兽！

　　又是过了两个时辰，各个小组基本都已经熟悉，配合虽然不能说无比默契，但联合之下对付起元婴中期的妖兽却已经没有问题，妖兽毕竟不是人类，在战力上比之同阶人类修者要差上一些。

　　此时，楚岩带着诸多学生进入了一个小山谷之中。

　　这里有一片空地，大约二三百平方米，而四周，则都是森林。

　　楚岩淡语：“下面你们十二个小组进入各自行动，进入四周的森林之中猎杀妖兽，切记不得离开超过此处五千米的距离！”

　　众学生立刻点头！

　　一直以来，都是大家一起行走，而一旦单独心动，对战妖兽无论在心里上还是在实力上都要有所减弱，也是对这些学生的一种磨炼。

　　如今楚岩神念全部扩散，差不多能到达方圆五万米的样子，这些学生在万米之内斩杀妖兽，自己神念完全可以探查到，如同他们遇到危险，立刻就能赶往！

　　“老师，我们俩呢？”

　　张壮壮当即指了指段逍遥和自己，问道。

　　“你们两个都单独行动！记住要想变得更强，就要比别人付出更多的努力！”

　　楚岩看向二人说道。

　　“好！”

　　段逍遥点了点头。

　　随即，众人纷纷朝着周围森林而去！

　　“师傅，他们大多数才刚刚晋级元婴期，不会出了什么事吧，到时候很难向学院交代的！”

　　周大牛有些担忧，说道。

　　楚岩淡笑：“放心，方圆万米之内，都在我神念范围下，有事，我们可以立刻赶到！”

　　万米之内？

　　周大牛有些发傻，不禁感叹道：“师傅，还有什么是您做不到的？”

　　“额……”

　　楚岩微微一愣，心中却是在苦笑，自己这些弟子，包括这周大牛，都真当自己是无敌的了。

　　楚岩问道：“不朽金身修炼得如何了？”

　　“师傅您看！”

　　周大牛一声大笑，身体之上便是泛起了金色的气雾，最后气雾收敛，皮肤已经泛起了金属光泽。

　　“很好，不过还有不足，你……”

　　楚岩开始指点起来。

　　忽而，楚岩脸色骤然一变，拉起周大牛当即身影从原地消失不见。

　　真灵九闪如今被楚岩修炼得早已出神入化，速度奇快无比，而且以楚岩的实力，就算带上周大牛，速度也是丝毫不减。

　　这片区域是属于元婴后期妖兽的，但是楚岩神念之中，勘察到了神劫期妖兽的气息。

　　学生，有危险！

　　此时一片密林深处，一名身着挂满血渍黑袍神色冷峻的青年双目死死盯着眼前的一只猪形妖兽！

　　这猪形妖兽生得无比庞大，堪比猛虎，一身黑色的毛发若是钢针般根根立起，血盆大口之中两根獠牙支出足有一米，最为奇特的是，其仅仅有一只眼睛，生在眉心之处，其中成蜡黄色，还冒着脓水，看起来十分恶心。

　　冷峻青年心中微沉，眼前这妖兽已经到达了神劫期，并且还是堪比二次神劫，若是一次神劫，自己还可以勉强应对，这二次神劫……

　　青年身后，还有四人，四人之中，为首之人，正是箫菱！

　　箫菱此时嘴角挂着血水，眼中满是复杂之色，怒声道：“寒江，我不用你来救，当初你抛弃了我，现在何必假惺惺！赶紧给我滚！”

　　箫菱身旁三人没有说话，不过眼中也是一片复杂之色。

　　他们自然知道箫菱与寒江的事情，而他们此时也明白，眼前这神劫期的妖兽，谁都不是对手，这个时候箫菱这般，其实是不想寒江涉险。

　　“走！”

　　寒江的声音有些沙哑，但没有多言！

　　“嗷！”

　　那猪形妖兽一声怒吼，那还留着脓水的独目之中，当即射出一道黄色光柱！

　　“杀！”

　　寒江手中有一把刀，成暗红色，这一刀猛然斩出，而斩出的同时，又带着浓郁的血腥气息！

　　“嘭！”

　　那黄色光柱直接被劈散！

　　而寒江也是大口喘息，这妖兽太过恐怖，方才一击看似简单，其实他已经用了十分力道！

　　“嗖！”

　　只见眼前那猪形妖兽瞬间消失不见，下一刻，便是出现在了寒江的面前！

　　“该死！”

　　寒江没有想到，这猪形妖兽，竟然还有瞬息的天赋神通，这一瞬间心沉到了谷底，他知道，这一击自己避无可避，回头看了箫菱一眼，那冷峻的眉宇之间，第一次满是不舍与柔情……

　　“寒江！”

　　“轰！”

　　人影闪动，出拳如电！


第1331章 兽潮爆发！

　　猪形妖兽身体完全被冰层所覆盖，若是一尊塑像般停滞在了那里，其额头处，一颗看起来平常无奇的拳头抵在那里！

　　“呼！”

　　楚岩暗呼了一口气，还好来得及。

　　寒江眼中流露出震惊之色，看着眼前这道背影，感觉，其是如此的伟岸！

　　“老师！”

　　箫菱眼中流露出了喜色。

　　另外三名学生也是纷纷喊道，均是一脸惊喜之色。

　　老师？

　　寒江眼中流露出了几分复杂之色。

　　他虽然一直没有在班级学习，但却也有耳闻，七班来了一名新导师，并且其十分厉害。

　　但这么多年来，在寒江的心里，那些导师的印象早已根深蒂固，觉得他们没有一个会对学生负责，所以根本没有回班级的打算，却不想，今日，自己竟然被其所救！

　　“都没事吧！”

　　楚岩转过身来，脸上带着几分愧疚之色，道。

　　“没事，老师，您来的太及时了！”

　　箫菱笑着说道，她仅仅受了点轻伤，寒江便是正巧赶了过来。

　　“是你？”

　　寒江脸上流露出了几分惊讶之色！

　　“那功法如何？”

　　楚岩淡淡一笑，他早已经知道，这寒江就是当日自己在藏经楼见到的那名学生。

　　“多谢老师！”

　　寒江本来对班级导师十分不屑，但今日楚岩关键时刻，及时赶来，加上当初，在不认识自己的情况下，加以指点，这都让他觉得这个老师值得自己尊敬。

　　“男人，就要勇敢的面对一切，不管是自己，还是他人！”

　　楚岩看着寒江淡语道，话语之间，看了箫菱一眼。

　　箫菱当即脸色有些泛红！

　　寒江心中目光有些变化，不过却是苦笑道：“老师，我……”

　　“你很有天赋，如果我没有看错的话，你的实力已经达到了元婴期大圆满，不比段逍遥差多少，身份，不是问题，我是你的老师，如果你愿意，甚至可以拜入我的门下，你的身份并不差，箫长老那里，你不用担心！”

　　楚岩再次看向寒江，淡淡一笑说道。

　　这之前，楚岩就调查过寒江，知道其的过去！

　　说起来有些狗血，寒江不过是一介散修误入仙途，然后加入了冰月学院，后来，一次巧合之下救了箫菱一次，两人萌生情愫，那个时候寒江还不知道箫菱的爷爷就是外院大长老箫南天，当他知道后，他选择了离开！

　　寒江是一个自尊心极强的人，他觉得自己配不上箫菱，如此，选择了拼命的修炼，他想变强，强到可以配得上箫菱，甚至其还将大半积蓄买了一对同心玉，将其中一块给了箫菱！

　　如此，不管在什么时候，箫菱子啊哪里，一旦她有了危险，寒江都能感觉得到，这些箫菱也都知道，所以她心中对于寒江依旧情深！

　　“老师，你……”

　　寒江说不出话来，眼中一时满是感激。

　　“你个呆瓜，你可知道，老师现在别说在外院，在整个冰月学院都是身份非常，老师可是院长大人的弟子，并且精通，棋，丹，阵，符，四道，老师的地位比之副院长大人也差不了多少，不知多少人抢着拜老师为师，现在老师只有六个弟子，这么好的机会，你还犹豫什么？”

　　箫菱见况心中焦急，立刻说道。

　　“师傅在上，受徒儿一拜！”

　　寒江听闻，眼中流露出决然之色，直接跪倒在地，磕了三个响头。

　　“入我门下，我必好好教授于你！”

　　楚岩淡淡一语，将寒江扶起。

　　说起来，寒江的资质很一般，可以说十分的一般，但其如今能有这般修为，可以想象其付出了多少！

　　可以说，寒江的资质一般，但其道心，绝对在顶尖之列，这样的人，有资格做自己的弟子。

　　“多谢师傅！”

　　寒江大喜！

　　“以后回班级吧！一个人，很孤独，很苦！”

　　楚岩淡淡一语，若是回忆起了曾经的自己！

　　“恩！”

　　寒江点了点头，心中感动。

　　就在此时，地面轻微的震动了起来，这样的轻微的震动，常人跟本难以察觉，但楚岩脸色却是骤然一变，当即神念疯狂扩散开来！

　　一时间，楚岩焦急的传音之声在所有森林之中的学生耳边响起：“快速回到集合处！有危险！”

　　“走！”

　　楚岩二话不说，召唤出一柄紫金飞剑，紫金飞剑化为无比巨大，将周大牛，箫菱寒江等人纷纷拉上，化为一道流光极速而去！

　　大家知道如果没有重要的事情，老师不会发出如此传音，纷纷最快的速度赶回！

　　不到半刻钟的时间里，所有的人都赶回到了之前集合的巨大空地之上。

　　众人脸上均是疑惑之色。

　　“老师，怎么了？”

　　段逍遥当即问道。

　　“糟糕，来不及了！”

　　楚岩脸色一变，当即手中出现了一只冰蓝色的小钟，接着此钟是透明的，化为无比巨大，直接将众人罩入其中！

　　也就在此时：“轰轰……”

　　“嗷嗷！”

　　“吼吼！”

　　大地剧烈震动了起来，一阵阵咆哮之声自四面八方传来！

　　接着，众人看到了此生都不会忘记的恐怖一幕！

　　只见四面八方，天上地下，密密麻麻，无数妖兽疯狂奔来，这些妖兽眼中都是血红之色！

　　“轰轰！”

　　那些妖兽撞击在冰钟之上，不过冰钟也不愧是真宝，这些妖兽暂时无法撼动！

　　众人也是发现这些妖兽根本不是冲着自己而来，而是朝着黑雪山脉外侧逃遁！

　　“到底发生了什么？怎么会出现如此规模的妖兽暴动？”

　　楚岩眼中流露出震惊之色，同时心中有些自责起来，早知有如此变故，他绝对不会选择今天带着学生出来。

　　“此事实在诡异，能引起兽潮的存在，必然不俗……”

　　老白沉声道。

　　“轰轰轰……”

　　那些妖兽一只接着一只撞在冰钟之上，而冰钟虽强，但这些妖兽之中，已经有神劫期妖兽，不断撞击之下，冰钟已经开始摇晃，如此下去必然有被轰破的时候！

　　楚岩面色一变，大吼道：“所有人，全力将灵力灌入四周冰钟之内！”

　　“是，老师！”

　　众学生知道现在这是生死存亡的时刻，外面成千上万数不尽的妖兽，其中从黑雪山脉深处跑出的神劫期妖兽都是数不胜数，这般情况下，一旦冰钟被破，众人必然要被兽潮踏成肉酱，就算飞上天空也没有半天，天空之中，已经被飞行妖兽所覆盖。

　　“周大牛，现在起，你来全力控制此宝，为我拖延时间，否则，今日这些学生都要危险！”

　　楚岩沉声道。

　　周大牛点了点头，开始全力主导宝物！

　　“这一次，拼了！”

　　楚岩一咬牙，储蓄袋中数十个阵盘飞出，直接落入地面之上，接着楚岩体内五行灵力疯狂涌出，开始急速刻画阵纹！

　　这般情况下，想硬突破出去，楚岩虽然有办法可以逃脱，但这些学生必然都只有一死！

　　所以，只有传送阵，可以摆脱困境！

　　而传送阵的炼制之法是十分繁杂的，一个高级传送阵，甚至要炼制几个月甚至几年才能炼制好，现在，楚岩没有任何时间可以犹豫！

　　他开始全力炼制传送阵！

　　冰月学院。

　　“小念念，发什么呆呢？”

　　姬幺儿看着发呆的烟雨濛问道。

　　“今天紫枭带着学生去猎杀妖兽，但我怎么总有种不好的感觉！”

　　烟雨濛脸色不太好看说道。

　　“你啊，就成天想着你家的那口子，都快魔障了！”

　　姬幺儿撇了撇嘴。

　　而就在此时：“雨濛，现在立刻在学院内建立一个单方向接受传送阵，快！兽潮爆发，这些学生的命就在你我手中！”

　　烟雨濛的耳边响起了楚岩的传音！

　　“怎么了念念？”

　　姬幺儿看烟雨濛脸色大变，当即问道。

　　“大事不好了，兽潮爆发，紫枭和学生被困，我们快联系学院高层建立传送阵！”

　　烟雨濛脸上满是焦急之色说道。

　　“走！”

　　姬幺儿脸色同样大变。

　　两人直接找到了冰老，冰老立刻找来了车老，开始炼制单方向接受传送阵！

　　车老当即说道：“我这面的接受传送阵好炼制，可那边的传出传送阵可是十分难以炼制，不知他们能否顶住，快去通知副院长大人……”

　　话语落下，车老开始与几个阵法老师炼制传送阵！

　　此时冰玄虎站在天台之上，其神念早已扩散到了黑雪山脉，看着那一望无际的兽潮脸色大变：“该来的，真的还是来了！”

　　而此时，其腰间一块玉佩骤然崩碎，其中传来了冰千尺焦急的声音：“七班学生被困兽潮之中……”


第1332章 动荡之始！

　　“该死！”

　　冰玄虎心中暗骂，其神念探查之下，如今兽潮爆发的程度，就算化神初期强者，进入想要全身而退都不容易！

　　而现在距离如此之远，就算冰玄虎这个化神中期修者可以冲入兽潮之中，但想要及时赶到援救却也是有些困难，并且他如今更重要的责任是保护学院！

　　常人或许不知，但冰玄虎却是知道，魔教残党就在北域，冰月学院毕竟和化神殿有着不可分割的关系，所以冰玄虎很少离开学院，就是害怕魔教前来偷袭。

　　再加上，现在兽潮在极速扩散，很快就要蔓延到冰月学院范围内，兽潮冲击学院，这是何等恐怖的事情，冰玄虎根本难以离开。

　　“紫枭在那边炼制传送阵，车老等人已经在炼制对应单方面接收传送阵，如果来得及，还有希望！”

　　冰千尺的声音此时再次传来。

　　“紫枭，这次就看你的了！”

　　冰玄虎脸上流露出犹豫之色，最后咬牙道，现在他只能为了大局为重，不能为了七班而将整个学院陷入困境，并且不仅仅是他自己，他甚至不能派遣一名学院修者前方黑雪山脉，这般兽潮之下，化神之下修者必然有去无回。

　　而现在，只能依靠紫枭了。

　　就在冰玄虎思考之时：“轰轰……”

　　一阵巨大的轰鸣之声自远方传出，地面都带着几分震动起来。

　　神念远探，冰玄虎当即心中一惊！

　　黑雪山脉之中，浓郁之极的魔气朝着天空之中汇聚而去，黑雪山脉最高九座山顶，魔气开始凝聚翻滚起来，整片天空几乎都被魔气所覆盖，一片片魔云在九座高山之顶凝聚！

　　“难道，那个传说是真的……”

　　冰玄虎脸色骤然一变，眼中流露出了几分复杂之色。

　　“冰月学院，所有师生，准备战斗，誓死守卫学院！”

　　冰玄虎的传音当即响彻学院！

　　冰月学院所有师生随即全部出动，纷纷扩散到学院边界大门处，按照诸多长老的指导开始强化护院大阵，他们心中知道，这场兽潮很快就要杀来了。

　　不说冰月学院这边紧锣密鼓，再说楚岩。

　　此时深处兽潮之中的七班众学生已经接近了崩溃的边缘！

　　冰钟罩之上的光芒越来越弱，那些疯狂的妖兽仍旧不断冲撞而来！

　　周大牛脸色已经变得惨白，诸多学生一个个也是脸色惨白，冰钟罩已经摇摇欲坠，如此下去已经坚持不了多久。

　　而此时楚岩的脸上也是挂满了汗水，其目光凝实眼前，手中灵力闪烁打出一道道阵纹不断飞出，一座传送阵已经基本成型！

　　“还差一点，只差最后一点！”

　　楚岩心中低呼，他如今在与实践赛跑，他也注视到了黑雪山脉之顶那魔气的变化，心中更是发沉！

　　就在这时：“吼……”

　　一道巨大的吼声自黑雪山脉深处咆哮而出！

　　这一声巨吼声音之大，引起了地面巨大的震动，冰钟之内，八成的学生当即被这道巨吼震晕了过去。

　　而还清醒的众人，却是看到了无法忘记了一幕。

　　“嗖嗖嗖……”

　　随着一道道破空之声传来，只见远处一道道成人手臂粗细的黑色魔气光柱若是流星般呼啸而至！

　　这些魔气光柱十分密集，可以说是铺天盖地，气势骇然恐怖！

　　“嘭嘭嘭……”

　　魔气光柱毫无意外的轰击在了在那些狂暴之下疯狂奔跑的妖兽身上，接着更为恐怖的一幕出现。

　　只见那些魔气沾染在了妖兽身体之上，那些妖兽身体之上便是燃烧起了黑色的魔焰，几乎就在一个瞬间，这些妖兽的血肉便是在魔焰之下化为了虚无，最后仅仅剩下骨架！

　　那些魔焰在吸收了妖兽的血肉之后，化为了一夺布满血纹的魔云，每一个魔云之中，都蕴含了一道魔影，随即这些魔云升空而起！

　　一片片妖兽肉身不断被毁，身体之上魔焰燃烧，无数朵黑色的血纹魔云自他们身体之上飞出升空而起！

　　而最为诡异的地是，这些肉身已经化为虚无仅仅剩下骨架的妖兽却并没有死去，它们双目凹陷之处燃烧着两团绿色的火焰，仍旧在疯狂地朝着黑雪山脉之外奔跑着。

　　成千上万的妖兽骨架双目鬼火闪烁，铺天盖地奔袭着，天空之中是密密麻麻一个个鬼影闪烁的血纹魔云！

　　这是一副怎样的场景？

　　“师傅，我要坚持不住了！”

　　周大牛嘴角渗出鲜血，高呼道。

　　“嗡！”

　　也就在此同时，冰钟罩内再次一阵，一座传送阵终于成型！

　　楚岩大手一挥，十名学生便是被寒气卷起，落入了传送阵之上，接着传送阵之上光芒闪烁，这十名学生便是消失不见。

　　十几个呼吸之后，昏迷的学生，全部被传送走！

　　冰钟罩再次震动，几乎瞬间崩碎！

　　“喝！”

　　楚岩一声暴喝，此时已经没有办法掩饰，丹田之五个本命元婴之上，五行灵力疯狂涌出！

　　“你们快走！”

　　楚岩将体内灵力全力灌入冰钟罩之内，冰钟罩暂时稳定了下来，不过仍旧几乎崩溃！

　　“老师……”

　　段逍遥大吼，剩余的几个学生眼中也是流露出复杂之色。

　　“为师自有办法，你们快走，冰钟罩一碎，我护不了你们！”

　　楚岩再次大吼！

　　段逍遥，寒江，张壮壮箫菱等人一个个脸上闪过一丝决然，纷纷走上了传送阵。

　　“师傅！”

　　“走！”

　　周大牛还欲说什么，却是被楚岩一脚提上了传送阵！

　　传送阵光吗闪烁，众人消失不见！

　　“终于都送走了！”

　　楚岩心中暗呼，就在其准备自己也离开之时。

　　“嘭嘭嘭……”

　　冰钟罩终于难以支撑，崩碎开来！

　　冰月学院。

　　“嗡！”

　　传送阵之上光芒闪烁，接着张壮壮以及段逍遥等人闪现而出！

　　“菱儿！”

　　“小石！”

　　“蕊儿！”

　　箫南天，车老，木丹草此时早已等候得焦急异常，见自己家孩子终于归来，一颗颗心终于放下了。

　　冰老当即问道：“还有学生在那边吗？”

　　“没有了！”

　　段逍遥回答。

　　“那就好！等等，你们紫老师呢？”

　　冰老暗呼了口气，忽而脸色一变。

　　也就在此时：“嘭！”

　　传送阵之上发出了一声脆响！

　　“糟糕，紫枭那边的传送阵崩溃了！”

　　车老脸色大变，沉声道。

　　箫菱大吼：“什么？怎么会这样，那老师他，老师一定出事了！”

　　“我要去救老师！”

　　“我也是要！”

　　“我也去！”

　　……

　　几名学生一个个眼中泛红，大吼了起来。

　　“你们都给我停下！”

　　段逍遥的双拳紧握，指甲已经深入了血肉，怒声道：“你们想让老师的努力白费吗，我们的实力，现在面对那兽潮，只有一死！”

　　做为班长，也是楚岩的大弟子，最想救楚岩的应该就是段逍遥了，可他也最为理智。

　　冰老等人一个个脸色剧变。

　　紫枭对于冰月学院来说意味着什么他们怎会不知，从紫枭兼任五个副阁主之时就已经十分明确了其在冰月学院不可替代的重要性，可以说，七班一个班级都挂掉，也没有失去紫枭带来的损失要大。

　　“我去救他，你们全力守护学院！”

　　这时，冰玄虎的声音在冰老几人耳边响起。

　　冰老脸色缓和对众人说道：“院长大人已经亲自去营救紫枭，你们放心吧！”

　　……

　　冰玄虎此时脚踏一片冰云极速朝着黑雪山脉而去！

　　保护学院固然重要，但这一次他也不得不动身了。

　　原因有二：一是，楚岩！

　　楚岩现在对于冰月学院太过重要，如果楚岩真的出了事，那么冰月学院崛起的希望就彻底没有了。

　　二是，那个传说，竟然真的应验了！

　　冰玄虎知道，一旦那传说中的魔尸彻底觉醒，那么对于整个北域，都将是一场巨大的灾难，所以他必须出手。

　　“吼！”

　　这一刻，更大巨大的吼声自黑雪山脉深处传来，冰玄虎的脸色越加难看了起来。

　　黑雪山脉之中巨大的动静，不仅仅只有冰玄虎察觉，此时，此时已经震动天州。

　　丹皇谷。

　　“师姐，魔尸觉醒了，我们动手吗？”

　　一名身着棕色道袍年约三十上下的貌美道姑对一旁一名戴着面具同样是道姑服饰的女子说道。

　　如果楚岩在必然可以一眼认出，这貌美道姑，正是丹云苓！

　　“必然动手，灭杀魔尸的事情，自有化神殿来办，这是他们的职责所在，你此次前去，主要是取得那魔尸血肉，如此，便可炼制上古魔丹了……”


第1333章 诸强出动！

　　万阵楼。

　　“师兄，这上古魔族，难道还能死灰复燃不成？”

　　万青岭眼中流露出几分疑惑之色，作为万阵楼的副楼主，也作为天州炼阵师公会的会长，他对于天州之上的变化都有着很多关注。

　　其身旁一名男子，身着青色道袍，整个人看起来平常无奇，但却无形之中散发着一股让人不敢直视的神韵。

　　此人，正是万阵楼楼主，也是天州阵法第一人，阵元天。

　　“能否死灰复燃与我们关系都不大，本尊关注的是古魔纹！”

　　阵元天淡淡一语，眼中却是流露出了几分光芒。

　　“古魔纹，那东西不是早已消失于世了吗？”

　　万青岭眼中流露出了惊疑之色。

　　“上古魔族体内天然蕴含魔纹，这些魔纹，与妖族的妖纹一般，都可融入符文和阵纹，恐怕不仅仅是我们，符灵院的人也会动手！”

　　阵元天神色微变，道。

　　万青岭当即点了点头道：“那此魔纹我万阵楼必得，只要我楼实力不断攀升，终有一天，不会再受到化神殿的束缚！”

　　“记住，我们的目标是魔尸之皮，魔纹就蕴含在其中，此次事关重大，你亲自去吧！”

　　“师弟明了！”

　　……

　　符灵院。

　　“轻灵，这次我们的目标是魔尸之皮，万阵楼必然也动身了，你必须赶在他们前面！”

　　符清冉美目之中流露出几分志在必得之势。

　　作为符灵院的院主，也作为天州之上符术第一人，她无时无刻不想着让符灵院走得更远。

　　“姐姐，这次化神殿不会干预我们吧，毕竟化神殿一直在暗中削弱我们的实力，肯定不会希望我们得到古魔纹的！”

　　一名青年模样的男子脸上带着几分警惕之色，说道。

　　青年正是符轻灵，也是符灵院的副院主，天州炼符师公会的会长！

　　“这次不仅仅我们，万阵楼，丹皇谷都会动手，甚至一些其他势力也会按捺不住，就算化神殿实力再通天也无法同时束缚各方人马，并且那魔尸至少也有化神中期的战力，加上一身魔族秘法化神中期估计鲜有敌手，化神殿必然也是头痛之极，魔尸之皮，必须得到！”

　　符清冉眼中闪烁出一阵光芒，再次说道。

　　“知道了姐姐，我必然带着魔尸之皮归来！”

　　……

　　仙宝宗。

　　“宗主大人，那魔尸之骨可炼制极致真宝，如真能炼制出一件极品真宝，我仙宝宗的地位必然再次攀升啊！”

　　一名老者一脸焦急的地对眼前之人说道。

　　“赵长老，此事我已经知晓，炼天已经前去，他的能力，你可放心！”

　　炼玄脸上一片沉稳，说道。

　　作为仙宝宗宗主，天州第一炼器师，他自然将一切都考虑周到。

　　“有副宗主前去必然可以马到成功！如此甚好，一件极品真宝，必然可以振兴我宗！”

　　那名长老当即一脸大喜道。

　　“赵长老，灵体的事情还要继续下去，我们虽然得到了一名灵体，但却还是不够！”

　　“属下知晓！”

　　……

　　散道盟

　　两名样貌一般无二的，分别身着灰白长袍的老者站立在通往北域的传送阵之前。

　　“大哥，我不明白，这魔尸与我们也没有太大的关系，盟主大人为何派遣我们前往？”

　　白袍老者眼中流露出了疑惑之色！

　　“盟主大人在棋道之上已经进入了瓶顶，想修行那传说之中的魔棋一道，而魔棋一道，正是上古魔族所精通，所以，这次我们必须要得到那魔尸的残魂，虽然其身死已久，但既然这次苏醒，必然已经凝有残魂，为了盟主大人，为了我散道盟的未来，你我二人义不容辞！”

　　灰袍老者言语坚定说道。

　　“如此，如果盟主大人领悟了魔棋一道，你我二人自然最先受益，甚至可能在修为上还会有所突破，我们两个化神中期一起前去，这次必然势在必得！”

　　白袍老者一听，眼中也是流露出了几分兴奋之色，当即说道。

　　灰袍老者点了点头。

　　随即两人一起踏上了传送阵！

　　……

　　妖圣山。

　　“那上古魔尸竟然真的在北域，还在黑雪山脉，我早该想到，仅仅是魔脉怎么可能会造成魔雪！”

　　一名生得虎背熊腰硕壮之极的男子坐在大厅正中，其额头处有着一个诡异的妖纹，这妖纹之中隐隐蕴含着一个“王”字。

　　此人，正是妖圣山的山主，虎圣！

　　坐下诸多大妖纷纷沉思不语，不知心中在想什么。

　　其中一名身着蓝袍的俊美男子脸上却是带着微笑，此人器宇不凡，最为有特点是的，其眉心生得一眼，不过此眼此时成闭合之态。

　　“风染，你有什么看法？”

　　虎圣看向蓝袍男子眼中带着几分欣赏之色说道。

　　此话一出，众人便是将目光都落在蓝袍男子身上，眼中几乎都是流露出忌惮之色。

　　此人，半年之前来到妖皇谷，当即便是挑战了妖皇谷的副谷主。

　　结果，其完胜！

　　根据妖圣山的规矩，只要是妖族都可以加入妖圣山，并且想在妖圣山中有何地位，只需要发起挑战便可，一旦挑战成功，便可接替其位置。

　　妖族向来是强者为尊，妖圣山更是鲜明的阐述了这一点。

　　即便原来的副山主是虎圣的亲弟弟虎元，也是一样如此。

　　后来，当众人知道了这蓝风染是古妖族之中天妖一脉之后，更加对其尊敬，在妖族，不仅仅尊重实力，更加尊重血脉！

　　如虎圣，就是古妖族中圣念白虎一族，绝对高贵的血脉，而这蓝风染身为天妖后裔，也同样是不俗的血脉，很多妖族都觉得，妖圣山，将会因为蓝风染的到来，再次崛起。

　　“这上古魔尸一身是宝，不管对于阵修，符修，丹修，器修，甚至棋道高手都有着很大吸引力，这魔尸对我们妖族也是有着很大的用处，不知大人可知魔脉妖族一说？”

　　蓝风染淡淡一语说道。

　　“魔脉妖族？”

　　听了蓝风染这话，不仅仅虎圣，整个大厅内的大妖们脸上都流露出了震惊之色。

　　所谓魔脉妖族，就是古妖族和古魔族的混血儿，这一脉因为吸收了妖修和魔族的优势实力强横无比，最后被化神殿所不容全数灭杀，魔族因此造反，也被化神殿斩尽杀绝，只有妖族在那一次大战中选择了屈辱的隐忍，才留的传承到今天。

　　“化神殿当年只是下了规定，妖、魔两族不得再通婚，但并非只有妖魔两族通婚才能诞生魔脉妖族，我天妖一族中就记载一种秘法，可以将魔血吸收炼化自己，产生妖魔之力！大人，决断就看您了！”

　　蓝风染淡淡一笑，说道。

　　众人倒吸了一口冷气，传说中的魔脉妖族，妖魔同体的最强存在，如果真的能够吸收魔血产生这般强者，妖族的实力必然大幅度上升，但魔脉妖族再次出世如果被化神殿知晓，那么难保化神殿不会对妖皇谷出手。

　　虎圣犹豫了，因为他代表的不仅仅是自己，而是整个妖皇谷，荒古时期，四圣兽中，三大王族迁移上界，只有他白虎一脉留在人间，领导妖族，可后来又分圣魔两脉分裂，好不容易上古与魔族联手变得强大，又被化神殿镇压，导致现在妖族的实力如此不堪。

　　虎圣最为如今人间妖族的领导者，又怎不希望自己的种族复兴！

　　但化神殿这个传承了数十万年的宗门的底蕴的不可想象的，在太古以来，就从来没有一个势力能与化神殿抗衡，即便是强大如魔教，最后还是被化神殿灭掉山门，所以虎圣犹豫了。

　　“大人，如今天州局势混乱，化神殿几位老祖飞升在即，在坐生死关，根本无暇顾及其他，那预言之子虽然也只是传说，但进来天地异变增多，大劫的到来，是不可避免的，这个时候，我妖族不抓紧一切机会增强实力，恐怕真到那一天，会被大劫所吞没！”

　　蓝风染再次说道，虽然他心中有私，但也是想妖族崛起，必然以后他需要借势！

　　“好，为了我妖族的复兴，此次应该冒险！”

　　虎圣咬牙，随即看向蓝风染道：“风染，你的实力在妖圣山仅次于本尊，对于魔脉妖族你又最为了解，你可愿前去？”

　　“身为妖族一员，责无旁贷！”

　　蓝风染当即抱拳道。

　　“好，不过这次发生在北域，冰月学院必然也会惊动，如果遇到虎玄，不要太过纠纷，事情已经过去太久了！”

　　虎圣话语落下，又是叹了口气，说道：“毕竟，他是我的弟弟！”


第1334章 道玄，道印，道清！

　　化神殿。

　　大厅之中，正中之处，有着三张金纹座椅，中心之处，坐着一人，此人身着金色长袍，一头绚丽的金色长发扎成发髻，面白如玉，两条金眉之下一双若是能洞彻人心的含星双目之中此时闪烁着几分光芒。

　　此人，正是化神殿殿主，化神后期巅峰强者，道玄真人！

　　道玄真人双目扫过下方三十六人，淡淡一语：“诸位有什么看法就直说吧！”

　　这三十六人，一个个气势强横之极，若是被外界之人看到这番情景，恐怕会惊得亡魂皆冒，这三十六人，竟都是化神后期强者！

　　天州之上，化神大圆满，一掌可数，化神后期，如丹皇谷等大势力一般也不超过三人，而化神殿，一宗便有足足三十九人，这就是化神殿能称霸整个天州的原因所在。

　　下方三十六人，便是化神殿长老院的三十六名长老，每个长老的次序每年，甚至每个月每天都在发生变化，而造成这一变化只有一个原因，那就是实力！

　　这些长老均是统一身着青色道袍，在化神殿，除了殿主之外，没有人可以身着金色道袍。

　　此时站起一人，这名长老道袍的左胸口处绣着“十六”的字样，也就是说明了其在长老院的地位，其是十六长老，实力长老院中排名十六。

　　道玄真人淡语：“十六长老，你有何见解？”

　　道玄真人从来不叫这些长老的名字，都是以实力代号称呼，在化神殿配让其称呼名字的，只有身边的两位副殿主。

　　“殿主大人，这次魔尸苏醒，我化神殿在人间是执法者的身份，自然责无旁贷将其斩杀，只是……”

　　十六长老话语至此，有些犹豫。

　　“讲！”

　　道玄真人淡语。

　　“只是，这次诸多势力必然齐齐出手，很多势力就是打着我化神殿会灭杀此魔的念头想浑水摸鱼，那魔尸一身都是宝物，对着那些势力来说必然吸引力极大，所以这次行动必须慎重起见！”

　　十六长老脸色认真说道。

　　道玄真人眉头轻锁，看向一旁身着银袍的长脸老者道：“师弟，你怎么看？”

　　长脸老者想了想道：“丹灵皇，阵元天，符清冉，棋道子，炼玄，虎圣，都不是省油得灯，并且魔教残党的总部还在北域，更是就在冰月山脉附近，邪吟月和莫无伤估计也要出手，这次局势十分混乱，要想牵制诸强，在不动用化神后期修者的情况下，并不容易。”

　　这长脸老者，正是化神殿副殿主，道印真人。

　　道玄点了点头，说道：“此言有理，我化神殿早年已经立下誓言，如果没有出现化神后期修者祸乱天州，没有势力造反动荡，我化神殿不会随意派遣化神后期强者，但我们这次的目的，并非要牵制诸强！”

　　众人听闻心中疑惑，化神殿这么多年来，不就是以压倒性的实力镇压诸强吗？这次莫非随便让那些势力取魔尸材料？

　　道玄真人左侧一旁中年道姑开口道：“师兄这是何意？莫非我化神殿要放任这些势力成长了不成？”

　　这中年道姑，正是化神殿另外一位副殿主，道清真人。

　　“大劫在即，到时候人间会变成什么人，没人知道，预言之子能否真的出现还是未知数，如果真的到了那一刻，我化神殿一家是无法对抗大劫的，需要的，是整个人间巅峰强者的一共对抗，他们现在增加些实力，对我化神殿也造成不了什么影响，反而可以在大劫中再多出一份力！”

　　道玄真人叹了口气说道。

　　“我化神殿的三个灵体都是极为稀有的存在，这预言之子如果出现，还能出现在其他灵体之中不成？”

　　道清真人当即脸上流露出了疑惑之色说道。

　　“破军的玄阳灵体，姬圣的月灵之体，雷天佑的雷元之体，虽然都是极为稀有的存在，但预言也只是说预言之子是灵体，很可能其只是普通的灵体也不一定，这根本无法往下结论！”

　　道玄真人再次说道。

　　众人不语，大厅之中的气氛一时沉闷了起来，那个预言若是一座大山，一直压在众人的心头，即便他们是化神殿之人，即便他们是化神后期强者，也是如此。

　　“好了，这次必须做的还是先灭杀魔尸，如果让其这次逃脱，修炼一阵，必然会再次掀起风浪！既然不能派遣化神后期修者，我们便多派遣几个化身中期修者，大家有何适合人选？”

　　道玄真人打破了僵局，问道。

　　“属下所见，不如就让三个灵体借此机会试炼一番，也好考验他们，特别是雷天佑，潜力无限，刚刚晋级化神，必须经过磨练！”

　　大长老站起身来，说道。

　　其身旁二长老随即也是站起身来说道：“的确如此，破军实力已达化神中期巅峰，战力超群，年轻一代中无人出其左右，姬圣同样化神中期，虽然出手不多，但智谋无双，有其相助更是如虎添翼，而雷天佑年纪虽轻，但刚刚晋级化神便是展现出了无限潜力，有勇有谋，三人齐出，即便那魔尸是化神中期巅峰，也难逃一死！”

　　“恩，所说有理，不过这次魔教估计也会出动，现在又准备磨练三个灵体，以防外一，本尊思考之下，准备破例派遣一名长老跟随，长老可压制修为至化神中期，如果没有遇到危险，长老不得出手，那些势力也说不出些什么，如果遇到大事，长老出手，保三个灵体周全，那些势力也不敢说什么，哪位长老愿意担当此事？”

　　道玄真人沉思片刻说道。

　　“属下愿意担任此事！”

　　此时一名书生摸样年约三十上下的男子站起身来，笑着说道。

　　其胸口处绣着一个“八”字。

　　正是化神殿长老院实力排名第八的八长老。

　　众人均是点头。

　　八长老名为雪青桥，其实力不凡不说，最为主要的是，其就是出身北域，年轻之时更是在北域冰月学院修行，后来进入神劫期之后加入化神殿，一步步修行至今，有了这般修为和地位。

　　所以派遣其去北域，再合适不过了。

　　“好，青桥，有你前去，本尊放心，如事就交给你了！去吧！”

　　道玄真人点了点头。

　　八长老随即告辞！

　　接着会议结束，诸多长老也是纷纷离去。

　　整个大厅，最后只剩下了道玄真人三人。

　　“师兄，六欲会不会也去？其建立六欲宫，所图必然不小，如果他得到了那魔尸，吸收其上古魔血，加上自身六欲之力化神成魔，那日后必将是一大患啊！”

　　道印真人脸上流露出了几分担忧之色，说道。

　　“当初其仅仅五次神劫期修为，我化神殿就派遣修者将其镇压，已经是破了规矩，当年我们就留下承诺，如果其能破开封印，不再祸乱人间，那么我们便不会再找其麻烦，现在他做到了，我化神殿虽为人间之巅，但也不能随意而行！”

　　“可是……”

　　“没有可是，我化神殿之所以能够站立人间之巅，管理人间所有宗门就是因为我宗门是为了整个人间大局而想，为人间而做事，否则，我宗门若是肆意妄为，滥杀无辜，整个人间宗门团结一致，就算我化神殿再强也难免被灭的厄运，水能载舟，亦能覆舟！道印，你可懂？”

　　道印叹了口气，道：“师兄，我懂了！”

　　“你且不必担心，六欲虽然厚积薄发，但必然也仅仅是化神中期的修为，暂时掀不起什么大风浪，这次有八长老在，无事！”

　　道玄真人再次说道。

　　“楚岩那小子在北域吧！”

　　道清脸上挂起了几分莫名的神色，说道。

　　“此子是五行之体，虽然并非灵体，但如此差的资质能修炼到这般着实不易，他也很不错，懂得加入冰月学院，借力而行！不过，早晚有一天，他要归我化神殿所用！”

　　道玄眼中流露出了一丝精芒说道。

　　道印说道：“这次黑雪山脉动荡，冰月学院必然会被卷入其中，楚岩若是有危险，楚长天会不会前去相救？”

　　“不会，除非楚岩生死之时，否则楚长天都不会出手，楚长天，现在我也是越来越看不透他了，他刚入化神中期，竟然就可以纵横同阶，沧皇极也突破了化神中期，但根本不是其对手！楚长天成长太快了，如果不是他非灵体，我甚至怀疑他就是预言之子！”

　　道玄真人轻锁眉头说道。

　　“这场博弈，很快就可以收场了，如果楚长天在五十年之内晋级化神后期，找个理由废掉沧皇极，送他个人情，他终将归我化神殿所用！”

　　“五十年？”

　　“并非不可能，不要忘了，他是鬼魔道人的传人……”


第1335章 归尘之名！

　　魔族

　　自荒古人间诞生以来，便已经存在！

　　上古时期更是繁盛一时，不过后来因为联合妖族实力太多壮大对人族造成了威胁，化神殿果断出手，率领人间诸多强者将魔族修者斩杀一空！

　　传闻，当年，那一战中，血流成河，鲜血染红了大地，数十万魔族修者全部身死！

　　但当年魔皇手下的六十四魔卫中，却是逃出一人！

　　此人，名为归尘！

　　归尘实力在六十四魔卫中，排名垫底，只有化神中期，不过其却是擅长逃遁之术，加上其身份在整个魔族大军中，并非十分重要的位置，所以当人尊修者在检查灭杀的尸体后才发现六十四魔卫少了一个。

　　再后来，人族修者多方搜索，都是没有发现那归尘所在。

　　也没人知道，魔皇一直都有一个私生子，因为其是魔皇与人族修者而生，并非正统，所以魔皇一直没有把其放在身边，而是将其加入了六十四魔卫之中，又暗中传授了其各种保命逃遁之法，他，就是归尘。

　　魔皇身死之前，将祖血留给了归尘。

　　时间流失，转眼，就是千年！

　　千年之后，归尘再次出世，并且达到了人间实力的极限，化神期大圆满。

　　实力达到化神期大圆满，便是进入了一个玄乎其玄的境界，到达大圆满，身外化身就是第二个自己，就算本体肉身崩溃，也可借助身外化身再生，并且因为与本体心意相通，联合作战，恐怖之极！

　　在人间，化神期大圆满，就是至高无上的存在，实力达到巅峰的大圆满，面对化神后期修者，都可以秒杀。

　　那个时候，归尘就是化神大圆满的巅峰存在，可以随时离开人间去上界，但他没有选择离去，而是选择复仇，复仇的对象，就是化神殿。

　　当时恰逢化神殿数位大圆满太少长老飞升，人间只剩下一位初入化神大圆满的太上长老，其名太仓！

　　太仓自身实力不如归尘，但还是义无返顾的约战了归尘！

　　这一战的意义很重大，甚至关系到人间的存亡，归尘的实力已经达到了人间的巅峰，如果太仓败了，除非倾尽人间所有强者的实力，方可能打败归尘，而那付出的代价太大，繁衍了数十万年的人族，也将重回起始之点。

　　太仓知道自己肩上的担子有多重，于中州天湖之上，他与归尘开始了大战！

　　虽然归尘修为人间无双，但太仓刚刚进入大圆满，但却鲜有人知，太仓天赋异禀，并且，他够狠，对自己够狠！

　　在大战之前，归尘便是施展了魂体献祭之术，他从开始战斗之时，便开始燃烧自己的灵魂和肉身血肉！

　　魂体献祭之术，是禁忌之术，因为要舍去灵魂和肉身，不可进入六道轮回，将永远消失在这天地之间！

　　为了人间，为了人族，太仓选择了拼尽自己的一切，魂体献祭之术施展之后，以太仓之资，修为同样攀升到了化神大圆满。

　　两人大战七天七夜，最后太仓将全部修为浓缩爆发，与归尘同归于尽！

　　但当时的归尘已经修成不灭魔体，肉身不灭，即便灵魂崩溃，再经历多载岁月也可化身灵尸！

　　太仓当时肉身和灵魂已经全部燃烧，索性将自己的骨身融入墓碑，告诫化神殿修者，以自己所化墓碑将其镇压！

　　并且太仓知道，自己镇压的能力必定有限，预言，终有一天魔尸会再次觉醒，而再次觉醒之时，其魔身在自己如此悠久岁月镇压之下，必然不如当年，再加上失去魂魄，最多只有化神中期的修为，而那不灭魔体也必将不复存在，那个时候，人族修者，便可将其轻易击杀。

　　按照太仓临终前的要求，归尘的尸体被深埋在一个地下洞穴之中！

　　不料二百年之后，一次地壳巨变，那地下洞穴竟是诡异消失，至此，归尘尸体所去，无人得知！

　　不过化神殿的修者，并非特别担心，一旦魔尸觉醒，必然会引起莫大的动静，到时候，人族诸多强者，直接将其围杀便可。

　　岁月如歌，今日，魔尸觉醒了。

　　整个天州，震动了，不仅仅是各大势力，甚至一些小势力，还有一些修仙家族，散修强者，都是纷纷赶往北域，想要浑水摸鱼，分得一杯羹！

　　毕竟当年归尘名头很大，其一身是宝，就算能得到归尘的一根手指，回去都可炼制成一件真宝，这很多修者来说都是巨大的诱惑，特别是那些寿元将近的老怪物，如果能得到魔血炼制魔丹，可增加寿元！

　　不过就算窥视宝物，众人也是有自知之明。

　　这一次，前来北域的，实力最差的也是半步化神修者，化神期强者很多，更是有几大宗门化神中期修者赶来。

　　在大家看来，魔尸必死，但这魔尸之身，谁能得到，不仅仅是靠实力，更是靠运气了。

　　黑雪山脉。

　　此时，黑雪山脉，已经如人间烈狱一般。

　　天空，地面，密密麻麻，满是疯狂奔跑的妖兽骨架，他们双目燃烧着绿色的鬼火，疯狂地朝着黑雪山脉之外冲去。

　　天空之中，那一片片血纹魔云开始汇聚！

　　已经汇聚成了九个巨大的黑色头颅，九个巨大的黑色头颅此时各自漂浮在一座高山之顶，无数的魔气，自山脉中朝其涌去，无数条血柱自那些肉身刚刚燃烧起魔焰的妖兽身上飞来。

　　“轰轰……”

　　感受着地面之上的无数妖兽骨架的轰鸣之声，楚岩眼中流露出了几分异色道：“老白，这玩意到底是什么东西，怎么造成这么大的威势？”

　　此时楚岩在地面十米之下，放在冰钟罩最后崩碎之时，他便是召唤出了黑玄重土以土遁术遁入地下。

　　天地之间全是妖兽骨架，施展土遁术无疑是最好的选择，楚岩也是在庆幸，如果没有黑玄重土，自己恐怖只能依靠老白的力量了。

　　“根据现在这番景象，如果本尊没猜度的话，必然是一具魔尸苏醒了！”

　　“魔尸？”

　　“就是魔族死去的尸体，魔族在人间上古时期就已经消失，看来，应该是那个时期留下来的！”

　　老白想了想，说道。

　　“如何阻止这兽潮，这兽潮的扩散速度，不过半日就要扩散到冰月学院，到时候，整个学院都可能在兽潮之下被毁去！”

　　楚岩脸上带着几分担忧之色，说道。

　　“想阻止，很难，这些妖兽，如今被抽去了血肉，完全是亡灵之身，不知疼痛，不知畏惧，只有将其一身骨架全部打碎，其才会停止下来！这种局势，除非化神期大圆满的修者才能强行阻止！”

　　老白沉声说道。

　　“既然是魔尸造成了眼前这一切，如此说，只要斩杀了魔尸便可阻止这场浩劫！”

　　楚岩想了想，当即说道。

　　“的确如此，不过这与你倒是没什么关系，那魔尸的实力即便不如生前，也必然有化神中期的修为，加上魔族自身体魄都堪比极致体修，你前去，和送死没什么两样！”

　　老白当即说道。

　　楚岩不语，再一次，感觉自己如此的弱小。

　　“不过没关系，化神殿主管人间秩序，必然会派人前来斩杀，那魔尸不会是对手，咱们就前去浑水摸鱼，那魔尸一身可全是宝贝，你马上可就要化神了，得到几样，对你来说有莫大的好处！冰月学院那边不用担心，其传承如此之久，必然有些手段，就算遇到兽潮也可应付一二，以后这么久的时间，魔尸早就被斩杀了！”

　　老白再次慢条斯理说道。

　　楚岩脸色舒缓，问道：“那魔尸在何处？你可能确定？”

　　“自然可以，不过我们不能靠得太近，这魔尸当即不然化身被毁，如今吸收黑雪山脉所有妖兽的血气加上抽去地下几条魔脉中的魔气，是要锻造出九个化身虚影，这九个化神虚影虽然比不上其当年的身外化身，但也是不可小觑！”

　　“我们现在就去外围，观察情况，顺便吸收魔气。魔尸引动了魔脉，这可是个好机会，你的断苍剑，心魔境，以及那魔蛙只要吸收了足够的魔气都可晋级！”

　　“还有，如果哪个化神期的倒霉鬼被那魔尸斩杀了，我们取其肉身，甚至可以让噬苍黑焰晋级，这次，对你来说是莫大的机会！”

　　老白越说越兴奋。

　　“好，我们走！”

　　“西南方前行！”

　　……

　　随即，楚岩在老白的引导之下，极速朝着黑雪山脉深处而去！

　　黑雪山脉深处，某个洞穴深处！

　　血池之中的血水已经完全干涸，其中一道高大的身躯缓缓走出，其周身魔纹密布，血线交杂，一张脸庞，一半俊美之极，一半血肉模糊，不同于之前，此时其眉心之处，多出了一个诡异黑、红两色魔纹……


第1336章 九大魔脉！

　　“我是谁，这是哪里？”

　　魔尸口中发出了沙哑的声音！

　　接着其便是感觉一阵头痛欲裂之感自脑海中传来。

　　这一刻，一道魔影自山东外冲了进来，其身影模糊，外形容貌竟是与魔尸一般无二！

　　那魔影毫不犹豫，直接一头撞向魔尸！

　　“嗡！”

　　下一刻，魔尸身体猛地一震，迷茫的双眼之中闪现出了一丝血红之色。

　　“我是归尘，我……杀，杀死人族，杀掉所有人族……”

　　魔尸一时面目狰狞，瞳孔已经变成血红色。

　　他想不起太多，只记得，自己叫归尘，要杀，杀掉所有人族，因为他是魔族！

　　而冲入其身体里的那道魔影就是他的一缕残魂所化，这么多年来，这缕残魂一直在黑雪山脉猎杀修者，然后回到山洞，扔入血池，这一切，其魔尸意念本能驱使！

　　现在，这厮残魂和本体融合，魔尸记起了自己身前的名字，知道自己想要复活的原因，就是要灭杀一切人族修者。

　　“我的力量，怎么会这么弱？”

　　魔尸眼中流露出恼怒之色，虽然他记不清自己生前是什么实力，但绝对不会是现在这般实力！

　　其冷目一扫，忽而看到了一旁的坟墓，以及那块墓碑，以及墓碑断裂处其中的那根黄金色手骨，当即眼中流露出了暴戾之色，不知为何，他在愤怒，十分的愤怒。

　　“死！”

　　魔尸一声怒吼，拳头之上魔气翻滚，一拳砸在了那墓碑之上。

　　“轰！”

　　墓碑嗡然一震，却是没有想象中的损坏，竟是没有丝毫的破碎，那断裂之处显露出的金色手骨依然散发着晶莹的光辉。

　　“该死，给我死死死……”

　　魔尸大怒，出拳如电不断砸在墓碑之上！

　　巨大的轰鸣之声传出，但那墓碑被如此痛砸竟然仍旧没有丝毫的损坏！

　　“啊！”

　　魔尸发狂，大口一张，吐出了一口暗红色的火焰，这暗红色火焰落在了墓碑之上开始灼烧了起来。

　　“嗡！”

　　墓碑震动起来，发出一阵翁鸣，若是在哀嚎一般。

　　“嘶嘶！”

　　魔尸口中发出了阴森的笑容，其大手猛地一拍地面。

　　当即地面之上，浮现出了一片诡异的图纹，正是古魔纹，随即，那近乎干涸的血池之中，又是流出了一缕血水，这缕血水顺着地面之上的古魔纹蔓延开来，最后，整座魔纹大阵血芒闪烁，化为一个直径足有十米的暗红色光柱！

　　光柱冲天而起，轰破了这山洞所在的高山，魔尸沐浴在光柱之中，慢慢朝着空中飘去！

　　终于，魔尸自山中飞出，漂浮在了山顶。

　　此山，正是九座蕴含魔脉山峰的最高一座。

　　此时山顶之上，那布满血纹的巨大头颅早已凝聚而出，魔尸直接进入此头颅之中。

　　“开！”

　　魔尸大吼，身体之中飞出八条魔纹锁链，极速延伸瞬间便是链接到了另外八座高山之顶的巨大血纹头颅之上。

　　包括魔尸所在，九颗血纹魔头，开始变化了起来。

　　与此同时，黑雪山脉的深处，某一处地下。

　　“父亲，那魔尸开始凝聚魔影化身了！我们可以行动了吗？”

　　莫冰莲眼中闪烁出了兴奋之色说道。

　　为了今天，她，以及整个魔教已经等了很久！

　　因为黑雪山脉的魔脉，魔教才将大本营转移到了北域！

　　人人都知道北域有魔脉，天州之中隐藏在暗处的魔修并不少，为何来北域的却不多，就是因为这些魔脉难以激发！

　　魔脉之中的魔气被一股无形之力所禁锢，所以，北域之下空有九条庞大魔脉，但魔修来到此处，却是一点魔气都吸收不到。

　　这根修为无关，就算是魔教中化神中期强如化神后期的莫无伤，强如邪吟月也是难以激发魔气，最后经过调查发现，这魔气竟是被一股诡异的血脉之力所禁锢，怎样的血脉之力能禁锢九条魔脉这么逆天？

　　魔教众人找到了答案，是上古魔皇的血脉，魔教也发现了魔尸的存在，他们就在等这一天，等着魔尸苏醒，一旦苏醒，魔尸必将激发九条魔脉，但其却不可能完全吸收这股庞大的魔气，这魔气就是魔教的目的所在。

　　一旦收集了这股庞大的魔气，在百年之内，教中诸多魔修的修为必然都会突飞猛进，并且，也是最为重要的一点，为了复活教主！

　　魔教教主也是传奇一般的存在，上古时期，不仅仅是化神殿，其他宗门的很多强者也参与了与魔族一战。

　　当时的天州之上，宗门林立，魔道修者也不在少数，不过魔道宗门之中，却没有特别强横的宗门存在。

　　对抗魔族，是为了人族大义，正道魔道当时联手，而在那一场战斗之后，很多魔道修者从魔族身上得到了莫大的领悟！

　　也就是在那个时候，魔教第一代教主，衡天銮，横空出世，其当即建立魔教，整合了天州之上所有的魔道宗门，一时魔教甚至达到了可以和化神殿抗衡的地步，不过化神殿毕竟自荒古以来传承至今，底蕴之深厚不是魔教可以比拟，最后魔教被灭，衡天銮为保护魔教众人身死当场。

　　却是鲜有人知道，魔教教主在天纵奇才，是双两根修者，并且，其也凝聚了两个身外化身，其早已预料自己可能遭遇不测，将一尊身外化身留在了一隐蔽之处。

　　而这俱身外化身，留有魔教教主当年一般的修为，只是没有魂魄存在，仅仅留有当年的一缕残魂，而只要其吸收了足够的魔气便可通过秘法补全残魂，甚至恢复记忆！

　　上古以来，魔教都没有再立教主，众人不断向这具化身之中灌输魔气，距离教主复活也已经越来越近，今日，黑雪山脉之下九条魔脉被激发，只要将其中魔气全部吸收，教主必然可以苏醒，而魔教也必然可以再现辉煌！

　　“自然，老邪已经出动，关键时刻纠缠那些修者，你现在就去另外八大魔脉，吸取魔气！至于为父，需要亲自为教主大人护法，这次谁也不能阻止教主大人复活！”

　　莫无伤眼中流露出了坚决之色。

　　“好，父亲，此事就交给我了！”

　　莫冰莲当即点了点头，从小自魔教成长，复活教主早已是其心中最为重要之事。

　　“魔爪与暗影会配合你，此次不能出现丝毫意外！”

　　莫无伤说道，话语之间，一名黑袍修者便是出现在了莫冰莲旁，正是魔爪。

　　至于暗影，从来不现身，只有关键时刻才会出手，莫冰莲是知晓。

　　“父亲放心！”

　　莫冰莲点了点头，随即带着一众人打开了墙壁之上的一处门户进入其中。

　　这门户之内是一条十分之长的地下通道，其通往一处魔脉，今天，魔教早已等待许久，自然万事俱备。

　　“老邪，那边就看你的了！”

　　莫无伤说道，随即朝着左侧一道门户走去！

　　此门户同样通往一条魔脉，而这条魔脉所在之处，也是魔教衡天銮化身所在之处。

　　不说天州之上诸多势力纷纷行动，朝北域赶来。

　　再说楚岩！

　　此时楚岩来到了九条魔脉之中一条，这一条魔脉，也是九条魔脉之中，最边缘，蕴含魔气最少的一条。

　　“嘭！”

　　破开了一片土壤，眼前竟是出现了一个天然地下空间，而这空间四壁之中竟是镶嵌着一块块黑色的晶体，这些黑色晶体晶莹剔透！

　　楚岩的目光一时被吸引了。

　　“魔玉，此处魔脉之中魔气之纯净，竟然诞生了魔玉！”

　　老白的兴奋之极的声音在楚岩心中响起。

　　“魔玉？那是什么？”

　　楚岩不禁问道。

　　“魔气与灵气一般，一般的魔气之中还会蕴含一些杂质，而极其纯净的魔气便可凝聚出魔玉，小子，这是天赐良机，你本身就是魔修，这魔玉之中所蕴含的魔气纯净之极，你可以直接吸收化为己用，修为必可极速攀升！”

　　老白惊喜之极，大吼道。

　　“这不是自身修炼所得，会不会影响今后境界提升？”

　　楚岩微微皱眉，问道。

　　“当然不会，这可是魔玉，最为纯净的魔气，和你吸收天地灵气修炼是一样的，估计我们是最先赶到的，如果被其他人，特别是化神修者找到了这魔脉，便宜可就没了！快吸收！”

　　老白带着几分焦急的声音在楚岩心中响起。

　　“好！”

　　听闻楚岩自然不再犹豫，其盘膝而坐，丹田之内五个本命元婴眉心之处的魔纹骤然亮起，五个本命元婴瞬间化为魔婴，接着，五种属性魔气自体内呼啸而出……


第1337章 魔影化身！

　　万千妖兽骨架还在疯狂奔袭着，黑雪山脉深处最高峰上空，那巨大的血纹魔头已经浓缩到了不足原来的一半。

　　魔尸身处血纹魔头之中，眼中满是血红之色。

　　其身体之上探出的八条魔纹锁链纵横千米连接着另外八座高山上空的巨大血纹魔头！

　　此时，其中一尊血纹魔头变化十分巨大，其外形若是一具人身，只是没有五官，四只也未完全伸展开来。

　　“第一魔影化身，凝！”

　　忽而，魔尸口中发出了一声沙哑的咆哮。

　　那尊已经浓缩人形的血纹魔头骤然一震，所有的魔气疯狂浓缩，最后完全融入了那人形躯体之中，此人形躯体再次变化，终于完全转化，其头顶暗红色长发生出，一张俊俏的面容显露而出！

　　最后，竟是化为了一名俊朗男子，其模样，竟是与魔尸一模一样！

　　其周身魔气凝聚，便是在其身体之上化为了一套黑色战甲，样子英武不凡。

　　这一瞬间，这俊朗男子便是身影一闪，自原地消失不见！

　　下一刻，这俊朗男子便是出现在了千米之外，守护在了魔尸所在巨大血纹头颅之旁！

　　“还有八俱，此第一魔影化身，虽然不比我全胜时期身外化身，但若是能将九俱全部凝练，最后融合，必然可以产生化神后期的化身！”

　　沙哑的声音自魔尸口中传出，其眼中血芒闪烁，带着兴奋的光芒。

　　不过随即其脸上又是带着一股恼怒之色道：“该死，我当年的修为是大圆满，现在怎么会这么弱，到底发生什么了，我怎么就想不起来！”

　　此时天空之中，一道人影脚踏冰云极速而驰，其身体之外包裹着一个巨大的冰罩，天空之中，无数飞禽类妖兽骨架不断撞击在冰罩之上，均是难以侵入分毫，最后纷纷掉落！

　　冰玄虎心中十分焦急，以他化神中期巅峰的神念一路扩散探查之下竟然都没有发现楚岩的踪迹，这让他心中发沉！

　　莫非楚岩真的丧生于兽潮之中了？

　　不是没有这个可能，楚岩的实力毕竟没达到化神期，当时情况何等危机，其耗费大量精力为众人打造逃生传送阵，冰钟突然碎裂，那个时候，他很难抵挡！

　　“就算死，也要找到他的尸体！”

　　冰玄虎心中低吼。

　　忽而感觉到前方灵气震动，抬头一看，正见到那八个巨大的血纹魔头，其脸色当即一变：“这莫非就是传说中的魔影化身？该死！必须阻止！”

　　魔尸苏醒，即便有化神殿修者对付，但这传说中的魔影化身现世，一旦让其凝聚出九尊魔影化身，毕将造成一场大灾祸，近了说，冰月学院就在北域，毕竟最先受到牵连，远了说，面对魔族，义不容辞。

　　冰玄虎将速度提升到了极致，不过几个呼吸之间便是到达了一座山顶，出现在了那足有房屋大小的血纹魔头之前！

　　二话不说，冰玄虎一拳猛地砸出，这一拳之下，凛冽的冰寒劲风肆虐而去，带着狂暴的气势直接轰向了这血纹魔头！

　　在魔影化身凝聚之前将其毁掉，是最好的办法。

　　而就在冰玄虎出拳的同时，一道身影几乎瞬息而至，当即冰玄虎的拳头便与一颗坚硬无比的拳头撞击在了一处。

　　两人竟是不分上下，各自退出百米。

　　“归尘……”

　　看到对面此人面庞，冰玄虎当即瞳孔一缩！

　　在天州历史上，归尘绝对是一代人物，而其画像也记录在古籍之中，冰玄虎自然认识，他也知道这魔尸就是归尘，但真正面对其时还是感觉到了一股压力，这股压力并非实力上的，两人如今实力相差不多，而是从心灵上的。

　　毕竟，当年，这人间仅存的魔族修者差点将整个人间颠覆，即便被灭杀，仍旧肉身不灭。

　　“你认识本尊？这不过是本尊的一俱化身而已！”

　　第一魔影化身之中，传出了归尘的声音！

　　“已经凝聚出魔影化身了吗？该死！”

　　冰玄虎心中暗骂，当即冷声到：“归尘，现在的你并非当年，你以为仅仅一缕魔影化身就能挡住我人族诸多修者了，今日本尊就先灭了你这化身再说！出！”

　　冰玄虎大口一张，其中吐出一柄小斧，此斧，迎风便涨，瞬间化为无比巨大！

　　其成冰蓝色，竟是由寒冰打造，其上图纹密布，并且，其中没有魂魄波动，是一件古真宝！

　　“蓝玄重冰，以此冰打造的宝物奇重无比，并且不能祭炼器灵，只能炼制古真宝，能用这般沉重宝物的，你不是人族吧！”

　　第一魔影化身之中寄托了一缕归尘的神念，此时其与归尘并无两样，其看向冰玄虎带着几分玩昧道。

　　“这不关你的事！”

　　冰玄虎脸色微微发寒。

　　第一魔影化身冷笑道：“呵呵，如果我没看错，你是白虎一族的吧，你堂堂一个妖族，竟然为了人族修者与我站在对立面，你可只上古时期，我们魔妖两族乃是盟友……”

　　“但现在，我们是敌人，杀！”

　　冰玄虎面色一凝，手中巨斧当即猛地劈出！

　　“即便这只是本尊的一个魔影化身，也不是你这小娃娃可以抗衡的，杀！”

　　第一魔影化身一声冷喝，手中魔气翻滚，竟是也凝聚出了一柄巨斧，样式与冰玄虎的一模一样！

　　“轰！”

　　一黑，一蓝两柄巨斧轰然相撞，却是再次纷纷震开，不相上下。

　　“魔皇造灵术！”

　　冰玄虎面色发沉！

　　“既然你认得此术，你就该知道，你不是本尊的对手！杀！”

　　第一魔影冷声一语，手中布满血纹的魔气巨斧再次劈出！

　　“杀！”

　　冰玄虎毫不退缩，两人战在一处！

　　远处，魔尸归尘仍旧深处血纹魔头之上，其嘴角挂起了一丝冷笑自语道：“妖族果然如此不堪，当年退缩，现在竟然还会站在人族一边！”

　　“不过我怎么会记得这些，我叫归尘，可我从何而来，我怎么会出现在这个地方，该死，怎么就想不起来了！”

　　归尘眼中此时满是狂乱之色。

　　“既然想不起来，就按照记忆，我必要杀光所有人族修者！”

　　归尘眼中再次化为冷漠！

　　其毕竟曾经是化神大圆满强者，神念强横，此时神念控制着第一魔影与冰玄虎在战斗，本体继续凝聚魔影化身。

　　忽而归尘眼中一亮，低喝道：“第二魔影化身，凝！”

　　其身体之上，探出的一条魔纹锁链断裂！

　　这条魔纹锁链连接的远处一个血纹魔头已经凝聚成了人形躯体，这一刻，眉宇显现，最终同样化为了一名俊朗男子，样貌与归尘仍旧一般无二。

　　第二魔影身影一闪，便是出现在了归尘身边！

　　“第二俱了，还差六俱！”

　　归尘眼中闪过一丝邪光，忽而其脸色一变，低声道：“该死，今日无论是谁都不能阻挡我！第二魔影！”

　　话语之间，第二魔影身影闪动，消失不见。

　　此时，一名貌美道姑双脚踏着两个火球自天边极速而至，其周身一层金色光幕闪烁，那些飞禽妖兽骨架不断撞击在其上，纷纷崩碎开来！

　　此人，正是丹云苓！

　　“只剩七个了，这魔尸归尘竟然已经凝聚了两尊魔影化身！”

　　丹云苓看着远处的那七个巨大的血纹魔头，眼中流露出了沉重之色。

　　“趁着其未完全凝聚出，将其他几个斩杀！”

　　丹云苓心中所想，极速出现在了一个血纹魔头之前！

　　而其刚准备动手，一道身影却是瞬息而至。

　　“归尘，不对，这只是你的一尊魔影化身！”

　　丹云苓看到来者面容，当即脸色一变，说道。

　　“呵呵，火丹炼制的炉火纯青了，看来丹皇谷发展的不错嘛！”

　　第二魔影看着一眼丹云苓脚下的两个闪烁着纹路的火球，淡淡一笑。

　　“魔族既然已经灭族，就没有必要再出现，你既然已经死了，就没有必要再活过来！现在的人间，容不下你！”

　　丹云苓冷声一语，眼中寒芒闪现。

　　第二魔影声音冰冷：“这可不是你说了算的，小丫头，你祖上当年都不曾是我的对手，你何来这般底气叫嚣！”

　　“现在的你，并不可怕，火丹，水丹！”

　　丹云苓一声低喝，口中当即吐出两个丹丸！

　　这个两颗丹丸迎风便涨，其中一个燃烧起来了炙热的火焰，另外一个被一团水雾所覆盖，二者交错舞动，杀向第二魔影！

　　“雕虫小技！”

　　第二魔影淡淡一语，手中魔气翻滚，当即两个魔气丹丸飞出，一个魔焰燃烧，一个魔液流动……

　　“魔皇造灵术……”


第1338章 点亮魔婴！

　　黑雪山脉之下共有九条魔脉，按照其中蕴含魔气从强到弱排序！

　　第九魔脉之下。

　　“呼呼！”

　　楚岩盘膝而坐，头顶之上是魔气漩涡！

　　一开始，楚岩准备动用灵气漩涡，反正现在兽潮暴乱，魔气四溢，他只要小心一些，没人会察觉，但却是发现灵气漩涡无法帮助自己吸收这些魔气，干脆将灵气漩涡转化为了魔气漩涡，如果吸收魔气的速度达到了十分恐怖的地步。

　　楚岩体内的伤势本就好了大半，如此疯狂吸收魔气之下，竟是已经彻底痊愈了。

　　四面八方那些魔玉之中的魔气被魔气漩涡疯狂吞噬，最后化为一道魔气光柱轰击在楚岩的天灵盖上。

　　此刻楚岩双闭合，身体之上的紫色魔纹不禁浮现而出，整个人无意识下便进入了紫魔第一形态！

　　丹田之中，五个本命元婴此时贪婪地吸收着魔气，五个本命元婴之上也开始浮现出了细密的魔纹，并且越来越多。

　　“啊！”

　　楚岩不禁一声低吼，若非老白已经在四周布置了隔音结界，必将震动外界。

　　楚岩睁开了眼，紫雷魔瞳直接施展而出，两道紫芒直接洞穿了一面墙壁。

　　“老白，我的伤势完全好了！并且，现在状态已经达到了巅峰，这种感觉太爽了！”

　　楚岩不禁有些兴奋到，自从与沧天澜一战以来，伤势一直困扰着他，到现在终于痊愈，此刻，诸多手段在身，化神初期全然不惧，面对化神中期强者，虽然不能战胜，但楚岩也有自信可以逃脱！

　　“你是爽了，你看看这四周！”

　　老白声音之中带着几分惊叹。

　　楚岩一看四周，当即瞪大了眼睛，道：“这是……”

　　只见四周的墙壁之上布满了裂纹，那些黑色晶体早已化为了灰色的粉末在地上堆积起了厚厚的一层！

　　“你吸干了这一整条魔脉，你可只这一整条魔脉，甚至够十个半步化神修者突破到化神期的了，你竟然能全部吸收，五行魔体，果然恐怖！”

　　老白的声音之中带着几分惊叹之声。

　　“我吸干了一整条魔脉？怎么可能？”

　　楚岩内视丹田，发现五个本命元婴已经大变了模样，他们此刻化身魔婴身体之上魔气缭绕，魔纹密布。

　　而其中土属性元魔婴最为奇特，其眉心之处一个紫色的魔纹亮起，闪烁着耀眼的光芒，并且其周身的那些魔纹也是散发着土黄色的光芒！

　　“我的一颗魔婴好像亮了，这是什么情况？”

　　楚岩不禁自问。

　　“我靠，小子，你简直是太妖孽了，竟然点亮了魔婴，还有，这可是一整条灵脉啊，就点亮了你一个魔婴，你到底是什么怪物，就算紫魔血脉强，也不会强到这种地步啊！”

　　老白听闻立刻进入楚岩丹田，一看当即惊叹道。

　　点亮魔婴，这是魔修冲击化神凝聚魔性化身的必要步骤。

　　而魔修冲击化神与道修不同，楚岩若是想以魔修一道冲击化神，则必须叫五个魔婴全部点亮，这是楚岩一早就知晓的，但这难度实在是太大了，点亮魔婴需要的魔气十分恐怖，哪里有那么多充足的魔气，而且就算有，在冲击化神的过程中一旦被打扰，自己也将身死与此，自己以魔修一道冲击化神，这天州之上还会有人为自己护法？

　　并且，点亮魔婴，必须对魔修一道有巨大的领悟，这楚岩同样不知晓。

　　所以楚岩根本没有想过要以魔修一道冲击化神，充足的魔气，护法强者，强大的魔道领悟力，他都没有，虽然以魔道冲击化神之后，会直接凝聚出五个身外化身妖孽之极，但危险性实在太大了，甚至可以说，根本就是十死无生！

　　所以在和老白的商讨之下，楚岩才选择了以道修一途冲击化神，每次凝聚一个身外化身。

　　而今天本来老白想让楚岩吸收魔气恢复伤势，同时祭炼宝物，却是没有想到，楚岩竟然意外的点亮了一颗魔婴！

　　楚岩也是愣了：“老白，我怎么会点亮魔婴，我没有刻意领悟魔道，怎么会这样？”

　　“是本尊失算了，你小子本来就是五行灵体，而元婴化魔之后就是五行魔体，五行魔体，竟是不需要刻意的领悟，便可点亮魔婴，这真是本尊没有想到的！不过，小子，你的机会来了！”

　　老白先是惊叹，最后却是振奋了起来，大吼道。

　　“机会，你是说……”

　　楚岩想到此处，眼中也是流露出了振奋之极的神色！

　　“没错，虽然这一整条魔脉仅仅点亮了你一颗魔婴，但你不要忘了，这黑雪山脉可是有着九条魔脉，足够你点亮五颗魔婴，上方化神殿那些老杂毛必然带着诸多修者与魔尸战斗，本尊就施展最强隔音法阵，待你五颗魔婴全部点亮之时，我们就此处冲击化神，就算引起大动静，众人也只会把事情算在魔尸的头上！”

　　老白声音之中满是兴奋之色，再次说道。

　　“好！”

　　楚岩当即点了点头，心中也是一片火热。

　　化神，终于要化神了，这一天，他等待了多久！

　　“不要迟疑，虽然这些家伙没有本尊这般强横的神念，不一定能勘察出这魔脉之内魔气如此浓郁，但如果被发现，有人打扰就糟糕了，我们立刻赶往下一条魔脉，这一次，必须化神成功，魔尊大人留下的功法，化神是最低的门槛！”

　　老白再次说道，可以听出其激动。

　　“魔尊大人的功法吗？”

　　楚岩眼中精芒闪烁，老白早已说过，魔尊大人留下了强横的功法，不过其实力太强，此功法化神修者才可以修炼入门！

　　随即楚岩不再犹豫，土遁术全力施展，在老白的指引之下，朝着第八魔脉极速而去。

　　再说魔尸。

　　此时魔尸归尘仍旧身处血纹魔头之中，其身体之上探出的锁链仅仅剩下五条！

　　第三魔影化身已经凝聚而出！

　　此时距离魔尸七百米外，第三魔影正在一名身着棕色长袍道人站在一处。

　　这棕袍道人正是万青岭，其身体之外，盘旋着五个颜色各异的阵盘，隐隐组合长了一座大阵。

　　五个阵盘之上，各自漂浮着一只如小狗一般的异兽！

　　“万阵楼五行犬灵阵，有些意思，不知你又能发挥你先祖所创这套战阵几分战力！”

　　第三魔影口中冷冷一语。

　　“归尘，莫说是你这一个魔影化身，就算是你，本尊也丝毫不惧，岁月变迁，现在早已不是你的时代！杀！”

　　万青岭一声冷喝，双手极速在身前幻化手印。

　　“嗡！”

　　只听其周身之外五个阵盘同时一阵，大阵虚影蒋光闪烁，五个小狗虚影瞬间融入阵纹之中，一个个身形暴涨，化为了五头气势骇人之极的巨犬！

　　“杀！”

　　五头巨犬，口吐人言，一起自阵盘之上飞出，朝着万青岭杀了过去。

　　“没用的，你无论多强，在我的魔皇造灵术之前都是不堪一击！化！”

　　第三魔影一声冷笑，双手之中魔气翻滚而出，其中上古魔纹闪烁，融合之下竟是幻化出了五只魔气巨犬，这魔气巨犬的气势十分恐怖，竟是与万青岭大阵之中幻化出的五头巨犬实力不相上下。

　　万青岭的心中一沉，他本来以为今日前来斩杀魔尸轻松之极，却不想这魔尸竟然如此棘手，其本身还未出手，仅仅是一个魔影化身便是有着化神中期巅峰的威势，自己应对起来，竟是如此困难。

　　“嗷嗷！”

　　“嗷嗷！”

　　万青岭大阵之中所化五只巨犬与第三魔影魔皇造灵术之下的无头魔气巨犬厮杀一处，斗法多时，仍旧难分高低。

　　“哼，人族修者还真是自大，竟是没有化神后期修者前来，仅凭化神中期就想对抗本尊吗？还是现在人间化神后期太过稀少？还有六俱，只要我将莫要化身全部凝聚而出，就算化身后期修者来了又能如何！”

　　魔尸冷笑，手中不断打出一道道印诀，一缕缕魔纹交杂着魔气随着剩余的五条锁链朝着另外五个血纹魔头汇聚而去。

　　忽而魔尸眉毛一挑：“又来一个送死的吗？第四魔影，去！”

　　魔尸话语落下，其身上一条锁链陡然断裂！

　　其左前方六百米，一道身影极速而至，其周身环绕着九九八十一张符箓，这八十一张炼符光芒闪烁，环绕之下，那些飞禽骨架纷纷崩碎开来！

　　“死！”

　　冉轻灵看准了前方一个不断变化形态的血纹魔头，当即屈指一点，只见其周身符箓极速融合，最后化为了一条灵符巨掌当即拍了过去……


第1339章 抢夺魔脉！

　　而就在冉轻灵那由九九八十一张符箓融合的灵符巨掌拍出的同时！

　　那血纹魔头已经彻底幻化人身！

　　第四魔影，凝集而出！

　　“九九归元符，有些意思！”

　　第四魔影淡淡一语，大手一挥，魔气翻滚，瞬间也幻化成了一尊，魔气巨掌，巨掌之上同样有着八十一个符箓虚影，竟是与冉轻灵施展的一般无二。

　　“已经是第四魔影了，该死，化神殿的人怎么还不来！”

　　冉轻灵心中暗想。

　　本来她准备来获取魔尸之皮从而得到古魔纹，却不想发现这魔尸才刚刚苏醒就变得如此强力了。

　　“轰！”

　　两掌骤然相撞，冉轻灵与第四魔影同时后退！

　　“怎么会这么强！这就是传说中的魔皇造灵术吗？”

　　冉轻灵暗惊，本来在他看来这不过是魔尸要凝聚的九个魔影化身之中的一个，必然不会有太强悍的实力，却不想其竟然也有了化神中期的修为。

　　“你想不到的，还有很多！”

　　第四魔影冷声一语！

　　“圣龟符阵，化！”

　　冉轻灵见况不再迟疑，再次变阵，其大手一挥，九九八十一张符箓所化巨掌瞬间消散，当这些符箓再次聚合之时，竟是化为了一只巨龟！

　　此巨龟由符箓构架，其上布满了符文虚影，头顶之上，还生有一根独角，气势强横之极。

　　“没用的！化！”

　　却见第四魔影冷冷一笑，大手一挥，同样魔气幻化出了一只巨龟，直接与其战在一处。

　　第八魔脉之下。

　　“呼呼！”

　　魔气漩涡之中发出凛冽的劲风，四面八方，一块块魔玉纷纷化为碎粉，浓郁之极的魔气朝着魔气漩涡之中汇聚而去！

　　楚岩此时双目闭合，整个人在周身魔气的环绕之下，离地三尺盘膝漂浮于空中！

　　魔气漩涡之内足有成功大腿粗细的魔气光柱轰入楚岩的天灵根，而楚岩脸上带着几分狰狞之色，青筋暴起！

　　一条条紫色魔纹自楚岩的脸上交错纵横！

　　“小子，加快速度！”

　　老白此时化身小白兔，站在一旁，其双手不断打出一片片法诀，来维持整个空间内的大阵！

　　此阵是老白精心布置，若是没有此阵在，这般巨大的动静早就会传出去，并且，这个空间在这般疯狂吞噬魔气之下，也会崩塌。

　　“呼！”

　　楚岩睁开了眼睛，那眉心之处，本来只有一个紫色魔纹，此时，竟然出现了第二个紫色魔纹。

　　“嗡！”

　　楚岩身体猛地一震，其脸上挂起了喜色！

　　丹田之中，那火属性魔婴的头顶已经生出了双角，同时，其眉心出紫色魔纹亮起，身体之上魔纹闪烁火红色的光芒散发而出。

　　“成了！”

　　楚岩震声道，第二魔婴了，还差三个便可冲击化神。

　　“小子，我们快走，本尊方才将神念全部扩散而出，发现在我们之前已经有人发现了魔脉，现在九大魔脉，除去你这已经吸干的两条之外，还剩七条，其中两条已经被人占据，还剩五条，这五条中，你至少要抢夺到三条，事不宜迟！”

　　老白声音之中带着几分沉重。

　　“好，快走！”

　　楚岩一听，当即也焦急了起来，今日不吸够魔气，以后上哪去找这么好的地方。

　　当即楚岩施展土遁术，遁入地下，极速朝着第七魔脉而去。

　　这个空间因为魔气全失，也随即崩塌开来！

　　莫冰莲不知除了他魔教之外，竟然还有人知晓这魔脉之事！

　　其此时身处第二魔脉之下。

　　九大魔脉早已被魔教勘察出，而魔教教主尸体所在之处，正是魔气最为浓郁的第一魔脉之下！

　　莫冰莲按照父亲的吩咐前来收取魔气，自然先挑选魔气最为浓郁的第二魔脉开始下手。

　　有人会想，魔教为何不同时派出八方人马，前往八个魔脉之地，同时收取魔气！

　　因为魔气不是寻常之物，平常修者，只能靠自身吸收，这般吸收的速度奇慢无比，不是哪个人都有楚岩这样妖孽的五行魔体！

　　而魔教之内有一上品真宝，名为九玄魔罐，这九玄魔罐威能通天，而其威能只要的催动之法就是依靠魔气，并且此宝不仅仅有进攻防御之威能，还有一个很大的作用，就是吸取魔气！

　　只要用此宝，便可将魔气吸入其中，然后需要用多少，只要适当放出即可，其是一件古真宝，能吸收储存魔气的宝物，恐怕整个天州都不多见，这魔教之中，也就此一个，所以才会派莫冰莲带人逐个吸取！

　　自魔教看来，此时刚刚爆发兽潮不久，很多修者都没有赶到，而赶到的，也必定被魔尸纠缠，并且天州之上，如今魔修稀少，几乎九层的魔修都集中在魔教，正道修者对于魔气根本没有兴趣，这个时候，根本没有人会和自己抢魔气。

　　此时如果他们知道两条魔脉都已经被吸干了，估计会崩溃吧！

　　“出！”

　　莫冰莲一声低喝，手中光芒一闪，便是出现了一个漆黑的小罐子，此罐子有些残破，卖相十分之差，被人一眼看到绝对的不会把其和什么至宝联系在一起，但此物就是九玄魔罐！

　　“小姐，你且放心，这里有我和暗影！”

　　黑袍男子郑重说道。

　　“恩！”

　　黑暗之中，一道声音发出，莫冰莲知道，这是暗影。

　　“魔爪叔叔，就靠你了！”

　　莫冰莲点了点头！

　　魔爪当即与跟随来的八名魔修开始布置阵法，此阵与老白布置的阵法有异曲同工之妙，一样是害怕外人发现！

　　很快，阵法布置好了！

　　“收！”

　　随即莫冰莲屈指一点，那九玄魔罐之上魔纹闪烁，罐口大张，开始疯狂吸收起魔气来。

　　墙壁之上的魔玉已肉眼可见之速逐渐变淡，最后完全化为了碎粉。

　　不得不说，九玄魔罐吸收魔气的速度是很快的，但比之楚岩还是相差了很多。

　　并且，这第二魔脉之中所蕴含的魔气至少堪比三条第九魔脉，所以，想要一时半刻就吸收完，却是不容易！

　　地下吸收魔气在如火如荼进行着。

　　九座高山之上，战斗越发激烈起来。

　　身处血纹魔头之中的魔尸眼中再次光芒闪烁，当即一声低喝：“第五魔影，第六魔影，凝！”

　　魔尸感觉到远处极速而来的两道气息，当即一声冷喝。

　　“嘭嘭……”

　　其身体之上，两条魔纹锁链碎裂开来！

　　其西南五百米处。

　　第五魔影看着来人淡淡一语：“仙宝宗的小鬼吗？”

　　第五魔影之前，一名样貌粗犷的大汉大笑道：“归尘，你这尊破魔影化身挡不住本尊，乖乖的交出你几根骨头，本尊可能饶你命！”

　　粗犷大汉正是炼天。

　　第五魔影言语阴冷：“小娃娃，本尊纵横人间的时候，你祖太爷还未出生呢，就凭你，也敢于本尊叫嚣！不自量力！”

　　“呵呵，不自量力？那就看看，你能否挡住本尊的冥火鬼炉！”

　　炼天一声冷笑，大口一张，其中便是飞出一尊小炉子，此炉子漆黑如墨，散发着乌光。

　　也就在炼天话语之间，此炉口处便是喷出了一股幽蓝色火焰，此火焰并不灼热，反而带着一股阴冷的气息！

　　“本尊这幽冥鬼火，乃是以化神期修者魂魄炼制而出，专克你这等鬼物！”

　　炼天说道，屈指一点，那炉子之上幽蓝色火焰便是翻腾而起，化为一条蓝色火蛟杀向第五魔影。

　　第五魔影冷笑，大手一挥，魔气翻滚，魔气瞬间模拟丹炉，魔焰燃起，化为火蛟对轰而去！

　　“轰！”

　　幽蓝色的火蛟与魔气所化火蛟对撞一处，同时崩碎开来！

　　“魔皇造灵术，呵呵，不过你这魔皇造灵术，能模仿宝物，能模仿灵术，本尊就不用这些，看我肉身破你！”

　　炼天眼中惊讶之色一闪而过，随即索性收起冥火鬼炉，当即身影闪动，直接抬手一拳朝着第五魔影轰杀而去！

　　“不模仿，你又奈我何？”

　　第五魔影冷声一语，一拳同时轰出！

　　“轰！”

　　两人一拳对轰之下，再次各自后退。

　　“肉身力量竟然也如此之强，你不只是魔影化身吗？怎么会……”

　　第一次，炼天眼中流露出了惊愕之色。

　　“百万妖兽血气与魔气所凝魔影化身体魄之强横，又岂是你能知晓的，呵呵！既然来了，今日，你便难逃一死！”

　　第五魔影冷声一语，当即一拳轰出，这一拳之上，竟是无数妖兽魂魄虚影浮现，带着咆哮之声，气势狂暴之极！

　　“老子不信，杀！”


第1340章 祭台教主！

　　魔尸东侧六百米。

　　第六魔影与两名修者战在一处。

　　这两名修者分别身着灰袍，白袍！

　　二人，正是散道盟的灰白二老！

　　二人手段奇特，头顶上方，各自漂浮着一个棋盘，棋盘之上精光闪烁，每当两人打出一道法诀，那棋盘之上便是飞出一个战灵！

　　“战象，杀！”

　　灰老口若玄雷，一个印诀大呼，只见其头顶之上，那巨大的棋盘之中，便是飞出了一只巨象虚影，直接杀向第六魔影！

　　“战车，杀！”

　　白袍老者同样暴喝，印诀飞出，头顶棋盘之内便是飞出了一辆巨大的战车虚影，直接撞向第六魔影！

　　“多少次，都是没有用的！”

　　第六魔影冷声一语，左右双臂之上分别轰出一道魔气光柱，两道魔气光柱纷纷幻化，最后化为了一尊魔气巨象和一尊魔气战车！

　　“轰轰……”

　　对撞之下，两只战灵同时崩碎！

　　“魔皇造灵术竟然可以达到这般境界！”

　　灰老眼中流露出惊愕之色。

　　第六魔影冷声一语：“我魔族秘术岂是你们能够抵抗的，造灵术可造万物，你们功法秘术再玄妙，法宝符箓再神奇也没有丝毫的作用！”

　　“老灰，我们施展连击之术，就不信联手还不是一个魔影化身的对手！”

　　白袍老者眼中流露出肃杀之色。

　　灰老点头，当即屈指一点，头顶棋盘便是飞出！

　　“去！”

　　白老同样如此，屈指一点，头顶棋盘同样飞出！

　　两尊棋盘在空中交错，一个个战灵自两者中飞出，组合之下，幻化成了一座玄妙的大阵，直接杀向第六魔影。

　　“一切，都是没用的！”

　　第六魔影冷笑，挥手之间，无数魔气战灵咆哮而出……

　　……

　　第七魔脉之下。

　　“这小子，眼中的魔气越来越重，气息也越来越暴戾，若是真的冲击化神成功，会不会彻底堕入杀戮魔道！”

　　老白脸色变得有些沉重起来。

　　“不管了，蕴含如此浓郁魔气的魔脉，天州之中，想找到第二处都是困难，这次错过，可就真的错过了良机，楚岩的道心坚定，不会有事！”

　　老白想了想，最后咬牙说道。

　　“嘭嘭……”

　　此时楚岩头顶之上的魔气漩涡再次发出轰鸣之声，最后整个魔气漩涡猛地浓缩成了一点，全部灌入下方楚岩天灵盖之内。

　　四周石壁之上的魔玉早已化为了碎粉。

　　“啊！”

　　楚岩不禁一声低吼，猛地睁开了眼睛！

　　眼中紫色光芒更胜，眉心处，第三个紫色魔纹浮现而出！

　　而丹田之中，木属性魔婴眉心的紫色魔纹亮起，同时其身体之上魔纹闪烁，散发着翠绿色的光芒！

　　第三个魔婴，被点亮！

　　“老白，我们快去下一条魔脉吧，谁挡着我们就杀了他！”

　　楚岩眼中带着几分疯狂之色，眉宇之间黑气流动，满是暴戾之色。

　　“卍！”

　　却见老白双目看着楚岩手中当即打出了一个印诀，同时口中一声低吼。

　　“嗡！”

　　楚岩只感觉脑子嗡然一震，接着那股暴戾气息渐渐消去！

　　随即楚岩眼中流露出几分迷茫，看着老白道：“老白，我……”

　　“你的道心被魔性所侵蚀！”

　　老白声音微沉！

　　“魔性侵蚀？”

　　楚岩瞳孔一缩。

　　“你虽然是魔修，但即便紫魔之身的最强魔化形态之下仍旧能够保持本心，你是魔修，但却明道义，但如今这魔气虽然精纯，但毕竟不是你修行所得，疯狂灌输之下，你的魔性会不断增强，很可能会影响你的道心，让你变得越来越嗜血，最后甚至可能会变成只知道杀戮的行尸走肉！”

　　老白的声音更加沉重起来。

　　“老白，我不会的，我的道心，绝对不会被魔性侵蚀！”

　　楚岩咬了咬牙，说道。

　　他明白老白的意思，如果自己真的把持不住，化身成魔，成为只有魔性的魔头，那么一切就都完了。

　　但这样的机会摆在眼前，楚岩不想放弃，化身一道何其之难，如果能一举凝聚五个身外化身，那么就算对上化神后期，甚至大圆满，楚岩都敢拼上一拼，还何惧沧天澜，还何惧沧皇极，化神殿中的几位恩师，又何愁救不出？

　　“恩，我早已知道你的选择，还好本尊当年从几个老秃驴那里学到了这驱魔印诀，此印诀可去除魔性，你每吸收完一条魔脉，本尊便施展一次，你再稳定道心，如此，必然可以抵挡住魔性。”

　　老白想了想，当即说道。

　　“好！”

　　楚岩点了点头。

　　老白当即说道：“我们走吧，去第六魔脉，要快，魔气第二魔脉已经被吸收一半了！必须赶在他们前面。”

　　随即不再多想，楚岩再次施展土遁术，直接遁入石壁之中，在老白的指引下朝着第六魔脉极速而去。

　　第一魔脉之下。

　　此处有着一座地下陵墓。

　　这陵墓之中，并无棺材，只有一个悬空漂浮的祭台。

　　祭台离地三尺有余，成长方形，完全由百万年寒冰打造，其四周漂浮着八个青铜小钟，每个青铜小钟之上都贴着一张符箓，符箓完全由鲜血刻画！

　　再说祭台之上，散发着浓郁之极的寒气，一名身着黑色龙纹锦袍的中年男子躺在其上。

　　其双目闭合，气息全无，身体冰冷之极，俨然已经死去多年。

　　也只有百万年寒冰，才可以保证其肉身不灭！

　　悬浮的祭台上下，各有一个圆形阵法！

　　一个刻画在地下陵墓顶壁之上，一个刻画在地下陵墓地面之上，二者在一条竖直线上。

　　两个圆形法阵完全由一种晶莹的红色液体刻画而成，此红色液体晶莹剔透，散发着淡淡光芒，其中伴随着一片清香，并且还有淡淡的血腥味。

　　化神之血！

　　只有化神修者经过蜕变之后的血液才有这般奇异景象，并且这刻录法阵血液的清澈，只有化神后期修者的血液才能达到。

　　祭台的四周摆设十分简单，只有十六两米之高的灯台，这十六个灯台将整个地下陵墓照得通亮！

　　“嘎吱……”

　　随着石门的响动，一名身着墨色长袍的男子走入其中！

　　其脸上带着丝丝兴奋之色，正是莫无伤！

　　莫无伤走到了祭台面前，眼中流露出了虔诚之色，双膝跪地，重重地磕了一个响头，道：“教主大人，数十万年了，今天，属下终于可以让您复活了！”

　　“嗡！”

　　这一刻，那躺在祭台之上的尸体微微震动，一股十分薄弱的神念流动而出，其中带着欣喜的感觉。

　　“大人，这一次，谁也不能阻挡我们！您放心！”

　　莫无伤站起身来，眼中流露出了无比坚定之色，直接刮开了自己的手掌，其中清澈的血水滴落而下，落在了那圆形法阵之上。

　　而莫无伤却未停止，其任凭手掌中的血水不断落下。

　　血水顺着圆形法阵的凹槽开始流淌，最后布满整个法阵！

　　“嗡！”

　　当血水将整个法阵的凹槽全部充满之时，整座法阵嗡然一震，光芒大放起来。

　　随即，一股股魔气自法阵之上浮现而出，最后化为一道魔气光柱冲天而起，直接轰击在了那祭台之上。

　　接着魔气闯过了祭台，继续上冲最后轰入了顶端的那圆形法阵之上，顶端的圆形法阵也亮了起来，其中魔气同样翻滚而出！

　　一上一下，两个法阵之中的魔气疯狂朝着祭台涌去。

　　祭台之上魔纹亮起！

　　“当当……”

　　八个青铜小钟震动了起来，其上贴着的血纹符箓光芒闪烁，开始震动了起来。

　　“嗖！”

　　忽而，第一张符箓飞起，青铜小钟之中当即射出了一道黑色光柱，直接落在了中年男尸的丹田之处。

　　“嗖！”

　　随即，第二张符箓飞起，那青铜小钟之上，同样射出一道黑色光柱，依旧落在中年男尸丹田之处。

　　“嗖嗖嗖……”

　　接着另外六张符箓纷纷飞起，六个青铜小钟各自射出黑色光柱落在中年男尸丹田处。

　　下一刻，一跟手指，自中年男尸丹田之中漂浮而出，其被八道黑色光柱缠绕着。

　　“塑魂钟动了，这次谁也阻止不了大人的复活了！”

　　莫无伤眼中满是极度兴奋之色。

　　当年，教主大人身死，本命元婴自爆，只留下那本命元婴的一根手指，而仅剩下的那缕残魂就藏于那根手指之中，此事鲜有人知道。

　　“当当……”

　　八个青色小钟不断震动，黑色光柱之中魔气越加浓郁起来，那根手指开始滋生起来，逐渐化为了一张手掌……


第1341章 蓝风染的心思！

　　魔尸北侧七百米。

　　“天妖一族？没想到堂堂妖族皇者，也沦为了人族的走狗！”

　　第七魔影口中发出了归尘冷漠的声音。

　　就在放才归尘刚刚凝聚出第七魔影，便是感觉到了一股强大的妖气，随即第七魔影便是应对上来。

　　蓝风染淡淡一笑：“归尘大人，在下可是没有恶意，是你的魔影化身直接扑杀过来的！”

　　“哦？你是什么意思？”

　　第七魔影眼中流露出了疑惑之色。

　　“当年我妖族与你魔族是盟友，现在也是，我自然不会做出任何对你不利之事，我这一次，是来帮助你的！”

　　蓝风染淡淡一笑，说道。

　　“帮助我？呵呵，本尊吃的饭，比你吃的盐还多，你这小鬼，有何能帮助本尊的？”

　　第七魔影口中发出了冰冷的笑声，若是听到了一件十分滑稽的事情。

　　“小鬼？呵呵，本尊祖脉繁衍是太古时期与你魔族几乎不相上下，而你是上古时期身死复苏，本尊虽然不是天妖一族一代妖皇，但也是身死后重新换舍肉身，本尊的年龄甚至还要比你大上许多，你叫本尊小鬼？”

　　蓝风染口中同样发出了冷笑。

　　“你是天妖一族的妖皇？呵呵，堂堂妖皇不过化神中期的修为，太过寒酸了些吧！”

　　第七魔影微微一愣，发出嘲讽之意。

　　“你现在也不是当年的大圆满了，你要搞清楚状况，即便你能成就化神后期，你仍旧不是这些人族修者的对手，不说天州之上有大圆满的存在，就算多来几个化神后期，你也要身死于此。”

　　蓝风染再次说道。

　　第七魔影沉思了片刻，说道：“你怎么帮我？”

　　“你凝聚九俱魔影化身，必然都有修者应对，我这应对这一个，咱们只是做做样子就好，你可保存一部分实力，而到最后关键时刻，你融合了九座魔影化身，我还会找机会，帮你逃走！”

　　蓝染风再次淡淡一笑说道。

　　“你的条件！”

　　“归尘大人就这么不相信在下吗？”

　　蓝风染笑道。

　　第七魔影冷笑：“妖族在上古以后就失去了信誉，本尊不相信，你会有这么好心，还是说出条件吧，是交易的话，本尊尚且可以相信你！”

　　“你的三滴魔血！”

　　蓝风染说道。

　　“呵呵，果然没有那么好心，三滴魔血，你倒是真敢张口啊！”

　　第七魔影再次冷笑，魔血是魔族一身精元所在，每个魔族修者体内的魔血也就那么点，三滴，已经可以让一个魔族修者元气大伤。

　　“你可是归尘，拥有皇族血脉，三滴魔血对你来说算不上大损失，你可知，最后我会有办法保你离去，我天妖一族中，每一代妖皇，都拥有虚空遁的神通，你可知晓？”

　　蓝风染再次说道。

　　“虚空遁？你如何证明？”

　　第七魔影流露出几分震惊之声，归尘犹豫了，他虽然自信自己的实力面对化身后期也可以应对，但真的面对大圆满，他可是没有信心，如果真安排好后路，最后安然离去待修为再次大成之时回来报仇，自然是最好的事！

　　虚空遁，归尘自然听说过，天妖一族是太古风族的守护圣兽，传说太古风族和天妖一族联手研究了一种强横秘术，这种秘术隐隐有超过化神期修者可以达到的神通，这种神通便是名为虚空遁。

　　此虚空遁可以直接撕裂虚空而行，可以说，修有虚空遁的人只要想走，没人拦得住！

　　“且看……”

　　蓝风染淡语，眉心处那一只闭合的竖眼睁开，其中射出一道光芒，随即蓝风染手中打出一片法诀，此法诀与其眉心那道光芒融合之下，虚空开始变化起来，最后生生被撕开了一条细小的裂缝。

　　第七魔影眼中再次变色。

　　蓝风染大手一挥，那虚空裂缝便是消失不见，淡语道：“现在，可信否？”

　　“成交！”

　　第七魔影说道。

　　“我们象征性的打斗，毕竟我要做做样子，你知道，现在天州可是人族修者的天下！”

　　蓝风染说着口中便是吐出了一根蓝羽，此蓝羽迎风便涨，化为一柄羽剑，直接杀向第七魔影。

　　不过其中灵力却是微乎其微，根本对第七魔影造成不了丝毫伤害。

　　“希望你到时候不要耍花样，否则，本尊不会绕过你！”

　　第七魔影冷声一语，魔气翻滚，造灵术模拟羽剑杀了出去。

　　此时整个北域早已动荡，兽潮已冲击到冰月学院的范围内，北域一些其他修仙国也是遭受了兽潮的冲击，这些不知疼痛，不畏生死的妖兽骨架破坏力实在惊人，整个北域都已经处于慌乱之中。

　　与此同时，原来越多的修者赶往北域，其中一些神劫期修者，刚进入黑雪山脉兽潮的范围内，便是在无数妖兽骨架冲击之下身死当场，可谓悲剧之极！

　　不过更多的神劫修者选择多人联合，组成小型战阵，如此便可抵挡兽潮的攻击。

　　而这些人之中，化神期的修者便是没有那么麻烦了，计算是化神初期，只要升起高空飞行，应对的飞禽骨架便十分之少了，应对起来并不麻烦。

　　此时一道身着白色长袍的壮年男子带着三名青年修者极速而行！

　　四人身体之外，是一个散发着寒气的光罩，那些飞禽骨架撞击在寒气光罩之上，没有丝毫意外，纷纷掉落而下。

　　白袍修者目光扫过三人说道：“你们三人，虽然实力都是不俗，但这归尘，毕竟是当年差点颠覆人间的魔头，即便修为有所下降，也不是那么好对付的，所以，若有不敌，立刻退回，你们三人对于我化神殿，甚至整个人间都有着重要的意义，你们的命，很重要！”

　　话语之人，正是化神殿八长老雪青桥。

　　“八师叔，这魔头现在修为最多也就化神中期，又有何惧啊，您是不是太过谨慎了！”

　　一名一头凌乱散发，生得两条浓眉，整个身体之上散发着狂野之气的青年说道。

　　其名“破军”，是化神殿第一年轻强者，实力已达化神中期，年岁还未达三百岁，在整个天州年轻一代，都是无人可敌。

　　而其性格，更是以狂暴，强势著称，对于八长老的话，他有些不屑一顾。

　　雪青桥再次说道：“破军，你的性子最为冲动，你可知，你虽然有着化神中期的修为，但天州强者众多，一些隐匿的化神后期强者都是不少，你毕竟还年轻……”

　　破军脸上仍旧是不屑之色，不过他一向尊敬强者，雪青桥的实力在整个化神殿中都是有名的，他也不敢再说。

　　“八师叔，那归尘有何秘术绝技，又用何宝物？”

　　此时，一名书生模样的青年在一旁恭敬问道。

　　此人，正是姬圣，和破军一样是化神中期，虽然其单纯在修为之上比破军要差上一筹，但所有的人对这姬圣比之破军更为忌惮，因为这姬圣不仅战力不俗，更是智谋无双，和他玩脑子只有死路一条。

　　可以说，姬圣要是与破军一战，最后的胜者，七成的人都会认为是姬圣！

　　“归尘从不用任何宝物，其当年仅仅用一招便是人间难有敌手，这是一种上古魔族传承秘术，名为‘魔皇造灵术’，可术可以模拟世间万物，不管你的宝物，灵兽，灵术，功法，不管什么，他都可以模拟，并且模拟之下，因为其魔气加持威力甚至更为强大，这才是他的可怕之处。”

　　雪青桥心有余悸，说道。

　　模仿世间万物？

　　这是何等的妖孽技能！

　　姬圣的脸色大变，他心思缜密，准备探查清楚这魔尸的手段做到一战必胜，但听了其这诡异的手段之后，凭借其智谋，竟然也没有丝毫应对之策。

　　破军脸色也是微微变化，虽然他自负，但他脑子也不傻，这样诡异的手段，如果应对起来必然困难至极。

　　看着两人的表情雪青桥微微点头，不过当他目光看向一旁时，眉头却皱了起来。

　　一名黑袍青年，此时一副懒洋洋的样子，嘴里叼着一根灵草，眼睛一闭一合，看那模样竟然是要睡着了！

　　雪青桥当即有些恼怒道：“雷天佑！”

　　“啊？怎么了？到地方了吗？”

　　雷天佑睁开了眼睛，一副疑问道。

　　雪青桥说道：“天佑，你的实力在三人中最弱，不过化神初期，你必要打起十分精神，一切有本尊和你两名师兄在！”

　　“是，天佑知道了！”

　　雷天佑微微一笑，点了点头。

　　“师弟你放心，有我在，保证你没一点事儿！”

　　破军哈哈一笑，说道。


第1342章 第四魔婴！

　　“是啊，师弟，一会儿你要小心行事！”

　　姬圣也是一脸关切说道。

　　“多谢两位师兄，多谢八师叔！”

　　雷天佑淡笑，恭敬谢过。

　　“这小子，看起来最平凡，又是最不凡，破军对其如此关爱还好说，姬圣这般心思灵敏之人竟然也对其如此关爱，按理来说三人可是竞争对手，这小子，当真不凡！”

　　雪青桥心中带着几分疑惑道。

　　此三个灵体，早已被道玄私下定为未来的殿主人选了，此事三人是知晓的。

　　雪青桥却不知，在暗地里，雷天佑早已向两位师兄各自表明了心思，自己修为弱，资历轻，根本不奢望未来成为殿主，所以放弃一切争夺。

　　如此一来，姬圣和破军怎能不好好关爱这名小师弟，因为三人本来都有资格，现在一人退出，就剩下姬圣和破军了，而这个小师弟在其中却是有着关键作用，其偏向谁，未来谁有可能就是真正的殿主。

　　破军和姬圣的心思雷天佑怎会不明白，但他对这所谓的殿主还真的没有兴趣，他在等一个人，等那个人与自己一起拼搏！

　　那个人，叫楚岩！

　　“那个家伙，既然已经到了天州，为何不约见我？”

　　雷天佑心中有些埋怨，他在天州已经等待楚岩太久，他也知晓楚岩在北域闹出的一系列事情，可楚岩竟是一直没有联系他。

　　雷天佑手中有楚岩的传音符，并且是单向传音符。

　　也就是说，楚岩想联系他的时候，可以联系，而他却只能被动的等待，这让他十分郁闷。

　　雷天佑早已下定心思要做楚岩的眼睛，此生都跟随楚岩，但现在，老大找不到，自己在这里干着急！

　　“他就在北域，这家伙最喜欢凑热闹，这样的事情，应该不会错过吧！”

　　雷天佑心中想到，嘴角不禁挂起了一丝笑意。

　　“诶呦，是这化神殿的小鬼头们吗？”

　　此时，一道带着几分嘲讽的声音传来。

　　雪青桥当即身体一震，朝着左侧看去，只见一名身着金袍的白嫩童子正脸上带着嘲讽之色看着自己。

　　强势如破军，此时也没敢说出一句话。

　　姬圣眼中更是流露出警惕之色。

　　只有雷天佑脸上虽然故作警惕之色，心中却暗道：“这老家伙，怎么出场都这么臭屁！”

　　“六欲道友，好久不见！”

　　雪青桥脸上表情略微恢复，抱拳道。

　　他可是知道眼前这白嫩童子的恐怖，其看起来如幼童一般，其实年纪已经十万多岁，当年就是一代魔枭的，还未达到化神期便引得化神殿诸多修者前去镇压，现在，其脱困而出，实力更是一举到达了化神中期，甚至凭借其诡异的六欲魔功，甚至连化神后期的修者都能一战。

　　对上此人，虽然雪青桥微微化神后期但心中是没有必胜的把握！

　　“我认识你吗？不过你们化神殿这是不是破坏规矩了，化神后期修者按理来说，是不可以随意出手的吧！”

　　六欲魔主看着雪青桥冷声一语。

　　他此次来可不是为了那魔尸，那魔尸虽好，但对于修炼六欲之力的他来说可是没有丝毫的作用，他只不过是来凑热闹的。

　　当年的事，六欲魔主一直耿耿于怀，虽然现在的实力无法和化神殿正面叫板，但给其造成一些麻烦，却是能够做到。

　　对付魔尸？当然没兴趣！那是化神殿的事情！

　　六欲这次说白了，就是来看戏的。

　　“在下不过是守护门下弟子而已，不到万不得已，不会出手！”

　　雪青桥淡淡一语，说道。

　　“呵呵，一帮虚伪的家伙，不过就算你出手，你能护得住这几个家伙吗？”

　　话语之间，六欲魔主目光冷扫，落在了破军、姬圣雷天佑三人身上。

　　虽然破军和姬圣也是化神中期，但面对六欲魔主这等可以对战化神后期的妖孽人物，当即便是感觉心中一震。

　　雪青桥大急，当即挡在三人身前声音微冷道：“六欲道友如果要斗法，本尊奉陪便是，何必要为难小辈！”

　　“呵呵，本尊不过随意试探一下而已，不想，你化神殿所谓的年轻强如此不堪！”

　　六欲魔主再次冷声一笑，说道。

　　同时，雷天佑的传音已经在六欲魔主耳边响起：“老家伙，你没事又犯什么抽，这次来什么目的？”

　　六欲魔主当即传音回应道：“我靠，你这小鬼，懂不懂什么叫尊老爱幼，如果不是看在楚老弟的面子上，本尊一掌劈了你，你信不信？”

　　“你劈个毛啊，什么尊老爱幼，楚岩是我老大，你们是结拜兄弟，我们两个就是一个辈分好不好，懒得和你多说，有老大的消息了吗？”

　　“那小子也不知道死哪去了，来了天州这么久，也不跟我这个做大哥的联系下，你知道这个小子隐匿功法太过奇异，就算老子也是难以找到他！”

　　“老大出现在北域，这次这么重大的事情他一定会来凑热闹的！”

　　“这是当然，否则你以为本尊为何亲自跑一趟，还不是为了那小子！”

　　“沧皇极的事情，我已经调查的一清二楚！”

　　“我就说，你们两个，实在费劲，要不把找个机会把沧皇极引出来，本尊直接出手灭了他就是！”

　　“你现在可不是孤家一人，六欲宫刚刚建立，再者说，化神殿是因为当年的承诺，没有理由对你动手，你若真杀了沧皇极，化神殿直接就可利用此为理由，将你灭杀，你再猛能猛得过道玄，能猛地过那些闭关的大圆满？”

　　“真是麻烦，真是期待，有一天咱们的势力建立起来，颠覆他化神殿，奶奶的！”

　　“沧皇极现在并不惧，楚叔可是强横的狠，现在其在化神中期几乎没有对手，沧皇极如今已经龟缩不出，不敢应战楚叔的挑战了！”

　　“话说这小子是妖孽，他父亲也是个妖孽，楚长天此人，本尊也是捉摸不透，还好他是楚岩的老爹，是友非敌！”

　　“就这样，一会儿八师叔要起疑心了！”

　　雪青桥自然不知雷天佑与六欲魔主的传音对话。

　　他只是见六欲魔主一直盯着破军三人不语，他也没有妄动。

　　“没意思，本尊就戏弄你们了！”

　　话语落下，六欲魔主身影闪动，背后一双蓝色的翅膀，猛然一扇，其整个人便是消失不见。

　　“不好，这归尘竟然已经凝聚出了第八魔影化身，快走！”

　　雪青桥神念扩散之下，忽而脸色一变，当即惊声道。

　　破军三人同样脸色微变，随即几人化为一道流光朝着第八魔影而去。

　　第六魔脉之下

　　“嗖嗖……”

　　楚岩周身一道道魔气劲风呼啸，将其整个上身衣衫都是全部撕裂。

　　随着头顶魔气漩涡之中的魔气越加稀少，楚岩眉宇之间，那戾气却是越来越重！

　　“轰！”

　　终于，魔气漩涡完全浓缩化为一道光柱轰入楚岩天灵盖之中。

　　“嗡！”

　　楚岩身体陡然一震，双目猛地张开，两道紫芒直接洞穿石壁！

　　“卍！”

　　老白在一旁观测已久，当即一声暴喝，手中再次打出驱魔印诀！

　　“呼呼……”

　　楚岩身体再次一震，眼中也是彻底恢复了清明，眉心处第四个紫色魔纹显现而出。

　　眉宇之间，神韵更加邪异！

　　丹田之中，金属性魔婴已经变化巨大，头顶魔角生出，眉心处紫色魔纹闪烁，身体之上金色的光芒耀眼。

　　第四个魔婴，被点亮了！

　　“楚岩，稳定道心，默念清心咒！”

　　看着楚岩眉宇间还未完全散去的戾气，老白当即说道。

　　“好……”

　　楚岩点了点头，开始魔念清心咒！

　　大约半刻钟之后，楚岩深呼了一口气，再次睁开眼睛之时，其眉宇之间戾气已经消失不见。

　　“已经第四魔婴了，凝聚出第五魔婴，便可冲击化神，剩下的五条魔脉，一条刚刚被吸收干净，两条正在被吸收，还有两条魔脉，足够你冲击化神，楚岩，你准备好了吗？是否选择如此化神，你要知道，现在你眉宇之间戾气越来越重，最后冲击化神之时，很可能会控制不住，如果你现在选择放手，还来得及！”

　　老白语重心长的说道。

　　“老白，不必再说了，已经到了这个时候，我必然会走下最后一步，今日不能化神，将会成为我毕生的遗憾！”

　　楚岩眼中流露出坚定之色。

　　“好，我们走！”

　　老白点头，不再多说，话语一道流光进入楚岩体内。

　　随即楚岩施展土遁术在老白的指引下，朝着那第五魔脉极速而去……


第1343章 三灵体出手！

　　魔尸东侧六百米。

　　第八魔影面色冷峻，看着眼前三个青年修者，冷声道：“哈哈，化神殿强者都死光了吗，竟然会派出你们几个乳臭未干杂毛小子。”

　　“哼，不过一俱魔影化身也敢如此叫嚣，二位师弟，你们不用动手，看我一人将其斩杀！”

　　破军一声冷哼，身体之中一个虚影飘出，下一刻，这道虚影完全凝实，化为了一名青年修者，模样与破军一般无二。

　　正是破军苦修多年的身外化身！

　　化神期，每一个级别之间都有着巨大的差距。

　　化神初期，可以凝聚完整身外化身，不过此化身只能伴随修者身后，并且因为太过巨大有些笨拙。

　　化神中期，身外化身便可凝成与自身一般大小，并且不用再限制在修者身后，可以随意行动，远遁杀人。

　　化神后期，身外化身自身可以孕育神通，这般神通如妖兽的天赋神通一般，威能十分恐怖。

　　化神大圆满，身外化身已经成为第二个自己，其已经诞生了些许灵性，可以自主行动，修者本体肉身身死，可直接以身外化身再生！

　　但寻常大圆满却不是这么用，修为已经到了大圆满这个境界，就更畏惧死亡，一般的大圆满修者，本体从不远出，只是让自己的一缕神念寄托在身外化身之上，有何事情，都会让化身去办。

　　破军是化神中期修者，其身外化身已经幻化自身大小，随意而动，并且与其有着同样的修为。

　　“玄阳烈焰拳，杀！”

　　这一刻破军双手之上均是出现了一个带着古朴图纹的黑色拳铠。

　　众所周知，破军斗法从来不用宝物，就是这一套拳法杀遍四方，未了增强拳法的威力，其才打造了这一对拳铠。

　　破军是化神殿之中一位长老的后人，其在出生的那一刻便被发现是玄阳之体，随即便是将化神殿藏经楼中这套一位身具玄阳之体先辈所创造的功法传授给了他，破军以此功法苦修至今，有了这般成就。

　　随着其这一声暴吼，破军身体的后方便是浮现出了一个金色太阳虚影，这正是玄阳之体的天赋技能。

　　不仅仅是破军，其身外化身与其一般无二，身后也同样浮现出了太阳虚影，其本体与身外化身一左一右，同时杀了出去！

　　两颗硕大的拳头从左右两侧轰向第八魔影，拳头之上带着炙热的金浪！

　　“小鬼，你还太嫩！”

　　第八魔影口中冷笑，周身魔气呼啸而出，凝聚出了一个魔气之身，同时第八魔影与魔气之身的身后魔气燃烧起来，幻化出了一个燃烧着黑焰的太阳虚影！

　　“杀！”

　　此时破军虽然心中惊讶，但对自己仍旧信心十足，直接杀上前来。

　　“滚！”

　　第八魔影口吐一字，一拳迎上！

　　“轰！”

　　两人拳头骤然相撞，破军直接便是被震飞了出去！

　　而其化身，同样被一拳轰出。

　　“怎么会比我的还强！”

　　破军嘴角挂着血水眼中流露出不可置信之色。

　　“小师弟，你躲在后面，我来助他！”

　　姬圣一声冷喝，双手之上忽而出现两条血纹锁链，这两条锁链之上带着根根尖刺！

　　“无间地狱链！”

　　第八魔影看到和血色锁链，眼中流露出暴怒之色。

　　此宝，乃是化神殿当年灭杀魔族之时收缴，经过化神殿化神后期修者炼化七七四十九天将其中魔性全部炼化干净，成为了化神殿一件至宝，品阶虽然因为失去魔性大大减弱，但也有上品真宝之威。

　　姬圣自幼便是展露出了极强的天赋，被化神殿高层看中，便是将此宝送给了此子，竟是将当持有此宝那魔族修者修炼的《血祭地狱道》重新改编成了配合姬圣月灵之体的《灵元碧月道》传授给了此子。

　　“知道就好！今天就让你看看其威势！”

　　姬圣一声冷喝，背后当即一个巨大的弯月虚影浮现，正是月灵之体的天赋特征。

　　随即只见姬圣左右两手之中的无间地狱链猛地一甩，各自朝着第八魔影抽打而去，两条锁链之上，各自浮现出了一只血蟒虚影紧紧缠绕在锁链之上，锁链威势更加骇人。

　　“随手可破之！”

　　第八魔影冷声一语，大手一挥，两条魔气锁链便是呼啸而出，直接将姬圣的两条血纹锁链震飞！

　　“噗！”

　　姬圣鲜血狂喷，后退数百米，眼中流露出了震惊之色。

　　而那魔气锁链震退了姬圣却并未停留仍旧极速朝着姬圣轰去！

　　此时一道身影骤然出现在了姬圣身前，其身体之外还有一个雷电青蛙虚影！

　　“极电雷帝术！”

　　雷天佑口中一声大喝，身体之上雷电之力翻滚而出，在身体之外瞬间浮现出了一个巨大的雷电光罩！

　　“嘭嘭……”

　　那魔气锁链撞击在雷电光罩之上，崩碎开来！

　　“最为克制魔气的雷电之力，小鬼，你竟是雷族之人！今天本尊是必须要杀你了！”

　　第八魔影脸色一变，眼中杀意毫无保留显露而出。

　　归尘最为痛恨之人，不用说，就是化身成碑的太仓，当年如果不是太仓，整个人间都已经在归尘的手中了，而太仓就是雷族后裔。

　　雷电是最为克制魔属性功法的，也是魔皇造灵术唯一模仿不了的，可以说雷族之人就是归尘的克星。

　　“大师兄，二师兄，我们可以联手了，这家伙还真是有些棘手啊！”

　　雷天佑声音之中没有慌乱，异常沉稳道。

　　姬圣和破军都没有想到，平时平凡无奇的小师弟竟然能爆发出如此战力！

　　“好！”

　　破军擦去嘴角鲜血走到雷天佑左侧。

　　“好！”

　　姬圣同样一声淡语，站在了雷天佑右侧。

　　“雷疗术！”

　　雷天佑知道对手不弱，此时也没有藏私，当即双手之上雷电之力扩散而出，直接落在了破军和姬圣的身体，两人身体之上的外伤在雷电之力的作用下极速愈合着。

　　两人眼中更是流露出了震惊之色。

　　“有些意思，不过小鬼你今日难逃一死！”

　　第八魔影冷声一语，直接杀出！

　　“杀！”

　　雷天佑三人不再犹豫，一同杀出。

　　第八魔影已经凝聚而出，现在仅剩的，就是最后一道魔影，最后一道魔影不必凝聚而出，而是直接与自身融合，此时魔尸就在那最后的血纹头颅之内。

　　“轰轰……”

　　一道道强横的攻击轰打在其身体之外的血色护罩之上，却是一时难以轰破。

　　那护罩之外，是一名身着白袍的中年男子，正是雪青桥。

　　本来身为化身后期的雪青桥不应该出手，可是这次魔尸的实力超乎了所有人的预料，其每个魔影化身都有化神中期巅峰的实力，竟是缠住了几大派的修者，让他们难以脱身。

　　九大魔影化身如今只差最后一个，如果凝聚而出，这魔尸必然可以进入化神后期，再施展其魔皇造灵术，在场之人，无一可敌。

　　所以，雪青桥依然出手！

　　但他却是发现，自己化神后期的实力，竟然破不开这魔尸的护体光罩。

　　“呵呵，小鬼，不要白费力气了，虽然本尊现在实力只有化神中期巅峰，但这血色护罩当年却是本尊的最强手段凝练了不知多少年，其中甚至蕴含了几分大圆满的威能，你没有一个时辰，是破不开的，而在那之前本尊便可成就化神后期，杀光你们所有人！”

　　魔尸冷笑，其身体之外的那血色头颅已经越来越小，距离第九个魔影化身凝聚，已经用不了多久。

　　“该死，六欲道友，还不上前帮忙？”

　　雪青桥咬牙道。

　　六欲魔主却是坐在一片金云之上，手中还拿着一瓶美酒，在一旁早已看戏多时，却是没有丝毫动手的意思。

　　听闻雪青桥如此之说，其淡笑道：“你们打你们的，我看着就好，挺有意思！”

　　“六欲，你怎么说也是人族一员，难道要见死不救吗？”

　　雪青桥怒声道。

　　“人族一员？哈哈，你们化神殿当年将我强行镇压的时候怎么不想想我是人族一员了，我是人族一员不假，但却不是你化神殿的一员，我也没有那么伟大要报销人族，归尘就算恢复到巅峰，也会第一个去灭你化神殿，你化神殿有大圆满老怪在，怕什么，不用担心！”

　　六欲魔主淡淡一笑，仍旧丝毫没有动手的意思。

　　“你……”

　　雪青桥暴怒，却是说不出话，六欲魔主不帮忙，他没办法强求，毕竟当年两家有过恩怨！

　　“你与平常人族修者不同，跟着本尊如何？”


第1344章 骨球凶猛！

　　归尘富隔着血罩富有兴趣地看向六欲魔主。

　　“老头儿，不帮你不代表就和你站在一个队伍，你算老几让本尊跟着你，再啰嗦本尊就破了你这血罩！”

　　六欲魔主撇了撇嘴，冷声一语。

　　“呵呵，我算老几？今天便让你知道本尊的威势！第九魔影，凝！”

　　归尘一声大吼，身体之外那血纹魔头化为无边血水融入了其身体之中。

　　最后血纹魔头完全消失，其整个人气势竟是已经攀升到了化神后期。

　　“这……该死！”

　　雪青桥大骇，他没想到，归尘仅仅融合了第九魔影化身就达到了化神后期，如果其全部融合，即便达不到大圆满，也将是化神后期巅峰存在！

　　“呵呵，你打爽了吧，现在该本尊了！”

　　归尘冷笑传出，大手一挥，那血色护罩便是凝聚己身，化为了一副血色铠甲，其手中精芒一闪，出现了一柄骨剑，此剑剑柄处有着一个头生双角的魔头，剑身之上刻录着细密的魔纹，剑尖儿处分开三刃，样式十分古怪。

　　“魔皇剑！这不是早已毁去了吗？怎么会……”

　　雪青桥大惊，他发现自己彻底低估了归尘，传闻当年魔皇剑被太仓老祖一掌劈碎，如今竟然再次现世。

　　“这是父亲，他老人家怎会有事！”

　　归尘摸着魔皇剑眼中闪烁出了几分思念之色。

　　此剑，是归尘父亲，也就当年魔皇的一根手骨炼制，归尘一直将其带在身边，当年虽然被太仓打碎，但常人却不知晓，魔皇剑只要剑灵还在，就可以再次重生，永不毁灭。

　　“该死，此事已经超过了本来的范畴，必须通知殿主大人！”

　　雪青桥心中暗想，随即捏碎了手中的一张虚空传音符，但下一刻，其脸色一变：“怎么会……”

　　“不用白费心机了，黑雪山脉外围，本尊早已布置隔音法阵，今日这黑雪山脉之中，没人能活着出去！”

　　归尘声音冰冷之极，说道。

　　“老头儿，你太狂了吧，就凭你一个人？”

　　六欲魔主撇了撇嘴，虽然眼前这归尘气势不弱，但六欲魔主自问与其一战，自己能够获胜。

　　“归尘，今日，就算化神殿不再来人，你也不会是我等人族修者的对手！”

　　青雪桥冷声说道，随即口若玄雷高声道：“诸位道友，本尊乃化神殿长老院八长老雪青桥，此魔如今已经进入化神后期，本尊来抵挡，八个魔影化身，就交给你们了，如今黑雪山脉已经被法阵封锁，若是战败，你们知道后果！”

　　雪青桥的声音传遍了黑雪山脉，和八个魔影化身战斗的修者均是为之一震，化神后期！

　　谁都没有想到归尘已经强到了这种地步，如果再让其融合八个魔影化身，恐怕没人能活着出去！

　　冰玄虎，丹云苓，万青岭，符轻灵，炼天，灰白二老，雷天佑三人，一时间纷纷施展出最强手段杀向对应的魔影化身。

　　只有蓝风染，仍旧一副不紧不慢的样子。

　　而这一次，不仅仅有诸多大派来人，很多散修，修仙家族，修仙国都有修者前来，虽然这些人基本上神劫期占据九成，但还有着一成是化神初期，联合起来也算是一股不俗的战力！

　　这些修者本来都是观望态度准备浑水摸鱼，可现在形势危急，甚至已经关系到个人的生死，不由得他们再看戏。

　　这些修者虽然不敢对抗归尘，但纷纷协助起诸多大派化神中期高手对付起八个魔影化身来！

　　如此一来，八个魔影化身有些不敌，虽然魔皇造灵术强，但蚂蚁多了也压死大象，在上百神劫期，数名化神初期，还有一个化神中期高手的联合轰杀下，魔影化身落入了下风。

　　而作为本体的归尘，虽然有化神后期，但也是初入化神后期，即便有魔皇造灵术相助，但也只能和雪青桥斗个旗鼓相当而已！

　　“归尘，今日你难逃一死！”

　　雪青桥冷声一语，周身七柄冰剑环绕，不断轰杀而出！

　　“呵呵，你高兴的，是否太早了！万千兽骨，凝聚我身！收！”

　　随着归尘一声大吼，当即只见其身体之上释放出了无数黑色光点，这些黑色光点飞出的同时，便是化为了一道道魔气朝着四面八方极速飞出！

　　不仅仅是归尘，另外八个魔影化身也是同样如此，八个魔影化身身体之上，无数黑色光点飞出，这些黑色光点均是化为一道道魔气朝着四面八方极速飞出！

　　接着，诡异之极的一幕出现了。

　　“嗖嗖！”

　　只见无论天上地下，无论飞禽妖兽骨架还是走兽妖兽骨架一旦被魔气沾染当即直接朝着距离其最后的一个魔影化身极速飞去！

　　众人仅见天地之间无数的妖兽骨架极速而来！

　　“嘭嘭嘭……”

　　诸多修者当即纷纷抵挡！

　　而那些妖兽骨架速度之分之快，不过眨眼的功夫便是将八俱魔影化身，以及归尘本体覆盖！

　　覆盖之后，仍旧不断有妖兽骨架冲击而来不断融入其中！

　　这般情景太过疯狂，妖兽骨架也太过密集，想要阻挡根本来不及！

　　只见八个魔影化身以及归尘本体吸收的妖兽骨架越来越多，不过几十个呼吸间，整个黑雪山脉所有的妖兽骨架全部消失，均是融合入了八个魔影化身和归尘本体之中。

　　最后，化为了九个直径足有千米的巨大骨球！

　　其中散发出了恐怖之极的气势！

　　“鬼魔同修！”

　　青雪桥脸色大变，他不想，这归尘本身魔族竟然还沾染了鬼修一道，如此九个骨球的威势太过恐怖！

　　九个巨大骨球之上，无数的妖兽骨架头颅于其上，那双目之处绿色的鬼火森森，摄人心魂，许多神劫期修者不禁朝后退去，心中升起了惧意。

　　“哈哈，今日，该死的人族小鬼们，今日，你们都要死！”

　　归尘的声音响彻黑雪山脉！

　　“逃……”

　　不知是哪个修者最先一声大吼，随即，八成以上的修者，朝着四面八方逃遁而去，他们知道这般威势，根本不是自己能够抗衡的。

　　神劫期修者基本全部逃遁，化神初期修者八成逃遁，剩下的，只有诸大派以及寥寥几个化神初期修者。

　　“本尊说过，你们今日，都要死！”

　　归尘咆哮之声再次传出！

　　随即，只见九个直径足有千米的巨大骨球，如同一台杀戮机器一般，在天空之中，四处撞击起来！

　　归尘所在骨球的气势，已经达到了化神后期。

　　而另外八个骨球的气势，也达到了化神中期的巅峰，这般威势之下，这无比巨大的骨球飞舞之下，若是流星陨落一般，气势恐怖到了极点。

　　“轰轰轰……”

　　无数修者直接被九个巨大的骨球撞得血肉横飞，一片片血雾在天空之中弥漫，空气之中，满是血腥气息。

　　鲜红的血水自天空倾洒而下，伴随的，还有残破尸体！

　　整个黑雪山脉，成了人间烈狱！

　　“如此多的鲜红血肉，可是不能浪费了！”

　　归尘咆哮之声再次传出！

　　“嗖嗖嗖……”

　　随即只见那九个巨大骨球之上又是飞出了一道道魔气，这些魔气将那些装成碎肉的修者尸骨已经全肉全部吸收再融入骨球之内。

　　九个骨球的气势再次攀升，杀戮，在蔓延！

　　“诸位道友，各自联合一处，不要逃，否则都要身死于此！”

　　雪青桥当即一声暴吼。

　　随即撑起了一个巨大的防御冰罩，诸多附近的修者见况大喜，纷纷躲入雪青桥的冰罩之中。

　　“到我这里！”

　　冰玄虎一声大喝，双手之上寒气弥漫，同时撑起一个巨大的冰罩，诸多逃命修者纷纷进入！

　　接着，丹云苓，万青岭，炼天……等诸多化神中期修者纷纷施展出防御光罩，附近修者纷纷躲入其中！

　　不过几息之后，除了躲入几大化神中期修者施展的防御光罩中的修者外，整个黑雪山脉几乎再无一个活人。

　　此时，众人已经没人想要逃跑，他们知道今日不战胜归尘，没人能活着离开。

　　六欲魔主一个人站在一片金云之上，冷眼相看，这些骨球没有对付他，他自然也没有兴趣收留那些修者，什么大义在他心中都是一文不值，这些人之中除非雷天佑出事他会出手，否则其他人，他一概不顾！

　　此时一座高山之中，一名银袍修者冷眼看着这一切，嘴角不禁挂起了一丝笑容：“看来事情比想象中的有趣，这些化神殿修者和所谓的正道垃圾都该死，让他们和魔族打着，最后本尊再来收场！”


第1345章 化神五步！

　　第五魔脉之下。

　　“小子，坚持住！”

　　老白声音之中带着焦急之色。

　　此时楚岩的状态十分不好，其脸上一道道戾气乱窜，若是数十条黑色蚯蚓在皮肤下爬动，狰狞之极。

　　“啊！”

　　强如楚岩此时口中也是不禁发出一道道痛苦的嘶吼。

　　此时，楚岩的一头长发早已化为了紫色，已经延到了地面之上，其上身衣衫早已碎裂，此时爬满了魔纹！

　　两根魔角自楚岩头顶两侧支出，根本是无法控制，楚岩便是进入了紫魔第三形态。

　　“嗡嗡……”

　　头顶的魔气漩涡开始动荡，变得极其不稳定不断颤动起来。

　　四周石壁之上的魔玉几乎完全碎裂，整个空间若是要随时崩塌。

　　“啊……”

　　楚岩口中再次发出嘶吼之声，整个人身体都在不断颤动。

　　“楚岩，稳定道心，你的道心呢！”

　　老白大吼，这个时候，楚岩一旦彻底入魔，那将无法挽回！

　　“道心，我的道心！”

　　楚岩脑子嗡然一震，忽而脑海之中浮现出了很多画面，爹，娘，月影，师傅……

　　“魔，不能阻我！”

　　楚岩一声暴吼，整个人气势猛地一震，心中疯狂默念清心咒，脸上的戾气终于开始缓和了下来。

　　“魔气漩涡，入！”

　　楚岩双手朝着上方猛地一伸，只见魔气漩涡顷刻浓缩，化为了一个光球直接轰入楚岩天灵盖之中。

　　“嗡！”

　　楚岩身体再震，身上一股强横的气势骤然爆发。

　　眉心之处，第五个魔纹显露而出！

　　同时此刻楚岩丹田已经大变模样，其中最后一个冰属性魔婴眉心处紫色魔纹浮现，身体之上散发出了冰蓝色的光芒！

　　五个魔婴，全部点亮！

　　“呼！”

　　楚岩深呼了一口气，整个人已经被汗水打透！

　　方才一刻，实在太过凶险，如果不是老白关键时刻提醒，楚岩很可能就此入魔！

　　“卍！卍！卍！”

　　老白连续三个驱魔印诀打出！

　　楚岩身体连续三次震动，脸上暴戾之色再次减退！

　　“默念清心咒五百遍，不将戾气全部驱除，无法最后冲击化神！”

　　老白沉声说道，心中也是越来越担忧，点亮第五魔婴已经如此困难，一会儿以魔道冲击化神之时，又会怎样？

　　半个时辰过去了！

　　在老白的帮助下，楚岩又念了五百遍清心咒，脸上的暴戾之色终于完全消除！

　　可是老白的担忧却仍旧没有减弱，其说道：“楚岩，你……”

　　“不用说了，老白，我们走吧，只差最后一步了，我不会回头！”

　　楚岩声音之中带着无比坚决之色。

　　“好！”

　　老白说道，第五魔脉已经被吸干，如今除了第四魔脉之外，剩余的三条魔脉，一条被吸干，两条被人占据，这一切，也许就是天意。

　　足足吸干了五条魔脉才点亮的五个魔婴，这般威势，甚至比平常化神中期魔道修者冲击化神后期需要的魔气还要多，一旦轰击化神成功，将会产生怎样的威势？

　　老白心中已经不可想象，五灵根修者化神，就算是他也不曾见过。

　　“走！”

　　楚岩不再迟疑，施展土遁术极速而去！

　　按照老白的指引楚岩朝着第四魔脉而去，大约行了七八百米，楚岩便是按照老白指示，破开了眼前的土石，进入了一个地下空间之中。

　　第四魔脉！

　　这个自然地下空间之中的魔气已经浓郁之极！

　　楚岩盘膝而坐，手中打出一片法诀，丹田之中，被点亮的五行魔婴之内五行魔气呼啸而出！

　　双手结印直指头顶！

　　五行魔气汇聚在了楚岩的头顶之上，迅速化为魔气漩涡，开始疯狂吸收这魔脉之中的魔气！

　　“小子，准备好了吗？”

　　老白问道。

　　“恩！”

　　楚岩点了点头！

　　“本尊亲自为你护法，如今地面之上斗法已经进入白热化，不会有人发现，你且全力冲击化神！”

　　老白说道，话语之间双手打出一片法诀，落入地下空间四面石壁之上，当即形成了一座大阵。

　　“好！”

　　楚岩点了点头，看着体内的五个闪亮的元婴深呼了一口气。

　　冲击化神，等待了这么多年，终于可以冲击化神了！

　　所谓化神，就是凝聚出身外化身！

　　楚岩不经历神劫，直接凝聚完整的身外化身难度十分之大！

　　凝聚化身的四个必要因素是骨元，精血，灵力，神念！

　　而凝聚化身则是分为五个步骤，分别为：第一，提炼骨元，构架灵骨：这个过程是十分痛苦的，要生生从自己身体之中将骨之精华提炼出一部分，然后以提炼出的骨元凝练出一幅骨架。

　　第二，神念凝华，转化布脉：首先需要将神念凝聚，带到足够强度，然后将神念构建成人体脉络！

　　第三，精血浓缩，构建血肉：一般修者体内都有精血，不过这个精血，需要进行多次压缩，达到适合凝聚化身的浓郁方可，然后以此精血于神念构成的脉络相互融合，造就血肉。

　　第四，灵力通灵，百炼为皮：元婴期修者的灵力就已经带有一定的灵性，这个过程需要把灵性达到最强，然后将灵力不断凝练，构成化身表皮！

　　第五，通感本体，成就化神：第四步，化身就基本凝聚出了，最后一步，则是需要修者将化身融入本体，一魂魄感受化身之力，本体与化身达到共鸣，便是成就了化神之境！

　　化身凝聚成了之后，不施展之时会分散散入修者血肉，丹田，识海，一旦要施展化身，化身便可即刻凝聚！

　　这，就是化神之境！

　　当然，这是一般的成就化神，也就是大众正道修者冲击化神的方式，而楚岩，与他们唯一的不同，就是第四步，楚岩不是以灵力炼制化身表皮，而是以魔气炼制化身表皮！

　　而炼制出的化身表皮之上，会诞生天然魔纹，一旦魔纹会疯狂的吸收魔气，这一步，也是最为容易失控的，一旦失控，很容易入魔，变成一个只会杀戮之人。

　　楚岩如今五个魔婴全部被点亮，如此必然要同时以魔道之法凝聚出五个化身，如此，更是难上加难，这也是老白多次担忧，让楚岩重新选择的原因。

　　已经到了这个时候，楚岩自然不能再犹豫。

　　楚岩现在做的，就是第一步，提炼骨元，构建灵骨！

　　“嘭！”

　　楚岩屈指猛地点动，点击在了身体之上一块手臂骨所在之处！

　　接着，那块骨头，震动了起来！

　　“出！”

　　楚岩神念一动，猛地一点！

　　接着那块震动的骨头之中，一丝丝白色光芒飘出！

　　这，正是骨元！

　　楚岩此时面目狰狞，痛苦异常，试想，你身体里一块骨头在颤抖，其中的精华被生生抽去，是何等痛苦之事！

　　直接楚岩神念驱动，指引那从手臂骨之中提炼出的骨元凝聚成一根手臂骨！

　　这才是第一块，一共有二百零六块要凝聚！

　　楚岩屈指一点，开始提炼第二块骨头中的骨元！

　　时间在推移，楚岩的动作却是越来越快。

　　第三块，第四块，第五块，第六块……

　　第二百零六块！

　　大约用了半个时辰的时间，楚岩成功提炼了身体之中的所有骨头的骨元，凝聚出了二百零六块骨头！

　　此时在其面前，漂浮着一具人形骨架！

　　正是楚岩提炼自身骨元所凝聚而成！

　　“仅仅半个时辰就完成了化神第一步，此子果然非比寻常！”

　　老白不禁惊叹道，这第一步寻常修者，没有一天都是难以完成的，如果被外界知道，有人在半个时辰塑造了本体灵骨，不知道会不会惊掉大牙。

　　“散！”

　　随即，楚岩神念一动，那人形骨架之上，二百零六块骨头，又是分别分离出了一部分骨元！

　　这些骨元再次凝聚，化为了第二俱人形骨架！

　　接着楚岩再次分离！

　　第三俱，第四俱，第五俱！

　　最终，楚岩面前漂浮着五俱人形骨架，每一俱骨架之上都是散发着不俗的气息。

　　“五俱灵骨全部塑造完毕！”

　　楚岩大呼了一口气，脸上已经满是冷汗，脸色都是十分的苍白，提炼骨元的痛苦是常人难以承受的，有很多修者在冲击神劫期时，就在这一步倒了下去。

　　接着，第二步：神念凝华，转化布脉！

　　“神念，出！”

　　楚岩神念一动，识海之中，九百九十九缕神念全部呼啸而出！

　　“神念，凝聚！”

　　楚岩神念一动，一百缕神念呼啸而出……


第1346章 金焰魔云！

　　这一百道神念，每一缕都开始浓缩凝聚，本来每一道神念都有一米之长，最后每一道神念都凝聚成了只有寸长！

　　不过，强度已经数倍增强！

　　“成脉！”

　　楚岩道心通明，内视自己的身体，感受着自己手臂之上的脉络分布，随即睁开眼睛，屈指一点。

　　当即那三条神念便是落在了一具灵骨之上，在其手臂骨处开始交错，最后化为了人体脉络！

　　如此成功，楚岩心中暗喜，再次屈指点动，又是几道神念落在了一具灵骨之上，开始构建脉络！

　　……

　　此时黑雪山脉的血已经被染成了红色，若是修罗地狱一般。

　　“轰轰……”

　　天空之中，九个巨大的骨球不断与诸多化神中期修者带领的众人对轰在一处！

　　众人在诸多化神中期修者的带领下，再加上此时心无旁贷，都是拼命出手，竟是暂时抵挡住了九大骨球的威势！

　　这般形式下去，最后的胜负，当真难说！

　　“事情好像越来越有意思了！”

　　六欲魔主看着战事，不为所动，眼中却是若有所思。

　　“归尘，本尊想来，你在黑雪山脉之外布置的大阵也绝对有时间限制，一旦大阵维持不住，本尊便可召来化神殿诸多强者，到时你难逃一死！”

　　雪青桥冷声吼道，同时不断驱动七柄巨大的冰剑轰向眼前的巨大骨球。

　　诸多强者听闻，心中均是暗喜，只要化神殿高手前来，归尘不足为惧。

　　“呵呵，那么就在大阵消散前将尔等灭杀于此，白骨战魔，化！”

　　只听归尘的声音自一个骨球之内传出。

　　下一刻，异变突起！

　　只见九个巨大的骨球开始变化，最后竟是幻化成了九个巨大的白骨巨人！

　　这九个白骨巨人浑身都被白骨覆盖，白骨之上无数魔纹闪烁，其上无数兽骨头颅上绿色的鬼火还在燃烧！

　　白骨巨人那巨大的头颅之上，一张大口獠牙支出，头顶之处两根魔角足有数米之长！

　　这，就是白骨战魔！

　　归尘本体的白骨战魔气势早已达到化神后期，而八个魔影化身所凝聚的白骨战魔实力也都有化神中期巅峰。

　　“现在，可以战了！”

　　归尘的笑声传出，接着只见九俱足有百米之高的白骨战魔手中各自凝聚出了一根白骨长矛，直接杀向几个化神中期强者！

　　“出手！”

　　冰玄虎一声大吼，手中寒冰巨斧化为小山大小，直接劈向一尊白骨战魔！

　　其身后修者纷纷动手，各类宝物，灵术，符箓，纷纷砸出！

　　“杀！”

　　丹云苓，周身五个丹丸瞬间化为房屋大小，其中一个燃烧着火焰，一个水雾弥漫，一个藤蔓缭绕，一个金光此言，一个散发着浓郁土腥气息。

　　正是丹云苓凝练多年的，五行丹丸！

　　虽然其不像楚岩是五行灵体而是一名双灵根修者，但其吸收各类天才地宝中的属性灵力，还是炼制出了五行丹丸！

　　丹云苓一声话语落下，五行丹丸，联合幻化成一个五色光圈直接杀向面前的白骨战魔！

　　身后众人也是纷纷跟随出手！

　　“周天一百零八符，龙虎爆符阵，幻化！”

　　符轻灵一声大吼，口中又是吐出一片符箓，这些符箓与其周身八十一张符箓联合一处共计一百零八张，最后联合之下幻化出一个生得虎、龙双头的异兽虚影，直接杀向面前白骨战魔！

　　这一刻，各方修者齐齐出手！

　　万青岭手中阵盘飞出，大阵罩向白骨战魔。

　　炼天手中幽冥鬼炉之中蓝色火焰飞舞，轰杀而出。

　　灰白二老头顶棋盘之中，战灵不断飞出，组成战阵咆哮杀出。

　　蓝风染，眉心之处，一道光柱喷出，其中一个生得双翼的妖灵杀了出去！

　　破军拳威浩荡，姬圣的无间地狱链，雷天佑的纳雷旗！

　　加上诸多修者同时出手，大战一时进入到了被热化的阶段。

　　在地面之上，并且没有参与这场战斗的，只有两人！

　　六欲魔主，仍旧在看戏，归尘也不曾对其出手。

　　而另外一个，就是所在山中的魔教左护法邪吟月，看着天空之中的大战，其脸上笑容越发浓郁，自语道：“打吧，最好多死几个，正道杂碎，上古魔族，呵呵，终将成为大人复活的铺垫！”

　　……

　　第四魔脉处。

　　“成了！”

　　楚岩脸上流露出了惊喜之色。

　　一个时辰的时间，楚岩以神念将五俱灵骨完全构建出了脉络，这脉络与楚岩自身体内的一般无二。

　　“看来化神五步的前几步根本难不住此子，能否成就，就看第四步了！”

　　老白心中暗想，却是再次被震惊了，一个时辰完成化神五步第二步，这超乎了老白的想象。

　　第三步：精血浓缩，构建血肉！

　　“精血，出！”

　　楚岩一声低喝，一滴精血自指尖逼出，随即楚岩立刻以神念将其包裹起来。

　　一滴，自然是不够的，楚岩继续逼出精血！

　　一滴，两滴，三滴，四滴……

　　最后，这些精血化为了一个拳头大小的血团，其中的精血浓郁之极。

　　足足抽干了体内三分之二的精血，楚岩才停止了下来，嘴唇已经苍白之极！

　　“凝！”

　　楚岩手中再次打出法诀，那精血再次凝聚，最后不过化为拳头大小。

　　虽然仅仅是拳头大小，但其中精血的浓郁已经达到了十分恐怖的地步！

　　楚岩大手一挥，此精血团一分为五，其中一个精血团漂向一俱构架完脉络的灵骨，自其天灵盖而入，随即开始蔓延开来！

　　随着精血的蔓延，链接脉络之下，血肉终于开始诞生，先是从头，然后脖子，然后上半身……

　　最后，这俱灵骨终于诞生了血肉，此时这已经不再是一具人形骨架了，而是一具没有皮囊的肉身，虽然没有表皮，但看起来却并不狰狞，相反的，这肉身之上还散发着晶莹的光辉！

　　“还有四俱！”

　　楚岩大喜，神念驱动第二个精血团落入了一具灵骨之中！

　　随即开始滋生血肉，第二俱血肉之身凝聚而出！

　　接着，第三俱，第四俱……

　　第五俱！

　　这一次，足足用了两个时辰，楚岩终于将五俱血肉之身完全凝聚而出。

　　化神五步，第三步，完成！

　　下面一步，也是最为重要的一步！

　　“小子，记住，稳定道心，必须成功！”

　　老白也是变得紧张了起来，说道。

　　“放心吧！”

　　楚岩点了点头。

　　第四步，灵力通灵，百炼为皮！

　　道修需要将灵力的灵性达到最强，而魔修则需要将魔性达到极致！

　　楚岩神念一动，丹田之中，金属性魔婴眉心紫纹亮起，金属性魔气自体内呼啸而出！

　　“魔性，凝聚！”

　　楚岩神念一动，丹田之中金属性魔婴盘膝而坐，开始掐弄法诀！

　　随即只见那道金属性魔气开始变化，淡淡的金色纹路自魔气之身浮现而出！

　　而与此同时，楚岩心神放在此魔气之上，眉宇之间，再次开始浮现出了暴戾之气！

　　“化！”

　　片刻之后，那金属性魔气之上金纹已经越发光亮，楚岩便是屈指一点，此金属性魔气当即落在了一俱刚刚凝练出的血肉之身上，随即，那已经魔性十足的金属性魔气开始蔓延！

　　金属性魔气蔓延到血肉之中，并且开始联合，慢慢形成了带着金纹的肉身表皮！

　　而这具血肉之内的一切都是抽离自楚岩自身，在那金属性魔气不断蔓延在血肉之中的同时，他脸上的戾气也是越来越重！

　　“嗡！”

　　楚岩忽而身影一震，眼中发出两道金芒！

　　第一俱身外化身终于凝聚而出！

　　其模样与楚岩一般无二，只是光着身体，并且没有一点生命气息！

　　现在，需要以魔气将此肉身魔性点燃，成就化身！

　　“落！”

　　楚岩压制着暴戾之气，屈指一点。

　　“轰！”

　　其头顶魔气漩涡之内，一道魔气光柱直接灌输而下，落在了那俱身外化身之上。

　　“嗡！”

　　那俱身外化身剧烈震动，其中生命气息，开始逸散而出，慢慢的其眉心一个金色的魔纹亮了起来……

　　地面之上。

　　众人还在与归尘以及其八大魔影化神凝聚的白骨战魔战在一处。

　　而就在此时：“轰轰……”

　　天空之中，玄雷炸响，巨大的震动之声传来，声音之大，若是要撕裂众人的耳膜一般。

　　这般异状震惊全场，众人不禁朝着天空之中看去，下一刻，均是瞪大了眼睛！

　　只见一片黑色魔云自天空之中浮现而出，其中魔气滔天，同时金色的火焰在其中交错纵横……

　　“魔族，这是我魔族修者的化神魔云，金焰魔云，竟是金焰魔云……还有魔族，我不是最后一个魔族修者，哈哈……”

　　归尘眼中忽而闪烁出了前所未有的精芒，兴奋地大吼了起来……


第1347章 成就化神！

　　此时归尘心中振奋到了极点，化神魔云，只有纯正的魔族修者冲击进入化神秘境的时候才有可能诞生，而金焰魔云的出现，很明显，这名魔族修者是金属性天灵根。

　　并不是所有的魔族修者都能引来化神魔云，只有那种天赋异禀的魔族修者才能引来化神魔云，这样的魔族修者只要成长起来都将是十分可怕的，只要中间不夭折，进入化神后期几乎是板上钉钉的事情！

　　归尘的这种心情大家可以试想一下，如果这个世界上只有你自己一个人类了，面对着无数妖魔野兽，这个时候，你突然发现了第二个人类，并且还是天赋异变未来不可限量的强大人类，这种激动的心情，简直了！

　　与归尘截然相反，整个黑雪山脉之中，剩余的所有人族修者，脸色皆是难看之极！

　　魔族修者，竟然不仅仅只有归尘一个，竟然还有，这简直如晴天霹雳一般，这名能引来金焰魔云的天赋魔族，一旦长出起来，那简直就是第二个归尘啊，这一刻，所有人的心头都是沉重无比！

　　“丹道友，炼道友，符道友，这里暂且交给你们，这个刚晋级化神的天赋魔族修者绝对不能存活，否则未来对我人族必然是大祸，老夫去将其斩杀！”

　　这一刻，雪青桥当即大吼道。

　　身为化神殿的修者，人间执法者，他有责任，有义务这个时候出手将这个人族未来的大患扼杀在摇篮里。

　　丹云苓，炼天，符轻灵纷纷点头，剩余修者也是纷纷赞同。

　　这个时候归尘那冰冷的声音却是响了起来：“哼，今日，有本尊在，我墨族修者，无人可动！”

　　话语之间，归尘本体所化白骨战魔瞬间缩小，由百米之高化为十米之高，身影闪动直接便是出现在了雪青桥的面前！

　　当即手中白骨战矛猛地刺出！

　　“本尊今日必然将其灭杀！”

　　雪青桥大吼，周身七柄冰剑气势暴涨，直接轰向归尘，其却不看一眼直接朝着下方遁去！

　　可神念一扫之下，他却傻了眼，这地下没有一点灵力波动！

　　“糟糕！”

　　雪青桥心中一沉，这种状况，必定是这名冲击化神的魔族修者精通阵法一道，将自己所在的那片空间与外界完全隔绝！

　　如此一来，雪青桥一时也难以发现对方位置，而黑雪山脉之下这么大，一处处找，要找到何时？

　　“轰！”

　　“噗！”

　　就在雪青桥犹豫之时，一根长矛瞬息而至，直接洞穿了其胸口，鲜血四溅而出！

　　“本尊说过，今日没人可动我族人！”

　　归尘再次出现在了雪青桥面前，手中长矛刺出！

　　“一起动手！”

　　丹云苓大吼！

　　诸多修者也同时再次与几大白骨战魔斗在一处。

　　楚岩不知地面上的事情，他也不知道，竟是这魔尸归尘保护了自己，至于自己引来了魔云，他也是不知！

　　此时楚岩面前飘着一名光着身子的青年男子，其样貌与楚岩一般无二，其双目闭合，浑身布满了魔纹，魔气缠绕其上，其中散发着淡淡的金光！

　　金属性化身凝聚而出！

　　只不过这俱化身之上没有丝毫生命波动！

　　此时楚岩脸上的黑气十分之浓郁，数十道黑气不断盘旋，狰狞异常！

　　“竟然引来了只有魔族修者冲击化神才能引来的化神魔云，此子修魔的天赋是有多强，难道其注定无法自制要彻底堕入魔道吗？”

　　老白眼中满是复杂之色说道。

　　冲击化神的修者最怕外界打扰，这个时候，驱魔印诀已经不能施展，一切，只能靠其一个人了。

　　“怎么会这样，不，我不能入魔，我不能……”

　　此时楚岩内心中的魔性在与道心在进行争斗！

　　楚岩已经感觉到，自己越来越难压制那暴戾的情绪，他现在本能的想杀戮，想见到鲜血，想要听到惨叫之声！

　　“不！”

　　楚岩忽而一声暴吼！

　　这一刻，灵鼎自其体内骤然飞出漂浮在了楚岩的头顶！

　　“终于开始彻底沟通了吗？”

　　老白见况大喜，直接飞入鼎中！

　　随即，灵鼎之中，洒下了一片金色火焰！

　　正是万炼金焰！

　　“炼魔印，开！”

　　楚岩手中极速幻化法诀，一道道印诀打出！

　　下一刻，万炼金焰开始变化，将楚岩整个身体完全覆盖！

　　此印诀正是炼魔印，现在楚岩本体受到影响，魔性增强，如此下去，很容易彻底入魔成为只知道杀戮的行尸走肉，而此时施展炼魔印就是要将本体的魔性炼化掉！

　　“啊……”

　　楚岩嘶吼，因为魔性太深，万炼金焰炼化之下，他本身承受的痛苦也是十分巨大！

　　足足半个时辰过去了！

　　“呼！”

　　楚岩大吼了一口气，整个人已经彻底被汗水所打透！

　　不过终于眉宇之间那暴戾气息消失不见！

　　第五，通感本体，成就化神！

　　楚岩双目闭合，神念一动，眼前刚刚凝聚的新属性化身瞬间消失不见，最后化为一片金芒进入了楚岩的体内。

　　金属性魔婴之中，楚岩在感受身外化身的存在！

　　片刻之后：“嗡！”

　　楚岩身体一震，骤然睁开了眼睛，周身一股强横之极的气势爆发而出！

　　“轰轰！”

　　灵力劲风暴虐而出轰击在四周，如果不是老白亲手布置地大阵，此地早已崩塌！

　　此时楚岩却是当即低喝道：“身外化身！”

　　话语之下，其身体之内一片金芒伴随着魔气呼啸而出，瞬间凝聚成了与楚岩样貌一般无二的金属性化身，其上魔气缠绕，不仅仅如此，可以说其整个身体之内都充溢着魔气，因为此化神就是以魔气凝聚！

　　不同于之前，这金属性化身直接睁开了眼睛，眉心金色魔纹闪动，体内已经有了生命波动，有血液流动，有五脏六腑，有心跳，除了没有魂魄存在，已经与一个人类没有任何区别！

　　成就化神！

　　历尽了千辛万苦，自人间垫底翼州一路走来，楚岩一直想要达到的境界，终于达到了！

　　化神了！真的化神了！

　　可以救活刀痕了，可以炼化空间种子了，可以修炼魔尊留下来的强悍功法了，可以修习第七阶紫霄剑阵了，可以炼制真宝了，可以报仇了……

　　这一刻，楚岩整个人若是有些呆滞在了那里！

　　期盼多年，奋斗多年，今日，终于达到！

　　“小子，不要犹豫，你已经凝聚了第一俱化身，后面继续凝聚将更加容易！”

　　老白当即带着几分催促说道。

　　“好！”

　　楚岩心中大喜，不再多想立刻，神念一动，丹田之内，木属性魔婴之中魔气呼啸而出！

　　屈指一点，木属性魔气便是落入了第二俱血肉之身上，再次构造表皮！

　　也是与此同时，楚岩再遭受到了魔性侵蚀，眉宇之间流露出了暴戾之气。

　　此时地面之上，所有的人都已经震惊到了极点。

　　众人只见天空之中，那燃烧着金焰的魔云不但没有消散，反而是更加厚重，其中金焰几乎是沸腾了起来。

　　“嗷……”

　　骤然，一声吼声自金焰魔云之中传出，随即一个头生双角的巨人虚影显现而出，其当即一声咆哮。

　　下一刻，那巨人虚影消失不见，可金焰魔云仍旧漂浮在空中并不散去。

　　“哈哈，成了，古魔虚影，他成了，哈哈！”

　　归尘放声嘶吼，方才那金焰魔云只是代表有魔族修者冲击进入化神，而现在这古魔虚影显现则是说明，其彻底成就了化神已经完全稳定了境界。

　　想着自己一族中又诞生了一位强者，此这么强者今后也将是自己复兴魔族的一大助力，归尘便是更加兴奋了起来。

　　“又一个天赋魔族，传说引得化神魔云的魔族修者，都是可以成为皇族的存在，该死！”

　　雪青桥脸色变得十分难看了起来。

　　诸多修者脸色沉重之极，第二个归尘，这对于人间将会是怎样的浩劫，现在大家所有人都在想，不能让其存货下去，必须要扼杀在摇篮里！

　　“哈哈，化神殿，又能如何，我魔族强者，再次出现，人间必将还是我魔族所有！”

　　归尘眼中流露出了兴奋之极的神色，大吼道。

　　雪青桥冷笑厉声道：“归尘，仅仅凭借你们两个魔族修者就想扰乱，人间，呵呵，却是不可……”

　　“轰轰……”

　　可雪青桥话还没说话，天空之中又是响起了剧烈的震动之声，众人心尘不由得当即一沉，下意识的朝着天空之中看去！

　　这一刻，所有人族修者脸色变得惨白之极！

　　“化神魔云，又是化神魔云，哈哈……”


第1348章 第二化身！

　　归尘再次咆哮大吼，眼中流露出了前所未有的兴奋光芒！

　　众人所见之处，天空之中，又是一大片魔云凝聚而出，其中一道道绿色的火焰相互交错，耀眼之极！

　　这一大片魔云就汇聚在之前金焰魔云的一旁，遮挡了一片天空，震慑人心。

　　这一刻，所有人的心都沉到了谷底！

　　尼玛啊，这到底是什么情况啊，一个堪比归尘的妖孽冲击化神就行了，现在竟然又蹦出来一个？

　　众人心中暗骂的同时，是震惊，是不可思议，是来自心底的一种恐怖！

　　“化神殿的小鬼，怎么样？你不是说本尊一族仅仅剩两个人吗？现在第三个出现了，看到没有，木焰魔云，此人天赋比之本尊丝毫不多让，人间让你们占据这么久，也该易主了，哈哈……”

　　归尘狂笑，自从魔族被灭之后，他一直以来都是带着仇恨生活，他的心中没有快乐，而第一次，终于见到自己还有族人存活于世，并且还不止一个，这种是发自心底的欣喜！

　　雪青桥此时感觉脸上火辣辣的，更是狠不得抽自己一个大嘴巴！

　　自己的嘴怎么就那么贱，刚说只剩两个魔族不堪大用，就又蹦出来一个，并且还是天赋妖孽之极的强者！

　　雪青桥当即冷喝：“冲击化神，未必成功，一旦失败，那就是……”

　　“嗷！”

　　可其话还没说完，那绿焰魔云之中，当即便是一个巨人虚影浮现而出，其放声嘶吼，随即消散！

　　再见古魔虚影！

　　同样冲击化神成功！

　　第二个堪比归尘妖孽魔族修者诞生了，所有人，这一刻，目光近乎呆滞，眼中满是震惊，质疑，惊叹……

　　“哈哈，有这两位天赋后辈相助，我魔族何愁不能再次崛起于人间！”

　　归尘这一刻，放声咆哮，声音震彻天际。

　　“诸位道友，今日不拼死一搏，我等将不会有丝毫希望，随我杀出！”

　　雪青桥一声大吼，当即驱动七柄寒冰巨剑扑杀而出！

　　“杀！”

　　诸多修者也是彻底发狂了，这般情况下，无人再有所保留，纷纷杀了出去……

　　邪吟月在暗中脸色也是变得难看了起来，他是负责在这外界牵制两方人马的，却不想，现在竟然突然冒出了两个进入化神期的魔族修者！

　　这化神之地，还就在黑雪山脉之下，如此很可能要影响到大人复活的大计！

　　邪吟月脸色沉重，当即捏碎传音符：“莫无伤，麻烦来了……”

　　……

　　第一魔脉之下！

　　“竟然还有魔族修者潜在人间，怎么会有这种事情，这两名魔族修者怎么会在此处化神，莫非他们一直潜在黑雪山脉吗？”

　　听了邪吟月的描述，莫无伤眼中满是疑惑之色，事情的发展脱离了他的预料。

　　“等等，魔脉……”

　　忽而，莫无伤眼中神色突变！

　　这才想起，这魔族在此处化神必然是看中了这里的魔脉，而这九条魔脉是魔教能否再次崛起的根基怎会拱手让人！

　　“冰连加速吸收魔气，有人抢夺了我们的魔脉！发现魔族修者一缕斩杀，不留活口！”

　　莫无伤的传音当即发出！

　　话语落下，莫无伤看向眼前的祭台。

　　眼前祭台之上，那中年尸体仍旧闭着眼睛，其神色平静，不过周身之上光芒原来越盛，其丹田上，八个铜铃探出的八道光柱缠绕之下，那仅仅残缺仅仅剩下一根手指的本命元婴已经凝聚了下半身的躯体！

　　上下两个圆形阵法之中，魔气不断轰入祭台之上。

　　“大人，属下在下，没人能阻挡您的复活，就算是魔族，也是一样！”

　　莫无伤眼中流露出了虔诚之极的表情。

　　其一咬牙，将手中伤口再次割开，精血再次滴落阵法之内。

　　……

　　第三魔脉之下。

　　“竟然有魔族修者在此处化神，还抢了我们的魔脉，实在该死！”

　　莫冰莲的脸色也是十分难看。

　　她没有想到，除了归尘之外，竟然还有别的魔族修者在这黑雪山脉，更没有想到的是，他们会借助此处化神。

　　魔脉，是魔教崛起的希望，莫冰莲怎会不急！

　　“小姐，此时交给我和暗影，区区刚化神的魔族，又有何惧？”

　　鬼爪当即声音一冷，带着杀意说道。

　　“好，鬼爪叔叔，此事就交给你和暗影叔叔了，这次，父亲下令，那两个魔族修者必须死！”

　　莫冰莲当即说道。

　　鬼爪点了点头，暗影的声音也在空气之中响起。

　　下一刻，两人消失不见。

　　“九玄魔罐，开！”

　　莫冰莲一声低喝，左手紧握一块魔玉，将空中漂浮的九玄魔罐催动到了极致，当即开始疯狂吸收起空间之中的魔气！

　　再说鬼爪和暗影！

　　两人分头行动，准备灭杀那两名刚刚突破化神的魔族修者，两人可都是化神中期强者，对于刚刚化神的修者没有丝毫惧怕之意！

　　他们各自选择一条魔脉开始探查！

　　九大魔脉，不是按照远近排的名，而是按照魔气强弱，楚岩所处的第四魔脉，恰巧距离两人方才所在的第三魔脉距离最远。

　　两人各自施展宝物在地下行走！

　　开始按照记载一条条灵脉开始寻找！

　　第九魔脉之下。

　　“什么？魔气呢？难道是我找错了地方，不对，就是此处，可是魔气呢？”

　　鬼爪瞪大了眼睛，看着眼前！

　　这一片土石之中竟是没有丝毫魔气的存在！

　　其看到了土石之中掺杂的魔玉碎粉，再次探查之下，发现此处竟是有坍塌过的痕迹！

　　眼中当即流露出了恼怒之色：“这魔族修者必然借助此条魔脉化神！而左护法大人观察外面情况，这两个魔族修者根本没有离开地下，此时二人多半是再次寻找魔脉吸收，干死的魔族，待本尊找到你，必然吃你血肉！”

　　鬼爪暴怒之极，眼看宗门崛起的希望被魔族修者破灭他怎能不气！

　　随即其毫不迟疑，再次朝着下一处魔脉找去！

　　第八魔脉之下。

　　“这是怎么回事？魔气呢，该死的魔族修者！竟然吸干了一整条魔脉的魔气！”

　　暗影出现在此处，看着眼前的一片狼藉，心都在颤抖，一条魔脉，至少可以让十名化神初期修者冲击到中期，而现在就被毁在了魔族修者手中！

　　他怎能不气。

　　……

　　第四魔脉之下。

　　“第二化身也成了！”

　　楚岩苍白的脸色上流露出欣喜之色。

　　两尊身外化身漂浮在了他的身前！

　　其中一尊眉心金纹闪烁，另一尊青纹耀眼！

　　不仅仅成就了化神，已经是罕见的拥有两具身外化身的强者。

　　在天州，双两根同时化神的修者是极为罕见的存在，这样的人，都被誉为绝世天才，试想，别人一个身外化身，你两个一起出，在修为相仿的情况下，胜负自然分晓，甚至越阶挑战都有一定的战力！

　　楚岩现在，就是拥有两个身外化身的男人，但这还仅仅只是开始！

　　“百炼为皮！”

　　楚岩丹田之中，水属性魔婴眉心魔纹亮起，魔气呼啸而出直接落在了第三俱早已凝聚多时的血肉之身之上。

　　随着楚岩神念控制之下，一层表皮在第三俱血肉之躯之上浮现，其上魔纹密布！

　　“魔气漩涡，入！”

　　楚岩屈指一点，魔气漩涡之中魔气光柱当即轰击在了其上！

　　点燃魔性！

　　“啊！”

　　楚岩口中不禁又是发出了一声嘶吼，脸上暴戾之气再次开始浮现！

　　“万炼金焰，炼魔印，开！”

　　与此同时楚岩一声暴喝，头顶金焰不断落下覆盖己身，炼魔印不断打出，但点燃水属性身外化身魔性的同时以万炼金焰炼化自身的魔性！

　　“啊！”

　　戾气绞缠，金焰的焚烧，这是极为痛苦的，楚岩面此时有些狰狞！

　　“楚岩，坚持住！”

　　老白眼中神情凝重！

　　……

　　地面之上。

　　“轰轰……”

　　九大白骨战魔威势强横之极！

　　不知是否因为两位魔族天赋修者冲击化神成功刺激到了归尘，此时其战力勇猛无敌！

　　雪青桥一个化神后期，带着诸多化神中期强者，竟然都不是其对手！

　　众人被打得七零八落，甚至又是数名修者身死当场！

　　几乎所有的人，此时心情都沉到了谷底，归尘战力超乎想象的恐怖，现在魔族又有年轻强者诞生，这每一样都让众人几乎崩溃！

　　“轰！”

　　“噗！”

　　雪青桥七柄寒冰巨剑同时被震碎，其口中鲜血狂喷而出！

　　归尘癫狂大笑：“哈哈，今日，你们都要死，没人能阻止我魔族的复兴！”

　　“好大的口气！”

　　而就在此时，一道震慑全场的强横话语自天边传来……


第1349章 化神殿三老！

　　“嘭！”

　　话语之间，一震强烈的碰撞之声传来！

　　众人之间，天边一双金色大手，直接撕裂了一片大阵，带着一阵肆虐的灵力劲风镇压而来！

　　“魔皇造灵术！”

　　归尘眼中神色一凛，当即大手一挥！

　　只见魔气翻滚而出，瞬间幻化成了两尊巨大的魔气手掌应对而去！

　　“轰轰……”

　　金色光罩与魔气手掌自空中撞击在一处！

　　在众人惊叹的目光中，归尘竟是足足倒退了百米，才稳定主身形！

　　归尘如今实力已经进入化神后期，连化神殿八长老雪青桥都不是对手，现在竟然还被人震退！

　　此人，是谁？

　　“大长老！”

　　雪青桥脸上流露出了惊喜之极的表情！

　　听了雪青桥的话，本来心情已经沉到了谷底的众人脸上再次闪现出了希望之色。

　　大长老，是化神殿传奇一般的存在！

　　在化神殿三十六名化神后期长老之中，唯有三名长老位置从未改变过，如此已经千余年！

　　这三人，就是大长老，二长老，和三长老！

　　三名名讳无人得知，只以天、地、人称呼，并且所有的人都知道，这三人很强，十分的强，在化神殿中，除了必生死关的大圆满老祖之外，唯有殿主和两位副殿主最强！

　　而三人之下，则就是这三名长老！

　　这三名长老之中，又是以大长老为首，传闻化神殿殿主道玄即将进入大圆满之境，而其一旦进入大圆满，三位殿主就空缺出一人，两位副殿主必然有一人担当殿主而空缺的那个位置就是大长老的了！

　　众人望向天边，之间天边，三人呼啸而来！

　　左侧一人，是一名身着棕色道袍的胖硕老者，那脸颊两侧的肥肉在风中舞动，不过其眉宇之间尽是厉色，却是不给人丝毫滑稽之感，倒是让人望之生畏！

　　其道袍左侧绣着一个“地”字，正是二长老地老！

　　其并未驾驭宝物而来，坐下是一只生得一双肉翅外形如蜥蜴模样浑身布满土黄色鳞片的妖兽，那妖兽额头之上还生得灵根肉角！

　　此妖，正是其本命妖兽，双翼土皇蛟，实力足有化神中期巅峰！

　　化神后期的妖兽已经十分难以收服，并且在整个天州已经不多见，能收服化神中期妖兽作为坐骑已经十分不易！

　　要知道，妖兽到达了化神期，就算是太古妖兽可以幻化人身，一个个儿桀骜不驯！

　　右侧一人，是一名身着白色道袍的瘦小老者，其身高与六欲魔主差不多有一拼了，而且整个人没有丝毫凌厉之色，看起来就和平常的老头儿没有任何区别，其道袍左侧绣有一个“人”字，正是三长老人老！

　　其同样驾驭妖兽而来，这是一只浑身生满灰色鳞片的怪鸟，其一颗细长的头颅之上，生得四只眼睛，头顶，还带着三根火羽，模样十分古怪。

　　却是没有任何一人敢小觑此妖兽，其名“石火鸾”乃是上古异种，其气势也是化神中期。

　　而最中间一名老者身着金纹长袍，道骨仙风，两条白眉竟是已经垂落双膝，眉宇之间虽无严厉之色，但却给人一种神秘莫测之感，此人，真是大长老天老！

　　其坐下一只生得八只金色羽翼的蜈蚣，此兽名为“八翼金蜈”，实力早已达到化神中期巅峰！

　　化神殿三大长老齐齐到来，当即让众人大呼了一口气！

　　三位长老，不说地老和人老实力堪比归尘，天老的实力更是隐隐要胜过归尘一筹！

　　这样的阵容，归尘早已不足为惧！

　　方才那以一双金色手掌撕裂大阵而来的，正是大长老！

　　化神殿派人前来，本来以为会很快解决，但雪青桥却迟迟未归，此时一神秘人发消息而来，化神殿当即震动，立刻派出三老前往。

　　“嗖嗖！”

　　而此时，二长老坐下的双翼土皇蛟和三长老坐下石火鸾瞬间闪动！

　　下一刻，便是出现在了雷天佑，姬圣，破军三人身旁！

　　化神殿这一次如此震动派人赶来，就是担心三个灵体的有危险，此刻二长老和三长老立刻将三个灵体护住！

　　三个灵体，在化神殿位置极为重，化神殿看人已经很挑剔，早已确定那预言之子很可能就在这三个灵体之中，自然紧张。

　　“师弟无能！”

　　雪青桥脸上带着自责之色，说道。

　　“无事，不怪你！”

　　二长老脸上肥肉乱颤眼中带着冰冷杀意看向归尘口中却是对雪青桥淡淡道。

　　“真是麻烦啊！不过老头子我正好也是好久未活动了！”

　　三长老淡淡一语，眼中忽而显现出凌厉之色。

　　“哦？又是来了三个小鬼吗？”

　　归尘脸上流露出不屑之色，可眼底却是显现出一丝警惕。

　　“归尘，你既然已死，就不该再活！”

　　大长老缓缓看口，神色之中，不参杂丝毫感情色彩！

　　“我不该活？呵呵，我魔族复兴在即，岂是你可以拦得住的！”

　　归尘大笑，眼中满是张狂之色。

　　大长老眉头皱起，看到了天空之中的两尊魔云，声音变得冰冷了起来：“一个死尸，两个初入化神的小鬼，就三个魔族小儿也敢如此……”

　　就在此时：“轰轰轰……”

　　天空之中，一阵巨大的震动之声传来。

　　所有的人，这一刻，心中当即一震，下意识地看向天空。

　　“呼呼……”

　　天空之中，一阵狂风而来，一片魔云汇聚至此，那魔云之内一道道蓝色的火焰不断翻腾攒动，直接遮挡了这一片天空，地面都变得阴暗了起来。

　　庞大的阴影在众人心头笼罩，一个又一个天赋魔族修者出现，难道这真的意味着什么吗？

　　“化神魔云，水焰魔云，这人间怎会还有如此多的魔族修者？”

　　大长老脸上流露出震惊之色，不过却未失沉稳。

　　“呵呵，三个吗？现在可是四个了，我魔族的崛起无人可以阻挡！”

　　归尘放声狂笑，他做梦也想不到，魔族天赋强者竟然会隐匿在此如此之多，现在还纷纷进入化神之境，他心中已经没有战意，只想带着这些天赋强者，找个安定之处闭关，带千年之后，必然可以再次天赋人间。

　　“嗷！”

　　一个巨人虚影自那水焰魔云之中显现而出，下一刻消散！

　　古魔虚影！

　　又是一个成功化神！

　　众人心中再次发沉！

　　大长老镇定之极的脸上也是流露出了阴沉之色，其当即厉声道：“归尘交给我三人解决，你们所有人给我挖地三尺也要找到那三个魔族余孽，将其全部灭杀，动手！”

　　大长老威势骇人，一声话语便是将战斗打响！

　　众人心中也纷纷命令，三个绝世天赋魔族修者意味着什么，当即就要动身！

　　“今日，就算本尊身死，也不会让你们伤我魔族修者，白骨战魔，爆！”

　　归尘眼中当即流露出了癫狂之色，魔族至今就剩下了这么几个强者，他怎会不护！

　　他做出了十分癫狂之事！

　　“轰轰轰……”

　　随着其一声暴喝，九大白骨战魔纷纷爆裂开来，无数的妖兽骨架铺天盖地朝着四面八方爆射而出！

　　整个黑雪山脉所有妖兽骨架集体爆裂，是何等威势，这骨威力强横之极！

　　“嘭嘭……”

　　众人直接被那无数的白骨碎块轰击中，神劫期修者的肉身当即爆裂开来，其中本命元婴还未等逃脱便是被轰散开来！

　　几个呼吸之后，神劫期修者几乎陨落了八成，化神期修者也几乎都重伤！

　　几名化神中期修者情况略微好一些！

　　天空之中，九大魔影化身再次全部浮现而出，他们仅仅失去了白骨战铠，却并无一点事情。

　　归尘嘴角挂着血水，面色癫狂厉声大吼：“九影合一！”

　　话语之间，那九尊魔影化身在天空之中极速聚合一处！

　　这个速度实在太快！

　　只见九道残影花螺，九大魔影化身便是聚会在了一起！

　　一尊和归尘一般无二的男子站在了归尘身旁，此时归尘气势强横到了极点！

　　化神后期巅峰！

　　已经不弱于大长老！

　　“化神殿的小鬼，想伤我魔族修者，先过了本尊这关！”

　　归尘一声大吼，身前气势瞬间爆发而出，手中魔皇剑紧握！

　　其身外化身当即施展魔皇造灵术，同样凝聚出了一柄魔皇剑，两人气势一时骇人之极，甚至大长老也有所不及了。

　　“你们继续去找那三个魔族修者，这里有我三人！”

　　大长老对着还在震撼之中的众人吼道，三长老，二长老同时会意。

　　三长老身影欲动，一道身影却是挡在了其面前，其白嫩的面容上流露出了邪异的笑意，看着三长老道：“以多欺少，化神殿的杂碎这十万多年来，还是狗改不了吃屎啊！”


第1350章 魔教的震怒！

　　“六欲魔主，你这是何意？”

　　三老眼中满是恼怒之色，吼道。

　　“何意？看你们不爽而已！”

　　六欲魔主伸了伸懒腰，一脸不耐烦地看着三长老。

　　“六欲魔主，你知道你在做什么吗？你可是人族修者，竟然要帮助魔族，你想成为人族公敌吗？”

　　三长老当即怒声吼道。

　　六欲魔主冷声一语：“少给我说什么人族大义，我没闲心听，我只是感觉你们以多欺少恶心而已！当年是这样，现在，还是这样……”

　　“你……”

　　三长老一时说不出话来，六欲魔主的事情，他们知晓，当年的确是化神殿理亏。

　　“哈哈，这位道友，你也是魔道修者，并且与这些人族修者截然不同，你的恩情，归某记下了！”

　　归尘见况，眼中流露出几分感激之色。

　　“我可不是为了帮你，只是觉得他们不爽而已，不要自作多情！”

　　六欲魔主淡淡一语说道。

　　“哼，六欲，就算有你帮忙，今日，此魔也难逃一死！”

　　二长老一声冷喝，就欲动手。

　　而此时一道淡淡的话语却是在其耳边响起：“化神殿的家伙，还真是狗改不了吃屎！”

　　此时二长老身前已经出现了一名身着银袍的修者！

　　看到此人，众人脸色一变！

　　“邪吟月，你虽是魔教修者，但也是人族修者，你也要背叛人族吗？”

　　二长老见况，当即怒声道。

　　“别随便扣一顶大帽子，我魔教与你化神殿仇深似海，这与人族无关，我要对付的，仅仅是化神殿！”

　　邪吟月声音冷漠道。

　　他在暗中的目的，就是保证两方对战平衡，最后让他们两败俱伤，而现在化神殿一方明显实力过强，他自然要出手了。

　　“这位魔修道友，多谢相助！”

　　归尘心中大喜，虽然他自认实力不俗，这所谓的大长老他也丝毫不惧，但如果这三个长老一起出手，他真的没有把握，不想，现在竟然还有一人帮助自己。

　　“我是魔修，不是魔族，不是帮你，只是对化神殿的仇恨，不要套近乎！”

　　邪吟月也是淡淡一语，没有太多理会。

　　魔教只是与化神殿对立，但如果与变成与人族对立，可就完了，他自然不会傻到和魔族修者做什么盟友。

　　“你们去寻找那三个魔族修者，这里有我们！”

　　大长老扫向雪青桥等人，声音平淡之极，言语之间却是带着十足的霸气。

　　“动手！”

　　雪青桥吼道，剩余还存活的修者纷纷驾驭宝物朝着下面冲去，一个个均是破开土层，冲入地下！

　　“六欲，扰乱人间，今日本尊今日就灭杀了你！杀！”

　　三长老一声怒吼，其身上光芒闪烁，身旁直接便是浮现出另一道身影，正是三长老的身外化身，其模样与三长老一般无二。

　　“人仙剑！”

　　同时，三长老眉心一道，其中飞出了一柄银色长剑，剑一出，一个银甲战将虚影便是自其上浮现而出！

　　“杀！”

　　三长老一声大吼，屈指点动，人仙剑便是咆哮而出直接杀向六欲魔主，而那银甲战将也是飞天而起，一拳轰杀而出！

　　“人玄印！”

　　三长老和其身外化身此时也是一左一右杀向六欲魔主，二者同时手中结印，一印祭出！

　　“哼，灭本尊，你还不够格，六欲分身，现！”

　　六欲魔主一声冷哼，六道光芒自其身体之中飞出直接幻化成了六个鲜红的躯体，而每个躯体都是诡异之极！

　　第一个，一张脸上仅仅有着一只巨大的眼睛！

　　第二个，一张脸上仅仅中心之处生得一只巨大的耳朵！

　　第三个，一张脸上仅仅生得一只巨大的鼻子！

　　第四个，一张脸上仅仅生有一张巨大的嘴巴，那嘴巴之中是两排尖锐利齿，和一条鲜红的舌头。

　　第五个，其一张脸上没有任何器官，整个身体之上，却是生得了八只手臂！

　　第六个，其一张脸上也是没有任何器官，而其整个人体之上，长满了这种无面头颅！

　　正是六欲魔主的本源之力炼化成了六欲分身！

　　如今这六个分身每一个气势都不在化神中期之下，环绕在化神中期巅峰的六欲魔主身旁，此时其战力足以匹敌化神后期！

　　“杀！”

　　六欲魔主一声冷喝，带着六欲分身杀了出去。

　　“邪吟月，魔教已灭，今日，你这余孽也难逃一死，地仙刀！出！”

　　二长老一声怒吼，右手掌心飞出一柄黑色长刀，其飞出的同时，一个黑甲战将自其上浮现而出！

　　下一刻，黑色长刀迎风便涨，与黑甲战将一起杀向邪吟月。

　　“地玄印！”

　　这一刻，二长老身旁一具身外化身也是凝聚而出，二者一左一右，同时打出一个印诀，两个巨大的黑色灵力印诀当即轰杀而出！

　　“就凭你？银月弯刀！”

　　邪吟月一声冷笑，左手之中，各自浮现出了一柄弯刀！

　　“杀你，何须动用身外化身！”

　　邪吟月冷笑，双手一甩，两柄银色弯刀直接飞出，一个个幻化为车轮大小，同时，两柄弯刀之上，各自飞出一条银色巨鱼，两条巨鱼飞出，带起一片浪花。

　　邪吟月与二长老直接对战一处。

　　“归尘，现在的你，无法抗衡我化神殿！”

　　大长老声音仍旧淡漠，没有太多的感情色彩。

　　“是吗？呵呵！杀你，却是足以！”

　　归尘冷笑，手中魔皇剑一时气势攀升到了极致。

　　其身外化身手中以魔皇造灵术凝聚的魔皇剑同样气势强横！

　　“天仙枪，出！”

　　大长老却是不再多言，一声冷喝，口中便是喷出了一柄样式古朴的金色长枪，金色长枪之上，金甲战将浮现而出！

　　同时，大长老身侧其身外化身同样浮现而出！

　　“天玄印！”

　　大长老与其身外化身同时打出印诀，两个巨大的金色印诀便是轰杀而出！

　　而金色长枪与金甲战将已经扑杀而出！

　　“杀！”

　　归尘一声冷吼，本体与身外化身一起杀出，手中魔皇剑之上，魔气滔天，一道气势强横的魔气剑罡当即劈下。

　　第七魔脉之下。

　　眼前已经是一片废墟，没有丝毫的魔气波动！

　　鬼爪眼睛瞪得老大，其中满是震惊，恼怒……

　　“该死，又吸干了，他到底是怎么做到的？”

　　鬼爪此时已经要崩溃，这三个魔修动作也太快了吧，这么一会儿竟然就吸干了两条魔脉，这可是整整两条魔脉啊！

　　两条魔脉，可以造就多少魔修强者，竟然就这么被吸干了。

　　鬼爪此时愤怒的同时，还有的就是深深的震惊，本来邪吟月大人传来消息是有两名魔族天赋之人再次冲击化神成功，而就这么一会儿，就成三个了，莫非这魔族修者在黑雪山脉之下建立了老巢不成？

　　“不管你们在哪里，本尊一定要斩杀了你们！”

　　鬼爪此时心中恼怒之极，朝着下一处魔脉而去。

　　第六魔脉之下。

　　“又被吸干了！该死的魔族修者！”

　　暗影看着眼前魔气完全消失的土石，也是几乎抓狂！

　　他们魔教这么多年来，费尽了力气保护这九条魔脉，甚至将大本营都建立于此，就是为了等待这一天，却不想被三名魔族修者占了便宜！

　　这就好比一个猎人费劲千辛万苦猎取了一只猎物，然后这个猎物被一个小偷偷走一般。

　　“今日你们都要死！”

　　暗影暴怒之极，几乎发狂般朝着下一条魔脉冲去。

　　第五魔脉之下。

　　“大人，这里的魔气也被吸光了！”

　　一名化神初期魔修对着莫冰莲说道。

　　莫冰莲看着眼前被吸干的魔脉脸上带着冰寒之色。

　　她方才刚刚吸收完了第三魔脉，便是赶到了此处，眼前却是这般景象！

　　“不管这三人在何处，必须将他们揪出来斩杀当场，方解我心头只恨！”

　　莫冰莲眼中杀意十足，厉声道。

　　“是，大人！”

　　周围魔修达到，随即，几人朝着另一条魔脉探查去！

　　第四魔脉之下。

　　灵鼎漂浮在楚岩的头顶上空，金色的火焰倾洒而下！

　　楚岩整个人沐浴在金色的火焰之中，手中一道道印诀不断打出！

　　凝聚第四俱化身，让楚岩眉宇之间戾气更为厚重。

　　其面容之上，一道道黑气不断盘旋，金色的火焰不断炼化！

　　而楚岩面前，正是第四俱身外化身，其整个表皮还未构造完全！

　　丹田之处，楚岩的火属性魔婴手中同样掐弄印诀，火属性魔气仍旧不断飞出，覆盖到那俱化身之上……


第1351章 化神神通！

　　此时楚岩所处的地下空间之外。

　　“这里，应该就是蕴含魔气第四强的魔脉了，可怎么感觉魔气减弱了这么多！”

　　莫冰莲眼中满是疑惑。

　　其周围跟随而来的魔修一个个眼中也满是不可思议之色，这第四魔脉他们可都是探查已久，其中魔气应该是十分浓郁的。

　　“嘭！”

　　作为土层碎裂开来，一道黑色身影自其中而出！

　　“嘭！”

　　几乎同时，另一层土层也是碎裂开来，又是一道青色身影而出。

　　“鬼爪叔叔，暗影叔叔，怎么样了？那三名魔族修者可否被抓到？”

　　莫冰莲有些急迫当即问道。

　　来人，正是鬼爪和暗影，暗影也不再隐藏身形。

　　两人脸上带着震怒之色！

　　鬼爪沉声说道；“我探查了两处魔脉，第九魔脉和第七魔脉被吸干了！”

　　听了鬼爪的话，所有的人脸色当即一变。

　　“什么？”

　　莫冰莲和暗影再也淡定不了，几乎同时惊声吼道，眼中满是不可置信和愤怒之色。

　　看到两人的表情鬼爪当即心中一沉，脸色大变：“莫非，你们……”

　　“该死的狗东西，第八魔脉和第六魔脉也被吸干了！”

　　暗影几乎是咬牙说道。

　　“什么？”

　　这次轮到莫冰莲和鬼爪同时惊呼，脸上表情几乎凝固在了那里。

　　在场所有魔教修者全都傻眼了，四条魔脉，整整四条魔脉被吸干了吗，怎么会发生这般事情？

　　这片几乎凝固的气氛之下，莫冰莲最后说道：“第五魔脉也被吸干了！”

　　“这……”

　　所有的人都傻在了这里！

　　九大魔脉，除了第一魔脉被教主大人所用，第二魔脉和第三魔脉刚刚被吸收完，第四魔脉在眼前，而剩下的第五，第六，第七，第八，第九，竟然全都被吸干了。

　　这样的事情，着实让众人接受不了。

　　为了这九条魔脉，魔教耗费了多少心力，物力，财力，现在，竟然其中一半以上的魔脉被人这样的事情，让人实在难以接受。

　　“该死的狗东西，这三个魔族修者动作怎会如此迅速！”

　　鬼爪咬牙说道。

　　“无妨，如今九条魔脉，只剩下这第四魔脉没有探查了，这三个魔族修者必然在这第四魔脉之中，我们索性就来将他们三个一同灭杀于此！”

　　暗影声音冰冷之极，杀气腾腾说道。

　　莫冰莲寒声说道：“说是没错，仅剩下此处魔脉没有勘察，并且这处魔脉魔气明显没有以往浓郁，那三个魔族修者必然在其中吸收，我们就……”

　　“轰！”

　　也就在莫冰莲此话的同时，四周土石骤然一震，整个空间瞬间坍塌！

　　“护！”

　　莫冰莲见况一声冷喝，手中九玄魔罐飞出，其中魔气翻滚而出，立刻布置成阵法，将整个空间支撑起来。

　　“这魔族修者就在其中，我们杀进去！”

　　鬼爪厉声道。

　　也就在此同时，邪吟月的传音却是在几人耳边响起：“不能让一个正道修者进入地下魔脉，大人现在复活正在关键之处，绝对不能有丝毫闪失，你们赶快出来拦住他们！”

　　莫冰莲面色一变。

　　现在只有第一魔脉和第四魔脉还有魔气波动，而第一魔脉的魔气又更胜一些，如果正道修者先杀了进来，必然会发现这两条魔脉，这魔族修者的生死她自然不顾，但如果教主大人的复活被打断，那么后果将是无法承担的。

　　莫冰莲看着眼前的土石一丝寒芒闪过，不再犹豫，厉声道：“召集所有教中修者，一起杀出去，拦住那些正道杂碎！”

　　话语之间，众人纷纷朝着地面之上而去！

　　再说地面之上，时间推移到半刻钟前。

　　“人仙剑，分影剑，杀！”

　　三长老身影闪动，同时那银色长剑瞬间一化为九，将六欲魔主包裹了起来。

　　三长老和其身外化身几乎同时到达六欲魔主左右，一起释放出一道印诀。

　　“六欲之力，触欲魔臂！”

　　六欲魔主一声喝下，其身旁六欲化身之中的触欲化身当即八只手臂不断轰出一道道掌影！

　　几乎瞬息之间密密麻麻的掌影便是将六欲魔主所包裹。

　　“轰轰……”

　　银色长剑不断轰击在掌影之上，却是一时难以将其轰破！

　　三长老脸色大变，他没有想到六欲魔主竟然会这么强，本来他以为虽然六欲魔主强，但毕竟化神中期，而自己可是化神后期的高手，最差也可以和其战平，甚至胜面更大一些，却不想，是这般结果。

　　“小鬼，你还不是本尊的对手！味欲魔口，杀！”

　　此时六欲魔主的声音在一片掌影之中传出。

　　随即，只见一只闪烁着橙色波纹的血盆大口当即自那片掌影中撕咬而出，其中利齿森森，散发着寒光！

　　“噗！”

　　这味欲魔口速度十分之快，来得又太过突然，三长老的身外化身还没来得及闪躲，当即便是咬住了一条手臂，随即猛地一拉，那条手臂便是被撕裂下来，鲜红的血水自三长老化身之上喷薄而出！

　　三长老本体与身外化身心意相同，化身受伤其自然受到牵连，当即一口鲜血喷出，脸色苍白了起来！

　　不过随即其便是怒声吼道：“该死，人玄奇瞳！杀！”

　　三长老这一声喝下，其那失去了一条手臂的身外化身当即双瞳之中银芒闪烁，瞳孔之中，一个八角形图纹显露而出！

　　几乎这一瞬间，一片银色图纹虚影便是自这双瞳之中爆射而出！

　　这片一银色图纹虚影直接覆盖在了几乎在瞬息之间组合成了一张银色大网，直接将那味欲魔口完全罩在其中。

　　“死！”

　　三长老大手一挥。

　　“噗！”

　　那银色大网猛地加力，其中那味欲魔口直接被撕裂开来，鲜红的血水四溅而出！

　　孕育神通，正是达到化神后期修者的身外化身特有的威能，每个修者孕育的神通不同，威势自然也不同。

　　“有些意思！比眼睛嘛？哈哈！见欲之力！见欲魔眼！”

　　六欲魔主一声大笑，其身旁那生得一只巨眼的化身的巨眼之内当即喷出了一道金色光柱！

　　这金色光柱一出便是分散开来，化为万千金色光刃射向三长老！

　　这一片金色光刃之内，其中两道金光速度暴起，隐藏在万千金色光刃之内，直接刺向三长老的身外化身。

　　“噗噗！”

　　两道暴起的金色光刃直接刺入了三长老身外化身的双目之，那银色的双瞳也彻底被毁掉了。

　　“老夫与你拼了，石火鸾！”

　　三长老口中喷出，怒吼道，其一直未参战的本命妖兽直接杀了过来！

　　“你不是本尊的对手！”

　　六欲魔主冷声一语，再次杀出！

　　二长老面沉似水，其左臂之上已经挂上了血迹，其双目带着冰冷之意盯着眼前的邪吟月。

　　魔教左护法，邪吟月的在魔教的地位，堪比化神殿的副殿主。

　　其实力深不可测，当年曾经玄海师叔震伤，如今竟是又再度恢复巅峰。

　　“邪吟月，今日，本尊必要将你灭杀！地玄灵指！”

　　随着二长老的一声大吼，只见其身旁那身外化身的猛地抬起了一根手指，那手指始看平常无奇，再一看其上黑色的光芒便是开始汇聚！

　　黑光汇聚的无比之快，最后其上绞缠着九道黑色光芒，交错纵横，整根手指已经完全变化了模样，竟是化为了一个修者的身影形状！

　　这正是二长老身外化身孕育的神通！

　　“杀！”

　　随着二长老这屈指一点，那手指之中当即爆射出一道黑色光柱，同时其中，一道人形虚影浮现。

　　“本尊今日仅此两刀，便可灭杀于你！银月天轮刀！”

　　邪吟月冷声一笑，大手一挥，其身前那两柄银色弯刀便是联合旋转起来，化为了一个巨大的银色光盘，其旋转之快，带着阵阵撕裂空气之声！

　　同时，两条银鱼虚影漂浮在其上，更是让其威势十足。

　　“轰轰……”

　　那一道指劲轰击在了银色圆盘之上，竟是不能进入分毫！

　　“碎！”

　　反倒是邪吟月冷声一喝。

　　“嘭嘭……”

　　当即，那银色光盘骤然分散，再次化为两柄银色弯刀，直接撕裂了黑色光柱！

　　“随我杀出！”

　　二长老眼中流露出了暴怒之色，一声怒吼，便是落于其本命妖兽双翼土皇蛟之上！

　　双翼土皇蛟极速而动，直接杀向邪吟月，在极速飞行的同时，其双翼猛然扇动，其中一根根金羽若利刃般爆射而出！

　　“本尊说，你不是本尊的对手……”


第1352章 火焰魔云！

　　大长老脸上仍旧古井无波，不过眼底已经流露出了一丝骇然。

　　归尘的实力，超乎了他的想象。

　　此时，两人各站一处，以宝物拼斗！

　　“当当……”

　　天仙枪与魔皇剑不断对拼一处！

　　同时两样宝物的上空一尊金甲战将和一尊魔皇虚影也是拼杀在一起。

　　“魔皇造灵术，现！”

　　归尘一声暴喝，一片魔气便是自体内宣泄而出，当即凝聚成了一尊与与金甲战将一样的魔气战将！

　　如此，魔皇虚影与魔气战将联合之下，金甲战将被打得节节败退，几乎已经没有还手之力！

　　“化身灵心！”

　　大长老见况当即屈指一点，只见其身前边那化身的右胸口处骤然金光闪烁，接着一个完全成金色，甚至还在跳动了心脏自其中飞出！

　　身外化身，除了灵魂之外，具有本体的一切，自然也包括心脏！

　　但这颗心脏却并非身外化身的真正心脏，而这俱身外化身孕育神通衍生出来的。

　　“化化，化……”

　　只见大长老手中打出一道道印诀，同时口中不断暴喝，当即一颗颗跳动的金色心脏便是自其化身之中飞出！

　　不过瞬息之间足足十六颗金色的心脏漂浮在了大长老的面前。

　　“归尘，看你能否抵挡本尊的手段！去！”

　　大长老一声冷吼，那十六颗跳动的金色心脏之中便是有四颗极速而出，极速飞向归尘。

　　“爆！”

　　也就在飞出的同时大长老口中一声冷喝。

　　“轰轰……”

　　那四颗金色的心脏当即爆裂开来，一片金光将归尘以及其身外化身所覆盖！

　　大长老自然知道归尘不会这么容易被打败，双目盯着眼前这片金色光芒，其中却是一道冷笑传出：“你这身外化身孕育的神通还凑合嘛，本尊也来用用！”

　　金光散去，只见其中归尘的身影显现而出，而其周身之外，密密麻麻一片，足有上百个由魔气凝聚的心脏，每个都在跳动，并且气势丝毫不比大长老凝聚的差。

　　大长老瞳孔当即一缩！

　　甚至其坐下那只化神中期巅峰的八翼金蜈都是变得有些躁动不安了起来。

　　“你在本尊眼中，什么都不是！”

　　归尘冷笑，周身上百个黑色心脏在跳动。

　　“归尘，今日，为了灭杀你早已做了万全之策，你以为你真的逃得掉吗？金雷血鼓，出！”

　　大长老咬牙到，口中当即飞出一个巴掌道的金色小鼓，其上还带着一条血色纹路。

　　归尘脸色微变。

　　雷属性宝物，这是他唯一不能模仿之物。

　　“归尘，能死在金雷血鼓之下，你也可以瞑目了！”

　　大长老冷声道，屈指连续喷出三大口精血于小鼓之上。

　　“嗡！”

　　金雷血鼓当即便是震动了起来，其上一道道交错纵横的金色电弧浮现而出！

　　此宝是一件上品真宝，并且还是上品真宝中罕见的古真宝，其威力恐怖，甚至可以和一般的极品真宝叫板，但唯一的缺点就是要想将此宝威力祭炼到极致的话，必须要以精血激发，并且还是大量的精血！

　　不到万不得已，大长老都不会动用此宝，这一刻，他知道不得不用了。

　　归尘脸色一凝，不过随即冷笑起来：“不能模仿又如何，你仍旧不是本尊的对手！”

　　“这可不是由你分说，今日，不仅仅是你，以及那三个魔族余孽，都要死，杀！”

　　大长老一声冷笑，当即金雷血鼓飞出，其上金色电弧爆射而出。

　　“哼，就凭你？”

　　归尘冷笑，直接杀了过去。

　　此时，天空之中，天，地，人三老与归尘，邪吟月和六欲魔主分别战在一处，虽然有的占据上风，有的落于下风，但想要一时半刻分出胜负却是十分不易。

　　“嘭嘭……”

　　地面之上土石纷飞，雪青桥为首众人已经开始向地下寻找！

　　而就这一时刻：“轰轰……”

　　天空之中一阵震动之声骤然然传出，不仅仅如此，地面之上，也是骤然震动了起来，其中两个方位更是有魔气宣泄而出！

　　“还有魔族修者！”

　　大长老第一次失去了平静的表情。

　　众人只见天空之中，一片燃烧着火红色火焰的魔云浮现而出！

　　第四个，已经是第四个魔族修者冲击化神了，这魔脉之下到底隐藏着多少魔族修者？

　　众人此时脑子已经几乎转不过来了，集体石化在那里，一动不动，双目死死盯着天空，甚至眼皮都不眨一下。

　　最为主要的是，化神魔云，预示着一代魔族天骄的出世！

　　当年在归尘成就化神之时就有化神魔云而来！

　　这就意味着，已经有四个堪比归尘般妖孽天赋的魔族修者诞生了。

　　并且，这四个魔族修者修炼的还是四种截然不同的属性魔气！

　　莫非这是上古时期，魔皇在陨落之前就设计好的？他可怎么设计的？

　　“嗷！”

　　那魔云之上，一个巨人虚影浮现，大吼之后便是消散开来。

　　古魔虚影，成了，再次成了！

　　第四个化神魔族修者诞生了。

　　众人心底感到一片胆寒，如果这魔脉之下藏着几十个，甚至上百个这样的妖孽修者，他们都冲入化神期，一旦崛起，人间还会安宁吗？

　　六欲魔主看着天空之中的已经联合在一起的四种属性魔云眼中流露出了几分莫名之色。

　　“哈哈，火焰魔云！好好好……今日，就是我魔族复兴之日，没人能够阻止！哈哈……”

　　归尘放声狂笑。

　　大长老却是已经脸色剧变，其怒声吼道：“此几个魔族修者已经暴露了方位，你们速速前去将他们斩杀！”

　　“是，大人！”

　　雪青桥一声吼大吼，众人也知道此时根本不能再有所保留纷纷朝着方才两个有魔气逸散之处冲去！

　　有魔气逸散说明其下方有魔脉，而突然爆发，必然是因为这个魔族修者冲击化神之时难以再顾全隔绝阵法。

　　邪吟月脸色当即剧变。

　　本来请雪桥等修者遁入地下查找他并没有放在心上，黑雪山脉地下何其广阔，加上教主大人那里有阵法隔绝，短时间内，根本找不到。

　　并且，那里还有莫无伤镇守，绝对不会有丝毫问题！

　　可眼下一刻，不知哪个混账魔族修者在突破的时候不仅仅暴露了所在之处，还引动了魔脉！

　　九大魔脉之间都有着联系，这个魔族修者突破轰毁了自己的隔绝法阵，然后又引动了魔脉，如此，教主所在的那处魔脉也遭到了牵连，导致二者所在之处一起暴露了出来。

　　当即立刻给予莫冰莲传音：“不能让一个正道修者进入地下魔脉，大人现在复活正在关键之处，绝对不能有丝毫闪失，你们赶快出来拦住他们！”

　　这也是此时莫冰莲刚刚听到的。

　　“嗖嗖……”

　　也就在雪青桥几人确定了地方，准备动手之时，一片身影自地下爆射而出！

　　这些修者一个个身着黑色长袍，那黑色长袍的左侧都绣着一个莲花模样的图纹。

　　这个图纹，曾经让整个天州都为之震动魔教特有图纹！

　　毫无疑问，这一个个一身气势不俗的修者，都是魔教之人。

　　“魔教，你们竟然将大本营建立在了这里！”

　　大长老脸色一变，心中一震，心中暗呼不好，当即怒声道：“你们竟然真的和魔族修这个勾结了！”

　　“少废话，今日谁也不能进入地下！”

　　莫冰莲冷声一语！

　　她现在无法反驳，她总不能说阻挡众人是为了复活教主吧，化神殿对教主的杀意可绝对不会小于魔族。

　　“今日，必须将那四个魔修杀死，不惜任何代价！”

　　大长老怒声吼道。

　　“杀！”

　　雪青桥一声怒吼，率先而动，冰玄虎等人也随即直接朝着莫冰莲等人杀去！

　　“动手！”

　　莫冰莲一声厉吼，身旁鬼爪和暗影以及诸多魔教化神初期魔修直接驾驭宝物飞天而起！

　　两方，顷刻战在一处。

　　“魔道修者果然不错！”

　　归尘心中大喜，他虽然不知这些魔道修者为何帮自己，但那四个天赋魔族修者的安危，此时才是最重要的。

　　“小鬼，你死吧！”

　　归尘心中越发振奋，一声大吼，直接杀向大长老。

　　天上地下，此时战在一处！

　　局面一时混乱到了极点。

　　没人知道，甚至魔教的众人也不完全知道。

　　这地下，有着一代大枭魔教魔主等待复活！

　　这地下，有着一代天骄，即将成就旷古烁今的五俱魔属性身外化身！

　　这一刻，无人能轻易而动！

　　而这一刻，蓝风染，动了……


第1353章 第五化身！

　　没人知道，这一次化神殿三老赶来是他放出的消息！

　　虚空遁可以以虚空遁走，同样也可以以虚空传音，就算是归尘之前布置的大阵，也阻拦不得！

　　魔教大本营建在此处，是其一次在巧合之下得知，而那一天起，他便动了心思！

　　他想要的，是魔教教主的肉身。

　　他当年借着清若枫的肉身脱困天妖神府，却仅仅带走了自己那俱妖皇肉身的一只眼睛，而再回下州进入天妖神府他是不会的，因为在他看来那俱妖皇肉身虽然还有价值，但价值却并不是太大了。

　　因为，如今蓝风染已经进入了化神期！

　　他带走的一颗眼睛，是集合那俱妖皇肉身的精华所在，其中蕴含一丝天妖祖脉，而就在即进入天州不久，在这浓郁之极的天地灵气刺激下，他的祖脉觉醒了！

　　祖脉觉醒，让其修行一日千里！

　　现在，外都知其是化神中期修者，但却只有他自己知道，自己实力刚刚进入了化神后期，甚至对上化神后期巅峰的修者都丝毫不惧！

　　这就是妖族皇族的强大之处。

　　而其肉身，是最大的问题，这具肉身是清若枫的，本来还可以凑合，但进入化神期就有些不够用了，甚至如果一直是这般肉身，是不可能进入大圆满之境的。

　　所以他瞄上了魔教教主的肉身。

　　魔教教主韩天銮是一代天赋奇才，其肉身自然也是无上品质，如果得到了这具肉身，日后进军大圆满有着很大的希望。

　　一直以来，蓝风染经常暗中前来黑雪山脉，就是想找到这魔教教主真正的位置所在。

　　但魔教之中高手众多，阵法大师也是有不少，布置的阵法岂是那么容易被发现的。

　　蓝风染一直以来都没有发现！

　　直到今日，他没有想到，魔尸归尘竟然也葬在黑雪山脉！

　　当即他就动了心思，以魔脉妖族之事打动虎圣，他便是有机会正大光明的来到黑雪山脉了。

　　本来归尘的肉身也是不错的选择，但归尘是人族公敌，这一出世毕将引来无数强者，成为众矢之的，他自然不会为了一具肉身与整个人族为敌，陷入不利的局面！

　　而进入黑雪山脉之后，他便联系上了归尘，以为难之际帮其逃离要三滴魔血！

　　但他一直在观察局势，如果归尘太过强大，根本不需要自己的帮助，这三滴魔血岂不就是泡汤了！

　　看到归尘的强横，雪青桥根本不敌，蓝风染便是暗中施展虚空传音术，传音给化神殿，告知黑雪山脉之事，他的要求同样是三滴魔血！

　　接着就有了三位长老的到来！

　　而这个方法绝对是无懈可击，不管归尘能否逃离，归尘逃离，他可从归尘那里得到三滴魔血，而归尘被灭，他则可从化神殿那里得到三滴魔血，不管如何，他都会有收获。

　　而有了这三滴魔血，加上他的天妖之眼和妖魂本体便可成就妖魔之体。

　　然后，更为主要的原因，他要趁乱找到魔教教主的位置，获取教主肉身。

　　魔教教主衡天銮的肉身，上古魔族归尘的三滴精血，这就是他今天所要的全部。

　　蓝风染趁乱寻找了一个契机施展虚空遁！

　　直接遁入了地下！

　　或许是命该如此，本在地面之上就确定了两处魔脉的方位，进入地下之后，其下意识的朝着魔教教主所在的那处魔脉而去！

　　第一魔脉之下。

　　“嗡！”

　　祭台已经开始不断震动起来。

　　其上衡天銮的尸体更是剧烈震动，丹田之处，那本命元婴在八个青铜钟射出的光柱修补之下，已经只剩下一个头颅，再凝聚出一个头颅这本命元婴也就彻底恢复了，那个时候，衡天銮将会被复活！

　　上下两个圆形阵法之中，魔气更是疯狂涌入祭台！

　　莫无伤脸色已经变得苍白，可仍旧毫不犹豫的将自己的精血滴入圆形阵法之中。

　　莫无伤脸上满是坚定之色：“大人，没人能阻止您的复活！”

　　“嘭！”

　　就在此时，地下空间的一处墙壁碎裂开来，其中一道人影骤然蹿入！

　　“你是谁？”

　　莫无伤脸上带着警惕之色。

　　蓝风染看着眼前祭台之上的衡天銮尸体眼中流露出了振奋之色，看向莫无伤冷笑道：“我是……”

　　话语之间，蓝风染立刻消失不见。

　　这速度，快到了极致，甚至比之楚岩真灵九闪都要快！

　　几乎一瞬间，莫无伤眼前的虚空骤然被撕裂，其中一道人影爆射而出，一掌拍击在了莫无伤的胸口！

　　“噗！”

　　莫无伤一口鲜血狂喷而出，直接被震飞了出去！

　　遁走虚空，就算是化神期大圆满的修者都不能做到，但蓝风染却可以，因为这是天妖一族的天赋手段！

　　“轰！”

　　莫无伤的身体撞击在祭台之上，然后重重摔落而下！

　　胸口处，已经一片血肉模糊，其看向蓝风染，眼中杀意毕露！

　　“我是谁，不重要，重要的是，这具肉身，本尊要了！”

　　蓝风染冷声一笑，身影闪动直接扑向那祭台！

　　“轰！”

　　却不想其在距离那祭台不到半米之时便是被一股十分恐怖的无形力量直接震飞了出去！

　　这股力量实在恐怖，蓝风染直接撞击在了这地下空间一侧的墙壁之上，随后重重摔落而下。

　　“噗！”

　　其口中不禁喷出了一口血水，眼中满是狰狞之色看着莫无伤：“古阵法！”

　　他本想莫无伤重伤自己便可以轻易获得衡天銮的肉身，却不想，这祭台之外竟然还有古阵法防护着！

　　“呵呵，没人能破坏教主大人的复活，不管是谁！”

　　此时莫无伤已经站起身来，苍白的脸上满是冷漠之色，声音微寒道。

　　“复活，该死……”

　　此时蓝风染才注意到那祭台之上的异状，他本是知道魔教教主葬在此处，却并不知其是要复活，联合今日归尘苏醒，他仿佛一下明白了些什么。

　　“阵盘在你那里！”

　　蓝风染眼中忽而精光暴起吗，猛地站起身来！

　　“没错，但你不是本尊的对手！”

　　莫无伤一声冷笑，猛地一拍自己额头，随即整个上身衣衫骤然爆裂开来，一片血色魔纹自其身体之上浮现而出，整个上半身肌肉暴起！

　　而其气势也是瞬间暴涨！

　　“燃烧精血！疯子！”

　　蓝风染见况脸色一变，此招数是魔教的杀招之一，燃烧自身精血瞬间提升修为，而代价是修为暴跌，寿元暴减，甚至可能陨落！

　　“死吧！”

　　莫无伤一声冷吼，猛地冲向蓝风染……

　　第四魔脉之下。

　　“只差最后一俱化身了，可情况越来越不容乐观！小子，挺住！”

　　老白脸上满是担忧之色。

　　此时楚岩盘膝而坐，其眉宇之间那暴戾之气交错纵横，头顶之上灵鼎之中金色的火焰不断落下！

　　楚岩的双手在结印，炼魔印不断在炼化体内暴戾之气。

　　同时心中一直默念清心咒！

　　随着时间的推移，楚岩脸上的暴戾之气终于开始减弱，这个时间比之凝聚前几个化身之时已经很漫长。

　　从凝聚出第四化身到现在，一共用了一个时辰，终于完全将暴戾之气炼化！

　　楚岩睁开了眼睛看着眼前的四俱身外化身！

　　现在自己的实力保守估计，都可以纵横化身中期了，甚至面对化身后期都不是没有一战之力！

　　而现在，自己将进行最为重要的一步！

　　第五化身！

　　一旦凝聚出第五化身，楚岩很有把握，就算化神后期自己都可以完全对抗了。

　　不过，前四个化身，每多凝聚一个凶险便是大上了数分，那股戾气已经越来越难以炼化！

　　“老白！”

　　“怎么？”

　　“如果凝聚第五化身，我真的入魔了，请杀了我！”

　　“小子，你不……”

　　“我一定会成功！”

　　楚岩不再多言，丹田之中，土属性魔婴之中魔气疯狂涌出！

　　“去！”

　　神念一动，那魔气便是落在了最后一具血肉之身之上！

　　此时楚岩的眉心处，最中间是一个紫色的魔纹，而周围，金，青，蓝，红，黄，五色魔纹已经开始亮起！

　　神念控制魔气构造最后一具化身的同时，一股汹涌之极的暴戾之气当即自楚岩的眉宇之间浮现，其整个身体之上魔气瞬间汹涌而起！

　　一道道黑色的魔气自楚岩皮肤之上乱窜起来，若是一只只爬动的蚯蚓！

　　从未有过，这一刻，楚岩双目变得血红，心中只有杀戮，只想要无尽的杀戮！

　　老白面色凝重，这个时候，只能看楚岩自己了！


第1354章 道清，衡天銮！

　　地面之上。

　　“轰！”

　　一个闪烁着六色光芒的巨大光掌轰击在了三长老以及其坐下妖兽的身上！

　　“噗！”

　　三长老当即鲜血狂喷，包括其坐下的石火鸾也是被打得骨头碎裂嗷嗷直叫！

　　“本尊说过，你不是本尊的对手！”

　　六欲魔主擦了擦嘴角的血迹，冷声说道。

　　三长老败了！

　　地面之上，众人心中一沉，强大如三长老竟然也败了。

　　另一处。

　　“噗！”

　　邪吟月竟是以双手生生握住地仙刀，鲜血自手中流下，而其嘴角却是挂起了一抹邪魅的笑意。

　　“不好！”

　　二长老大呼不好，可为时已晚。

　　“噗噗……”

　　邪吟月第一次出动了自己的身外化身！

　　其身外化身双手紧握银月弯刀，即便二长老反应再快，还是一刀砍掉了其一条手臂，而另一刀，则是插入了二长老身外化身的胸口！

　　“噗……”

　　二长老口中鲜血狂喷，如此本就已经受伤不轻的他已经败了，其眼中满是不甘之色盯着邪吟月：“你……”

　　“我赢了，仅此而已！”

　　邪吟月冷声一语。

　　见到此景地面之上非魔教众人再次一惊，二长老竟然也败了。

　　而唯一还没有分出胜负的，就是归尘和大长老了。

　　大长老的实力十分不俗，加上有金雷血鼓这等不惧魔皇造灵术的宝物便是让其战力倍增。

　　不过归尘也不愧是万年老怪，其战斗经验之丰富，手段之多样，根本不是大长老可以比拟的，大长老虽然一时未败的，但却落入了下风。

　　“轰！”

　　大长老被魔皇剑一剑劈飞，脸色变得苍白！

　　地面之上，众人脸色再变！

　　今日化神殿要彻底败北了吗？

　　归尘抬起了手，魔皇剑之上魔气滔天，幻化百米之处巨大魔气剑罡，归尘话语如冰：“今天化神殿的修者，都要死！”

　　话语之下，这魔气剑罡朝着大长老骤然斩下！

　　而与此同时，一道强横之声瞬息而至：“是吗？”

　　这话语传来的同时，一道身影瞬息之间便是出现在了归尘的对面。

　　其袖口一甩，一道巨大的水浪便是自空中浮现，这巨大的水浪当即遮挡了一片天空！

　　“轰！”

　　那魔气剑罡当即被这巨大的水浪轰散开来！

　　“副殿主大人！”

　　几乎大长老，二长老，三长老同时一声惊呼！

　　没错来人真是化神殿副殿主，道清真人！

　　一时间，魔教众人脸色剧变，六欲魔主，归尘脸色也均是大变！

　　而雪青桥以及诸多正道修者一个个脸上却是流露出了狂喜之色，副殿主是什么人，这可是天州顶尖的强大修者，就算归尘，也据对不可能是副殿主的对手。

　　“大人，属下无能！”

　　大长老当即一脸愧疚说道。

　　二长老，三长老，同时也同样如此。

　　道清身着蓝色长袍，手握一根浮尘，面容不怒自威，让人望之生却，好似众人都在其脚下一般。

　　其淡淡一语：“灵体无事，你们做的很好！”

　　随即看向归尘，道：“你想怎么死？”

　　淡淡的一语，却是带着强横之极的气势，带着无与伦比的压迫力！

　　归尘即便不服现在也不得不承认，此时的自己，不是其对手！

　　归尘放声狂笑：“死？哈哈，就算死，我也要拉你当垫背，不灭魔体自爆的威力，你可知道？”

　　道清脸色微变，不灭体自爆，那股威势，甚至可以用毁天灭地来容易，绝对的恐怖！

　　不过很快，道清脸色便是缓和起来，其冷声一语：“本尊不会给你自爆的机会，你……”

　　就在此时：“嘭嘭……”

　　大地骤然震动起来，一片片土石诡异的漂浮而起，天空之中，狂风肆虐起来，地面之上一些实力较低的修者，甚至被吹得四处跌撞！

　　“轰！”

　　忽而，一处土地骤然崩碎，其中一道直径足有十米的魔气光柱当即冲天而起！

　　同时，一道淡淡的话语传出：“化神殿，仍旧这么狂妄啊！”

　　此话语虽然平淡，但却是让在场的所有修者心底为之一震！

　　这股气势几乎达到了化神后期的极致！

　　那魔气光柱之内，三道人影漂浮而出！

　　一名身着黑色龙纹锦袍的中年男子自其中浮现而出，其样貌平常无奇，但那一双漆黑如墨的睦子若是能洞彻人心一般！

　　其左手按在一个修者的头顶，浓郁之极的魔气自其体内呼啸而出进入那修者的体内！

　　这修者，正是莫无伤！

　　“大人，可以了！”

　　莫无伤眼中满是感激之色说道。

　　“你为了救我而伤，这又算得了什么！”

　　中年男子淡淡一语。

　　莫无伤心中感动不语，这就是大人，当年为了保证魔教传承不灭，不惜以身搏命，最终为魔教留下的传承！

　　而此时中年男子右手却是掐着一人的脖子将其提在空中！

　　此人脸色已经化为猪肝色，呼吸开始困难！

　　正是蓝风染！

　　蓝风染此时心中憋闷之极，他没有想到，魔教教主竟然复活这么快，而其刚刚复活几乎就是纵横化身后期的存在，自己根本没有一丝抵抗之力！

　　“道……道清……道友，救……救我……”

　　蓝风染呼吸困难，哀求道。

　　“衡天銮，你竟然复活了！”

　　这一刻，镇定如道清脸色也是剧变起来，其声音之中带着难以掩饰的忌惮说道。

　　衡天銮？

　　在场非魔教众人脸色集体大变！近乎绝望！

　　衡天銮是什么人物？魔教第一任，也是唯一一任教主，当年巅峰实力比之归尘丝毫不差，足有化神大圆满！

　　不过那个时候，化神殿也有大圆满修者，并且整体实力更强，最终灭掉了魔教！

　　不过即便魔教被灭，也没人敢小觑这位魔教教主，就是其当年横扫众生，灭杀了化神殿不知多少化神修者，若是不是当年化神殿有两名大圆满，根本不可能将其战胜！

　　而现在，这个与归尘一般属于传说一级的人物，竟然复活了，并且，其实力，甚至比之归尘，还要强！

　　众人的心恐慌，并且凌乱，这一刻，局势实在诡异！

　　归尘代表魔族与人族是死敌！

　　而人族中，魔教与化神殿又是不死不休的关系，还有六欲魔主这个与化神殿势不两立的存在。

　　这局势，将会如何发展？

　　不过魔教众人此时脸上却满是狂喜之色。

　　众人纷纷驾驭宝物，一起飞到了衡天銮身后！

　　莫无伤恢复了七成实力，与邪吟月站立衡天銮一左一右！

　　化神殿众人，三位长老，雪青桥，雷天佑三人也纷纷驾驭宝物飞到了道清的身后。

　　剩余如冰玄虎等人汇聚在一起！

　　六欲魔主独在一处，观望局势！

　　归尘心中早已没有战意，在打算着找到那四名魔族天赋修者，带着一起离开的念头。

　　道清微微皱眉，蓝风染他自然知道，这次黑雪山脉的事情就是其透露出来的，而化神殿一向言出必行，这蓝风染她不得不救。

　　“放了他，你我公平一战！”

　　道清淡淡一语说道，但眼底却满是慎重之色。

　　“放了他，这个自不量力的小妖，居然敢窥视本尊肉身，不杀他？”

　　衡天銮声音平淡，仿佛没有丝毫动怒一般。

　　小妖，待本尊修为恢复，必先斩杀于你！

　　蓝风染心中恼怒之极，他的年龄比之这个教主可是要大，此时被称作逍遥，心中实在不爽！

　　其实说起来，此时，已经有四个老怪物在此，六欲魔主，归尘，衡天銮，蓝风染，哪个真实年岁都超过了十万年……

　　“我若败了，归尘属于你！”

　　道清淡淡一语说道。

　　“你若败了，不仅仅是归尘属于本尊，你也要身死于此！”

　　衡天銮淡淡一语，屈指连续点动，直接便是封住了蓝风染的全部修为，然后将其随手丢入了后方魔修众人手中！

　　归尘心中恼怒，这两人意思很明显，都是为了自己这不灭魔身而来，不过他却没有暴怒，两人打得越激烈越好，自己正好可以找机会逃离此处！

　　不过归尘也未妄动，他知道，自己随意一动，眼前两人很容易联合在一起杀向自己！

　　他，在等机会！

　　“战！”

　　“战！”

　　没有多余的话语，衡天銮，道清，当即朝着对方冲去……

　　有谁可知，此时，一代妖孽即将横空出世！

　　第四魔脉之下，楚岩双目已经变成了赤红之色，整张脸上已经完全被黑色暴戾之气所布满……


第1355章 极道魔身！

　　“啊！”

　　楚岩不禁发出了一声嘶吼！

　　其周身魔气彻底肆虐开来，整个身体之上衣衫尽数碎裂，化为墨粉！

　　密密麻麻的魔纹浮现在了身体之上，其脸色已经变色灰暗，黑色的暴戾之气已经将其整个面部覆盖！

　　此刻，面容已经狰狞到了极点。

　　一头紫色的长发疯狂生长起来，落在地面之上，还在极速蔓延！

　　这一刻，他的道心已经开始凌乱，整个人都陷入了一种癫狂的状态！

　　“杀，杀，杀……”

　　楚岩口中嘶吼，眼中血红之色更加浓郁！

　　老白此时焦急异常，但根本帮不上忙，这是最后一步，也是最难的一步，外人干扰，只有一个结果，那就是让其彻底走火入魔，甚至元婴爆裂而亡！

　　现在，能帮得了楚岩的，只有他自己！

　　识海之内。

　　“这里是？”

　　楚岩恍惚之间看到了一片金色的海洋。

　　忽而金色的海洋之中一道黑影浮现，楚岩看不清其面貌，但却是有一种熟悉之感！

　　“入魔吧，一旦入了魔，你就是天下无敌的！”

　　那黑影之中，传出了蛊惑的话语。

　　“入魔……”

　　楚岩神情有些迷惑。

　　“对，入魔，一旦入魔没人是我们的对手，我们可以纵横天下！”

　　那黑影自金色的海洋而出，距离楚岩越来越近，其话语在楚岩耳中也越来越清晰。

　　楚岩疑惑：“我，我们？”

　　“是啊，我们，我就是你，你就是我，我就是你心中的魔，敞开你的心扉，让我们合为一体！”

　　此时，这道黑影已经自金色的海洋而出，走到了楚岩的面前，其终于显露出了容貌，竟是与楚岩一般无二，不过其眉宇之间，却是带着邪异之气。

　　“你是我心中的魔？我心中怎么会有魔？”

　　楚岩微微一怔，问道。

　　“你心中自然有魔，每个人心中都有魔，你年幼灵根被废生了魔，你被齐天欺压生了魔，你心爱的女子离你而去生了魔……你的魔，无处不在，而我就是你的魔，是你所有的魔，我就是你，你就是我，不要抗拒，让我们融合为一体，五行魔性化身，我们将天才无敌，享受杀戮的美妙，不论是谁，只要敢阻挡们，都会死，这人间，是我们的！”

　　魔性楚岩脸上带着奸笑对楚岩说道！

　　“这样吗……”

　　这一刻，楚岩的心有些动摇，力量，是他最为渴望的，因为他身上背负了太多！

　　“魔，不，我的魔不是这样的！我的魔心并非杀戮……”

　　忽而，楚岩身体一震，那种动摇瞬间消失！

　　道易是魔，魔易是道，道心不稳便成魔，魔心沉淀化为道，魔魔道道，是是非非，相辅相成，缺一不可！

　　我的魔心……

　　是执着，是勇往直前，是绝不后退，无论发生何事，都不会改变的执着！

　　以道心来坚守，以魔心来延续，这就是我的修行！

　　执着的守护我所在乎的一切！

　　楚岩这一刻，忽而想起了自己在冲击元婴之时对魔的领悟，当即完全醒悟了过来，厉声对眼前邪异楚岩吼道：“那是你的魔，并非我的魔！”

　　魔性楚岩脸色冰冷：“我就是你，你就是我，你以为我们分得开吗？”

　　楚岩冷声道：“分不开就强行分开！”

　　“哼，你跑不掉的，待我吞噬了你，我就是完全的你，全新的你，一个魔道至强者，楚岩！”

　　话语之间，魔性楚岩便是直接朝着楚岩扑了过去！

　　“封天银焰，封！”

　　楚岩一声冷喝，眉心之处，一只竖眼出现，其中一片银色锁链飞出，幻化成一个银色囚笼朝着邪异楚岩罩去！

　　“我就是你，你就是我，你的招数，对我无用！”

　　魔性楚岩冷笑，眉心之处，同样竖眼出现，其中银色锁链飞出！

　　“你只不过是我心中无意间诞生的小小魔念罢了，你不是我的对手！封天银焰，封封封！”

　　楚岩大吼，手中一片片法诀的不断打出！

　　当即那些银焰锁链撕裂魔性楚岩的银焰锁链，最后幻化成了一个银色囚笼直接将魔性楚岩镇压！

　　“怎么会这样，怎么会，我怎么会败，我的是你心中的魔，你在凝聚最强的五种魔属性化身，为何不选项与我融合，我怎么会败，我怎么会败……”

　　魔性楚岩嘶吼着，眼中满是不甘之色。

　　“收！”

　　楚岩毫不理会，大手一挥，那银色囚笼便是开始缩小，最后化为一个银色光点进入其眉心之中。

　　“呼！”

　　楚岩睁开了眼睛，仍旧是一头紫发，身上的布满紫色的魔纹，但其眼中却是一片清明，那眉宇之间的暴戾之气也是全部消失不见。

　　“小子，你成功了！”

　　老白惊喜的大吼道。

　　“我镇压了魔性，今后他再也不能干扰我，我心中有魔，但并非杀戮之魔！”

　　楚岩淡淡一笑，整个人的气质发生了极大的蜕变。

　　“第五化身，成！”

　　楚岩屈指一点，面前的那俱化身已经彻底完成！

　　这一刻，楚岩眉心之上，五色魔纹围绕着紫色魔纹亮起！

　　最后一步，只要与此化身心意相通，楚岩就可以成就五行魔性化身！

　　一旦成就，化神后期也可敌！

　　“散！”

　　楚岩淡语，第五土属性化身便是消散开来，融入了楚岩的血肉之中。

　　片刻之后！

　　“第五化身，现！”

　　楚岩屈指一点，其身前第五俱土属性魔气化身便是显现而出，化身眉心处土黄色光芒亮起！

　　五行魔性化身，成了！

　　“成功了！”

　　老白脸色振奋之极！

　　楚岩大笑：“成了，终于成了，哈……”

　　然而就在此刻，异变突起！

　　“嗡！”

　　楚岩只感觉脑海之中嗡然一震，接着，其身前五俱化身的双目之中同时显现出了一片暴戾之色。

　　“这是……”

　　楚岩感觉，自己被五俱魔属性化身所影响，心中也是泛起了杀戮！

　　老白大吼：“楚岩，这是来自化身的魔性，并非你心中魔性！”

　　“化身中的魔性……”

　　楚岩脸色一变。

　　而就在此时，更为诡异的一幕出现了。

　　“嗖嗖嗖！”

　　几乎在一瞬间，五个魔属性化身竟是极速朝着一处撞去，撞击之下，最后化为了一个巨大的血球，其上魔气纵横，散发着五色的光芒！

　　“这是……”

　　老白也惊呆了，他也是第一次见到有人凝聚五行魔性化身，这样的景象他也猜不出！

　　“噗！”

　　楚岩一口鲜血狂喷而出，五行魔性化身都已经与其心意相通，此时同时撞击碎裂，让心神完全眼中受损！

　　下一刻更为诡异的一幕出现了！

　　只见那魔气覆盖，五色光芒闪烁的巨大血球不断扭转变化！

　　最后，竟是化为了人形，其五官逐渐浮现，最后，竟是模样与楚岩一般无二！

　　其眉心之处，同样闪烁着六个魔纹，紫色为中，五色环绕！

　　不过，其浑身魔气滔天，眉宇之间戾气十足，满是杀戮之意！

　　“极道魔身，竟然是极道魔身……”

　　老白瞳孔大睁，整个人都傻在了那里！

　　极道魔身，这是传说中绝世魔修才可修炼而出！

　　极道魔身一出，同境界没有敌手！

　　当年那一界曾经有一名化神初期的修者修炼出了极道魔身，其横扫了化神期，化神大圆满在其手中都是不堪一击，其甚至还在化神之上那个层次的强者手中未死成功逃离！

　　可以说，极道魔身，就是同阶无敌的存在！

　　最为重要的是，其修炼之法从来都无人得知！

　　这一刻，老白终于知道了极道魔身的修炼之法，这竟是需要凝聚出五行魔性化身然后融合一体，方可诞生这种绝世化身！

　　如此，一切问题都迎刃而解，老白终于明白了，为何不管在哪一界，哪一时期，只有听说过五行化身的道修绝世强者，却没有存听说过五行魔性化身的魔修绝世强者！

　　极道魔身，这就是原因所在！

　　从老白的语气，楚岩自然听出了此化身的强大，但楚岩心中本能的不喜，因为其杀戮之气太过浓郁，甚至已经开始影响自己！

　　因为心意相通，楚岩尝试沟通此化身！

　　这一刻，此极道魔身猛地一震！

　　与此同时，楚岩感觉一股强大的吸力自这极道魔身之上传来！

　　一缕缕青色光芒不断自楚岩身体之中飞出汇入这极道魔身之中。

　　“这是……”

　　楚岩只感觉自己的生命本源在不断被吞噬，一头紫发以肉眼可见之色化为雪白……


第1356章 绝世魔枭！

　　地面之上，时间推移到半刻钟前。

　　“轰！”

　　衡天銮与道清对轰一掌各自退回！

　　两人已经对拼多次，到如今仍旧难以分出胜负！

　　在场众人没有一人敢多一句言语！

　　众人震惊道清实力强横的同时，也震惊衡天銮刚刚复活，就如此强横！

　　眼下情况，大家都已经看出，二人已经难分胜负！

　　“今日到此为止，如何？”

　　道清淡淡一语，说道。

　　其实化神殿早就知道魔教余孽之事，但一直未将他们全部铲除就是因为如今预言的人间劫难在即，化神殿在这个时候不能轻易耗费一点力量。

　　“可以，但此人，要死！”

　　衡天銮冷眼扫了身后被诸多魔修镇压蓝风染一眼淡语道。

　　而就在此时：“嗖！”

　　蓝风染眼中冷芒浮现，身前的虚空竟是骤然破裂，其整个人直接消失不见。

　　“竟然能破开我的禁制，还修成了虚空遁术，倒是小看了他！”

　　衡天銮眼中流露出惊讶之色，说道。

　　“衡天銮，此事本尊记下了！”

　　虚空之中传出蓝风染的话语，随后消失不见。

　　邪吟月冷声道：“大人，我们……”

　　衡天銮淡淡说道：“不必，此人毕竟是代表妖族一脉，直接与妖族撕破脸皮还是不好，以后有很多机会可以灭杀他！”

　　“我七，你三，如何？”

　　衡天銮淡语。

　　“不可能！”

　　道清回应！

　　“六四？”

　　“五五！”

　　“这妖族修者本尊可是没有灭杀！”

　　“是他自己逃走的，并非你放走！”

　　“如此！”

　　“动手！”

　　衡天銮和道清诸多对话，众人还没有听明白怎么回事！

　　而当道清“动手”脱口而出时！

　　两人身影骤然而动，同时出现在了归尘两侧！

　　归尘冷笑，他早已料到，自己这上古魔体一直是人族修者所窥视的，两人所说就是要分割自己而已，但真的有那么容易吗？

　　“杀！”

　　衡天銮，道清同时动手一起杀向归尘！

　　“来吧！今日本尊战你二人又何妨？哈哈！”

　　归尘大吼，本体与身外化身各自紧握魔皇剑就要杀出！

　　就在此时：“轰轰……”

　　天空之中一阵剧烈地震动之声传来。

　　衡天銮，道清，归尘同时心中一震，下意识地停了下来！

　　在场所有人这一刻，全部震动，带着难以置信之色看向空中！

　　果然，天空之中，一片魔云汇聚而来，其上燃烧着土黄色的火焰！

　　“嗷！”

　　巨人虚影浮现，其一声暴吼，随即消散！

　　古魔虚影！

　　又是魔族修者化神！

　　“土焰魔云！好，好，哈哈……”

　　归尘放声大笑！

　　众人近乎崩溃，这是第五个了，第五堪比归尘的天赋魔族修者诞生……

　　衡天銮，道清同样脸色变化！

　　虽然两人身处不同阵营，但毕竟都是人族修者，魔族复兴，他们自然不愿意看到。

　　而就在众人震惊之时，天空之中再次异变突起！

　　只见天空之中，五个片魔云竟是联合在了一处，然后诡异的汇聚在了一起！

　　接着五片魔云开始融合交错最后竟是极速旋转幻化了一个五色魔云漩涡！

　　“嗷嗷……”

　　一震通天的巨吼之声自五片魔云之中传出！

　　众人一看，几乎惊得亡魂皆冒！

　　只见一尊足有数百丈之高浑身闪烁着五色光芒的巨人虚影自天空之中浮现而出！

　　古魔虚影！

　　五行古魔，最强古魔！

　　这一刻，所有的人都惊呆了！

　　原来，不是五个魔族天赋修者分别突破，而是一个旷古烁今身修五种属性魔气的魔族绝世妖孽要成就巅峰之位！

　　衡天銮和道清脸上同时变色，这般奇景，他们在传说中早已得知！

　　“轰！”

　　一道无比浩瀚的魔气光柱自天空五行魔云之内轰击而下，直接轰碎了地面轰入大地之中！

　　一时大地剧烈震动起来，无数飞沙走石，狂风肆虐而起……

　　“轰！”

　　又是一道无比巨大的震动自地下传出，天空之中，那数百丈高的古魔虚影骤然崩碎化为无数流光汇入地下！

　　“嘭嘭嘭……”

　　无比磅礴的魔气自地下宣泄而出，气势恐怖到了极点的魔气巨浪疯狂崩散开来……

　　“噗噗……”

　　天空之中，除了衡天銮，道清等几个化身后期之外！

　　所有的修者全都被震飞了出去！

　　如冰玄虎几人都是都脏腑受损！

　　那些化神初期的修者更是一个个鲜血狂喷，而神劫期修者，在此恐怖的魔气巨浪之下直接震得肉身崩溃，有的甚至元婴当场崩碎……

　　一股来自于心底的恐惧自所有人的心头滋生！

　　“哈哈，哈哈……”

　　归尘狂喜到了极点放声大笑，甚至此时已经忘记了言语！

　　衡天銮和道清均是脸色巨变！

　　“动手！”

　　衡天銮敢犹豫当即大吼！

　　道清会意，此时如果不将归尘掌控在手中，那么下一刻，局面将无法控制！

　　两人几乎同时爆发出了最强修为朝着归尘扑去！

　　左右各自一掌，两大化神后期巅峰修者的最强一掌，绝对可以要了归尘半条命！

　　而就在此同时，一道人影地下顶着魔气光柱爆射而出，若是一道雷光挡在了归尘的身前！

　　“轰！”

　　左掌与衡天銮相对，右掌与道清相对！

　　一切，只在一瞬间！

　　“咔吧！”

　　“噗！”

　　一左一右，道清与衡天銮二人手骨齐齐粉碎，口中鲜血疯狂喷出，随即各自直接被震飞了出去！

　　天空之中，魔云消散开来！

　　狂风已停，飞沙走石也安静了下来！

　　整个世界瞬间变得死一般的寂静！

　　只有满地的狼藉，以及一个个重伤之下带着惊恐之极目光看着此处的众人能证明方才发生了什么！

　　一招，同时对上魔教教主衡天銮以及化神殿副殿主道清，将两人完爆！

　　此人，到底是谁？

　　“怎么会，怎么会出现……”

　　衡天銮眼中满是惊恐之色！

　　“竟然会真的存在，怎么还有这种逆天魔族……”

　　道清脸色惨白，声音颤抖！

　　所有人将目光锁定在这一片硝烟内的两道模糊身影上！

　　硝烟散去！

　　两道身影自其中显现而出！

　　“多谢前辈救命之恩！”

　　归尘虚空下跪，眼中满是虔诚之色！

　　他知道，这一定是一位前辈，并且是修行比自己还要悠久的前辈，必然是与自己一样自上古时期到如今复苏的！

　　归尘想了很久，也振奋了很久，一名接着一名魔族天赋修者的诞生让他心中生出希望，而最后当他发现，这竟然是一位无比强横的前辈高人孕育无尽岁月所为之时，他的心，已经振奋到了极点。

　　“起来，没出息的东西！”

　　苍老的声音自前身传出！

　　归尘大喜，不可一世的一代魔枭，此时如同乖孩子般躲在这名黑衣修者的身后！

　　众人打量起这传说级的强者！

　　其一身黑袍，一头紫黑色长发垂落腰间，面容，众人却是看不到，因为其脸上被一张紫骨面铠所遮挡！

　　那块紫色骨头之上，浮现着繁杂之极的上古魔纹！

　　此人，整个身体之上，一道道黑色魔气无形的散发而出，带着无比骇人的杀戮之气！

　　什么是魔？这才是真正的魔！

　　道清眼中流露出不可置信之色，人间已经多久没有出现过如此绝世魔枭了！

　　“是谁对你动手，杀了他！”

　　神秘魔枭冷声一语！

　　“是，前辈！”

　　归尘大喜，冰冷的目光扫过在场很多人。

　　衡天銮与道清一时间脸色惨白！

　　他们两人已经十分了解此人的实力，已经远远超过了自己二人，这种实力，只有大圆满，也唯有大圆满！

　　但两人知道，此人并非大圆满，而仅仅只是化神初期，不过却是传说级可以横扫整个同阶修者的极道魔修！

　　衡天銮和道清两人脸色惨白！

　　这个时候对方要杀自己，易如反掌，难道今日真的就要死在这里了吗？

　　衡天銮不甘心，自己才刚刚复活而已！

　　道清不甘心，自己还未成就大圆满之境！

　　而就在归尘将要动手之时：“咳咳……”

　　一声轻咳自地下传出！

　　而此轻咳传出的同时，众人明显感觉那挡在归尘身体之前的传说级魔枭身体猛地一震！众人甚至可以想象，那紫骨面铠之下的表情！

　　这人是谁？竟然连黑袍修者这般传说级强者都能震动？

　　众人不禁同时朝着地面看去！

　　只见一名身着白色长袍，一头垂落腰间花白头发的老者显现而出！

　　而下一刻，众人若是眼花了一般，眼前这老者瞬间消失不见！

　　接着一道淡淡的话语在死一般的寂静中响起：“再多言语，本尊就收了你，记住，你只是个化身！”


第1357章 白发老者！

　　所有人眼中满是极度不可置信之色，脑袋一时间还有些转不过来！

　　这黑袍传说级魔枭，竟然仅仅是一具化身？

　　而其本体，是这名白袍老者？

　　众人惊骇了！

　　衡天銮，道清，六欲魔主，以及诸多势力大修者，脸上都是变了颜色！

　　具有灵性的化身，只有化神大圆满修者才能够拥有，而根据方才的形式，此老者应该是刚刚突破化神，成就了传说中的极道魔身，按理来说，其应该是化神初期，为何这极道魔身直接有了化神大圆满的化身才具有的威势？

　　还有，拥有极道魔身的修者，必然都是魔焰滔天的绝世魔枭，可这白袍老者身上竟是气息平淡之极，没有丝毫的魔气，更不像是魔族修者，这……

　　见多识广如衡天銮，如道清，此时都是有些反应不过来。

　　不过现在，他们却唯一知道一点，自己的生死，已经掌握在这白发老者身上了。

　　白发老者面容平常，整个人却是无形中给人一种出尘之感，若是传说中久居深山的老神仙一般！

　　归尘此时却是有些糊涂了，这位无敌的前辈，竟然仅仅是一具化身，如此说来，现在眼前这白袍老者才是本尊了？可他怎么看也不像是魔族啊，更不像是一名魔修啊，这一切……

　　极道魔身那紫骨面铠之下传出的声音有些僵硬，更是带着几分不甘，道：“我知道了！”

　　众人心中已经十分确定，承认了，这无敌魔枭竟然真的是这白袍老者的一俱化身，具有灵性的化神，这白袍老者，是大圆满，货真价实的大圆满！

　　“恩，没有下一次！”

　　白发老者淡淡一语，随即目光放在了归尘身上，道：“多谢你了！”

　　“不，不，为前辈做事，是晚辈的责任，况且没有前辈，晚辈今日必将在劫难逃！”

　　归尘听闻此言，当即鞠躬谦卑道。

　　虽然他没有在此白发老者的身上感觉到丝毫的魔气但他心中早已认定，这是一位魔族老祖，否则绝对不可能凝聚出传说中的极道魔身。

　　对于其这谢谢，众人也是明白，一开始出现魔云之时，众人要寻找来源动手，却是被归尘挡下！

　　“现在，已经不是上古时期，有些事情，已经没法改变，魔族血脉已然不多，纵使你灭杀整个人人间修者又能如何？这些人，当年你的那些敌人吗？岁月变迁，有些事情，你为何还看不开……”

　　白发老者看向归尘，语重心长地说道。

　　道清，衡天銮等人脸色均是变化起来。

　　这白发老者的话语之中的意思，竟是他不想与整个人间修者为敌，似乎是在劝解归尘忘记过去！

　　归尘眼中却是流露出不甘之色，问道：“可是前辈，当年我族被杀死的人……”

　　“该报的仇，必然要报！”

　　白发老者再次淡语，目光扫过道清之时，道清只感觉心中一寒。

　　众人有些明白了白发老者的意思，其的意思很明显，魔族不会再与整个人间为敌，但与化神殿之间的恩怨，却是不可能解除。

　　归尘仍旧不甘：“可是前辈，我族修者已经……”

　　“魔族修者并未灭亡，只是人间留下的很少罢了，否则当年也不会败给人族，人间种族之间的战争是天道循环，你不可破坏，也破坏不了，上界的先人，在看着我们！”

　　白发老者再次说道。

　　众人一听，纷纷震惊，这是何等震撼的消息，原来大部分魔族早已进入了上界，难怪……

　　“前辈，我懂了，今后我的敌人只有化神殿，而并非整个人族！”

　　归尘眼中闪出一道精芒，当即说道。

　　“如此甚好！”

　　白发老者笑着点了点头。

　　而此时其心中却是传来一阵传音的传音：“一个小屁孩，你装什么前辈高人，看着都恶心！”

　　白发老者甚至可以猜到那紫骨魔铠之下愠怒的表情，当即传音回应道：“再跟老子废话，你就给我滚回识海去！”

　　“你……小爷怕了你……该死的家伙！”

　　此刻紫骨面铠之下那一张脸已经纠结。

　　白发老者目光扫过在场所有人，最后淡淡一语：“今天，本尊很不高兴……”

　　极道魔身会意，立刻出现在白发老者身旁，当即恐怖之极的杀戮之气蔓延全场。

　　众人当即感觉心中一寒，这传说级魔族老祖发怒的原因谁都知道，一开始族人被围杀，然后自己突破还被人干扰，换做是谁都会如此恼怒！

　　而现在，其发怒了，莫非，自己要死在这里不成？

　　在场所有人都这样想，大圆满的恐怖，他们根本无力抵抗！

　　极道魔身那紫骨面铠之下发出冰冷的声音：“你们都听到没有，老大说很生气……”

　　感受着那恐怖的杀戮之气，在场众人的心一下便是沉入了谷底。

　　“今后，魔族只与化神殿为敌，其他的势力，如有异动，便如此地！”

　　白发老者淡淡一语，却是给人的压力比那极道魔身都要大。

　　其话语落下的同时，手掌轻轻朝着地下一按！

　　“轰轰……”

　　一阵阵巨大的震动之声剧烈响起，无比恐怖的一幕出现了，只见整个大地竟是瞬间开始坍塌，巨大的裂缝极速蔓延开来……

　　不到是个呼吸之间！

　　黑雪山脉整体龟裂，高山开始下沉，今后，黑雪山脉，可以改名叫黑雪盆地了！

　　众人的脸色惨白之极！

　　尼玛，这是什么样的能力，一掌毁掉一片山脉，要不要这么逆天！

　　话语之后，白发老者将目光落在了衡天銮身上，淡语：“魔教如何，本尊不管，本尊也知道你恢复实力会有大圆满之修为，但如果你不想魔教根基泯灭的话，就不要做出些自寻死路的事情！”

　　这句话，没有夹杂丝毫修为，但却是带给衡天銮无比巨大的压力！

　　其当即点了点头保证道：“前辈之言，晚辈谨记！”

　　在这位大圆满大佬面前衡天銮可不敢托大，他刚刚复活，要是这么不明不白的再被灭杀，可就实在不值得了。

　　众人感叹，一代天骄魔教教主竟然都如此屈服了。

　　随即，白发老者将目光落在道清身上，目光之中带着几分冰冷。

　　道清当即感觉自己如堕入冰窖一般，咬牙道：“前辈通天手段，莫非想欺压晚辈不成！”

　　白发老者目光变得平静看着道清淡语：“本尊不杀你，不过回去给玄海几人带个话，他们如果不想飞升，执意要与本尊一战的话，本尊奉陪到底！”

　　玄海！

　　在场知道这个名字的不多，但道清却是知道，这是如今化神殿三位老祖宗之中的一人。

　　其脸色变化，当即回应道：“晚辈记下了！”

　　白发老者目光最后扫过一圈，落在了归尘身上道：“我们走吧！”

　　众人心中感叹，魔族毕将再次崛起，虽然其仅仅有两个人，但其中一个是传说级的魔枭，而归尘，一旦实力恢复，必然也有着大圆满之威！

　　“是，前辈！”

　　归尘乖巧地点了点头！

　　而就在两人即将离去之时！

　　“轰！”

　　早已坍塌的地面之中，忽然暴起一道金光！

　　这是一块墓碑，一块散发着金色光芒的墓碑，其气势暴虐之极，直接杀向归尘！

　　“这是太仓先祖化身的墓碑！”

　　道清眼中流露出惊喜之色。

　　众人也齐齐变色，这墓碑蕴含的威势，竟是有着大圆满之威，就算归尘是不灭体，也可让其丢掉半条命，再想恢复，十分之难！

　　“极道魔身！”

　　白发老者见况，瞳孔一缩，当即冷喝。

　　极道魔身瞬息而至，当即一掌击出，其上一个紫光闪烁的印诀脱手而出！

　　“轰！”

　　此紫光印诀与金光墓碑骤然相撞！

　　金色墓碑直接崩碎开来！

　　下一刻，众人只见那金色印诀之中，竟是飞出了一节金色手臂骨！

　　“是太仓先祖的右臂骨……”

　　道清当即心中惊道，他知道，当年太仓为了镇压归尘粉碎肉身将一身修为凝聚右臂骨之中化身墓碑镇压归尘！

　　众人此时则是更加震叹，这带有大圆满气势的墓碑，竟然被一掌轻易挡下了。

　　只是没有人知道，此时，那紫骨面铠之下嘴角已经挂着血水！

　　“封！”

　　白发老者一声低吼，眉心之处一颗竖眼显现而出，其中一条条燃烧着银色火焰的锁链飞出！

　　“封！”

　　而极道魔身同样一声低吼，那紫骨面铠并未遮挡到的眉心同样一颗竖眼浮现，其中也是一条条银焰锁链飞出！

　　二者手中印诀极速打出……


第1358章 魔性楚岩！

　　只见那数十条银焰锁链瞬息而至，根本不给金色手臂骨一点机会，瞬间便是化为了一个银色囚笼将其镇压其中！

　　下一刻，那银色囚笼以肉眼可见之速变小，最后飞入了白发老者的眉心之中。

　　“先祖……”

　　道清不禁大吼，看着白发老者眼中流露出了复杂之色。

　　“这骨头，本尊暂且收了！”

　　白发老者却是冷声一语，随即其大手一挥，虚空之中，竟是出现了一个光点！

　　此光点不断变化，化为了一个门户，白发老者拉着还在发愣的归尘进入其中，极道魔身随之进入！

　　下一刻，消失不见！

　　众人看着发傻！

　　这，虚空宝物！

　　虚空宝物，可是化神修者都不能炼制的宝物，人间的虚空宝物几乎都是太古时期那些化神之上的先人们留下的，这老者竟然也有！

　　在场有两人脸色最为古怪！

　　六欲魔主眼中满是疑惑之色，忽而，其脑海之中一震声音响起，其心中当即振奋了起来！

　　“没意思，老子走了！”

　　六欲魔主一声淡语，随即快速离去！

　　雷天佑眼中也满是疑惑之色，不知为何，这神秘白发老者总给其一种熟悉之感，他甚至有种大胆的猜想！

　　这老者不会真是……呵呵，怎么可能，那小子还没化神，怎么可能如此妖孽！

　　雷天佑笑了笑，而此时一道传音在其耳边响起：“没错你猜对了，就是我，随后我会与你联系……”

　　雷天佑脸色骤变……

　　……

　　万里之外，一个僻静的小山谷中。

　　虚空之中，三道人影几乎跌落而出！

　　正是白发老者，极道魔身，和归尘！

　　“噗！”

　　白发老者当即一口鲜血狂喷而出，脸色变得惨白，而其面容显得更加苍老了起来。

　　“好险！”

　　白发老者口中叹息道。

　　“前辈，你……”

　　归尘眼中当即满是担忧道，方才还无敌的前辈，此时怎么突然这般模样了。

　　而就在这时，极道魔身骤然而动！

　　几乎是瞬息之间，其便是来到了白发老者的面前一掌轰出！

　　“轰！”

　　“噗！”

　　白发老者一掌应对，对轰之下，口中一口鲜血狂喷而出！

　　归尘看得看眼了，一时不知如何，这前辈的化身为何突然对前辈出手！

　　当即担忧道：“前辈……”

　　“我来自己解决！”

　　白发老者擦去了嘴角的血水，淡语道。

　　“这里没你什么事儿！”

　　极道魔身也同样冷声说道。

　　归尘有些被搞糊涂了，他现在有些看不懂局势，但却又不知帮谁是好，只要按照两人所说不动了。

　　“楚岩，我帮也帮你了，现在与我融合吧，这样你会少去很多痛苦，你就是我，我就是你，我们本是一体，何必如此抗拒呢？”

　　极道魔身冷声说道。

　　没错，白发老者正是楚岩！

　　楚岩冷声一语：“早已料到，你会如此！”

　　这一切，说起来倒是有些复杂！

　　因为楚岩是即是魔修，也是道修，在凝聚五行魔性化身之时，本身的魔性也是越来越强，加上这么多年来，心中挤压的魔性，一朝爆发，也就诞生了魔性楚岩！

　　魔性楚岩说的没错，他就是楚岩，楚岩就是他，二者本是一体，如果非要给其下个定义的话，可以说是楚岩的第二人格！

　　正是如归尘所知，自古以来凝练出极道魔身的都是魔族修者，而成就极道魔身的魔族修者无一不是杀戮之狂，他们嗜血，他们残暴，到最后甚至会迷失了自我，完全成为只知道杀戮的行尸走肉。

　　这也正是极道魔体的弊端！

　　但楚岩，却是个异类，他凝聚出了极道魔身，但却并未受其影响，反而是将心中的魔性，也就是魔性楚岩封印了起来。

　　极道魔身太强，其相当于大圆满级别的化身，楚岩刚刚突破化神，本身修为不过相当于化神初期，没有对应大圆满的修为，所以沟通极道魔身之时，极道魔身就开始疯狂地吸收楚岩的生命本源！

　　吸收了楚岩几乎六成寿元，极道魔身做到了与楚岩心意相通，而如此又产生了一个问题，因为他本身的魔心与极道魔身的杀戮魔心根本不符合，极道魔身，根本就不受楚岩控制！

　　以往的极道魔身成就者，都是一身杀戮之气，以杀戮之气和完全符合魔心沟通极道魔身，根本不会耗费寿元，所以刚刚在化神初期就是无敌的存在。

　　而现在楚岩，极道魔身不仅仅吸了楚岩六成寿元，还成了鸡肋一般的存在！

　　也就在这个时候，地面之上，地面之上衡天銮和道清要对归尘动手。

　　这个事情，楚岩必须帮忙，原因有二：第一，不管是何原因，是归尘一直阻挡其他修者，否则楚岩这化神不会这般容易，而一旦打断必将万劫不复！

　　第二，也是很重要的一点，老白所说，这归尘竟是魔尊一脉！

　　没错，魔尊，也就是灵鼎的前任主人，是魔族，而归尘就是与其一脉留在人间的魔族，灵鼎，是楚岩成就今天这般修为的根基，而如果没有魔尊，也就没有灵鼎，归尘是魔族一脉，楚岩又怎能不救！

　　但是，怎么救？

　　楚岩刚刚成就化神，不过是化神初期的菜鸟，别说衡天銮和道清两个后期巅峰，就算随便一个化神中期想要完胜都是十分困难！

　　唯一的依靠，就是极道魔身，一旦控制就可对抗大圆满的逆天极道魔身！

　　但问题是，楚岩控制不了！

　　最后，楚岩想到了自己的第二人格，也就是魔性楚岩！

　　魔性楚岩心中满是杀戮之气，魔心与极道魔身一般无二，可以说极道魔身就是为其量身定做的。

　　不得已之下，楚岩放出了自己的第二人格，也就是魔性楚岩进入了极道魔身之内！

　　魔性楚岩，可以说是与楚岩共存的，只要楚岩的本元婴还在，他的识海之内，就会有自己和自己的第二人格。

　　魔性楚岩进入极道魔身，可以说就是一缕楚岩控制不了，自己拥有灵智的神念控制了极道魔身。

　　当然，楚岩是动了手段的，其将封天银焰加持在了魔修楚岩身上，只要魔性楚岩轻举妄动，便是可以再次将其镇压。

　　魔性楚岩虽然嗜血杀戮，但与楚岩本身是一体，归尘之事，他也必然要帮忙，他虽然重杀戮，但却重信义，否则魔心会不稳！

　　如此，便是有了之前黑雪山脉的一幕！

　　可以说方才，极道魔身是在全力配合楚岩，因为他有着自己心中的阴谋！

　　吞噬楚岩！彻底代替楚岩！

　　楚岩本体受伤越严重，封天银焰对魔性楚岩束缚就约弱！

　　所以，方才极道魔身在一开始与衡天銮和道清，以及之后对太仓化身墓碑的那一掌，虽然都接下了下来，但却没有施展全力，故意受伤！

　　虽然楚岩控制不了极道魔身，但极道魔身是其身外化身，一旦受伤，其本体必然受损！

　　魔性楚岩多次故意让自己受伤，也导致楚岩本体如今已经是重伤之态，方才一开始楚岩已经发觉了，一直强行压制着伤势，没有让自己这口血喷出来而已！

　　到最后楚岩又以封天银焰封印了太仓的右手臂骨，再次耗费大量心神，如此，封天银焰对于魔性楚岩的束缚已经报废！

　　而极道魔身是大圆满级别的化身，楚岩本体是化神初期的修为，二者受伤相同的情况下，高地上下立刻见分晓！

　　此时的楚岩，不是占据极道魔身的魔性楚岩的对手。

　　但这一切，楚岩的心思岂能想不到，只是他没有多余的选择而已！

　　“呵呵，我知道你早已想到，如果想不到，你也就不配叫‘楚岩’了，但想到又怎么样，你现在一样是败在了我的手中，楚岩乖乖让我吞噬吧，我们二者本就是一体，何必抗拒呢？”

　　魔性楚岩冷笑说道，同时一身大圆满的气势爆发而出，根本不容楚岩有丝毫反抗的机会。

　　其实魔性楚岩可以不与楚岩商量，直接强行将其炼化，但如此，自己心神也将受损十分严重，想要恢复，需要很长的时间，这是他不想要的！

　　但如果楚岩心甘情愿的接受炼化，那自己心神不但不会有丝毫的损耗，还会增强数倍，今后以极道魔身，绝对可以纵横人间！

　　见楚岩不语，魔性楚岩再次说道：“放心，我们的母亲大人，我会将其复活，沧皇极沧天澜灭杀不会是挥手之间的事情，我可以横扫人间，月影，惜文，梦琪，灵儿……我可以建立一个庞大的后宫，让她们都过上想要的生活，这些不正是你所期盼而自己却做不到的吗？”


第1359章 封印，第二人格！

　　魔性楚岩说的话的确十分有诱惑力，因为魔性楚岩与楚岩本就是一人，其说的这些事情，也必然会做！

　　但，这是楚岩想要的吗？成就一代魔枭，杀戮之魔！真的是自己想要的吗？

　　楚岩笑了，平淡的笑了：“你炼化我，为何不是我炼化你？我炼化了你，主导你！”

　　什么？

　　魔性楚岩愣了！

　　楚岩说的的确没错，如果楚岩炼化了魔性楚岩，那么其不仅心神强度暴涨，并且还可以完美的控制极道魔身，并且，自己还不会受到丝毫杀戮之气的影响，可以说，仍旧能成为一代魔枭！

　　但问题是，现在两方势力孰强孰弱一眼便知，魔性楚岩占据着绝对的优势，怎会甘心被炼化？

　　魔性楚岩冷笑道：“就凭你，现在有资格，有那个实力炼化我吗？”

　　楚岩也是微微一笑，道：“我现在的确没有实力炼化你，但却有实力镇压你！”

　　“哈哈……镇压我，你现在身负重伤，你的封天银焰已经束缚不了我！”

　　魔性楚岩若是听到了无比滑稽之事，大笑。

　　“是吗？”

　　而就在此时，一道无比强横之声自魔性楚岩心中响起！

　　极道魔身的识海之内，一只小白兔面色冷峻，周身忽而爆发出无比强横的威势！

　　“化！”

　　骤然其一声狂声身体骤然被一层白雾所覆盖身形暴涨，眨眼之间便已经化为小山般大小！

　　其原本两只弧形白色耳朵此时已经变得尖长漆黑如墨，两只双眼之中燃烧着金色的火焰，微微翘起的鼻子之上多了一抹翠绿色，上下两半嘴唇变得漆黑如墨，大吼之下血盆大口之中两瓶利齿如钢钉一般，上下四根锐利獠牙支出霸气无比。

　　其原本肉呼呼的小兽爪已经变成了无根利指伸出的尖锐利爪，尾巴却是彻底消失不见，整雪白色的身体之上浮现着金色的符文，带着无比恐怖的气势。

　　老白进入极道魔身的识海内，便是立刻展露了本体！

　　其面前，正是魔性楚岩！

　　“化神大圆满！”

　　魔性楚岩惊声道。

　　“封天银焰！”

　　老白一声怒吼，两只巨大的兽爪之中，无数法诀喷薄而出，封天银焰自其眉心竖眼之中肆虐而出，幻化成了八条银焰蛟龙！

　　“封乾印，封！”

　　老白手中一道印诀打出！

　　八条银焰蛟龙立刻幻化成了一个巨大的囚笼即便魔性楚岩挣扎也没有丝毫作用直接被封印在了其中！

　　楚岩本体晋级化神，最为其本命宝物灵鼎的器灵老白，灵魂强度已经进入了化神大圆满之境，加上老白的逆天手段，封印魔性楚岩，其根本没有丝毫挣扎之力。

　　“你为何，我就是楚岩，楚岩就是我，而且我更加适合魔尊的传承，我才是必然可以成就一代魔枭的存在，你为何选择他，不选择我？”

　　魔性楚岩双目死死盯着老白，暴吼道。

　　心意相通，极道魔身识海之内发生的事情，楚岩也是完全知晓，他其实也在疑惑，如魔性楚岩所说，其就是第二个自己，并且更加符合，魔尊的传承，更有，老白一旦选择魔性楚岩，立刻就可以纵横人间，距离为魔尊报仇，更加近，可是，老白为何没有这么做，而是帮助了自己。

　　楚岩想不明白！

　　“我的主人已经死过一次，本尊不想他再次死去！”

　　老白淡淡一语，没有太多的感情色彩。

　　楚岩却是从中听出了一阵哀叹，有些明白了其意思。

　　如果选择了魔性楚岩，那么将是第二个魔尊，而魔尊的性格，必然有着某方面的缺陷，甚至可能再次身陨！

　　“我不甘心，我不甘心，我才是最强，你为何不选择我，为何？”

　　魔性楚岩双目赤红，在银焰囚笼之中嘶吼道。

　　老白盯着魔性化身，一字一句道：“他会比你走得更远，终有一天，你会被他炼化，极道魔身将发挥前所未有的最强威势，加上他的道属性化身，他将是至高无上的存在，而你，不行！”

　　魔性化身身体一震，脑中一阵混乱！

　　的确魔性楚岩是完全魔修不可能凝练道属性化身，而楚岩如果真的炼化了魔性楚岩不仅仅能完全控制极道魔身，甚至还能再凝聚出五个道属性化身，那般，将会达到怎样的高度……

　　“什么时候……”

　　魔性楚岩平静了下来！

　　他的问题看似毫无逻辑，但老白却是知晓。

　　“你偷袭楚岩那一掌的时候！”

　　老白说道，正是魔性楚岩偷袭楚岩的那一掌，老白接着机会进入了其身体！

　　否则，其真的全心防范，想要将其制服不会这般容易！

　　“呵呵，不过本尊是绝对不会屈服的，除非你强大到可以将我强行炼化，否则，本尊永远也不会屈服，这强大的极道魔身，你也永远不可能动用！”

　　魔性楚岩盯着楚岩嘶吼道。

　　“那一天，并不遥远，收！”

　　楚岩屈指一点，魔性楚岩眉心之处亮起，一个银色光点自其中飞出，正是封印了魔性楚岩的银焰囚笼，银焰囚笼飞入楚岩的眉心之中，最后沉寂在其识海之内。

　　楚岩长呼了一口气，今天这一切实在是太险了，要不是有极道魔身，要不是自己成就化神可以初步控制一颗空间种子，最后也不会那般轻易离去，而一旦自己受伤暴露，局面将不可想象。

　　“老白，我如何才能将其完全炼化？”

　　楚岩平复了一下心情，问道。

　　“现在的你自然不可能，你必须将五个道属性化身凝聚出，并且还要凝聚出最强状态，以此将你体内的祖脉之力彻底激发，如此便能将你的第二人格彻底炼化！”

　　老白当即说道。

　　“五个属性化身的最强状态？”

　　楚岩眉头微微一皱。

　　“这是自然，你以道修之法凝聚化身，自然不可能如这次一般一起凝聚五个化身，不说需要的对应五种属性的天地灵气太大无法满足，只说凝聚出的五个化身都不会达到最强状态，所以，你要一个一个凝聚，并且还要依靠属性至宝！”

　　老白再次耐心说道。

　　楚岩再次疑问：“属性至宝？”

　　“没错，现在我们已经有了两样，冰属性至宝，你之前从李峰元手中得到的灵脉之骨，金属性至宝，太仓的这节手臂骨，太仓本是金属性天灵根，这节手臂骨的价值不比灵脉之骨差！”

　　老白言语之间带着几分兴奋之色说道。

　　“好，这次回学院修养一个月，伤势可完全恢复，那个时候，这帮小子也进入内院了，我就开始以道修冲击化神，先凝聚冰属性化身再说！”

　　楚岩想了想，当即下定决心道。

　　“就是如此！下面的事情，你先解决了吧，封印你的第二人格也不是件容易之事，本尊睡觉去了！”

　　“……”

　　老白与楚岩的一番谈话，便是将今后的路线完全定格了下来。

　　总体来说，今日楚岩的心情还算不错，自己终于化神了，不过却是一个相当于没有化身可以动用的化身修者，多少有点悲催！

　　不够收获还是很大，借助最后第四魔脉之中的魔气，断苍剑，心魔镜，接连进入了真宝之境，虽然都刚刚是下品真宝但也是不俗，冰焰魔蛙也终于成为了化神初期的魔身。

　　如此，加上化神骨兵和化神木人，楚岩已经有了三个化神初期傀儡，即便现在自己没有身为化身可以动用，但横扫化神初期却已经没问题，甚至化神中期都可以撼动几分。

　　而对于楚岩来说，更为重要的一件事情，复活刀痕，则必须以后月后，自己凝聚出道属性化神，将五行剑提升到真宝级别方可，现在还是不行。

　　“前辈……”

　　归尘的声音响起。

　　此时归尘是看得云里雾里的，也不怪他，分裂第二魔性人格这种事情，也当真太少见了。

　　“呵呵，以后，不用再叫我前辈了！”

　　楚岩淡淡一笑，神念一动，那已经没有丝毫灵性的极道魔身便是消散开来，化为一片光芒进入了楚岩体内。

　　空有绝世妖孽杀器，但却不能使用，多少，还是有些悲剧的。

　　归尘不知楚岩何意，却见楚岩手中多出了一把丹丸！

　　还有当初积攒的寿元丹够多！

　　楚岩心中暗叹，在归尘惊愕的目光中将一把寿元丹全部吞入口中！

　　其容貌开始恢复，最后化为了一名年约二十五上下的青年模样！

　　“这，前辈，你怎么……”

　　归尘一时脑袋混乱无比，整个人呆傻在了当场！

　　“我今年只有六十七岁，前辈一称，今后莫要再叫了！”


第1360章 弑神府！

　　楚岩淡淡一语，归尘的表情却是如见鬼了一般。

　　六十七岁，就能横扫化神期，这也太妖孽了些吧！

　　归尘此时如同看怪物一般看着楚岩，眼中满是不可置信之色，方才楚岩的表现他可都看到，最后连化神大圆满太仓化身的墓碑都镇压了，在归尘看来，这必定是上古遗留的老怪物，现在说六十七岁打死他他都不信啊！

　　“前辈，您莫要开玩笑了，您是我魔族先辈，我理应尊称！”

　　想到如此，归尘再次恭敬一语，说道。

　　“我真是只有六十七岁，并且，我也不是魔族修者，我是人族！”

　　楚岩知道，这些事情必然要坦白的，索性直接都说出来。

　　归尘看楚岩如此正色说道，心中直接便是掀起了惊涛骇浪，极度不可置信道：“你说你是人族，这……”

　　“兄弟，真的是你啊，哈哈……”

　　此时一阵笑声传来。

　　楚岩一看，正是六欲魔主，其一脸兴奋的笑容。

　　“你小子，竟然这么猛了，以后老哥我得跟你混了啊！”

　　六欲魔主过来就是猛地拍了楚岩肩头一巴掌大笑道。

　　六欲魔主是什么实力，堪比化神后期的家伙，楚岩现在是什么实力？化神初期的菜鸟，这一下被拍得差点吐血！

　　脸色一阵苍白一阵无语道：“六哥，你我伤还没好呢，你谋杀啊！”

　　“咦？你怎么只有化神初期的修为，你怎么受得伤？”

　　六欲魔主当即脸色一变，说道。

　　方才楚岩在离去之时告知了六欲魔主其身份，随即楚岩激发了感应符，六欲魔主便是跟来了！

　　“前辈，您确定您真的没有骗我吗？您怎么可能只有六十七岁，你怎么可能是人族修者，这怎么可能？”

　　归尘眼中仍旧满是不可置信之色说道。

　　“你这家伙，我兄弟不是人族是什么，你魔族出得了这么变太的家伙吗？”

　　六欲魔主当即说道。

　　“这……”

　　归尘对于六欲魔主还是有感激的，其方才出手相助自己，此时听其话语，更是犹豫了起来，难道真的是真的？

　　“事情是这样……”

　　楚岩无奈，只能将事情一五一十道来，甚至包括灵鼎是事情，也是简单了说了一番，关于自己第二人格也是说明了！

　　因为楚岩知道，这两个人都值得信任，六欲魔主就不说了，两人患难与共，早已是兄弟，而归尘，此人在天州历史上有所记载，其十分重恩情，并且自己虽然不是魔族，但因为魔尊的事情与其有着不可分割的关系，归尘此人极其崇敬强者，如果知道自己是这一脉老祖的传人，当然会全心全意辅佐自己。

　　“兄弟，你这也太悲剧了吧，好不容易弄出个无敌人间的极道魔身还用不了，那个第二人格算个什么玩意，竟敢打兄弟你的主意，为兄用六欲之力来帮你将他炼化了！”

　　六欲魔主听了楚岩的一番话，当即一脸怒色道。

　　“不必，此化身早晚我要亲自炼化，到时候也是一场莫大的机缘！”

　　楚岩淡淡一笑，眼中却满是坚定之色说道。

　　“前……不，楚兄弟，您真是我们这一脉先祖祖的传人？”

　　归尘听了楚岩的话，眼中几乎震惊道了极点，他们这一脉先祖，这简直就是传说级的存在啊。

　　“是的！否则，我怎么会凝聚出极道魔身，怎么会拼命救你，因为我们是一脉！”

　　楚岩点了点头，他并未详细说魔尊出事，只是简单的介绍了自己的身份。

　　楚岩炼化了魔尊当年遗留的一魂魔根，又得了魔尊的传承，说与归尘是一脉没有什么错误！

　　“先祖大人的传人……”

　　归尘眼中此时满是虔诚之色，心中暗想，不愧是先祖大人的弟子，六十七岁就如此妖孽，当真恐怖啊！

　　六欲魔主脸上带着十分无语之色说道：“不过你小子还真是变太，冲击个化神都弄出这么大的动静，我们以为魔族要逆天了呢，还有你装老怪物装得也太像了，你看给衡天銮和道清吓得就差尿了，还有你那一掌，等等……你不过化神初期的修为，怎么一掌将整个黑雪什么都震塌了？”

　　说到最后六欲魔主忽而睁大了眼睛，问道。

　　“是啊，楚兄弟，你怎么做到的，震踏一片山脉，就算我当年巅峰时期也就这个修为了！”

　　归尘也是一脸疑惑地问道。

　　“咳咳，我可以说是因为九大魔脉都被吸干了整个黑雪山脉地下几乎已经崩溃了吗？”

　　楚岩脸色微微一红，说道。

　　“你妹……”

　　六欲魔主不禁一阵无语！

　　当时那一掌的威势给他吓得，一片山脉顷刻便盆地，敢情都是唬人的，魔脉吸干地下都崩溃了，随便一个化神初期修者都可以一掌造成那般效果！

　　“不愧是先祖的传人，果然不凡！”

　　归尘却是一脸深意地赞叹道。

　　楚岩话锋一转说道：“额，好了，这次我的身份没有暴露，也不能暴露，我要先回冰月学院了！”

　　“兄弟，你还回去个鸟啊，你当初不是告诉我咱们一起在天州打拼吗，兄弟我都将六欲宫建立起来了，咱们一起打天下！”

　　六欲魔主当即不愿意，说道。

　　楚岩却是微微一笑，说道：“六哥放心，我早晚会去的，只是现在还不是时候，北域这等冰寒属性灵气极为浓郁之地，不借助其化神，实在对不起自己！”

　　“还化神？”

　　六欲和归尘几乎异口同声，看怪物一般看着楚岩。

　　“这次是以魔道之法冲击化神，现在极道魔身动用不了，我必须提升实力，我要继续以道修之法化神！”

　　楚岩当即点了点头说道。

　　道魔双化神？？？

　　六欲魔主和归尘彻底傻眼了！

　　他们也算见多识广了，但还第一次听说有人能道魔双化神的，这种化神之法不都是太古大能纵横时期才有的事情吗？

　　“变太！”

　　六欲魔主当即说道。

　　楚岩尴尬：“额……”

　　“太变太了！”

　　归尘补充道。

　　楚岩：“……”

　　“兄弟，我这宫主的位置一直都给你留着呢，你化神之后就过来吗？”

　　六欲魔主当即继续说道。

　　楚岩说道：“化神之后，我要带着冰月学院参加五大学院会比，会比之后便会前去与你汇合！”

　　“会比，这个很重要吗？”

　　六欲魔主有些无奈。

　　“会比不重要，重要的是，我看中了几个人才，今后都将成为我们势力的核心人物！”

　　楚岩脑海中浮现出段逍遥等人，当即笑着说道。

　　“还是兄弟你深谋远虑啊，你要是能将冰月学院的天赋修者都挖来就太给力了！”

　　六欲魔主一听，当即眼红了，如今他势力虽然建立了起来，但其中天赋之人并不多，人才是最需要的。

　　“不仅仅是冰月学院，整个天州之上的人才都将是我们收拢的对象，要想搬到化神殿，仅仅靠个人实力是不够的！”

　　楚岩面色微微一定，说道。

　　此话说的没错，当年归尘之所以能一人独挑战化神殿，是因为化神殿与魔族一战强者尽数陨落，而现在不同，现在化神殿大圆满的老祖，明面上的就有三人，化神后期修者更是不少，加上整体实力，简直强横之极，想要推翻难度十分之大。

　　“好，兄弟我听你的，你说具体咱们怎么做？”

　　六欲魔主一听，眼中发亮，当即说道。

　　“六哥，你暗中拉拢一些不受重视的小宗门，修仙家族，以及散修，这样的小势力很多，化神殿看不上，但我们需要，这些小势力一个虽然不足为道，但都拉拢到手，也将是一股强大的力量，还有，你亲自挑选，从其中挑选出人才，我们的势力不需要千军万马，重在要精英！”

　　楚岩慢条斯理地说道。

　　六欲魔主眼中再次精芒闪烁，兴奋道：“有道理，已经有一些小势力向我示好，但我觉得没什么用，听兄弟这么一说，还很是，我很快就可以将他们拉拢过来！”

　　“恩，但记住这些都要暗中操作，但没有达到足够强大之前，我们不能出现在化神殿的视线中，否则很容易遭到抹杀！并且六欲宫是明面上的势力，我们暗中的实力不能叫六欲宫，否则很容易遭人觉察，待我们足够强大，便是付出水面与化神殿一战之时！”

　　楚岩说到此处也是有些情绪澎湃！

　　“好方法，他们在明，我们在暗，这样，我们可处处占据先机！”

　　六欲魔主赞叹，忽而转问道：“可我们真正的势力应该叫什么名？”

　　“弑神府！”


第1361章 永远活在我们心中！

　　弑神府？

　　六欲魔主和归尘一听心中当即都澎湃了起来。

　　化神殿，你化神！

　　弑神府，我就弑神！

　　这名字，霸气，太霸气，真是霸气到爆了！

　　“不过既然刚开始建立的是地下组织，我们必须找到一种打响知名度的方法！你们有没有什么好办法？”

　　楚岩摸了摸下巴，问道。

　　“打响知名度？”

　　六欲魔主有些犯难，让他灭杀个修者还成，让他想办法，这个就很难了。

　　归尘却想了想，是说道：“在我们魔族强盛的时候，有个地下杀手组织，这个组织收纳各路魔族高手，专门刺杀人族强横修者，那个魔族杀手榜魔气很大，当时我也是榜上之人，建立个杀手组织，你们觉得怎么样？”

　　“好主意！”

　　楚岩眼中一亮，说道：“弑神府暗中收纳势力，然后再建立杀手组织，这样不仅仅能吸引强者加入，还能为势力产生收益，培养强者，没有资源是不的，这个主意不错！然后我们也排出杀手榜！将名声打出去！”

　　“这样可就太好了，如此，本尊岂不是可以正大光明的去杀化神殿的修者了？”

　　六欲魔主当即兴奋说道。

　　“这个还不行，杀手组织一开始成立，不能接手猎杀化神殿以及几个一级势力的生意，否则，将会成为众矢之的，我们接受的生意，最低是神劫期，也就是说我们只接手神劫和化神期的生意，这样才能打出名声，具体的，你要慎重做！杀手组织，就叫弑神！”

　　楚岩想了想，再次说道。

　　“恩，好，交给我吧！”

　　六欲魔主当即点了点头道。

　　楚岩想了想，再次说道：“还有，不仅仅如此，我们不仅仅要广收人才，还需要广收资源，各种天才地宝都要收，所以，我们还要建立一个地下拍卖行！”

　　“地下拍卖行？”

　　六欲魔主有些摸不到头脑。

　　“是的，地下排名行，不仅能吸引强者到来，还能给我们增加收入，打响名声，结交人脉！十分有用！此事也要做好！”

　　楚岩想了想，再次说道。

　　“好，交给我！我尽力！”

　　六欲魔主感觉有些头大。

　　“归尘道友，你准备何去何从？”

　　楚岩看向归尘，说道。

　　“如果楚兄弟不介意的话，我愿意和你们一起！你说的对，岁月变迁，当年人族修者也是陨落无数，我的仇恨已经不能强加给整个人间所有人族修者了，我只会向化神殿复仇，我们有共同的目标！如果你愿意接受我！”

　　归尘当即一脸正色说道。

　　楚岩即是他的救命恩人，又是先祖的传人，他自然想要与其一起闯荡！

　　“好，终有一天，你我一起进入上界！人间束缚不住我们！”

　　楚岩点了点头，归尘一旦实力恢复，就是大圆满的强者，而弑神府必须一名强者坐镇。

　　“有这一句话，你这个兄弟，我认定了！”

　　归尘当即欣喜道。

　　“不过尘哥你现在却不能暴露身份，必须隐藏，否则将会带来麻烦，这样，你就以弑神府神秘长老的身份！反正把自己搞得越什么越好，加上你的实力强横，必然可以更加吸引强者到来！”

　　楚岩再次说道。

　　“好，就照兄弟说的办！”

　　归尘当即点了点头。

　　就这样，未来纵横人间弑神府的三位元老出现了。

　　楚岩告别了六欲魔主和归尘，没有立刻回冰月学院，而是找了个地方闭关了一夜，将身上伤势稳定，彻底隐藏了化神期的修为气息。

　　第二日，赶向冰月学院。

　　……

　　冰月学院。

　　适逢清晨，没有往日学生的欢声笑语，反而是一片悲凉，稀稀落落的哭声不绝于耳！

　　冰月学院大门之上，挂着一朵巨大的白花！

　　这样的情景，只有冰月学院中大佬陨落才会出现！

　　走入学院，左右两排站着无数学生，每一个学生眼角都挂着泪痕，有的甚至还在抽泣！

　　再往进走，一路之上，左右满是学生，撒着一地的白色纸花！

　　逐渐的，有老者出现在左右两旁，这些老者，一个个脸上也均是带着哀痛，惋惜之色。

　　再往进走，哭声渐渐大了起来！

　　这一左一右又是两排学生，不同的是这些学生每一个学生身上都披披麻戴孝，眼泪根本止不住，不断滴落而下，脸上们那是极度悲伤之色不仅仅是女学生，就算是身长八尺的男学生，也是如此！

　　这些学生，都是七班的学生！

　　悲凉之色越发浓重！

　　再往前走，进入了一个大殿之中，这大殿之中，左右两坐着的都是外院的核心人物！

　　冰老，王老，麻老，箫南天，车老，木丹草！

　　这些长老眼中同样满是惋惜之色。

　　冰千尺也在此处，不过其脸上却满是恼怒之色。

　　此时冰玄虎这位很久不曾出现在众人面前的神秘院长此时也站立在大厅之中！

　　冰玄虎没有了平日里的邋遢模样，其一身白衣，脸上也是带着哀伤之色对着面前一名身着披麻戴孝的貌美女子说道：“你真的决定了吗？”

　　“决定了，此生，我只爱紫枭一人，不管他生，或死！”

　　烟雨濛此时脸色惨白之极，一双眼睛早已哭得红肿，干涩带着青紫的双唇中传出了无比坚定的话语。

　　“好吧！我尊重你！”

　　冰玄虎说道，然后看了一眼一旁早已火冒三丈却不敢言语的冰千尺一眼，叹了口气。

　　黑雪山脉一事，无数修者身死其中，最后活下来的人中，化神期之下的一个都没有，冰玄虎亲自寻找一夜，也未见人楚岩的身影。

　　楚岩当时那种情况，到如今又未归，这一切，就已经不言而喻！

　　最后关头，那绝代魔枭的一掌轰塌了整片黑雪山脉，或许楚岩的尸体，早已深埋地下！

　　这样一代天骄如此冤死，冰火虎比之何人都要悲痛，因为楚岩不仅仅是一个天赋修者，他还是未来冰月学院崛起的希望。

　　然而现在！

　　当听到了这个沉痛的消息！

　　诸多长老，没有一个不惋惜。

　　诸多老师，没有一个不遗憾！

　　诸多学生，没有一个不悲伤！

　　七班所有人，泪如雨下！

　　烟雨濛听到了消息直接便是昏死当场，当其醒来之时，便是下了这个让人震惊的决定，为楚岩守寡！

　　即便楚岩死了，她也要做楚岩的道侣，为楚岩送行，终生不嫁！

　　这也是为何冰千尺如此暴怒的原因了！

　　这件事情，冰玄虎有愧于楚岩，如果楚岩不是为了学院这些学生，他也不会落得这般下场，烟雨濛的做法，他自然也没法阻止！

　　“准备一下吧，一会大家一起为紫枭送行！”

　　……

　　“呜呜……”

　　“这什么情况？”

　　看着眼前冰月学院大门前的巨大白花，听着那稀稀落落的哭声，楚岩有些摸不到头脑。

　　“莫非学院哪位大佬去世了？”

　　楚岩心中暗想，很可能是当时兽潮太猛了！

　　心中不禁叹气了一把，随即楚岩走入了大门之中。

　　“这位学生，请问下，谁去世了？”

　　楚岩刚一入门便是看到了两侧齐刷刷的学生，不禁被震了一震，随即看向一旁的一名学生，问道。

　　“呜呜……”

　　那学生，看了楚岩一眼，直接开始哭，根本没有说话的意思。

　　莫非自己的形象太吓人了？

　　楚岩不禁自问，的确如此！

　　楚岩现在的造型是相当别致，一身白色锦袍破烂不堪，还带着血迹，披头散发，一脸的灰尘，常人，根本看不出其样貌！

　　没办法，黑雪山脉发生这么大的事情，楚岩又要装作机缘之下大难不死，如果不狼狈些，谁会相信！

　　“这位同学，到底……”

　　“呜呜……”

　　“同学……”

　　“呜呜……”

　　楚岩无奈了，问谁谁哭，根本不说话，死去的人在学院的位置已经到了让全民爱戴到的地步了吗？莫非是冰老，还是大长老？还是……

　　此时楚岩都没有想到的是，其这身造型实在太过奇葩了，加上此时这些学生又都在悲痛之时，导致根本无人理会楚岩，也没认出他！

　　想想感觉头大，楚岩索性在人群一侧朝着学院之中走去！

　　这越走，楚岩就是越震惊，这去世的大佬地位绝对是无比之重，不仅仅是学生，甚至那些老师都是一个个无比哀痛！

　　很显然，此人是一个受师生爱戴的老师！

　　楚岩心中肯定，不过到底是谁出了事？

　　继续前行几步，楚岩看着眼前一幕，登时瞪大了双眼，脸色变得无比古怪起来，他好像终于明白了。

　　只见前放，七班众学生一个个满脸泪水，撑着一个巨大的横幅，上面清晰写到：紫老师，永远活在我们心中！


第1362章 烟雨濛的情！

　　楚岩几乎崩溃了，自己在这里猜半天是谁挂掉了，闹了半天是自己？

　　不过想想也是，冰玄虎亲自前去黑雪山脉，经历这一番未找到自己必然认为自己已经挂掉！

　　楚岩很无奈，不过想了想，心中却是有些温暖，这些学生，是真的爱戴自己。

　　此时却见前方大殿之中，走出了一群人。

　　左右两侧，都是学院的高层人物，冰老，大长老……冰玄虎也在！

　　这些大佬脸上均是带着哀伤之色。

　　而两侧大佬中间，却是几名学生和一名貌美女子！

　　正是段逍遥，江寒，张壮壮，箫菱，绿蕊，韩小石，晓田几人！

　　他们均是披麻戴孝，脸上沉痛之极的表情！

　　而他们中间，烟雨濛？

　　楚岩看到此景不禁心脏一缩，只见烟雨濛此时脸上毫无血色，两只眼睛早已哭肿，眼中几乎没有一点色彩，一片灰暗，那是只有无尽的悲痛之后才会留下的冷寂！

　　这个女子，为了自己，竟然做到如此！

　　楚岩的心颤动了起来，愧疚之情充溢心田。

　　在修仙界，有人去世，为其戴孝的只有一种人，就是修者的家人！

　　而家人分为两部分，一部分是这名修者的学生，而另一部分就是修者的亲人以及道侣！

　　烟雨濛并非楚岩弟子，不是楚岩亲人，此时为楚岩戴孝，唯一解释就是，烟雨濛已经毅然决定作为楚岩的道侣！

　　而在修仙界，有着这样一个传统，一名男性修者身死之后，若是愿意有女子为其戴孝，那么便意味着其愿意做亡者的道侣，愿意为其守寡终生，不会再与任何其他修者结为道侣！

　　这，是怎样的决心？

　　楚岩的心再次一缩，眼角有些湿润！

　　烟雨濛此时捧着楚岩的一幅画像整个人神情恍惚，目光呆滞在那里，若是行尸走肉一般。

　　她的心，真的很痛！

　　她等待了这么久，终于等待到了楚岩的到来，即便他没有接受自己，烟雨濛也很开心，因为她觉得自己终于有机会去爱他了，这就足够了！

　　可是现在！

　　噩耗传来的同时烟雨濛的心便已经死了，她此生不会再爱任何人！

　　“师母，节哀！”

　　段逍遥脸上也满是沉痛之色，说道。

　　做为楚岩的学生，也作为楚岩的弟子，他对于楚岩是无比的敬重，从来没有一个老师能让段逍遥如此敬重，即便是冰玄虎这个院长曾经要亲自收其为徒，段逍遥都没有答应，他只想一个人修行！

　　唯有楚岩，也只有楚岩！

　　是他此生唯一的师尊！

　　“师娘，不要伤心了！”

　　“师娘，老师他地下有灵知道您这样子会心疼的！”

　　“师娘，您别这样，哪怕您哭出来！”

　　……

　　箫菱几人见烟雨濛失魂落魄的模样也是纷纷劝说。

　　“去给你们师尊送些东西，别让他一个人在那边苦了！”

　　烟雨濛声音带着几分沙哑，她早已哭哑了嗓子。

　　“师尊，这是几张徒儿刚刚炼制的七星连爆符，那边坏人多，遇到孤魂野鬼就扔他几张！”

　　箫菱走到了一个大火盆前将几张价值非凡的七星连爆符扔入了其中，泪水已经清流而下！

　　“师尊，这是几颗徒儿刚刚炼制的丹药，您饿了，不，您想徒儿了就吃几颗，都是增进实力的丹药，师尊放心吃！”

　　绿蕊走到了大火盆前将几颗价值不菲的丹药扔入了其中，眼中泪芒闪烁！

　　“师尊，这是几个徒儿刚刚炼制出的阵盘，其中还有那个徒儿独创的清理灰尘的阵盘，师尊，您衣服脏了，就用他！”

　　韩小石将几个阵盘扔入了火盆之中，擦去了眼角的泪水。

　　“师尊，没有您也就没有晓田的今天，这几件衣服，是晓田做的，您不要嫌弃！”

　　晓田不断哭泣，不断将几件精美的衣衫扔入火盆中。

　　这一刻，没有人不感动，一些老师，甚至也眼角湿润了起来！

　　“师尊，徒儿才成为您的弟子，徒儿还没能聆听您的教诲，师尊！”

　　硬汉如寒江，此时泪水也是止不住了，当即跪在了烟雨濛面前，对着其手中的画像重重地磕了三个响头。

　　“师尊，没有您，学生到现在还是个废物，师尊，您走好！”

　　张壮壮也同样跪了下来，重重磕了三个响头。

　　“师尊，作为大弟子，徒儿不曾为您分担，师尊，我对不起您！”

　　段逍遥跪了下来，重重磕了三个响头！

　　“老师……”

　　箫菱，绿蕊，韩小石，晓田，以及所有的学生，此时全都跪了下来，对着楚岩的画像重重地磕了三个响头！

　　泪水打湿了地面，让人如此心酸！

　　这般场景，感动了几乎所有的人！

　　楚岩的心中满是感动，看到了这一幕，他真的觉得，自己这些日子所做的一切都值得！

　　“走吧，送你们的师尊最后一程！”

　　烟雨濛呆呆地说道。

　　众人点头，因为楚岩是为了保护学生而死，如今“紫枭”一名，已经被追加为学院副院长，其将会被葬在学院那片只有历代重要高层身死才能被葬的灵山之上。

　　而就在此时，一声厉吼却是骤然传来：“念言，你不能为其戴孝！”

　　只见冰千尺一脸怒色地冲了出来！

　　他真的忍不住了，他知道，一旦今日烟雨濛作为紫枭道侣的身份将其送到墓园，那么其就真的永远是紫枭的道侣了，自己也将彻底失去机会！

　　众人不禁将目光投放而来，大家只知道，冰千尺是烟雨濛的师尊，至于其其他的心思，大家却是不知道。

　　楚岩眼中闪过了一抹寒意。

　　“师尊，这是我自己的选择，请尊重我！”

　　烟雨濛言语之中仍旧没有一点色彩。

　　“千尺……”

　　冰玄虎叹了口气，说道。

　　“院长大人，现在紫枭已经死了，已经成为了过去式，是，她以往很优秀，但我们不能停留在过去，不能因为一个死去的人而如何？我在冰月学院这么久，尽心尽力，做出的贡献有多少？紫枭虽然优秀，但他仅仅来学院这几日，可有我对学院做的多？”

　　冰千尺知道此时必须先说服自己这位老祖院长。

　　众人听闻，除了七班学院，以及周大牛几个与楚岩关系十分不错的老师外，也是纷纷点了头！

　　冰千尺说的没错，紫枭虽然优秀，来是时间毕竟还短，与冰千尺这个副院长这个比起来，对学院付出的，还有所不如，当然，如果紫枭还活着，他很可能将学院带到一个新的高度，但问题是，他死了。

　　大家心中在思考冰千尺此话的含义，其现在明摆着就是在说自己的价值比一个死去的人高，这又是为了什么？

　　冰玄虎沉思，再次叹了口气，道：“你说的对！”

　　做为一院之长，他不得不为大局考虑，为了一个死去的人，让冰千尺这个化神中期学院中流砥柱寒心，那么损失是巨大的。

　　“老祖宗，孙儿一直倾心念言，希望您能成全孙儿！”

　　当即冰千尺对着冰玄虎深鞠一躬说道。

　　他口中叫的不是院长而是老宗主，很多人都知道，冰千尺是冰玄虎的后人，现在其这般说，就是摆明了要其主持这场姻缘。

　　大家恍然大悟，原来冰千尺早已看中烟雨濛，所以今日见此情景知道再不出手已经来不及，才冲了出来！

　　这样的事情，在修仙界屡见不鲜，师尊和自己弟子成为道侣的，很正常，但问题是，现在，紫枭刚死，烟雨濛又对其情根深种，这个时候，冰千尺这般举动，对于死去的紫枭实在不敬！

　　“这……”

　　冰玄虎犹豫了，他本来想一口回绝，但考虑大局，却是有些说不出话了。

　　场面一片死寂，众人将目光看向烟雨濛。

　　烟雨濛声音之中不惨杂丝毫感情色道：“我的心只属于紫枭一人，师尊，我对你只有敬，没有爱！”

　　“念言，我的心意你一直知晓，我传你一身功法，助你成就神劫，我为了你，付出了多少，而现在，紫枭已经死了，你怎能为了一个死人毁了自己的一生！”

　　冰千尺眼中带着几分柔情道。

　　“你给我的今日我还你！”

　　烟雨濛冷声一语，右掌猛地拍在了自己的眉心！

　　“不……”

　　众人惊呼，但为时已晚！

　　“噗！”

　　烟雨濛一口鲜血喷出，本就惨白之极的脸色变得更加难看，整个人一阵摇晃，几乎摔倒。

　　其身旁箫菱一把扶住烟雨濛！

　　“师尊，现在，我不欠你什么了，你我情义已尽，今日起，再无关系！”


第1363章 彻底决裂！

　　烟雨濛冷目相对，惨白的脸上满是坚决之色。

　　为了楚岩，师尊，又如何？

　　众人彻底震惊了，谁能想到，此女子痴情到这般，不惜自废修为，化为一介凡人。

　　在修仙界，修为就是一切，是寿元，是权力！

　　放弃自己的一身的修为，这是怎样的决心和勇气？

　　心底里，众人惋惜的同时，对烟雨濛是深深的敬佩！

　　“师娘！”

　　诸多学生同时大吼，眼中流下了泪水！

　　师尊刚死，现在师娘又被逼成这样，他们的心很疼！

　　烟雨濛没有说话，如此重伤之下，眼中仍旧满是坚决之色！

　　诸多学生看向冰千尺，眼中已经满是怨恨的光芒！

　　诸多长老眼中神色复杂！

　　冰玄虎长长地叹了一口气！

　　“你……”

　　冰千尺气得差点吐血，他没有想到烟雨濛竟然不惜自废修为也要回绝自己！

　　“院长大人，这是家夫的最后一段路，我不想让其不开心，请院长大人离开吧！”

　　烟雨濛再次言语冰冷说道。

　　“念言，你有没有搞清楚，如果没有本尊，当年你有命活到现在吗？你以为你自废个修为就完了，你欠本尊的永远还不清，所以，此事由不得你，你必须要做本尊道侣！”

　　冰千尺眼中已经流露出了癫狂之色。

　　众人心中震动，这冰千尺怎么会如此执着？烟雨濛是灵体之事只有少数人得知，他们自然不知！

　　而烟雨濛能自废自己的修为，但废不掉灵体，灵体的价值实在太大，所以冰千尺今日才如此坚持。

　　“千尺……”

　　冰玄虎再次开口！

　　“院长大人，我多年从未要求过任何事，今日，请容我一次！”

　　冰千尺再次减持说道。

　　冰玄虎默然，诸多长老也只能默然！

　　“夫君死，我心已死，待夫君下葬之后，我自会随他而去，这条命，你要，我便还给你！”

　　烟雨濛惨然一笑，其中没有恼怒，没有害怕，有的只是发自心底的绝望。

　　为了紫枭，连生命都可以舍弃吗？

　　这一刻，无人不动容！

　　“念言，你的生死也由不得你自己！紫枭已经死了，已经死了，本尊还争不过一个死人吗？”

　　冰千尺此时已经恼怒之极，吼道。

　　“不管生死，他，没有人可以取代！”

　　烟雨濛凄然一笑，已经伸出了一根玉指抵在了自己的眉心处前半寸处！

　　“师尊，我的生死，我自己可以掌控！”

　　话语之间，烟雨濛闭上了眼睛，两行清泪流下，那玉指朝着自己的眉心狠狠点去！

　　这一刻，时间定格！

　　烟雨濛果断如此，这一切发生的太过突然，根本没有人想到……

　　除了一个人！

　　就在那玉指的指尖几乎贴到眉心处时，一只有力的大手把其握在了手中。

　　这一刻，烟雨濛微微一怔，感觉到了一股熟悉的气息，而且这手掌，很踏实，很温暖！

　　淡淡的话语在耳边响起：“我回来了！”

　　在场所有的人几乎瞳孔一缩，这神秘之人速度之快，若是凭空出现在烟雨濛身边一般，根本没有人察觉到他的到来。

　　可这个一身破烂的人是谁，我回来了，等等……莫非……

　　众人打量之下，忽而眼睛均是瞪大。

　　冰玄虎眼中流露出了不可置信之色。

　　诸多长老眼中满是惊喜！

　　冰千尺脸色一时青得发紫！

　　所有的学生，泪水萌动，死死地盯着这张面庞，只感觉喉咙仿佛被什么东西堵住了一般，说不出话来。

　　“呜……”

　　饶是烟雨濛再坚强，此刻也是难以抑制自己的情感，其一头扑进了来人的怀里，泪水再也止不住，清流而下！

　　“你个混蛋，你怎么舍得……”

　　“我就知道，你不会死，不会的！”

　　“我一直在等你，等你回来！”

　　“我就知道……呜呜……”

　　……

　　泣不成声，楚岩感觉自己的肩头已经被泪水打湿！

　　伸出几次想安抚的手迟迟未落下，最后终于咬了咬牙，轻轻地拍打佳人的后背，淡语道：“委屈你了！”

　　一句简单的话，让烟雨濛感觉，心中从未有过的满足！

　　她已经说不出话，十分享受在他怀里的感觉，如果时间可以真的定格，她希望永远定在这一刻！

　　“老师……”

　　诸多学生，终于再也忍不住，纷纷大吼了起来。

　　如果不是因为烟雨濛还在楚岩的怀里，他们估计早就都扑上来了！

　　烟雨濛察觉到了这一点，站起身来，诸多学生一下全都扑到了楚岩的身边！

　　“乖徒弟，师傅就知道你不会有事的！”

　　王老开心笑道。

　　“你小子，真是吓死个人啊！”

　　麻老大笑到。

　　诸多长老纷纷流露出了笑容！

　　冰玄虎的脸色却是十分尴尬，方才一番事情，楚岩必然已经看在了眼里！

　　“紫枭……”

　　“院长大人，反正我这个弟子只是挂名而已，您以大局为重，不需要向我解释什么！”

　　楚岩淡淡一笑道。

　　众人都知道，紫枭是院长大人的弟子，可其此时称院长大人为“院长”而不是“师尊”，这就有些耐人寻味了。

　　“哎！”

　　冰玄虎心中叹气，他知道，自己这一次做错了，楚岩对他，已经没有了以往的信任。

　　紫枭，没有死！

　　几乎短短的这几息的时间，已经传遍了整个外院！

　　所有的人，脸上都挂着惊喜的表情！

　　除了一个人！

　　冰千尺脸色难看到了极点，其中杀意甚至都毫不掩饰死死定着楚岩，如果目光能杀死人，楚岩已经不知死了多少次了。

　　“副院长大人，我看您不太适合现在这个位置！”

　　楚岩看向冰千尺，淡淡一语到。

　　冰玄虎心中一沉，他最担心的事情还是发生了，这两人之间的矛盾果然已经不可调节。

　　“混账，紫枭，你是什么身份，敢与本尊如此说话，如果不是院长大人护着你，本尊现在就可以一掌劈了你！识相的交出念言，她的命本来就是本尊的！”

　　冰千尺厉声道。

　　此时已经彻底撕破脸皮，他毫不犹豫的表示了自己的态度。

　　烟雨濛刚欲说话，楚岩却是挥了挥手，看向冰千尺冷笑道：“一个月之后，我会冲击化神，化神之后便与你一战，你若胜了，我自刎于此，而你若败了，就给我滚下副院长的位置，还有念言与你再无一丝关联！”

　　众人惊愕，紫枭哪来的底气竟然能说出如此话语，其现在不过是个半步化神的修为，就算冲击到化神之境，刚刚化神初期怎么可能是化神中期多年的冰千尺的对手！

　　冰千尺也是微微一震，他也没有想到，这楚岩会说出这般的话。

　　烟雨濛想要阻拦，楚岩再次对其摆手，目光锁定冰千尺，逐字道：“你，敢吗？”

　　众人将目光投放到冰千尺身上，不管紫枭成功与否，但这份勇气，已经让所有人感觉自愧不如，他们看向比冰千尺，等待一个答案！

　　冰千尺脸色有些难看，他也知道，事情到了这个地步，如果自己不答应，那么今后根本无法在冰月学院立足！

　　再者说，这一战不管对方哪来的自信，但其绝对不可能有丝毫的胜算，自己又有何惧？

　　想到此处，冰千尺当即冷笑道：“院长大人，还请做个见证，以免到时候有人不敢出战！”

　　答应了！

　　不出所料，并且还要院长大人亲自做见证，可见冰千尺的决心。

　　“这……”

　　冰玄虎眼中流露出犹豫之色，这两个人都是学院的中流砥柱，不管哪一个他都不想失去，但现在，事情已经发展到了这个地步，根本无法挽回！

　　看着两人坚决之极的神色，他其叹了口气道：“好，本尊来做这个见证！”

　　……

　　如此兽潮之中不死，可谓福缘深厚了，不过归来的紫枭，却是一怒为红颜，直接挑战了副院长，这件事很快便是传遍了冰月学院！

　　虽然很多人都觉得紫枭胜利的希望不大，但几乎九成九的学生，以及八成以上的老师都支持紫枭，因为兽潮一事，紫枭为了学生不顾生死，已经赢得了所有人的赞同！

　　时间过的飞快，一个月的时间，转眼即逝。

　　七班的学生，在这一个月之中如打了鸡血一般拼命修行，他们不仅仅为了自己，也是为了自己的老师，想给楚岩争口气！

　　内院考核如期而至！

　　七班，成为了整个外院最耀眼的明星，全班一百零八名学生，全部考核通过！

　　冰月学院建院以来，第一次，有一个外院班级，能全部考入内院！

　　整个学院为之震动，内院高层的脸上全部变了颜色！

　　外院，创造了历史！

　　七班，创造了历史！

　　紫枭，创造了历史！

　　这个时候，紫枭冲击化神的消息，开始在冰月学院传播开来……


第1364章 我最喜爱的老师！

　　紫枭要冲击化神了！

　　也就在楚岩将要冲击化神之时，冰月学院第一百六十三届“我最喜爱的老师”评选活动开始了！

　　这个活动自从举办了第一次以来，每一年都要举办，在学院之中的每一个老师，不管外院，还是内院，都是可以参加！

　　这个时候就看每一名老师的个人魅力了，一旦被评为年度“我最喜爱的老师”那么将会获得丰厚的奖励，并且，奖励是次要，最主要的是这种荣誉，这是在冰月学院作为一名老师能够获得的最高荣誉！

　　并且学院每次也都会根据每个老师的排名不同，来提升或者降低这些老师的职位，所以说，这不仅仅是一次评选活动，还是一场没有硝烟的战争！

　　参加投票的人有学院的学生，和学院的长老，学生一票算一票，而长老的一票算五票，最后内外院所有老师在一起评比，累计票数最多的老师，就会成为年度“我最喜爱的老师”！

　　因为学院之中，内外院加一起学生太多，并且有的学生，还要经过深思熟缕才会把手中的一票投出去，所以，整个评选活动将持续一个月的时间！

　　一个月之后，便是宣布结果之时！

　　而这一个月中，不管是内院还是外院，每一个老师都有一次展示自己的机会！

　　通过这次机会，每个老师可以进行一次演讲，用自己的方法为自己拉票！

　　外院灵气塔前，是一片比较宽阔的场地，暂时被定做了展示台！

　　至于会不会耽误灵气塔中的修者修炼这个根本不用考虑，灵气塔内有着各种阵法，可以完全阻隔一切声音，让修者在其中达到最安静的修炼。

　　此时高台已经搭起，大约五米之高！

　　高台之上，铺着红地毯，后面背景也是扯着红布，其上写着“冰月学院第一百六十三届”我最喜爱的老师“评选活动”字样！

　　在高台之上，放着一个投票箱！

　　每当一名老师演讲过后，如果有学生选择了他，都可以当场将手里的一票之上写上这名老师对应的代号，然后投入投票箱！

　　每一张票，都会是特制的，会加持对应学生的身份铭牌，投票箱，在这一个月中都会有专人守护，所以，没有人能够作弊！

　　此时高台下方坐着密密麻麻的人群，几乎这个时间没有课的学生都赶来了！

　　高台之上，周大牛脸色有些涨红！

　　“俺力气特别大，俺特别能吃苦，俺……如果能被评选上，俺愿意为学院做牛做马……额，俺的演讲完了！”

　　周大牛磕磕巴巴地把话说完了，脸色已经无比涨红。

　　这也不怪他，让他和人斗法拼力量还行，但让他演讲，这可就真难为人了。

　　“好，太好了！”

　　“周老师好样的！”

　　“周老师，我们爱你！”

　　……

　　下面的同学欢呼了起来！

　　周大牛演讲水平虽然不怎么高，但其一番话也是打动了很多人，加上这几个月的相处，周大牛对学生尽心尽力，绝对算得上一名好老师，很受学生爱戴。

　　“谢谢，谢谢大家！哦。我是六号！”

　　周大牛腼腆一笑，指了指自己胸口的号码牌，随即走了下去！

　　“不错！”

　　楚岩笑了笑拍了拍周大牛的肩膀说道。

　　周大牛摸了摸脑袋干笑道：“师尊别嘲笑我了！”

　　“在学院里叫我紫老师就行，私下再叫师尊！”

　　“是，师……紫老师！”

　　周大牛再次一笑，经过兽潮一事，他对楚岩更是佩服得五体投地，心中暗想自己能成为其弟子是八辈子修来的福分！

　　此时便是有两三名同学将自己的票投进了投票箱！

　　周大牛没有不满足，他可是看到之前有几名老师说了半天，没有一个人投票的，自己这算是不错了！

　　见没有人再上来，一旁一名主持长老说道：“下一个，七号，紫枭！”

　　“紫老师，紫老师……”

　　“紫老师，我们爱你！”

　　“紫老师，你最帅！”

　　“紫老师，我要嫁给你！”

　　“紫老师，收我为徒吧！”

　　……

　　那主持长老话语刚落，山呼海啸般的呼喊之声便是传来！

　　招聘考核力斗妖龙救女神！

　　门前事件真相大白震学院！

　　兽潮之中舍生忘死为学生！

　　内院考核史无前例创先河！

　　万千女学生心中的白马老师！

　　万千男女生心中的无敌师尊！

　　长老们为之惊叹！

　　老师们为之动容！

　　这就是紫老师，一个神一样的男人！

　　以上这些话，是七班以段逍遥为首成立的紫枭粉丝团的核心广告词，以此到处为其拉票！

　　不过这些都是事实，紫枭，紫老师一名，在短短三个月的时间内，在外院已经无人不知无人不晓！

　　其人气之高，已经达到了十分恐怖的地步！

　　在狂热到极致的呐喊声中，楚岩走上了高台！

　　本来现在他已经应该在灵气塔里冲击化神了，可冰玄虎这老头非让他演讲完之后再去也不迟，说这个活动对于学院很重要，楚岩无奈，便是有了现在这般情景！

　　楚岩轻轻挥手！

　　当即整个广场便是一片寂静，鸦雀无声！

　　“来到冰月学院已经三个月了，就说说心里话吧！”

　　楚岩淡然一笑，他一直以来都是在生死杀戮边缘而生活，冰月学院成为人师，与学生们在一起生活，算是他这么多年来，最轻松的日子了。

　　大家没有说话，目光锁定在楚岩的身上，满脸期盼之色。

　　“三个月来，有过辛酸，有过迷茫，但这些都不重要，重要的是，现在，我很快乐，很开心！”

　　楚岩再次微笑道。

　　大家又怎会不知，刚进入学院就和妖龙一战，然后门前事情被诬陷，遭到雪无箫挑战，黑雪山脉差点身死……

　　楚岩再次淡笑：“感谢我的学生，是你们，让我体会到了作为一名老师的幸福，也让我懂得了这份责任，感谢你们！”

　　“老师！是我们感谢你！”

　　“老师，我们爱你！”

　　“老师，是你给我们尊严！”

　　……

　　七班同学此时全部到场纷纷大吼，现场气氛再一次达到了顶点。

　　“千言万语，总是道不尽的，最后，对所有的学生说一句，不要自命清高，但更不能妄自菲薄，你们的潜力是无限的，我紫枭，在内院等着你们！谢谢大家！”

　　话语落下，楚岩身影闪动，便是消失在了擂台之上！

　　最后其那简单的一句，“在内院等着你们”却是让几乎所有没有通过内院考核的学生心中都震动了起来，他们明白紫枭的意思，这是在说明，他们每一个都有希望，都能成功！

　　整个广场一片死寂长达，五六息的时间！

　　下一刻，山呼海啸般的声音再次传出！

　　“紫老师……”

　　“紫老师……”

　　……

　　接着无数学生冲上擂台，如饿虎扑食般的冲向了投票箱！

　　“你们别挤我，让我先投！”

　　“我最爱紫老师了，让我先！”

　　“你爱，我们就不爱吗，我先！”

　　……

　　灵气塔，第九层！

　　“感觉怎么样？受学生爱戴很爽吧！”

　　冰玄虎看着楚岩淡淡一笑，不知为何，他发觉自己越来越看不懂这个青年了！

　　“的确很开心，前辈，我们开始吧！”

　　楚岩面色平淡，说道。

　　“为了保证你化神绝对的安静，在你成功化神之前灵气塔都不会有其他修者前来，本尊会在外面亲自为你护法，保证你的绝对安全！”

　　冰玄虎一脸正色道。

　　“那就多谢院长大人了！”

　　“恩，还有一事……”

　　“院长大人放心，不管什么事情，我楚岩只要说到的，就一定做到，不会食言而肥！”

　　“好！”

　　冰玄虎听完楚岩这番话才放下心来，走出了灵气塔。

　　楚岩不再多言，将身份玉牌插入凹槽之中，打开了修炼室进入其中！

　　“小子，这一次冲击化神，不可过快，每一个化身必须凝练到最强，最后五种化身完全凝聚之时才能激发祖脉之力，才能炼化你的第二人格，这里灵气充足，并且这次以道修法门冲击化神，不用担心魔性，慢慢来！”

　　老白提醒道。

　　“好！开始了！”

　　楚岩点了点头，开始冲击化神之路！

　　冰玄虎离开了灵气塔，直接飞天而起，最后漂浮在了灵气塔的塔尖之顶，直接召出巨斧盘膝坐在了其上！

　　“嗖嗖！”

　　同时其手中一脸数道法诀打出，化为十六条寒冰锁链，自塔尖联系地面！

　　灵气塔，被大阵封锁！


第1365章 化神灵云之说！

　　三日后。

　　阳光明媚，万里无云！

　　“轰隆隆……”

　　骤然间，灵气塔的上空震动了起来，整个冰月学院所有人都被惊动，纷纷朝向天空看去，只见一大片云朵飘来，这云朵之上散发着浓郁之极的寒气！

　　化神灵云？

　　盘坐在灵气塔上空的冰玄虎本来闭合的双目暴睁了起来，看着天空眼中流露出了震惊之色：“仅仅三日，此子……”

　　这一刻，整个冰月学院都被震动了，所有师生看着灵气塔上的化神灵云眼中都满是不可置信之色。

　　引来化神灵云是道修冲击化神成功的标志，而其资质以及未来可能的成就主要体现引来化神灵云所用的时间以及引来化神灵云的数量！

　　整个冰月学院都知道，如今只有紫枭一人在冲击化神，而且其在刚刚进入灵气塔三天！

　　仅仅三天，就引来了化神灵云，这是怎样的资质？

　　寻常修者要引来化身灵云少则十日，多则数月，三日引来化神灵云的简直听都没有听说过！

　　冰老，王老等几大长老此时也纷纷赶到了眼中同样满是不可置信之色。

　　“散了吧！”

　　冰玄虎淡淡的声音响起，众人才纷纷散去！

　　“师尊，这小子仅仅三日就引来了化神灵云有些不太好办啊！”

　　雪无箫眼中带着几分阴狠之色对冰千尺说道。

　　“哼，引来得快又有何用，本尊可是四云化神，他刚刚一云而已！上不得台面的！”

　　冰千尺却是寒声一语，说道。

　　雪无箫不语。

　　虽然紫枭仅仅用了三日便引来了第一朵化神灵云让众人十分震惊，但却还没到接受不了的地步，因为更为重要的还是引来化神灵云的数量！

　　一云两云成前期，三云四云成中期，五云六云成后期，七云八云大圆满！

　　这是修仙界一直流传下来的几句话，如现在紫枭刚刚引来一朵化神灵云，目前只有化神前期的资质！

　　……

　　七日后。

　　“轰轰！”

　　灵气塔之上天空再次震动，又是一片寒气灵云汇聚而来！

　　整个学院再次震动！

　　诸多学生和老师纷纷前来围观。

　　仅仅七日，便成就两云化神，这样的速度绝对是恐怖之极，高层更加重视了起来。

　　“两云了！”

　　冰玄虎心中暗叹！

　　“师尊，仅仅七日就两云了，这小子……”

　　雪无箫脸色难看道。

　　“两云而已，与自己四云资质相差甚远！能引来三云修者少之又少，他达不到！”

　　冰千尺眼中一片不屑之色。

　　……

　　十日后。

　　冰玄虎盘膝坐在灵气塔之顶，整个人心中带着几分期待之色，七日两灵云，这楚岩到底能达到怎样的成就？

　　也就在冰火虎心中暗想之时！

　　“轰轰……”

　　天空之中再次震动了起来。

　　这一次，不仅仅是冰月学院震动，整个北域都震动了。

　　北域之上，各个修仙国，小宗门之中，还是存在着化神修者的，这十日之内三次天地异象他们自然明白发生了什么！

　　十日三灵云这样速度简直罕见之极，更为主要的是！

　　化神之时引来三朵灵云的修者，只要中途不出意外，日后毕竟进入化神中期之境！

　　而一个化神中期修者在北域已经算是顶尖的存在，不管哪个势力出现引来三灵云拥有达到化神中期资质的修者都会引来其他势力的道贺！

　　“霜凌国使者前来道贺……”

　　“寒风国使者前来道贺……”

　　“冰鸾国使者前来道贺……”

　　……

　　一时间，北域十八国，纷纷派遣使者前来！

　　北域之中，不包括魔教之外，几乎只有有化神修者坐镇的势力都派遣门下使者前来恭贺。

　　天空之中，三朵巨大的寒冰凌云漂浮在那里，显示了即将成就化神的这名修者有着怎样的潜力！

　　冰月学院所有人都是欢喜一场，冰月学院已经很久没有过能引来三灵云这等异象的修者了，拥有达到化神中期资质的修者并不是很多，上次引来三灵云以上的修者还是冰千尺！

　　十八国以及拥有化神修者的势力使者前来并未立刻就走，他们放下了贺礼纷纷在灵气塔之外等候起来，既然已经引来灵云，化神必定已经达到了末期，多则三月必然可以结束，这些人都想见证这一幕！

　　冰月学院高层已经彻底震动了，一个有达到化神中期资质的化神修者不管放在哪里都是不俗的存在！

　　他们心中有着更高的期望！

　　“该死，竟然引来三灵云了！”

　　冰千尺目光寒冷，心中突然有种不好的预感！

　　……

　　十五日后。

　　“轰轰……”

　　在众人的惊叹声中，天空之中再次震动了起来，又是一片寒气灵云浮现而出！

　　整个学院再次震动！

　　整个北域也是更为震动！

　　这是一个有着达到化神中期巅峰资质的强者，要知道，整个冰月学院当年能引来四灵云以及四灵云以上的修者也只有两人！

　　一是冰千尺引来了四灵云！

　　二是冰玄虎引来了五灵云！

　　而这两个人现在一个是副院长一个是院长！

　　也就是说，如今的紫枭至少也是一个未来成就堪比冰千尺的强者了，众人怎能不震动。

　　北域十八以及诸多势力派遣来的使者则是更为震惊，他们本来等待着化神完毕，却不想有幸见到了第四灵云，一个个心中也是振奋了起来，冰月学院毕竟是北域的大势力，其实力变强也有利于北域在整个天州地位的提高。

　　冰玄虎脸上的笑容难以掩饰！

　　他知道，自己赌对了！

　　此时整个学院，师生，长老都处于极度兴奋之中！

　　除了……冰千尺！

　　“该死，这个小鬼怎么可能拥有与我一样的天资，怎么可能！”

　　冰千尺恼怒吼道，心中越发难以置信，但那四朵灵云就摆在那里却不容他反驳！

　　……

　　第十九日。

　　北域的强者来的更多了，就连一些化神老怪也是前来观看！

　　灵气塔之外围着密密麻麻的人，冰玄虎却没有驱赶，这一刻，让所有的人见证冰月学院一代强者的诞生他觉得没有不可！

　　众人心中等得焦急，般来说，如果引不来下一朵灵云三日内必然彻底化神完毕，可现在四日了，既没有化神完毕，也没有再次引来灵云，这让众人有些搞不懂！

　　也就在这时：“轰轰……”

　　天空之中，再次震动了起来！

　　在场众人脸色集体当即一变！

　　只见天空之中，第五朵散发着冰寒之气的化神灵云浮现而出！

　　五朵化神灵云，这是怎样的资质，这是只要不中途夭折就能达到化神后期的资质！

　　而化神后期修者，连冰月学院这样的事情都不曾有，一名化神后期修者在正天州之上都属于绝对顶尖的强者！

　　“五云，我没有看错吧，真的是五云吗？”

　　“我的天，紫老师竟然有达到化神后期的潜力啊！”

　　“紫老师简直就是神人啊，一旦有了化神后期修者坐镇，我冰月学院的势力必然可以数倍提升！”

　　“我冰月学院要彻底崛起了吗？”

　　……

　　整个学院无数老师和学生此时都几乎进入了癫狂状态！

　　无数年岁已高的长老留下了欣慰的泪水，他们等待了这么多年，终于等到了这一天！

　　北域之中诸多来祝贺的使者，此刻脸上都是振奋之色，一个未来成就将为化身后期的天才将降临北域，他们也是心情澎湃！

　　“五云，这怎么可能，不可能的，不可能！”

　　此时冰千尺目光有些呆滞，眼中满是极度不可置信之色。

　　四云和五云看起来只差一云，但却是化神中期和化神后期的天地之隔，冰千尺做梦也想到，自己仅仅是四云，而这紫枭竟然有着五云化神的天赋！

　　他的心底渐渐发寒，杀意弥漫！

　　而一名拥有化神后期资质的天赋修者冲击化神成功已经不仅仅让北域震动，整个天州都为之震动了！

　　诸多拥有化神后期修者的高级势力，已经无数拥有化神修者的中低级势力纷纷前来道贺！

　　谁都知道，化神后期修者将会达到的地位！

　　“丹皇谷使者前来道贺……”

　　“符灵院使者前来道贺……”

　　“万阵楼使者前来道贺……”

　　……

　　各大顶级势力，包括仙宝宗，妖圣山，散道盟，也是纷纷来人道贺！

　　“火神学院使者前来道贺……”

　　“青鸟学院使者前来道贺……”

　　“蓝湖学院使者前来道贺……”

　　“神都学院使者前来道贺……”

　　四大学院，无数中小势力从天州各处前来北域道贺！

　　冰月学院，一时间震动了整个天州！

　　唯一没有来的，只有化神殿！


第1366章 魔教前来！

　　第二十日。

　　如今冰月学院可谓是热闹非凡，可以说数千年都没有如此热闹过了。

　　灵气塔外的广场上，各宗各派派遣来的道贺使者密密麻麻！

　　最为前方的，自然是丹皇谷等几个顶级势力的使者！

　　冰玄虎仍旧盘膝坐在灵气塔上方，心情也是从未有过的激荡！

　　多少年了，冰月学院都没有如此风光过，如此让整个天州重视过！

　　看到眼前这一幕，冰玄虎忽然觉得自己这个院长做的值得的。

　　冰月学院早已彻底震动，所有师生现在都在为自己是冰月学院的一员而感到自豪！

　　紫枭一名，在他们心中已经达到了前所未有的高度。

　　“诶呀，念念啊，你可真是好福气啊，你怎么就这么会挑选男人，要是知道紫枭有这么变太老娘也来个以死明心！”

　　姬幺儿扭动着腰肢对着烟雨濛说道。

　　“幺儿，你瞎说什么呢！”

　　烟雨濛眼中满是羞涩！

　　她的伤势在楚岩的生灵绿焰之下已经基本痊愈，不过修为就要重修修行了，不过其是灵体，又是重修，速度还是飞快无比的。

　　“你说你们家紫枭最终能引来几云？”

　　“我也不知，不过他很厉害！”

　　“且，老娘看也就这第五云到头了，能引来第六云的，那可都是天纵奇才了，你家紫枭还是不可……”

　　“轰轰……”

　　姬幺儿口中这“能”字还未说出，天空之中便是一阵轰鸣之声传来！

　　众人下意识的朝着天空之中看去！

　　果不其然，又是一片寒气弥漫的灵云浮现而出！

　　如此，天空之中，已经被六片巨大的寒气灵云所覆盖！

　　整个学院之中，无数修者都呆滞了！

　　这尼玛什么情况啊？昨天刚引来第五云，今天就引来了第六云，这太逆天了吧！

　　能引来第六化神灵云的修者！

　　未来的潜质，绝对可以达到化神后期的巅峰！

　　这一刻，没有人说话，感觉一切如此的不真实！

　　一个冰月学院，竟然能诞生如此妖孽？

　　要知道，五大学院之中，除了神都学院有化神后期强者外，剩余四大学院可是连化神后期强者都没有的，现在冰月学院竟然诞生了一名拥有达到化神后期巅峰资质的天赋强者！

　　“紫枭，你必须死！”

　　冰千尺眼中已经杀意弥漫，他知道，楚岩若是不死，一旦成长起来，自己根本无法匹敌。

　　“我院必兴！”

　　冰玄虎欣慰一笑，继续全力为楚岩护法。

　　……

　　第三十日。

　　转眼之间，楚岩已经闭关了一个月了！

　　这一个月之中，冰月学院震惊了整个天州，震惊了无数的势力！

　　众人已经等待了十日，一个个心中都是疑惑之极！

　　按理来说，引来化神灵云之后就差不多化神完毕了。

　　可这紫枭，竟然还未出关！

　　莫非……

　　一些人心中已经震动了起来，其还未出关，莫非是还要引来灵云不成？

　　这个想法在许多人心中出现的时候，他们都不禁为之一震！

　　已经第六灵云了，而一旦引来第七灵云，那就能达到化神大圆满的潜质！

　　只要中途不夭折，日后必然是大圆满的存在，这样的天资强者，基本上已经可以用逆天来形容了！

　　不过大家也只是在怀疑，真正觉得能出现第七灵云的却是不多！

　　“你们说这紫枭还能引来灵云吗？”

　　“我去，你以为灵云是大白菜啊，能引来第六灵云已经很逆天了！”

　　“我看也够呛，第七灵云已经很久没有出世了！”

　　“可那为何第六灵云引来这么久了，他还没化神完毕？”

　　“这个……”

　　……

　　众人议论纷纷，而就在此时：“轰轰……”

　　天空之中再次震动了起来，这一次震动，让本是一片嘈杂的广场一片死寂！

　　众人几乎有些僵硬地朝着天空中看去，下一刻，集体石化当场！

　　“呼呼……”

　　忽而，狂风骤起，此风冰寒之极，整个广场之上，当即蒙上了一层寒霜！

　　天空之中，一片冰蓝色的灵云浮现而出，其中带着极度寒冷的气息！

　　一个由冰寒气雾凝聚的高大身影自这片冰蓝色灵云之中浮现而出！

　　其容貌俊朗，是一名青年男子模样！

　　但，却不是紫枭！

　　七云八云异象出！

　　这一刻，所有的人都震惊了，第七云，竟然真的出现了第七云！

　　大圆满的资质，这是大圆满的资质啊！

　　在场所有的人都惊得已经说不出话来了！

　　更为震惊的是冰月学院见过楚岩的所有师生！

　　那第七灵云之中的凝聚出的身影，怎么不是紫枭？

　　第七灵云作为妖孽级的存在，并非没有人达到过，历史上也都有记载，众所周知，若是第七灵云异象生，其灵云之中的身影必然就是冲击化神修者的样貌！

　　可这样貌与紫枭一点都不像啊！

　　难道……

　　这一刻，整个冰月学院的修者都是有些震惊了！

　　学生：紫老师到底是什么人啊，怎么这么神秘，他为什么要改变容貌啊！

　　老师和长老：这紫枭这般实力为何要隐藏身份，莫非是其他势力派来的卧底不成？

　　冰月学院的师生此时心中更加的疑惑！

　　烟雨濛却是淡淡的笑了！

　　这正是她所熟知的楚岩，不过好像更加英俊了！

　　冰玄虎眼角流下了一滴老泪，其中的辛酸，只有他自己知道。

　　冰千尺眼中杀意早已弥漫，心中在想着无数阴谋！

　　寒风凛冽，诸多灵气塔外的修者身体之上蒙上的一层冰霜都浑然不知！

　　他们的身体僵硬在那里，若是雕塑一般，所有人的双目都死死盯着天空，眼中仍旧满是不可置信之色。

　　良久，山呼海啸般的议论声才爆发开来！

　　“第七云，竟然引来了第七化神灵云！”

　　“这厮真的是要逆天了吗？”

　　“大圆满的资质啊，这真的是大圆满的资质啊！”

　　“冰月学院竟然诞生了如此绝世妖孽！”

　　……

　　惊叹声音，羡慕声，敬仰声……不绝于耳！

　　就在整个冰月学院之中的修者都处于震惊之时，一道声音自天边传来：“魔教前来道贺！”

　　这一刻，整个广场之上又是一片死寂！

　　魔教，这可是当年能和化神殿叫板的强横势力，如今教主衡天銮复活之事已经传出，如此，衡天銮不过多日便可恢复大圆满的实力，而天州之中，可是只有化神殿才有大圆满强者！

　　加上魔教多年来的在地下的苦心经营，此时，魔教的实力可以说是仅仅在化神殿之下了。

　　当年魔教与化神殿虽然是死对头，但却不曾危害人间，魔教在天州的名声不能说好，但也谈不上坏，诸多门派与其基本没有什么恩怨。

　　众人一看，数十名身着黑袍的修者自天边驾驭宝物而来，最前方一名中年男子身着器宇不凡！

　　正是魔教右护法莫无伤，其实力足够化神后期，可以说是天州之上的顶尖强者之一！

　　他，竟然亲自来了！

　　这简直就莫大的礼遇了！

　　“恭喜冰道友，冰月学院得此奇才，崛起指日可待！”

　　莫无伤抱拳对冰玄虎笑道。

　　“莫护法客气了！”

　　冰玄虎对着魔教还是带有警惕之心，以黑雪山脉一事，就可看出这魔教并非善类。

　　莫无伤干笑了两声不再言语。

　　“竟然是他，该死的小贼！”

　　莫冰莲看着天空之中那冰云之上的凝聚出的身影，双眼在冒火！

　　天州之上，知道楚岩的真实面貌的人不多！

　　而这灵气塔外广场上，知道楚岩真实面貌的也只有烟雨濛和莫无伤父女。

　　莫冰莲当日被楚岩耍弄，回去之后与父亲莫无伤说明才知道上当，当即就根据楚岩所施展宝物的特点等等调查起来，最后确定，其就是中州楚尊者的儿子，楚岩！

　　至于其样貌画像，自然也是调查而出！

　　之后，莫冰莲就开始寻找此人，可几乎翻遍了整个北域都未能找到，心中早已恼怒之极！

　　今日，北域有修者冲击化神，震动巨大，不过一般的强者怎会入魔教的法眼，一云，两云，甚至三云，四云，五云，六云都没能吸引魔教。

　　引来六云的修者，虽然有达到化神后期巅峰的潜质，但前提也中间不夭折，否则，一样无用！

　　而现在，第七云，出现，终于彻底震动了魔教，一名大圆满的资质，足够让任何势力疯狂了！

　　也就在众人情绪刚刚有所平复之时：“轰轰……”


第1367章 虚空第九云！

　　天空之中的震动，让所有人心脏几乎都跳了出来！

　　本来大家就见目光凝聚在空中还没来得及收回，此时看到眼前之景，一个个差点瞪出了眼珠子，嘴巴张的老大，塞入一只青蛙估计都没有问题了。

　　“呼呼……”

　　凛冽如刀的冰寒劲风一时间横扫全场，灵气塔外几乎已经成为了一片冰霜的世界！

　　天空之中，在众人无比惊愕的目光之下，第八片化神灵云浮现而出！

　　其中冰蓝色的气雾弥漫起来，极速变化，最后化为了一尊百丈之高的巨人身影！

　　其样貌，与之前第七云之上凝聚出的身影一般无二！

　　两尊百丈之高的巨大身影，一左一右，若是两大守卫一般，周围又是环绕着六朵巨大的化神灵云！

　　这一切，若是在宣示着，一名绝代强者即将诞生！

　　七云，八云异象生！

　　八云了，竟然真的引来的第八化神灵云！

　　而且是在一天之内，仅仅一天之内啊！

　　一天之内连续引来七云，八云，这还是人吗？

　　整个冰月学院所有的老教师，资历长老，均是老泪纵横了起来！

　　所有学生眼中带着无比崇拜的目光！

　　诸多势力一个个心中五味交杂，但其中最多的，是震惊，震撼，还是震惊！

　　饶是莫无伤这等天州顶尖强者，此时眼中都满是惊骇之色。

　　他们今日来的目的本就是拉拢楚岩，因为他们觉得楚岩的价值已经足够拉拢！

　　可现在，却是发现还是低估了此人，八云，这可是能成就大圆满巅峰的资质啊！

　　“女儿，此人一定要收入我魔教麾下，不惜一切方法，什么美人计，该用就用！”

　　莫无伤一脸深意地对莫冰莲说道。

　　莫冰莲无语，哪有这样的父亲，让自己用美人计！

　　“这小贼，怎么会这么强！”

　　不过莫冰莲此时心中也满是惊骇之色，他怎会相当，几个月前还是一个半步化神的小鬼，现在竟然妖孽到了这般地步！

　　也就在众人均处于震惊之中时，天边一道声音传来：“化神殿，前来道贺！”

　　此声一出，整个广场瞬间再次震动！

　　化神殿？

　　化神殿是什么实力，是整个人间的执法者，维护整个人间的秩序，在整个人人间从古到今都是无敌般的存在。

　　现在，化神殿竟然不惜自降身份前来道贺，这是怎样的待遇？

　　众人看向天边，只见一名中年道姑为首，一众化神殿强者呼啸而至。

　　道清……

　　众人震惊，道清可是化神殿的副殿主，化神殿竟然派遣了一名副殿主前来道贺！

　　并且道清最近名声更是大燥，其在黑雪山脉一战，虽然最后不是那神秘的魔枭对手，但却是与魔教教主衡天銮这等老怪打平，这样的实力足以震惊世人！

　　“冰道友，恭喜了！”

　　道清对着冰玄虎略施一礼，淡笑道。

　　“道友客气了！”

　　冰玄虎抱拳回应道，不过此时，他心中有种不好的预感！

　　他也是活了千余年的老怪了，什么样的人什么样的事情没见过，此事太过蹊跷！

　　如果两人是为了楚岩而来，那么冰月学院真的留得住楚岩吗？

　　灵气塔地下第九层！

　　“这一次，虽然耗费时间比较多，但一切顺利之极！”

　　楚岩看着眼前与自己样貌一般无二双目闭合的男子脸上带着笑意！

　　因为已经冲击过一次化神的缘故，这一次简直就是驾轻就熟，并且不同于上一次，担心有人抢夺魔脉，拼命赶时间，还需要炼化魔性，这一次，楚岩一步步，很慢，几乎将每一步都用到了极致！

　　如此，虽然用了一个月的时间，但楚岩的脸上却是没有丝毫疲惫之色。

　　楚岩不知，他的突破已经将整个天州都震动了，这个灵气塔外面被冰玄虎布置大阵，里面又被老白布置了大阵，本身还自带阵法，绝对的安静！

　　“小子，这一次很成功，现在只差最后一步了，将那冰属性的灵脉之骨炼化融入你这具化身，将其凝聚成最强状态！”

　　老白言语之间也是带着振奋之色。

　　“好！”

　　楚岩点了点头，手中光芒一闪出现了一根寒气弥漫的银色脊骨，正是当初从李峰元那里夺来的灵脉之骨！

　　“碎！”

　　楚岩手中打出一个法诀，此灵脉之骨当即碎裂开来化为了一片散发着冰寒气息的银色晶莹粉末。

　　“融！”

　　再次屈指一点，那些银色晶莹粉末朝着刚刚凝聚出的身外化身之中汇聚而去！

　　灵气塔外。

　　众人等得有些焦急，已经八云了，可以说，这是化神引来灵云的极致了。

　　为何还不见其化神完毕出关？

　　大家一个个都是猜疑起来，此事太过古怪。

　　就在此时：“呼呼……”

　　无边的冰寒属性天地灵气朝着灵气塔疯狂汇聚而去！

　　整个广场之上，无数修者，被这股灵力飓风刮得东倒西歪！

　　诸多修者脸色剧变，冲击化神的修者见得多了，这样巨大的声势的却没有见过！

　　“嗡嗡嗡……”

　　灵气塔这一刻剧烈震动了起来！

　　冰玄虎脸色一变，这种异状他也是没有见过！

　　“轰！”

　　忽而，灵气塔之内一股强横之力骤然爆发，冰玄虎布置在灵气塔之外的大阵瞬间崩溃！

　　“噗！”

　　冰玄虎一口鲜血喷出，直接被震飞了出去！

　　“嗡嗡……”

　　灵气塔震动得更加剧烈，四面八方无数股冰寒属性天地灵气汇入灵气塔之内，让其散发着冰蓝色的光芒蕴含的灵力之威已经达到了十分恐怖的地步！

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　一道裂缝自灵气塔之顶浮现而出，接着，一道道裂缝自灵气塔之上蔓延开来！

　　“咔嚓……”

　　接着，以灵气塔所在之处为中心，地面之上蛛网般的裂缝朝着四面八方扩散开来……

　　地面之上众人纷纷驾驭宝物飞到空中！

　　再场所有的人都瞪大了眼睛看着眼前这让让人震撼之极的一幕！

　　就在此时：“咔嚓……”

　　又是一道不知何物被撕裂的声音，而这声音却是来自于空中！

　　众人不禁抬头望去，便是见到了此生都难忘的景色！

　　天空之中，虚空被撕裂，一道漆黑的虚空裂缝显现而出，此裂缝不断增大，最后化为了足有数米之宽，蔓延数十米……

　　“难道……”

　　道清脸色一变，这种异象，只在传说中，今日，竟然真的亲眼所见。

　　在众人惊愕之极的目光之中，那漆黑的虚空裂缝之内飘出了一朵冰蓝色云朵！

　　其晶莹如玉，散发着圣洁的光辉！

　　此云不大，大约只有一艘小舟般大小，但其上所蕴含的气势，却是达到了从未有过的恐怖地步！

　　忽而，冰寒气雾自这片冰蓝色云朵之上漂浮而出！

　　随即，竟然幻化成了一张巨大的人脸虚影，此面庞，正是楚岩！

　　不过这楚岩的面庞与其本身容貌却还有着一丝不同，带着一股奇异神韵。

　　“天地变，虚空断，九云出，化真容……”

　　道清口中自语，眼中满是极度不可置信之色。

　　这样传说级的异象，今日竟然就出现在了自己的面前！

　　第九云，不是第七云，不是第八云，而是第九云！

　　在场所有的人一时都呆滞在了那里！

　　这紫枭，莫非是仙人下凡吗？

　　第九云的传说，知道的人并不多，但天空之中，两尊百丈高的巨大身影，断裂的虚影，以及那带着圣洁神韵的巨脸虚影，都让他们十分肯定，这紫枭，是一个绝代妖孽！

　　今日，传说级的存在，诞生了！

　　第九云，这是超越了化神大圆满的资质，可以达到另一个更高境界的资质……

　　这一刻，整个天州，全部为之震动。

　　灵气塔外，一片死寂，没有一人言语！

　　他们，在等待着一代妖孽的诞生！

　　“轰！”

　　也就在此时，那早已布满裂缝的灵气塔骤然炸裂开来，化为了无数光芒，地面之中，一道足有水缸粗细的灵气光柱冲天而起！

　　天空之中，八朵巨大的冰蓝色灵云极速朝着第九云那巨脸虚影融合而去！

　　最后，九朵灵融合一处，灵云消失，化为了一道身影，常人大小，样貌与楚岩一般无二！

　　此身影二话不说，直接顺着那灵气光柱朝着下方冲去！

　　那灵气光柱之上的光芒逐渐变弱，最后消失不见。

　　天空之中，一道身影浮现而出，其脚踏冰蓝色云朵，一身紫色长袍，模样俊朗不凡，其脸上挂着让人如沐春风的笑容目光扫过早已目瞪口呆几乎石化的众人淡淡一语道：“我是楚岩！”


第1368章 此刻知人心！

　　楚岩？

　　众人一时脑袋有些转不过来弯！

　　足足十余息的沉寂之后，一道惊呼打破了平静：“他是楚尊者的儿子，楚岩……”

　　楚尊者？

　　在天州，楚尊者现在可谓威名远扬，其一身实力恐怖之极，并且提升速度更为妖孽。

　　就在一月之前，沧皇极外出，被楚尊者追杀，最后被打成重伤，如今下落不明！

　　而沧皇极的实力已经达到了化神中期巅峰存在，所以他才敢贸然外出，而其在楚尊者面前竟是没有丝毫还手之力，如果不是手中有几样至宝，甚至逃都逃不掉。

　　楚尊者的实力达到了什么地步？

　　众人几乎可以肯定，楚尊者的实力至少也是有化神后期！

　　这不是最为主要的，虽然化神后期算是强横，但在天州之上，楚尊者的实力必然还达不到最巅峰！

　　最为让人震惊的是，楚尊者的年龄，其仅仅八十九岁！

　　未达百岁，化神后期，这在天州都是绝无仅有！

　　因为楚尊者，其子楚岩虽然没几个人知道容貌，但大多都知晓这个名字，不过也基本都只知道其子在下州风生水起是一代天骄！

　　本来众人都没在乎，一个修者在下州即便再怎么风光又能如何？

　　天州，从来都不缺天才！

　　可是现在。

　　年仅六十七岁的楚岩，竟然也达到了化神期，并且还是传说级的九云化神，这对众人的冲击实在是太大了。

　　所有人的目光此刻都锁定在楚岩的身上！

　　这一刻，没有人能说出话来，眼中均满是惊骇之色。

　　“本尊法号道清，代表化神殿邀请楚道友，不知楚道友可愿加入我化神殿，只要道友加入我化神殿，便可进入核心主殿长老团！”

　　道清第一个开口，当即一脸真挚的对楚岩说道。

　　核心主殿长老团？？

　　众人心中一惊，暗叹化神殿为了拉拢楚岩可真是下血本啊！

　　在化神殿，外殿长老需要化神初期，内殿长老需要化神中期，而核心主殿的最强长老团则都需要化神后期。

　　核心主殿长老团可以说是化神殿的最强战力之一！

　　长老团的地位在化神殿也是无比之高，是除了那些闭死关的老怪妖以及殿主副殿主外在化神殿最拥有权势的人。

　　在化神殿想进入长老团不仅仅需要实力还需要经过各种考验！

　　可现在，楚岩，不过刚刚化神初期，不需要经过任何考验，竟然直接就让进长老团！

　　可见化神殿对楚岩的重视！

　　楚岩淡淡一笑，没有说话，一旁的莫无伤却是早已忍不住了。

　　“楚道友，本尊说话比较直接，只要你愿意加入我魔教，本尊就把女儿许配给你，你就是下一任护法，甚至，能够聆听教主的教导，日后教主大人让你做接班人也说不定！你可愿意？”

　　莫无伤一脸真诚之色，说道。

　　莫冰莲在一旁娇好的面容一片通红，低着头，还偷偷瞄了楚岩几眼！

　　众人则是呆傻了！

　　莫冰莲，也是一带天骄的存在，年纪轻轻就进入了化神期，并且，不少人知道，其可能是魔教唯一的灵体！

　　与灵体结为道侣，那双修之中带来的收获是无比巨大的，最为主要的是，其还是莫无伤的女儿！

　　莫无伤在魔教是什么地位，仅仅在教主衡天銮之下！

　　现在直接把女儿给了楚岩不说，摆明了就是有意然让其以后接自己的地位，甚至还有让教主衡天銮教导！

　　教主衡天銮一旦修为恢复可就是大圆满的存在啊，楚岩天赋虽妖，但要修成大圆满需要的时间却是不短！

　　虽然魔教整体实力不如化神殿，但如此说来，开出的拉拢条件比化神殿都要好！

　　人群之中，烟雨濛脸色不太好看，不过她相信自己的选择。

　　一旁道清听了却是立刻再次言语：“楚岩，你来我化神殿，一样是未来的副殿主，甚至可以聆听老祖宗的教诲！”

　　我去！更劲爆了！

　　殿主，化神大圆满老祖宗的教诲！

　　无数人此时都希望自己就是楚岩！

　　冰月学院无数修者却是在叹息，这么好的条件，换做谁都会被拉拢过去了，魔教和化神殿挖人的手段根本无法拒绝，可惜冰月学院才刚刚诞生了一名天骄，就要如此消失了。

　　冰千尺叹了口气，虽然心中嫉妒之极，但一想楚岩终于要离开冰月学院了，心中也是放心下来。

　　冰玄虎脸色最为难看了，现在他能说什么？两大势力所给的，他一点都给不了，他才不过是化神中期巅峰的修为，冰月学院对于现在的楚岩来说的确太小了。

　　也就在这个时候，一直一句话都没有说的楚岩分别朝着莫无伤和道清淡淡一笑，并未言语，反而脚下冰云径直朝着一旁脸色惨白，嘴角还挂着血水的冰玄虎飞去！

　　在众人带有几分惊愕和疑惑的目光下，其脚踏冰云飞到了冰玄虎的面前，双手抱拳深鞠一躬，郑重道：“院长大人，辛苦了！”

　　辛苦了！

　　简单的三个字，道尽了心中之情！

　　众人纷纷为之赞叹，在这个时候，在自己成就了绝世妖孽资质化神之身的时候，在化神殿开出副殿主筹码，在魔教拿出灵体道侣拉拢的时候，楚岩道心清明，没有在乎这一切，甚至连话都没有与他们说一句，第一个想到的却是辛辛苦苦为自己护法的冰玄虎！

　　不贪慕虚荣，不见利忘义，这样的人，在修仙界已经太少了。

　　冰月学院无数学生和老师心中都是一暖，果然，他不仅仅是楚岩，还是那个紫枭！

　　莫无伤和道清两人脸色有些难看，不过现在事情未出结果，他们二人并未再言。

　　冰玄虎几乎老泪纵然，笑骂道：“你小子，突破闹得动静也太大了，我这身老骨头差点交代在这里！”

　　楚岩一看冰玄虎的伤势，再看看崩碎的灵气塔，已经满是裂缝的大地，脸上挂起了几分尴尬之色。

　　对着冰玄虎说道：“院长大人，我可是兼五个副阁主呢，大不了今后工钱不要了，来还债您看怎么样？”

　　楚岩这话的意思已经很明显，冰月学院众人，都笑了！

　　“哈哈，好，就抓你这个苦力！”

　　冰玄虎心中更加欣慰，暗想，自己当初果然没有看错人。

　　此时莫无伤和道清脸色难看之极，这话，意思已经明确之极！

　　楚岩此时先看向道清道：“多谢道清真人好意，不过晚辈已经加入冰月学院，不会另寻他处，并且，晚辈与化神殿之间的间隙，暂时无法补全！”

　　“那沧皇极已经被你父亲追杀，生死不明，而沧天澜，如果你愿意加入我化神殿，我给你一个和他比试的机会！你那几个师傅的事情，我们还可从长计议！”

　　道清想了想，当即咬牙说道。

　　虽然众人不知最后楚岩师傅是什么意思，但前面已经很明显了，化神殿愿意为了楚岩放弃沧天澜，所给其一个与楚岩比试的机会，无非就是给楚岩一个正大光明杀死其的机会，沧天澜不过化神初期，而楚岩这个九云资质的化神初期灭杀其不如同儿戏一般。

　　“道不同不相为某，多谢前辈好意！”

　　楚岩一口否决，随即转向莫无伤道：“多谢莫前辈好意，晚辈已有家室在身，也没有兴趣当什么护法之类，更不会离开对我有恩的冰月学院，实在抱歉！”

　　“楚岩，你有家室不怕，小女冰莲可做小，不瞒你说，小女可是灵体，绝对不会辱没了你，你没有兴趣当护法就让你专心修行，本尊知道你与你父亲一样是紫魔一脉，而整个天州也只有我魔教对于修魔一道最为了解，你何不再考虑一下？”

　　莫无伤仍旧不死心道，一旁莫冰莲也是一脸期盼地看着楚岩。

　　让灵体天骄女儿做小？进入魔教可以什么都不干只修行？这莫无伤真是手段尽出了啊！

　　众人心中无比感叹道，看着莫冰莲到那带着几分幽怨的眼神，恨不得自己替楚岩答应了。

　　“对不起前辈，我真的有家室在身，再难对其他女子动心，并且我魔修一道可自我修行，我不会离开冰月学院，抱歉！”

　　楚岩再次淡淡一语，说道。

　　众人无一不感叹，特别是符灵院等几大势力心中暗想，自己的门下怎么就没有这样的人才呢？

　　此时，楚岩却是突然看向人群中身着丹皇谷服饰的一名修者，道：“这位道友，不知内人在贵谷现在如何？”

　　内人？道侣？

　　这楚岩的妻子竟然在我丹皇谷？

　　不仅这名使者疑惑，众人也是一片疑惑……


第1369章 战，冰千尺！

　　“楚道友，敢问贵夫人名讳！”

　　那名使者此时心中大喜，邀请这楚岩加入丹皇谷虽然不可能，但其潜力无限，与其攀升关系，对于丹皇谷也只有好处，没有坏处。

　　众人也是看向楚岩，均是不知怎样的奇女子才能配上这一代天骄。

　　“柳月影！”

　　楚岩心中浮现出柳月影的样貌，不禁嘴角挂上了一抹笑意。

　　柳月影？柳仙子？

　　在场诸多修者，基本都是各宗各派的使者，消息也都是最为灵通。

　　柳月影一名最近风头正盛，其乃是丹皇谷副谷主丹云苓的关门弟子，几日前刚刚化神，据说年龄还未达二百岁，更有传闻，其乃是灵体！

　　这柳月影，竟然是楚岩的道侣？

　　“这……柳师妹在谷中一直很好，很好！”

　　这丹皇谷的女使者脸色忽而有些变化，不过最后还是一脸笑容道。

　　这细微的变化又怎能逃脱楚岩的细微观察！

　　楚岩当即冷声道：“如果月影受了什么委屈，别怪我楚岩冷血无情！”

　　话语之间，冰冷的气息蔓延开来！

　　虽然楚岩刚刚化神初期，但九云化神天赋强者那种独有的威压，让莫无伤和道清都是感觉到了一丝寒冷，更别说这丹皇谷的女使者了。

　　其身体打颤，立刻感觉到楚岩眼中的那股冰冷的杀意！

　　当即说道：“楚道友喜怒，月影师妹在我谷绝对不会受到丝毫委屈，请楚道友放心！”

　　“此事不容你说，七日后，我会亲自登门拜访！希望贵谷不要让我失望！”

　　楚岩再次冷声一语。

　　他根据方才那女使者眼中的神色，心中有些不放心，自己现在实力达到化神期，一般化神中期修者都是可以对抗，父亲的威名在外，不需要再顾忌那么多了。

　　丹皇谷的女使者心中犹豫，不敢再多说。

　　楚岩目光一扫，落在人群之中一人身上，冷冷一语道：“李峰元，留下遗言吧！”

　　李峰元作为冰元国国主这一次，也是亲自前来道贺，却不想，这个人竟然是自己的杀子仇人！

　　他曾经想过无数次要将此人灭杀为自己的儿子报仇，可现在，当知道自己的仇家，竟然是一个九云资质的绝世强者之时，他心底已经升起了无边的恐惧！

　　“楚尊者，请绕老朽一命，我儿已经死在你的手中，我早已万万没有丝毫仇视楚尊者的意思，绕了老朽吧！”

　　李峰元此刻再也不敢有丝毫情绪，当即跪在了地上，求饶道。

　　他知道，不管是楚岩，还是楚岩背后的冰月学院，甚至其他势力也会卖楚岩这个人情，要灭杀他一个小小的化神初期，简直轻而易举！

　　众人也早听闻，楚岩初入天州便是在北域与李峰元结仇，现在一看，果然如此。

　　“李峰元，你儿之死，死有余辜，而你，暗算影儿，若不是偶遇丹皇谷修者，影儿毕要香消玉殒，你我之仇早已不共戴天，所以你，必须死！”

　　楚岩声音冰冷之极，双目盯着李峰元杀意毕露。

　　“逃……”

　　李峰元不敢有丝毫的迟疑，当即耗费精血施展出血遁术极速而去！

　　也就在其动身的一瞬间，楚岩的身影消失不见。

　　李峰元上方虚空在这一刹那骤然被撕裂，其中一大片冰蓝色云朵漂浮而出！

　　云朵之上，站着一人，正是楚岩！

　　“禁锢！”

　　楚岩大手一挥，脚下冰蓝色云朵极速扩散开来，直接覆盖方圆百米！

　　同时，一年冰寒气雾若是瀑布一般倾自冰蓝色云朵之中倾洒而下！

　　“啊，不……”

　　李峰元的身体瞬间难以移动，直接化为了一具冰雕！

　　下一刻，其整个身体之上裂缝浮现，逐渐崩碎，最后化为一片片冰晶飘洒而下，若是下了一场冰雨一般……

　　“收！”

　　楚岩手中忽而多出了一杆魂幡，大手一挥，那李峰元的元婴魂魄便是被其收入了其中！

　　灭杀化神初期修者，只需一招！

　　这一幕，震撼了在场的所有人。

　　“这就是九云化神产生的天赐宝物吗？果然不凡！”

　　此时道清看着天空之中，楚岩脚下的那一片冰云，不禁感叹道。

　　道清的声音虽然不大，但在这一片寂静之下，也是格外清晰，几乎所有的人，都已经听到。

　　传闻凡是九云化神天赋修者，都会得到天赐宝物！

　　这冰蓝色云朵，很显然就是天赐宝物了，而其可以瞬间撕裂虚空的特性，在一方面来说，已经超越了真宝的范畴，不过其现在品质只是在下品真宝之列，一旦修者实力提升，其便会跟随提升。

　　天赐宝物？

　　众人看向天空之中，楚岩脚下的那一片冰云，心中升起羡慕之意，此宝并非人为炼制，而是上天赐予，怎能叫人不眼红。

　　就在此时，一道暴喝自人群中传来：“楚岩，现在，可敢一战？”

　　众人看去，只见一道身影自人群中暴起，其脚踏一柄巨大冰剑，飞天而上，最后漂浮在了与楚岩相同高度的位置。

　　其一脸冰冷之色，盯着楚岩，一身化神中期强者的气息，毫不掩饰。

　　“冰千尺，这么快就忍不住了吗？”

　　楚岩看向冰千尺淡淡一语，说道。

　　冰月学院众人皆是知道楚岩化神后要与冰千尺一战之事，可现在楚岩才刚刚化神，修为还未稳定，这个时候冰千尺明显就是趁人之危！

　　要知道，冰千尺可是化神中期啊！

　　中期与前期是两个完全不同的概念。

　　化神前期，身外化身只能保持巨人形态跟随修者身后作战，而化神中期的身外化身已经可以幻化常人大小，随意远遁杀人了。

　　化神中期的灵力浑厚堪比十个化神初期，二者根本不是一个级别的，虽然楚岩方才以凌厉之态灭杀了化神前期李峰元，但对上冰千尺，没有人觉得其有胜算。

　　冰玄虎皱眉：“千尺……”

　　如今，楚岩展现出来的潜力足以让整个天州任何势力疯狂，如果其真的败在了冰千尺的手中，出了什么意外，可就无法挽回了。

　　“院长大人，上次您说这一战为我二人做公证，希望您兑现您的诺言！”

　　冰千尺寸步不让说道。

　　他今日已经下定了决心，即便不能胜过楚岩，也要将其打残，否则一旦楚岩真正成长起来，他根本不会是其对手。

　　“这……”

　　冰玄虎有些说不出话来。

　　众人目光齐刷刷看向楚岩，等待着其回答。

　　楚岩看向冰千尺淡淡一笑，道：“此战，生死有命，你可敢？”

　　什么？

　　众人一听楚岩这话有些发傻，生死有命，如此说来就是要生死战了？

　　大家很的搞不懂了，如果不是生死战，最后关头众高手还可以出手阻拦，到时候就算楚岩失败也能留得性命，可是现在……

　　“哈哈，好，这是你说的，本尊可未曾逼你，今日诸多势力，众多代表都在此处，都可为证！”

　　冰千尺一听，当即笑了！

　　他心中本来就想杀了楚岩，但却知道想下杀手不容易，现在好了，楚岩竟然自己送上门来。

　　冰玄虎还想再说话，楚岩的传音却是在其耳边响起：“院长大人，我与其必有一战，放心，我有分寸！”

　　听了此言，冰玄虎心中微微一惊，也不再说话了。

　　莫无伤和道清眼中却是流露着几分精芒，楚岩应战，这是他们非常想看到的，因为其一旦应战，最后关头自己就有希望将其救下，什么狗屁规则在绝对实力下都不是问题，到时候楚岩必然会心存感激，然后将其拉拢！

　　冰月学院众人，则都是在为楚岩担忧，楚岩不仅个人本领超强，在学院之中名声又是极为之高，现在又现在出了如此潜力，要真的出了什么事情，绝对是绝大的损失。

　　“出手吧！”

　　楚岩淡淡一笑，脸上没有丝毫紧张之色。

　　“小鬼，你会为你的决定后悔的！身外化身！”

　　冰千尺一声冷喝，身体之上一片光芒闪烁，其身旁，立刻凝聚出了一尊与其面容一般无二的身外化身！

　　身外化身的化神修者的最强手段，冰千尺一上来便是全力以赴！

　　“寒霜剑，出！”

　　冰千尺随即大口一张，口中吐出一柄小剑，此见迎风便涨，瞬息之间化为了一柄百米之长的巨大冰剑！

　　“杀！”

　　随即，冰千尺屈指一点，那巨大冰剑之上一名身着冰甲的异兽虚影浮现，整柄冰剑带着恐怖之极的威势爆射而出！

　　同一时刻，冰千尺与其身外化身纷纷手中打出印诀，两大团冰雾在二者身前凝聚而出……


第1370章 黑妞化形！

　　“霄皇锤！”

　　楚岩淡语，一个小锤自其口中飞出，被握在了手里。

　　此锤看起来平常无奇，但却蕴含了不俗的威势！

　　中品真宝！

　　众人心惊，这楚岩刚刚进入化神期竟然就有中品真宝！

　　“身外化身，现！”

　　楚岩一声淡语，一片冰寒之气自其体内漂浮而出，立刻在其身后凝聚！

　　瞬间之间，其身后便是凝聚出了一尊十米之高的巨人身影，其样貌与楚岩一般无二，眉心一个蓝色图纹，整个身体之上带着强横的气息。

　　正是楚岩的冰属性身外化身！

　　此刻，楚岩手中霄皇锤之上，当即紫光暴涨，随即，天空之中，一个紫色巨锤虚影便是凝聚而出！

　　而楚岩的身外化身当即一把抓住此紫色巨锤虚影，同时一股冰寒之气，将其弥漫！

　　“杀！”

　　楚岩屈指一点，其背后，那身外化身便是手握紫色巨锤虚影朝着那飞来的寒冰巨剑锤砸下！

　　看着楚岩如此硬拼众人心中暗暗摇头，虽然你这宝物是中品真宝，但你可只有化神初期，人家对方以化身中期施展激发的宝物，你以化身前期的身外化身硬接，不是找死吗？

　　而下一刻，众人的目光齐刷刷猛地一变：“轰！”

　　紫色巨锤与寒冰巨剑猛地相撞，当即肆虐的灵力劲风的便是崩散开来！

　　但却没有想象中的紫色巨锤被震退，二者竟是一时不分上下。

　　“怎么可能？”

　　冰千尺瞪大了眼睛，眼中满是不可置信之色。

　　“灵脉骨剑，出！”

　　楚岩嘴角挂起一抹笑意，手中再次打出一个法诀。

　　只见其那巨大的身外化身一只手紧握紫色巨锤，而另一只手直接按在了自己的脖子处！

　　下一刻，其在众人惊愕之极的目光中自脖颈处抽出了一柄冰蓝色的骨剑，此骨剑一出，当即便是带起了无边冰寒之气！

　　“斩！”

　　楚岩大手一挥，那身外化身紧握此冰蓝色骨剑，一剑劈下！

　　“咔嚓……”

　　此骨剑直接劈在了对紫色巨锤虚影对拼一处的寒冰巨剑之上，当即寒冰巨剑之上蒙上了一层深蓝色的冰晶，接着，其上裂纹扩散开来……

　　最后！

　　“啪！！”

　　在众人惊愕之极的目光中，寒冰巨剑断成了两截，其上那冰甲异兽还来不及施展威能便是一声哀嚎，化为了一片光芒消散开来……

　　“噗……”

　　冰千尺一口鲜血狂喷而出，眼睁睁地看着两截短剑自空中摔落而下……

　　怎么可能，这是什么宝物，怎么可能击断我的冰霜剑？

　　冰千尺瞪大了眼睛，嘶吼道，眼中满是不可置信之色。

　　“化身孕宝，这竟是在凝聚身外化身之时以其孕育的宝物，此术不是早就失传了吗？”

　　道清眼中满是不可置信之色，当他看到楚岩的身外化身自体内抽出此冰蓝色的骨剑之时，他就已经知道，这是传说中用身外化身来孕育宝物的秘术。

　　可此秘术，传闻是上古时期才有，早已失传了不知多久，这楚岩又是如何通晓的？

　　莫无伤眼中也满是震惊之色，此秘术的传说他也知道，但今日却是第一次得见。

　　“父亲，此宝物，是以其当日得到的灵脉之骨炼制而成！”

　　莫冰莲感觉到那冰蓝色骨剑之上熟悉的气息，当即脸色流露出几分惊讶之色说道。

　　“此子身上，到底还有多少秘密……”

　　莫无伤眼中满是复杂之色。

　　化身孕宝的秘术的确已经失传已久，但那是对于别人，这上古秘术在老白那里自然熟悉之极！

　　这就是楚岩凝练的熟悉最强化身，以化身孕育宝物，此宝物与化身本就是一体威力无限，而有此宝融入，化身的强度和力量也是更为恐怖，若非如此，楚岩以化身第一锤也不可能挡住那寒冰巨剑。

　　可以说，楚岩此身外化身除了不能随意移动之外，威力上与化神中期修者的身外化身基本相差无几！

　　“冰道友，你这宝物也不怎么样嘛！”

　　楚岩淡淡一笑，既然已经是生死相搏，自然没有必要再给对方留有脸面。

　　“小鬼，你给本尊死！中阶八纹灵术：七玄冰狮术！”

　　冰千尺却是一声巨吼！

　　只见此时其其身外那巨大的寒雾团与其身外化身身前的寒雾团竟是当即融入一处！

　　同时，冰千尺与其身外化身手中接连打出无数法诀，那寒雾团剧烈变换着形态，速度飞快无比！

　　化身中期强者的最强手段之一，便是融合灵术！

　　因为达到化神中期身外化身已经与本体一般大小，且修为一般无二，二者又是心意相通，共同施展一种灵术的话，不仅速度飞快无比，威力更是恐怖之极！

　　这种融合灵术，是化神中期修者的大杀招之一！

　　“吼！”

　　当即，只见此冰雾团极速变化之下，竟是幻化成了一只生有七颗头颅的巨大冰狮，此冰狮七颗头颅的口中同时发出了一声怒吼！

　　随即，便是朝着楚岩直接奔杀而去！

　　施展完此术，冰千尺的身外化身便是再难支持消散开来，同时冰千尺的脸色变得惨白了起来，不过其上却是带起了癫狂的笑意！

　　这一击，他施展了全力，中阶八纹灵术几乎是化神中期强者的极致，他平时施展此术成功率也并不大，今日也是拼了，已经施展出，他便觉得胜算在握！

　　仅仅这一击，将堪比化神中期巅峰强者的一击，他不信楚岩能接得下。

　　“吼！”

　　七头冰狮脚踏虚空朝着楚岩冲来，其所过之处，空气若是都被撕裂，分出一阵刺耳之声，带起了凛冽的劲风！

　　众人面色一凝，这一击，如果真的击中，很可能会将楚岩重伤！

　　莫无伤和道清已经准备好了要出手。

　　楚岩面色一震，此术必须谨慎对待，而就在其准备动手之时，心中却是一道陌生却又是如此熟悉的声音响起：“主人，交给我！”

　　主人？谁在叫我？这声音，怎么没听过？

　　“喔喔！”

　　楚岩还在迷惑之时，一声巨大的鸣叫便是自其腰间的灵兽袋之中传出！

　　随即，在众人惊愕的目光之中，一道银色身影若是闪电般自其中飞出！

　　其迎风便涨，最后便是化为了一只足有十米之长羽如白雪的仙鹤！

　　最为奇异的是，其生得六只羽翼！

　　我靠，又变异了？

　　楚岩心中一跳，感觉到黑妞此时身上已经达到化神期的恐怖气息，震惊之极！

　　“死！”

　　下一刻，一声清亮带着几分稚嫩的声音自六翼仙鹤的口中传出！

　　然后只见，这六翼仙鹤是身体极速旋转了起来，其上带着阵阵冰寒劲风，眨眼之间便是化为了一个冰蓝色的龙卷飓风！

　　“轰！”

　　六翼仙鹤所化的冰蓝色龙卷飓风直接与那七头冰狮对撞在了一处，龙卷飓风极速旋转，撕裂了冰狮的身体，无数冰屑迸溅而出！

　　“轰！”

　　终于，其彻底撕裂的七头冰狮并且气势丝毫不减弱，直接撞击在了早已目瞪口呆的冰千尺胸口之上！

　　“噗……”

　　冰千尺的上身的衣衫被撕裂，鲜血迸溅而出，其整个人直接被轰飞了出去！

　　“轰！”

　　冰千尺的身体重重地撞击在了一座楼阁之上，那楼阁当即化为了一片废墟！

　　赢，赢了？

　　在场众人一时目光呆滞！

　　一名化神中期修者，仅仅两招就被刚刚进入化神初期的楚岩所打败了，如果不是亲眼所见，谁会相信？

　　更令人惊愕的是，那六翼仙鹤！

　　其气势虽然只有化神初期，但竟然能将堪比化身中期巅峰修者一击的灵术撕裂，这简直太妖孽了，楚岩竟然还有这般仙兽在身，没有天理啊！

　　“黑妞，你会说话了？”

　　楚岩眼中满是惊喜之色，看着朝着自己飞来的黑妞！

　　“当然不仅仅会说话了！”

　　黑妞淡淡一语，随即整个身体之上蒙上了一层白色气雾！

　　下一刻，白色气雾消失，其中一名年约十七八岁的青年显现而出！

　　其一头银色长发散落而下，眉心之处带有一个六角形图纹，两条银色剑眉，其下一双睦子清澈之极，高跷的英鼻，轻抿着带有几分倔强的嘴唇，加上这刀削斧凿般的面容！

　　我靠，这小子，太帅了吧！

　　楚岩都不禁感叹，不过随即却是一脸奇怪之色轻咳道：“我说黑妞，你能否先变身衣服！”

　　“啊？不好意思，失误，失误……”

　　黑妞这才注意到，自己变化人身竟然忘了变化衣服，当即身上光芒一闪，便是出现了一套银色长袍，配上其这面容，说不出的飒爽英姿……

　　楚岩这妖兽是属妖精的吗？


第1371章 乐极生悲！

　　众人不禁心中感叹，楚岩这厮现在就俊美的不讲理了，其这妖兽，竟然也是如此！

　　“主人，我终于化形了！”

　　黑妞一脸兴奋地说道，如今的年龄，在其这一族中，也就堪比十一二岁的小孩子，所以言语之间，还带着童真！

　　“是啊，还有，以后不要叫我主人了！”

　　楚岩也十分欣慰，他与黑妞的感情也是十分之深，这么多年来，多少次黑妞都是不惜性命护自己周全！

　　“那我叫你什么啊，主人！”

　　黑妞一脸的疑惑之色，妖兽的心思单纯，在它的意识中，楚岩永远都是自己的主人。

　　“叫我大哥，因为我们是兄弟！”

　　楚岩微微一笑，他早已把黑妞当做兄弟一般，更何况如今黑妞化形已经和普通人没有太多区别，自然不能把其当灵兽对待！

　　“兄弟……大哥！”

　　黑妞眼圈有些泛红，虽然他心灵稚嫩，但也明白兄弟二字是何意，自己本是主人一介妖兽，现在却被当做了兄弟，这让他心中感动和之极。

　　看者众人心中无比感叹，这楚岩，能有如今这般成就绝对不是偶然，这般仙兽能跟着他也绝非巧合！

　　化神之后幻化人形的妖兽有很多，但有哪个修者会把妖兽看做自己的亲人，多看做自己的下属，工具，而此刻，楚岩目光清澈，道清和莫无伤都是可以看到，其这番话语绝对出于真心。

　　“还有，黑妞，你这名字需要改一改了，我这么叫你行，别人称呼你‘黑妞’怎么好，改个名字吧！”

　　楚岩想了想，说道。

　　这还不是当初你起得名字！

　　黑妞心中一阵无语，不过还是带着几分希望道：“大哥，那我叫什么？”

　　“冰皇！”

　　楚岩眼中精芒一闪！

　　“好，大哥，这个名字好！”

　　黑妞一听，当即一脸喜色，这个名字，霸气，直接，响亮！

　　“冰皇，冰中皇者，记住，你是最强的！”

　　楚岩淡淡一笑，说道。

　　黑妞郑重地点了点头！

　　楚岩这才把目光转向那一片楼阁废墟，淡淡一语道：“冰千尺，本尊知道你还没死，滚出来吧！”

　　此声音传出，众人目光投放到了那废墟之上。

　　“楚岩，你莫要逼人太甚！”

　　带着几分不甘的吼声自废墟中传出，下一刻，披头散发，遍体鳞伤，狼狈之极的冰千尺自其中漂浮而出！

　　其嘴角挂着血水，脸色惨白之极，胸口处一片血肉模糊，此时已经没有再战之力！

　　冰千尺，败了！

　　他心中满是不甘，看着楚岩眼中满是怨毒之色！

　　自己怎么会败，自己明明是化神中期的修者，为何会败，这不公平！

　　“逼人太甚？呵呵，在我还未达化神期的时候，你便以化神之身欺压于我，今日，我刚刚化神，你便来挑战，你无时无刻不想置我于死地，你说我逼人太甚？”

　　楚岩的声音冰冷之极，带着莫大的威压！

　　“噗……”

　　冰千尺此时状态，哪里承受得了这股威压，当即又是一口鲜血喷了出去！

　　“你……”

　　冰千尺一时却是有些说不出话来，而也就在这一刻，一道声音自地面之上传出：“副院长大人，评选结果出来了！”

　　众人一看，一名修者急冲冲而来，手中带着一个红色的信封！

　　楚岩眉头轻皱，此人正是雪无箫！

　　雪无箫是冰千尺的弟子，与楚岩仇怨又深，早已与其彻底站在了对立面！

　　“哈哈哈，好好好！”

　　冰千尺大笑，看向楚岩嚣张道：“楚岩，本尊被评选为年度‘我最喜爱的老师’将作为冰月学院参加五大学院会比的领队，你今日无法动本尊分毫！”

　　众人一听，这才明白！

　　“我最喜爱的老师”评选活动不仅仅是冰月学院，每个学院都会有，而评选出获得“我最喜爱的老师”头衔的老师，将做为各自学院的领队，带领学院参加五大学院会比，这个身份和位置十分重要，一旦选中谁，绝对不能改变。

　　今日，就是评选出结果之日，冰千尺早已告知雪无箫，一旦结果出现，立刻前来禀报。

　　本来冰千尺以为自己打败楚岩之极，再告知其自己被评选为年度“我最喜爱的老师”，到时候双重打击楚岩，最后烟雨濛必然会倾心自己！

　　但他没有想到，楚岩这般厉害，自己竟然不是其对手，不过此时这评选结果送来的简直太及时了，今日一战，生死有命，也就是说，楚岩就算杀了自己也无可厚非，但自己被评选为了“我最喜爱的老师”，成为了冰月学院的领队，其就不可能动自己了。

　　至于这评选结果，冰千尺根本就没想过能出什么意外！

　　因为，冰千尺已经是连续十八届冰月学院年度“我最喜爱的老师”了，因为长老不的参与选举，而一般的老师，不是在内院，就是在外院，在外院的老师，内院学生不认识，在内院的老师，外院学生不认识，所以这些老师得到的票数自然有限。

　　可冰千尺不一样，他不是长老，而是副院长，也算是老师一列，可以参加评选，并且内，外院的学生和老师都认识他，冰千尺这么多年来，虽然没做过什么大贡献，但也并没有犯过什么错事，一般的老师和长老都愿意投他，加上内外院的学生也有大部分选他，所以他年年票数最多。

　　至于冰玄虎这个院长，因为常年玩消失，所以，一般都是评选不上的。

　　众人心中也是一阵感叹，这楚岩今日是万万杀不了冰千尺了，冰千尺在学院中的地位，天州之上，众人也都是知晓的。

　　楚岩没有说什么，只是笑了笑，眼底却是闪过一丝寒色，如果对方真的是所谓的领队，自己强行杀了其，又能如何？

　　楚岩从来没有认为自己是什么善人，不管是谁，威胁到自己和自己身边重要的人，必须斩杀！

　　“师尊，您看！”

　　雪无箫屁颠屁颠地跑到了冰千尺的面前，手中拿着红色信封，这是他一听到消息，立刻到统计票数长老那里取来的，他自己都没有看过里面的内容，不过他相信，自己的师尊绝对没有问题。

　　他知道，自己如今早已和冰千尺在一条船上，冰千尺一旦出事，他也就完蛋了。

　　“哈哈，此信还要由院长大人亲自宣布！”

　　冰千尺惨白的脸上挂起了得意的笑容，看向冰玄虎说道。

　　冰玄虎是其曾祖，怎么说都是血脉相连的亲人，又是一院之长，冰千尺自然相信。

　　冰玄虎心中大呼了口气，这样也好，如此楚岩胜了，而冰千尺也不用死了，算是个好结果吧！

　　在万众瞩目之下，冰玄虎接过了红色信封，边打开边笑着说道：“获得冰月学院第一百六十三届‘我最喜爱的老师’称号的是……”

　　话语到此，冰玄虎才将目光投放到打开的信封之上。

　　诸多势力脸上没有什么表情，这结果很显然已经十分明确了！

　　诸多学生眼中却是升起了希望的光芒！

　　却冰千尺，却是在得意的笑，心中暗想，小子，你再牛又如何，一样动不了我！

　　而这一刻，当冰玄虎的目光投放到这张写着最后评选结果根本不可能有丝毫虚假的玉符之上时，正个人猛地一脸，脸色极度变化了起来，竟是一时说不出话来。

　　“院长大人，快说吧，让有些人早点知道结果也好，省得他自不量力有什么侥幸之心！”

　　冰千尺根本没注意到冰玄虎的表情变化，话虽是对冰玄虎说，但人却是看向楚岩冷笑嘲讽道。

　　楚岩嘴角也泛起了冷笑，心中暗想，不过结果是谁，你都难逃一死。

　　一些人已经发现了冰玄虎的表情不对，一时心中思索了起来。

　　冰玄虎深吸了一口气，最后眼中带着几分复杂之色，宣布道：“获得‘我最喜爱的老师’称号的是……”

　　冰千尺的笑容更浓，仿佛是等待着王者的加冕一般！

　　而下一刻，冰玄虎那带着无比无奈之色的声音在所有人的耳边响起：“楚岩！”

　　什么？

　　冰千尺听到此话，当即身体猛地一震，整个人当即一口鲜血狂喷了出去……

　　其目光死死盯着冰玄虎近乎疯狂地嘶吼道：“不可能，绝对不可能，怎么会是他，你撒谎，你撒谎……”

　　不仅不是自己，而且还是自己的生死对头！

　　这种从天宫到地狱的感觉，这种极度的落差，几乎瞬间击溃了冰千尺！

　　所有人的眼中也满是不可置信之色地看着冰玄虎，等待着他的解释。

　　“且看！”

　　冰玄虎无奈叹息，手中玉符朝着空中扔去，其上光芒闪烁，两排精光文字其天空之中浮现而出：第一名，楚岩，一万三千八百七十二票！

　　第二名，冰千尺，三千六百九十一票！


第1372章 复活刀痕！

　　看着天空之中的两排字迹，冰千尺当即心如死灰！

　　他知道，这个不能作假，但他不敢相信，自己怎么会输给楚岩，并且还比其少了一万余票。

　　冰千尺没有料到的是，楚岩诸多事迹早已流传内外院，这一次舍生忘死为学生，更是博得了几乎所有学生的好感，内外院九成的学生都把票投给了楚岩，而冰千尺窥视烟雨濛，处处针对楚岩之事也广为流传，所以投他票的人并不多。

　　诸多势力同样感叹，这楚岩进入冰月学院不过三个多月，竟然就能得到这般殊荣，可见此人的能力，各大势力心中愈发产生拉拢之心，只不过见魔教和化神殿偶都未成功，没有冒然出手。

　　“不可能，怎么会这样，不可能，不可能……”

　　冰千尺彻底傻在了那里，双手握着脑袋不断乱叫着。

　　“紫老师，紫老师！”

　　“紫老师，紫老师！”

　　……

　　而此时，不知是谁带的头，地面之上，无数学生开始大喊了起来！

　　听着那山呼海啸般的呼喊之声，冰千尺的脸色更加苍白了起来。

　　“冰千尺，今日已经无人能救你！”

　　楚岩声音淡漠冷冷一语。

　　也就在话语之间，楚岩身影闪动，下一刻，出现在了冰千尺的面前，同时一只手掌已经死死地掐住了冰千尺的脖子将其提了起来。

　　“你……你……不能杀我，你不能……”

　　冰千尺心中终于升起了无边的恐惧，此时他肠子都悔青了，早知道楚岩这么厉害，自己为何要对其动手，只要自己不招惹他，也就没有了今天的事情。

　　其忽而转向冰玄虎带着哭腔一脸乞求道：“老祖宗，救救我，救救我，我不想死，我不想死啊……”

　　的确修为到了这个地步，对于生命的渴望就更加强烈，现在冰千尺已经放弃了尊严，放弃了一切，只想活命！

　　“楚岩，你当初答应过老夫……”

　　冰玄虎脸色有些难看，看向楚岩。

　　“放心，我不杀他！”

　　楚岩淡语，随即转身另一只手掌按在了冰千尺的脑袋上，然后生生一抓！

　　一个本命元婴，便是被楚岩生生自冰千尺的体内抽出！

　　“你说的，不杀我的，你说不杀我的……”

　　冰千尺的本命元婴脸上满是恐惧之色，惊声道。

　　“我不杀你！”

　　楚岩淡语，但随即紫雷魔瞳当即放出两道紫芒射入这本命元婴的体内。

　　接着，此本命元婴的双目之中恐惧的神色消失不见，化为了一片迷茫！

　　众人心中一惊，楚岩这是抹去了这冰玄虎本命元婴的神智，其现在就如同初生的婴儿一般，简单纯净了。

　　“院长大人，这是我能做到的极限，找一个初怀身孕的女子，让他从新来过吧！”

　　楚岩淡淡一语，将手中冰千尺的本命元婴以灵力包裹，轻轻一送。

　　这本命元婴便是飘到了冰玄虎的手中！

　　楚岩没有杀冰千尺，做了当年对雷天殇一样的事情！

　　“多谢了！”

　　冰玄虎叹气道，他知道这般做法已经是楚岩的极限，如果不是看在自己的面子上，冰千尺早已魂飞魄散。

　　今日发生的事情太多，让众人一时有些缓不过来。

　　一名化神中期强者，转眼之间，就是如此下场，大家还是有些难以接受。

　　此时楚岩冷目一扫，看向下方的雪无箫！

　　今日事已至此，索性将可能威胁到自己的所有敌人全部解决，免除后顾之忧！

　　雪无箫被楚岩这一看，当即亡魂皆冒，直接跪倒在地，当即大声道：“之前种种都是晚辈不是，还请楚尊者绕过晚辈一命，晚辈今日在此立下婴血誓约，今后完全听从楚尊者调遣，如有半点歹心，元婴爆体而亡！”

　　话语之间，雪无箫已经打出了一个奇怪的法诀，点在了自己的眉心！

　　随即，其中一道精血朴漂浮，飞行楚岩！

　　楚岩也不迟疑，直接收入识海之中！

　　如此，这雪无箫今后就相当于楚岩的奴仆，别说谋害了，就是半点坏话都是不敢说。

　　“你很聪明！”

　　楚岩看了雪无箫一眼，淡淡一语，事情到了这个地步，他自然没有必要再动杀心！

　　“诸位道友，楚某刚刚突破，今日需要稳定修为，诸多道友远道而来，楚某感激不尽，他日必定逐个登门拜访！”

　　楚岩淡淡一语，对着天空之中，众人说道。

　　“既然如此，本尊就告辞，楚道友，魔教的大门永远为你敞开！”

　　莫无伤说道，话语落下，便是带着莫冰莲离去了。

　　“终究有一年，你会选择我化神殿的，本尊希望那一天不会太晚，告辞！”

　　道清富有深意地看了楚岩一眼，随即也是离去！

　　众人见况也纷纷向楚岩告辞，纷纷离去！

　　“院长大人，我现在还需一处闭关之处，要祭炼几样宝物！稳定修为！不知有什么适合的地方？”

　　楚岩扫了一眼一片狼藉的灵气塔，有些尴尬地看向冰玄虎说道。

　　冰玄虎却是正色道：“此事不及，事情既然是你惹出来的，这个摊子你就必须接了！”

　　“什么摊子？”

　　楚岩有些疑惑！

　　冰玄虎带着几分叹息看着楚岩说道：“冰千尺已经在职副院长一位数十年，如今他毁在你的手中，整个学院也只有你也必须是你来做这副院长的位置了！”

　　“这，院长大人，我……”

　　“莫要再推辞了，此事你逃不了，如今你又是五院会比的领队，有了副院长这个位置，可以随意训练这些学生，更加方便！”

　　冰玄虎看着楚岩犹豫的模样，再次说道。

　　楚岩还欲再说，冰玄虎的声音却又是在楚岩耳边响起：“放心，本尊知道你志不在此，五院会比之后，你可自行离去！”

　　冰玄虎话都说到这个份上了，楚岩也只能点头，道：“那好吧！”

　　“副院长！副院长！”

　　“副院长！副院长！”

　　……

　　此事，也终于告一段落！

　　而楚岩刚刚突破化神，又再次闭关了，这一次，他的目的很明确，却并非是祭炼宝物这么简单，他是要做一件等待了很久的事情，也是对他来说尤为重要的事情！

　　复活刀痕！

　　楚岩此生，最重要的两个兄弟，都是从翼州相识，一个是刀痕，一个是雷天佑！

　　而刀痕，与楚岩虽然相识不长，但却是楚岩第一个兄弟！

　　刀痕的死，一直是楚岩的心伤！

　　他等待了很久，终于，如今突破到了化神之境，他第一个想到的，就是复活刀痕！

　　内院。

　　灵气塔地下第九层！

　　内院与外院一般，也修建有灵气塔，楚岩成为副院长，现在又是冰月学院的顶梁柱，这内院最好的修炼之处，自然随他使用。

　　修炼室中，楚岩盘膝而坐，眼中却是带着难以掩饰的激动之色。

　　自从进入元婴期后，楚岩的道心就已经稳定之极，很少出现太大的波动，而今日，他心情抑制剂不住的激荡起来。

　　“五行剑，出！”

　　楚岩淡语，五行剑，便是自口中飞出！

　　五行剑幻化成三尺之长，飘出在了楚岩的身前！

　　如今的五行剑，仍旧是灵宝之列，因为之前楚岩是以魔化神，魔气达到了化神之列，灵力并未达到化神之列所以无法将这些宝物都提升到真宝一级，但现在，却是可以了。

　　此时，刀痕的身影自五行剑之中漂浮而出，其面容仍旧木讷，神情迷茫！

　　虽然如此，但吸收了金龙之魂，又在五行剑这灵宝之中温养多年，刀痕魂魄的气质已经十分不俗。

　　“兄弟！”

　　楚岩声音带着微微的沙哑道。

　　听到楚岩此话，刀痕魂魄也是轻微一震，那秘密的双目之中，若是放出了几道光彩！

　　“兄弟，这个修仙界，是我们兄弟的！”

　　楚岩淡语，眼中闪过了一丝坚决。

　　刀痕魂魄嘴角淡淡一笑，化为一片光芒飞入了五行剑之中。

　　“万炼金焰！”

　　楚岩一声低喝，金色的火焰便是自其手掌之中飞出当即落在了五行剑之上，整个五行剑当即被万炼金焰所包裹！

　　“楚岩，此剑早已与刀痕心意相通，也将是刀痕今后的贴身宝物，而刀痕自身只有金灵根，五行对其来说却不合适，你现在需要做的是将五行转化为金，再塑金痕剑！”

　　老白的声音此时却是在楚岩的心中响起。

　　“好！”

　　楚岩点了点头，此宝自己今后自然不会再用，刀痕临死前曾经对自己说过，其虽然是刀修，但心中却是一直向往剑道，这柄金痕剑，就算是自己送其的礼物吧！


第1373章 集 体晋级！

　　“木，炼化！”

　　楚岩整个心神全部浸入五行剑，万炼金焰疯狂炼化，直接便是将其中木属性灵气炼化殆尽！

　　“水，炼化！”

　　“火，炼化！”

　　“土，炼化！”

　　楚岩神念控制下，万炼金焰更加汹涌起来，其中水、火、土三种属性灵气也相继被炼化殆尽！

　　收起了万炼金焰，现在差的只是最后一步，以化神期修者的灵力淬炼剑身！

　　“出！”

　　楚岩神念一动，冰属性灵力呼啸而出！

　　化神期的冰属性灵力品质已经十分之高，比之以往强上十倍不止！

　　此时五行剑已经被万炼金焰烧得火红，这一下被冰灵力所化寒雾所覆盖当即升起了灼热的气浪！

　　“入！！”

　　楚岩手中又是打出了数十个繁杂的法诀，这些法诀化为了古阵纹直接落入了五行剑之中！

　　“嗡！”

　　五行剑嗡然一震，光芒怒放！

　　其上本来的五色光带已经消失不见，化为了赤金之色，剑柄上端的剑身之上，篆刻着一个古朴的大字：痕！

　　五行剑，再次化为金痕剑！

　　不同的是，这一次，他已经具有了下品真宝的威势！

　　楚岩没有用精血祭炼，反而是将此宝之中自己留有的神念抹去。

　　此宝，他今后不会再用！

　　“兄弟……”

　　此时，一道身影自金痕剑之中飞出，这是一名身着金色长衫的青年，其坚毅的面容之上已经挂满了泪水！

　　“兄弟！”

　　楚岩的声音有些颤抖。

　　这一刻，他等待了多久！

　　带到真宝级别，器灵便拥有了灵智，刀痕的一缕残魂这么多年来，在五行剑之中不断孕育壮大，又吸收了金龙之魂，魂魄早已补全，缺的只是神智而已，而现在五行剑晋级真宝，其自然就诞生了灵智。

　　“兄弟，让你久等了！”

　　楚岩看向刀痕，笑了起来！

　　“兄弟，这么多年来，我都有着模糊的灵智，你经历了多少，我都知道，只是不能言语，兄弟，谢谢你！”

　　刀痕说道，此时他已经恢复了灵智，多年之中的模糊的记忆也是开始清晰了起来，这些年来，楚岩是如何修行，经历过何等的艰险，他也都是记了起来。

　　心中，对于楚岩的感激更是无法用语言来形容。

　　“兄弟之间，何必言谢！”

　　楚岩淡淡一笑，今日从未有过的高兴。

　　“我刀痕，此生得此兄弟，足以！”

　　刀痕的心情无法平复，换做是谁，死去多年，有朝一日再次复活，是被自己的好兄弟复活，这种再世为人的喜悦和发自心底的感动都是难以掩饰的。

　　“大哥，你现在仅仅是魂魄之身，我为你早已准备多年，现在就为你重塑肉身！”

　　楚岩笑着说道随即手中光芒一闪，便是飞出了一具闪烁着青、金两色光芒的骨架！

　　正是化神骨兵！

　　“大哥，以此为你骨身！”

　　楚岩微微一笑，随即手中一团绿色火焰便是覆盖到了这骨身之上！

　　“大哥，将你魂魄之中一缕精血浸入其中！”

　　楚岩对刀痕说道。

　　刀痕当年残魂被老白收集，同时也将其精血封入其中。

　　“好！”

　　这个时候，刀痕也不再犹豫，他也是明白楚岩的想法，当即眉心之处光芒一闪，一滴精血飞出！

　　此精血便是落入了那化神骨兵之上！

　　“生灵绿焰，白骨生肉！”

　　楚岩当即神念一动，生灵绿焰将化身骨兵全部覆盖，结合了刀痕那一丝精血，开始构造起其肉身来。

　　只见脉络血肉开始不断在那骨身之上滋生，刀痕看得有些瞠目结舌！

　　最后，一具完美的肉身出现在了楚岩和刀痕面前，其容貌与刀痕一般无二，其上散发着金色的光芒！

　　“大哥，进入其中，将此肉身炼成己用，你便彻底复活了！”

　　楚岩大笑，说道。

　　“好！”

　　刀痕点了点头，心中也是迫不及待起来，直接化为一道金光进入了此肉身之中！

　　刀痕的魂魄进入此肉身之中，直接便是进入了丹田，随即刀痕魂魄极速变化，最后化为了一个巴掌大小的婴儿，正是本命元婴！

　　复活基本已经成功，接下来只需刀痕熟悉炼化这肉身便可了。

　　而如今刀痕的魂魄本身就是化神期，而肉身骨骼也是化神期，根本，没有丝毫所谓的化神瓶顶，只需要直接凝聚出一具化身便可。

　　楚岩心中一时无比的舒畅！

　　此时刀痕正在炼化肉身，楚岩自然要为其护法！

　　并且，一些宝物，也需要重新炼制了！

　　“出！”

　　楚岩一声淡语，雷仙棍，万妖幡，黑藤邪火炉，避水葫芦四样宝物飞出！

　　这四样宝物，仍旧是灵宝之列！

　　雷仙棍，是楚岩最早得到的宝物，其带有雷电属性对于鬼魔之物有着克制作用，配合金毛巨猿形态威力十足！

　　万妖幡，属于半魔半妖的宝物，可吸收魂魄，潜力无限，在群战之中，有显著的功效，如今吸收了李峰元的化神魂魄，已经在真宝边缘。

　　黑藤邪火炉，威力算是不俗，但其最大的作用，却是炼丹，楚岩炼丹一途已经大成，此炉必不可少。

　　不再多想，楚岩开始重新炼制雷仙棍！

　　时间过了很快，三日之后！

　　楚岩便是将三样宝物全部重新炼制完毕！

　　三样宝物也均是进入下品真宝之列！

　　如今楚岩使用宝物也是要十分小心，断苍剑，心魔境和黑冰魔铠却是不能轻易动用了，因为如今楚岩已经进入了化神期，一旦动用这三样宝物，便是需要魔气，也就暴露了自己魔修的身份。

　　在化神之前，还没什么，但道魔双化神的修者在整个天州，除了楚岩自己之外估计都没有第二个了，如莫无伤劝慰自己加入魔教，无非想的是，让自己转修魔道功法，让道属性化身彻底变成魔属性化身！

　　现在楚岩道魔双化身一旦暴露，很容易成为众矢之的，并且，很容易暴露自己的另一个身份！

　　在黑雪山脉，楚岩将衡天銮和道清震伤，救走归尘，一旦自己魔枭的身份曝光，那不仅仅是魔教和化神殿，甚至整个天州之上，诸多大势力也都将对自己动手！

　　因为，当日归尘杀的人太多了，结仇的人自然也是太多。

　　想到这里，楚岩有些头痛，还是实力不够，如果实力足够，便不用在乎这些，直接冲入陨神之地救了那几位！

　　楚岩知道，没有能披肩大圆满的实力之前，是无法潜入陨神之地的，现在刚刚凝聚了冰属性化身，也只有等自己五个道属性化身全部凝聚，再炼化第二人格，掌握了极道魔身才有足够的把握！

　　增强实力，是必须的！

　　忽而楚岩眼中光芒一闪，手中出现了一本典籍！

　　正是《紫霄剑阵》！

　　一直以来，楚岩都难以修炼紫霄剑阵第七阶，如今突破化神期，神念也终于达到了一千道，当即便是拿出了此典籍！

　　第七页上！

　　楚岩神念覆盖在其上！

　　一道，两道，三道……

　　当第一千道神念落在典籍之上时，其上字迹变得清晰了起来：紫霄剑阵第七阶，一千，剑影通灵剑阵！

　　此剑阵的威力楚岩却是曾经领教过，当年在紫魔宗闯七魔台之时，便是见识过其威势！

　　想罢，楚岩开始修习起这剑阵来！

　　仅仅三个时辰，楚岩便是已经将此剑阵领悟贯通！

　　此剑阵到也是奇特，可以将一千道剑影幻化成一个剑阵化身，说起来，倒是与化神中期修者的身外化身有些相像了。

　　当然也是有着不同，此剑阵化身可凭借楚岩神念指挥，却是不能施展灵术之类，并且，此剑阵化身自身具有不俗的灵性，楚岩只要下令让其灭杀某人，其便是不需要楚岩再以神念控制，直接就会前去击杀！诡异之极！

　　不再多想，楚岩大口一张，吐出了一片飞剑！

　　正是紫金飞剑！

　　紫金飞剑的级别还是灵宝，如今其品阶也必须提升了。

　　想着楚岩将万炼金焰覆盖在这一片飞剑之上，开始重新炼制！

　　楚岩先是将和九百九十九柄紫金飞剑全部熔炼，最后炼制成一千柄，联合之下，终于具有了下品真宝之威！

　　而此时，距离开始闭关时间已经过去了六日！

　　一旁刀痕熔炼肉身也已经达到了最后关头！

　　“该好好炼化一下你了！”

　　楚岩嘴角挂起一抹兴奋的笑意，轻点眉心，丹田之内，冰属性本命元婴之中便是飞出了一个六面晶体，其飞出了身体漂浮在了眼前！

　　正是楚岩得到的第一粒空间种子！


第1374章 再现八云！

　　冰月学院再次逆天了！

　　没有天理了，彻底没有天理了！

　　这是整个天州之上无数势力无数修者此时心中的真实想法！

　　冰月学院，内院，灵气塔外。

　　整个天州之上，诸多大势力的使者一个不少。

　　看着天空之中，那七朵格外刺眼的巨大金云，特别是第七朵之上浮现的那高大人影，诸多势力修者心中一片复杂之色。

　　他们怎能想到，七日之前，刚刚离开冰月学院，七日之后却又集体汇聚在这里！

　　七天之前，楚岩九云化神震动天州！

　　而这七天来，每日都现化神灵云，连续七日，再次震动天州！

　　直到昨日，魔教和化神殿两大巨头也同样坐不住了，莫无伤和道清纷纷再次赶来！

　　大家在想，冰月学院怎么变得如此逆天了！

　　刚刚出了一个九云化神楚妖孽，现在竟然又出现了一个七云的妖孽天才！

　　七云化神，虽然比不上传说级的九云化神，但也是大圆满的资质啊！

　　天州之上，大圆满的数量一只手掌都能数得过来，可见其稀有！

　　看着天空之中，第七云之上浮现的那样貌坚毅的年轻身影，诸多势力都在想！

　　这个七云的妖孽天才到底是从哪里冒出来的，怎么之前一点的消息都没有，甚至听都没听说过！

　　这冰月学院消息保密做的也太好了吧，冰月学院到底还藏着多少如此天才？

　　其实更为迷糊的是冰月学院所有的人。

　　看着第七云之上那陌生的身影，众人心中都是很疑惑，这个人是老师还是长老，怎么都没见过！

　　最是惊讶的莫属冰玄虎了，学院之中的老师和学生，他没有不知道的，但这道到身影他却真是没见过！

　　但他却是知道，这与楚岩必然有着莫大的联系，因为，按照道理来说，这灵气塔下，只有楚岩一人！

　　“道清真人兴致啊，不过这区区七云化神修者估计道清真人看不上眼吧，不如就让给我魔教如何？”

　　莫无伤看着道清笑着说道。

　　如今魔教重建，正是需要新鲜血液的时候，对于这七云天才，莫无伤自然渴望之极。

　　“区区？呵呵，莫护法还真会说笑，一个大圆满资质的修者谁不想要，我化神殿是不会退让一步的，各凭本事吧！”

　　道清却是冷笑一语，直接表明了自己的态度。

　　她可是知道，拥有超过五云天赋的就有可能的灵体，而这七云基本上八成就是灵体了，灵体的价值不言而喻！

　　听了道清的话莫无伤也不多言，当即小声对身旁莫冰莲道：“女儿，这可是个机会，那楚岩有了道侣不好拉拢，如果这天才没有道侣，你就去勾引……哦，不，引导，你就去引导他，凭借我女儿的样貌，绝对拿下那小子！”

　　“父亲，你在说什么呢，你把女儿当场什么了！”

　　莫冰莲脸色有些不好看，说道。

　　“女儿啊，现在不是考虑个人的时候，为了魔教，我们每一个人都要奉献出一切，个人的幸福与我教的复兴怎么比得了！”

　　莫无伤语重心长地说道。

　　“父亲，女儿知道了，不过七云化神，还不能让女儿动心！”

　　莫冰莲点了点头，随即嘴角一挑，说道。

　　莫无伤无奈道：“那要几云化神才能打动我女儿啊？女儿啊，你要知道，如楚岩那般九云传说级化神的实在太少了！”

　　莫冰莲撅起了嘴，说道：“就算不能九云化神，也要八云……”

　　也就在莫冰莲话语到此处之时：“轰轰……”

　　天空之中一阵震耳欲聋的响动传来！

　　众人看去，只见天空之中，七朵巨大的金云之外，第八朵巨大的金云浮现而出，其上再次显现了那道年轻的身影！

　　八云，八云化神！

　　众人惊呼，心中早已翻起了惊涛骇浪，眼中满是不可置信之色。

　　刚出了个九云，现在又来个八云，这冰月学院，妖孽诞生地吗？

　　而紧接着：“咔嚓……”

　　灵气塔之上蛛网般的裂缝扩散开来！

　　“轰！”

　　在众人惊愕之极的目光之中灵气塔骤然炸裂！

　　同时一道水缸粗细的金色灵气光柱冲天而起！

　　刺目的光芒，让所有人都难以直视！

　　光芒散去，两道身影自其中显现而出！

　　其中一道，一身紫色锦袍，模样俊朗，眉宇之间带着脱尘之气！

　　正是，楚岩！

　　而大家的目光却是更加关注楚岩身旁一人！

　　其身高与楚岩一般无二，却是要壮硕一些，一身金色锦袍，面庞坚毅，眉宇之间带着一股英武之气！

　　虽不如楚岩那般让人仰望的气质，但却多了几股极其具有侵略性的霸气！

　　正是，刀痕！

　　刀痕背负一柄宽背金色巨剑，此时嘴角挂着淡淡的笑意！

　　“楚岩，这位道友是……”

　　冰玄虎却是第一个反应过来，看向楚岩疑问道。

　　“兄弟！”

　　楚岩淡淡一笑。

　　众人一看，楚岩与刀痕虽然气质不同，但站在那里便是两个杰出之极的人物，真的有兄弟之模样！

　　“亲兄弟？”

　　冰玄虎没有太明白楚岩的意思，问道。

　　“比亲兄弟还亲！哈哈！”

　　刀痕却是哈哈一笑，说道。

　　众人一听刀痕此话，便已知此人与楚岩绝对关系匪浅，心中不禁感叹，不愧是妖孽的兄弟！

　　“院长大人，此事我今后再与你详细说明！”

　　楚岩看着冰玄虎仍旧一脸的疑惑之色，不禁笑着说道。

　　冰玄虎虽然不知刀痕来历，但其是楚岩的兄弟，那就绝对可以放心了，也不再多问。

　　莫冰莲此时有些发傻，自己刚刚说如果是八云，对方还真就是个八云，虽然比之楚岩略逊一筹，但也是十分杰出的人物，这让她脑子有些反应不过来。一时目光死死盯着刀痕。

　　“这位姑娘，在下有何不妥之处吗？”

　　刀痕刚刚复活，以往也没有被这么多人注视过，此时徒儿感觉有些一阵异样的目光盯着自己，当即看了过去，面色略带尴尬道。

　　“啊？没，没有……”

　　被刀痕这么一看，莫冰莲竟然突然有种心跳加速的感觉，当即有些惊慌失措道。

　　莫无伤却是立刻抓住机会，当即笑道：“这位道友，如何称呼？”

　　众人也同时看了过来，想通过其名讳猜测一番来历！

　　“刀痕！”

　　二字出口，铿锵有力，无形之中便是显露了一股霸气。

　　莫无伤暗暗点头，当即对刀痕笑道：“刀道友，不知可有愿意加入我魔教，只要你愿意加入我魔教，我教主大人可以十分爱才，只要你来，教主大人会亲自收你为徒，灵丹妙药，功法典籍随你使用，你看如何？”

　　众人一看，心中暗骂老狐狸，这下手也太快了点吧，这般诱，惑，又岂是常人能够拒绝得了的，毕竟不是每个人都是楚岩！

　　大家将目光投放到刀痕身上！

　　而刀痕脸上却是没有众人想象之中的惊喜，其脸上满是疑惑之色，问道：“魔教是什么？”

　　众人差点摔倒！

　　闹呢啊，在天州，不知道魔教？这货是从哪里冒出来的？

　　但大家看刀痕那面容，却绝对不像是撒谎，这什么情况！

　　楚岩当即站了出来打着圆场道：“我大哥久居深山潜修，这一次要冲击化神才让我来为其护法，所以对天州之上的事情不太了解，大家莫要见怪！”

　　“没关系，没关系，刀道友，教主大人可是半只脚踏入化神大圆满的绝代高手，并且你若加入我魔教，小女可以许配给你，小女可是灵体，刀道友何不考虑一二？”

　　莫无伤没有丝毫气馁之色，当即再次劝说道，最后还把莫冰莲拉到了身边。

　　莫冰莲快要崩溃了，自己这父亲把自己当成什么了！

　　众人心中暗呼老狐狸，简直利诱之后色，诱，不惜出卖自己的女儿，太无耻了！

　　却见刀痕一脸正色一字一句十分认真地对莫冰莲道：“姑娘，即便你第一眼看到我就喜欢上了我，我也不能直接同意娶你，我刀痕可不是一个随便的人，即便是有何身份，也是如此！”

　　我靠！疯了！

　　众人几乎崩溃，这刀痕是从哪个山沟里跑出来的，魔教圣女啊，还是灵体，竟然这么拒绝？

　　楚岩一拍额头，心中无语，自己这大哥的思想，好像还有些跟不上修仙界的形式啊！

　　“谁要你娶了！你……你个无耻之人！”

　　莫冰莲更是气得牙痒痒，就算不愿意也不用如此言语吧，她从小到大第一次被人如此拒绝，当即就怒了！


第1375章 冰灵空间！

　　刀痕一听，再次无比郑重地对莫冰莲说道：“不想我娶你，你父亲为何如此言语？莫姑娘，我告诉你，我是一个对感情很认真的人，不是一个随便的人！”

　　“你……气死我了……”

　　莫冰莲脸色变得十分难看，彻底对刀痕无语了。

　　“父亲，不要再将我与此人联系在一起！”

　　莫冰莲看向莫无伤一声冷语，转身驾驭宝物极速而去！

　　“女儿……这丫头……”

　　莫无伤很无奈，拍了拍额头。

　　“这位前辈，不好意思，晚辈不会加入魔教也不会娶您的女儿！”

　　刀痕见对方没有理由的生气，也是有些恼怒，果断之极，对莫无伤说道。

　　“这……”

　　莫无伤无语了，这刀痕，脑子是不是少根筋啊！

　　楚岩基本已经说不出话了，自己这大哥，真是认真得可爱啊！

　　道清见况却是立刻笑着说道：“刀道友，贫道化神殿副殿主道清，只要道友愿意加入我化神殿，便可进入我化神殿的高层，功法，典籍随意选择，并且，还会有化神大圆满的老祖宗来亲自指导，怎么样，可愿加入我化神殿？”

　　刀痕听闻，又是一脸的疑惑，转身对楚岩说道：“兄弟，化神殿又是什么？”

　　崩溃！在场众人几乎崩溃了！

　　不知道魔教还情有可原，可不知道化神殿，这也真的不是在开玩笑吗？整个天州，几岁的孩子都知道化神殿，这刀痕不知道？

　　道清脸上则是尴尬之极一青一红，偏偏再看刀痕那一脸的无辜，绝对不是在故意调侃，也没发发怒！

　　“是目前人间第一大派！”

　　楚岩淡淡一笑，说道。

　　“哦！你在哪个势力？”

　　刀痕没有搭理道清，想了想，认真地对楚岩说道。

　　“哈哈！我在冰月学院！现在可是副院长了！”

　　楚岩哈哈一笑，回答道。

　　“那我也加入冰月学院！”

　　刀痕当即再次一脸正色，说道。

　　众人崩溃了，等了这么久，都想拉拢这八云化神的天才，现在，竟然也要选择冰月学院？冰月学院什么时候变成香饽饽了？

　　冰玄虎笑逐颜开，眉毛都在跳舞，这心情，爽啊！

　　冰月学院众人更是欢喜之极，本来有了楚岩这一个绝世天才，现在又来一个，并且二人还是兄弟，这对冰月学院来说，简直是天大的好事！

　　“道友，你可莫要冲动，再想想，我魔教可是……”

　　“道友，我化神殿可是人间第一势力，你可……”

　　莫无伤和道清有些发狂了，再次劝说道。

　　“诸多道友，今日起，我宣布正式加入冰月学院，诸位道友，不要再劝我了！”

　　刀痕当即再次说道，言语郑重之极，众人一时说不出话来了。

　　“大哥，你想加入，学院老大还没同意呢，我只是个副院长，一切还由院长大人做主！”

　　楚岩笑道，随着指了指一旁的吧冰玄虎。

　　刀痕也是重礼数之人，当即走到冰玄虎面前，抱拳施礼郑重道：“晚辈刀痕，想加入冰月学院，不知前辈可愿收下晚辈？”

　　“好！不说你是楚岩的兄弟，单单这份性情，老夫喜欢，从此，你就是冰月学院的一员了！”

　　冰玄虎心中感动，这个时候，楚岩还不忘了把自己这个院长放在第一位，而这个刀痕，他更是越看越顺眼，与楚岩一般，尊重师长，没有丝毫傲气，偏又天赋妖孽，绝对是不可多得的人才。

　　“多谢前辈！”

　　刀痕大喜，能和楚岩在同一势力，他自然开心。

　　楚岩却是问道：“大哥，你来冰月学院准备做什么啊？”

　　“兄弟，你呢？”

　　“我是老师啊！”

　　“哦，那我也当老师！你看行吗？”

　　“那自然好，哈哈！”

　　……

　　三言两语，又是一名天才加入了冰月学院。

　　诸多势力虽然不甘心，但也是没有办法，最后纷纷道了一声便是离去了。

　　楚岩此刻问道：“院长大人，丹皇谷所处位置在南域具体何处？”

　　“具体在……”

　　冰玄虎已经知晓楚岩道侣在南域之事，当即详细说道。

　　“好！”

　　楚岩说道，随即对刀痕道：“大哥，我要去南域丹皇谷一趟，你且在冰月学院熟悉环境！”

　　“兄弟，我于你同去！”

　　刀痕看出了楚岩眼中几丝挂念之色，当即说道。

　　“好！”

　　看着刀痕坚定的模样楚岩也是点了点头。

　　这次去闹不好弄出什么冲突，万一动了手有个帮手也不错，自己大哥的实力，楚岩是十分了解的。

　　两人随即告别了冰玄虎，岩脚踏虚空冰云便是极速而去，刀痕背后却是生出了两条金鳞羽翼，猛地一扇极速而行！

　　飞出了冰月学院，楚岩便是停了下来！

　　“兄弟，怎么停了？”

　　刀痕问道。

　　“这么走，哪辈子能到，且看！”

　　楚岩微微一笑，一点眉心，其丹田之内那冰属性元婴的眉心之处便是飞出了一个六面体冰晶，此六面体冰晶最后从楚岩眉心处飞出！

　　在刀痕疑惑的目光中，楚岩屈指一点，那六面体晶体便是极速放大，最后其上打开了一道光门，其中竟若是通往另一个世界一般！

　　“兄弟，你这是什么宝物？好生神奇！”

　　刀痕有些惊呆了，别说是他了，就算道清此刻见到这空间种子估计都要惊呆，这可不是化神修者能够拥有的东西，偏偏楚岩就有此逆天宝物！

　　“大哥，先进去吧，我慢慢与你解释！”

　　楚岩话语之间便是一步迈入光门！

　　刀痕听闻便也是进入其中！

　　这空间种子之内，就是一方小世界！

　　不过这东西毕竟不是一般化神修者能够掌控的，楚岩也不过刚刚炼化而已！

　　这空间有大约一百平方米，高约有十米！

　　其中到处是冰雪，寒冷之极，不过这却又隐隐蕴含着一股奇异之力，看向那边界处，一片灰蒙蒙的，还处于混沌状态，便可知，此空间还有无限增大的潜力！

　　刀痕看得是又惊又奇，道：“兄弟，这宝物太奇了！”

　　“那是自然，此宝太过珍贵，常人面前，我都不能展示！”

　　楚岩淡淡一笑，说道。

　　这空间种子，楚岩已经初步炼化，因为凝聚的是冰属性化身，索性就将此空间炼制成了冰属性！

　　而另一枚空间种子，现在楚岩是无力炼化了，只能等到再凝聚传出一种属性化身再说了。

　　说起来，这空间妙用多多！

　　第一，容纳万物。

　　不管是生灵，还是宝物，如此，只要以后这空间足够大，楚岩完全可以打造一批精炼的手下于空间之中，一旦遇到对敌，空间一出，便是千军万马杀出来，想象就很爽！

　　第二，收取宝物。

　　这空间种子类似于传说中的乾坤袋，可以强行吸收一些宝物，不过现在吸收一般的宝物能力平平，吸收冰属性的宝物却是很强横，以后，完全可以将冰属性的灵花妙招，什么冰山雪莲之类的植入此空间之中。

　　第三，撕裂虚空遁走。

　　此宝拥有传说中化神之上修者遗留下来的撕裂虚空宝物的特性，能够撕裂虚空，而修者进入其中，空间种子撕裂虚空而行，不仅仅速度远超传送阵，更是无比的安全！

　　第四，对敌。

　　这空间是属于楚岩自己，与楚岩心意相通，楚岩可以借助此空间之内的一切力量，一旦其他修者进入此空间中，实力将受到最大的限制，而楚岩的实力却是数倍增强，如此胜负可见。

　　现在楚岩在不动用极道魔身的情况下实力最多可以打败化神中期巅峰修者，如冰千尺那般初入化神中期可以完全镇压，但遇到化神后期，最多可以逃遁。

　　别看楚岩可以对敌化神中期，但化神后期，可是堪比十个化神中期，楚岩现在万万还不是敌手！

　　但如果各种秘术全开，又将化身后期修者引入空间种子之中，那么楚岩便是有着五成的把握可以战胜对手，最差也可以打平！

　　不过怀璧其罪的道理楚岩是懂的，他现在有着魔枭的身份已经够麻烦，一旦被发现拥有空间种子，诸多化神后期修者，甚至化神殿那几个大圆满的老怪物都会坐不住的！

　　所以，不到万不得已，空间种子和自己的魔属性修为一样，是不能在人前使用的！

　　刀痕听闻了楚岩这空间种子的各种妙用却是暗暗称奇！

　　“主人！你来了！”

　　这个时候，一只六翼仙鹤飞了过来，对楚岩亲切道。

　　“兄弟，你这鸟怎么都会说话了？”

　　刀痕一脸的惊讶！


第1376章 楚岩一怒！

　　我这鸟会说话？

　　楚岩一阵恶寒，这话听着怎么这么别扭！

　　“你才是鸟，你全家都是鸟！”

　　黑妞一脸不爽说道。

　　“黑妞，休得无礼，这是我大哥！你叫刀哥就可以了！”

　　楚岩当即正色说道。

　　“哦！”

　　黑妞哦了一声，当即身体之上气雾弥漫，化为了一名俊美银发少年，对刀痕恭敬道：“刀哥！”

　　“兄弟，你这鸟……哦，不，你这妖族小兄弟太神奇了！”

　　刀痕看着黑妞那吃人般的眼光当即改口。

　　“黑妞与我，与我与大哥一般！”

　　楚岩郑重地说道。

　　“兄弟，大哥方才无礼了！”

　　刀痕一听，当即明白了黑妞地位，当即正色道歉道。

　　“没，没什么！”

　　黑妞的心性，还是十二三岁的孩童，见刀痕如此郑重道歉反而有些不好意思挠了挠头道。

　　刀痕脸色有些古怪道：“对了，兄弟，你就叫黑妞吗？这个名字好像有些……”

　　“我现在叫冰皇，当然，刀哥也可以和主人一样叫我黑妞！”

　　黑妞当即笑着说道。

　　“黑妞，记住不要再叫我主人了，我们是兄弟！”

　　楚岩再次郑重说道。

　　黑妞点了点头，腼腆一笑，心中又是一片感动。

　　刀痕当即问道：“兄弟，咱们这次去丹皇谷所为何事？”

　　“去看看你弟妹！”

　　楚岩淡淡一笑！

　　……

　　丹皇谷！

　　位于南域，南域之中，气候炎热，四季都如炙夏一般，其原因就在于，南域地下，多有火灵脉！

　　所谓火灵脉，就是纯火属性灵力形成的灵脉，这样的灵脉随着时间的推移，还可以诞生一种奇异的东西，那就是地火！

　　一般来说，金丹期之下的炼丹师是很少的，就是因为，练气期和筑基期修者的实力有限，灵力难以支撑丹炉炼制！

　　而有了地火就不一样了，就算练气期修者借助地火也可以炼制丹药，并且品质高的地火，对于高阶炼丹师也是有着巨大的作用，如此，南域对于培养炼丹师从娃娃抓起的丹皇谷来说自然是不二的选择！

　　火灵山脉！

　　绵延数十万里，其下方火灵脉更是纵横交错，火灵山脉之名便是因此而得之！

　　丹皇谷便是位于火灵山脉之中，地下火灵脉最为密集的一处！

　　此刻，丹皇谷上下一片热闹！

　　丹皇谷外，都已经张灯结彩，南域无数势力纷纷朝着丹皇谷赶来！

　　丹皇谷是南域第一大势力，拥有化神后期强者坐镇，这些势力自然想要前来攀附！

　　而今天，就是个机会！

　　今日，对于丹皇谷来说可谓是三喜临门！

　　第一喜，丹皇谷谷主丹灵皇炼制出了一枚“神元丹”，此神元丹价值非凡，可以凭空增添一千道神念！

　　对于化神期的修者来说，神念的价值不言而喻，神念强大，在对敌之时，可以多控制更多的宝物，可以更为细微的观察对手的动作，可以说实力相当宝物相差不多的两个修者斗法，神念强的一方，最后一定会取得胜利！

　　一般初入化神期的修者神念只有一千道，化神初期达到巅峰神念会有两千道，化神中期巅峰神念四千道，化神后期巅峰，神念六千道，化神大圆满巅峰，神念八千道，而传说化神期的神念极限是九千九百九十九道。

　　这神元丹，便是尤为重要起来！

　　第二喜，丹皇谷副谷主关门弟子柳月影，柳仙子不到二百岁便成功突破化神，丹皇谷特别设置了阵法，让外人无法窥视化神灵云，不过有传闻，其乃是七云化神，而今日正是特别为其庆贺！

　　第三喜，丹皇谷一代天骄，天州年轻一代排名第十的赵清明今日要与柳仙子定亲！

　　如此三喜临门，诸多势力怎会不来，当然他们道喜的同时，更多的是窥视那枚神元丹！

　　火灵山脉之中，一处隐蔽之处！

　　虚空骤然被撕裂，其中走出三人！

　　左侧一人一身金色锦袍，是一名面容坚毅带着豪放霸气的青年男子！

　　右侧一人一身蓝色锦袍，是一名生得一头银色长发，模样略显稚嫩的俊朗青年！

　　中间一人一身紫色锦袍，眉宇之间带有一股出尘之气，那一双深邃的双眸更是暗含星辰，让人望之不禁升起仰视之心！

　　正楚岩，刀痕，黑妞三人！

　　“楚大哥，这里好生热闹啊，不知道有什么有趣的事情！”

　　黑妞一脸俊美的脸上此时满是兴奋之色，其心理年龄还是比较小，喜欢热闹！

　　“必然是有喜事！”

　　刀痕凝实了一会儿，一脸严肃的说道。

　　黑妞无语，这还用你说！

　　楚岩却是笑道：“找个人问问便知！”

　　随即楚岩身影闪动，便是出现在了一名朝着谷内极速而行的修者面前！

　　此名修者生得一脸麻子，这突然被楚岩挡住，当即心中恼火，刚欲破口开骂，便是感觉到了楚岩身上化神期强者的强大气势！

　　随即，立刻脸上怒容瞬间收敛，一脸赔笑道：“不知前辈尊姓大名，晚辈王麻子有何可以为前辈效劳的？”

　　此时刀痕和黑妞也走到了出现在了楚岩身旁！

　　化神强者的气势也是没有刻意压制！

　　王麻子两鬓流下了冷汗，三名化神强者，还如此年轻，这是什么势力出来的，莫非是化神殿？

　　想到如此，王麻子，头更低，心中却是忐忑了起来，这样的大人物，自己一旦惹怒了，那绝对是没有好果子吃的。

　　“我的名讳，你不必知晓，我且问你，这丹皇谷可是有什么喜事？你且简单道来！”

　　楚岩直奔主题，问道。

　　王麻子一听，简洁说道：“当然有，前辈不知，如今丹皇谷可是三喜临门，第一喜，谷主丹尊者炼制出了神元丹，第二喜，柳仙子晋升化神期！”

　　“呵呵！”

　　楚岩不禁笑了笑，他前几日也是听说了柳月影晋级化神之事，不过想想月影比自己修炼早，也早已达到了元婴大圆满，走的是直接化神的路线，又是风灵之体，此次在丹皇谷有高人相助，灵体被激发，进入化神也是水到渠成之事！

　　王麻子看楚岩高兴，当即继续说道：“这第三喜，谷主丹尊者特别为柳仙子与丹皇谷一代天骄天州年轻一代第十强者赵清明赐婚，今日就是两人定亲……”

　　“混账！”

　　王麻子还未说话，便被楚岩的暴喝所打断！

　　“噗！”

　　王麻子实力不过神劫期，这一下被楚岩的气势震动口吐鲜血！

　　“没你的事了，你且离去吧！”

　　黑妞见况，对王麻子摆了摆手道。

　　王麻子吓得二话不说，极速而去！

　　这一刻，楚岩面沉似水，脸上一片冰寒之色！

　　“兄弟，谁敢窥视弟妹，我们兄弟就杀了他！”

　　刀痕也是恼怒之极，当即冷声道。

　　“连嫂子的注意都敢打，他是活得不耐烦了！”

　　楚岩在黑妞心中就是至高无上的存在，此刻也是恼怒之极！

　　楚岩冰冷的面容渐渐收敛，最后化为了一脸冷漠，冷笑道：“呵呵，看来我来到天州之后还是太收敛了！”

　　黑妞和刀痕能从楚岩那冷笑之中感觉到十足的杀意！

　　“大哥，黑妞，一会真的动手，不要有丝毫留情，天州之上，实力为尊，如此，我们便杀出一条道路！”

　　楚岩眼中第一次如此杀意！

　　柳月影对其何等重要，两人早已拜堂成亲，其对自己的情意楚岩绝对相信，这必然是柳月影被逼迫的，想想自己的妻子现在受控丹皇谷被逼迫要下嫁他人，楚岩心疼的同时便是无边的杀意！

　　今日，他要带走柳月影，没人可以阻挡！

　　阻者，杀！

　　“走！”

　　楚岩一声冷喝，三人化为三道流光极速朝着内谷而去！

　　内谷之中，此时已经热闹非凡！

　　在一片巨大的空地之上，早已摆上了数千桌的酒席！

　　前方，是一座巨大的高台，其上铺着红色的地毯！

　　高台之上，左右两排座位，各自坐着五名老者！

　　这十人，正是丹皇谷位高权重的十位长老，每一个都是化神中期的修为，并且都是七级炼丹师！

　　而最中间两个位置之上，却是空无一人，这自然是谷主与副谷主之位，如今尚且未到。

　　楚岩三人速度很快，请柬三人自然是没有，不过随手打晕几个修者，自然就有了！

　　按照楚岩的吩咐，三人收敛了气息，此时已经在高台之下的人群之中！

　　要闹，就闹大点！

　　楚岩眼中寒芒闪烁，脸上却是十分的平静，而这，却只是暴风雨的前夜……


第1377章 踢人踢脸！

　　丹皇谷，内谷，一个阁楼之中！

　　一名生得如仙子般的女子此时脸色苍白，憔悴之极！

　　其双目无神地坐在桌子旁，眼中隐隐有干涸的泪水！

　　桌子上，放着一件鲜红色的宫装长裙，十分好看，但其却看也不看一眼！

　　“师姐，您就穿上吧，否则，师尊会怪罪环儿的！”

　　一旁，一名年轻小姑娘一脸焦急地劝说道。

　　“出去！”

　　柳月影声音有沙哑！

　　“师姐！”

　　“我叫你出去！”

　　柳月影怒声道，两行泪水已经倾流而下！

　　她心中的委屈，又有谁人知道！

　　环儿看着柳月影的样子又是可怜，心中也是一痛，但一想师尊交给自己的任务也是有些为难，一时不知该如何是好！

　　“环儿，你出去吧！”

　　此时，一道带着几分复杂的声音传入，环儿如林大赦，立刻走了出去！

　　“月影，你为何如此固执呢？”

　　丹云苓带着几分溺爱说道。

　　“师尊，我最后再叫您一声师尊，您救我性命，传我丹术，我尊敬您，可您不能强迫与我！否则，月影只有一死！”

　　柳月影眼中满是复杂之色地盯着丹云苓说道。

　　如果没有丹云苓，她已经死了，但她却宁愿死，也不会做出背叛楚岩的事情，在生死与楚岩之间，在师尊与楚岩之间，柳月影毫不犹豫的选择了楚岩！

　　“混账，月影，本尊对你如何你自己知道，救你于生死之间，传你丹术，助你化神，本尊所做这一切，难道还比不上那楚岩不成？”

　　丹云苓当即恼怒，厉声道。

　　她是真舍不得放柳月影，这是灵体，必然成为一代天骄，而她对那楚岩用情之深，丹云苓却也是知道，如果这样下去，其有朝一日，必然会跟随那楚岩而去，自己也就白白培养了其一遭！

　　而现在，只要其与赵清明结为道侣，就彻底成为了丹皇谷的人，那楚岩即便天赋妖孽，也不可能是顶级势力，有化神后期高手坐镇的丹皇谷的对手！

　　“师尊救我一命，你又可知楚岩救我几命？我与楚岩早已同生共死不知多少次，他为了我，付出了太多，我为了他，也等待了太久，没有人可以将我们二人分开，师尊，你也不行！”

　　柳月影再次言语无比坚决道。

　　“不得不说，月影，你很有眼光，那楚岩的确不俗，九云化神旷古烁今，但你要知道，一个天才，只要还未成长起来，他就什么都不是，他没有加入各大势力，身后最多有一个初入化神后期的楚长天，我丹皇谷想要灭杀了他易如反掌，今日，你若不下嫁清明，楚岩唯有意思，今日，你若自寻短见，楚岩也唯有一死，你想清楚吧！”

　　丹云苓扔下此话，大手一甩，直接夺门而去！

　　柳月影却是呆滞在了那里，她视楚岩超过自己的性命，这一刻，难道真的要忍辱负重吗？

　　“女主人，你放心，主人一定会来救你的！”

　　此时，一只金毛小老鼠自柳月影腰间灵兽袋中跑了出来！

　　正是吞灵鼠，吞灵鼠资质比不上黑妞，并未化神，此时还不能化形，不过却是已经通晓人言！

　　“小毛，真的会吗？楚岩他真的会来吗？”

　　柳月影眼中带着期待之色说道。

　　“会的，我已经感觉到了主人的气息！”

　　吞灵鼠，认真地点了点头道。

　　柳月影挂满泪水的眼中闪过了一丝喜色。

　　……

　　广场之中，高台之上走上了一名老者！

　　此老者不用说，就是这次庆典的主持了！

　　“有请副谷主！”

　　老者当即高声喝道。

　　众人掌声连连，一名身着棕色道袍的中年道姑便是走上了上来！

　　其身旁，左右各伴着一名年轻人，左侧一人，是一名年轻美貌的女子，而左侧一人，则是一名俊朗的青年，其与左侧女子有着几分相像！

　　“两位天骄竟然同时出场了！”

　　“赵清明这一身气势比之以往又有增强啊！”

　　“赵火儿也是天骄！”

　　……

　　众人议论纷纷！

　　“这位道友，这两人是谁？”

　　楚岩拉住身旁一名年轻男子说道。

　　“这你都不知道，这两人……”

　　那年轻男子也是很兴奋，当即便是讲诉了一番。

　　这女子正是赵火儿，楚岩与其也有过一面之缘，上一次，丹云苓带走柳月影之时，其就在身旁！

　　这赵火儿也是不俗，实力早已进入了化神初期，在天州年轻一代强者之中排名第六位！

　　而那男子名为赵清明，是赵火儿的亲弟弟，其实力也是进入了化神初期，在天州年轻一代强者之中排名第十位！

　　听完讲述楚岩眼中寒光闪烁，锁定了赵清明！

　　此时的楚岩恢复了真实样貌，在场众人之中，没有人认识楚岩！

　　就连赵火儿和丹云苓，当初见到楚岩之时，也是见到楚岩的易容样貌！

　　而整个丹皇谷，唯一认得楚岩的，也就是那位使者了！

　　不过那位使者与许多南域宗门使者一样刚从北域冰月学院赶回来，就算凭借传送阵，没有半天也是回不来的，他人可是没有空间种子这等逆天宝物。

　　丹云苓看向众人淡淡一语说道：“谷主大人有事无法脱身，此次庆典就由本尊来主持，诸位道友皆知，我丹皇谷今日有三喜，且让大家看看这第一喜，谷主大人亲自炼制的神元丹！”

　　话语之间，丹云苓手中便是出现了一个样式古朴的丹瓶！

　　只见丹瓶之上光芒一闪，瓶塞落下，丹药未出，一股浓郁之极的丹香便是四溢开来！

　　“这股香气，七级上品丹药，绝对的七级上品丹药！”

　　“不愧是谷主啊，上品的神元丹，可增添一千二百道神念不止！”

　　“除了丹皇谷，就算化神殿也炼制不出如此丹药啊！”

　　……

　　众人纷纷惊呼！

　　楚岩目光依旧寒冷，等待着时机爆发！

　　“诸位道友，今日这第一喜已经与大家分享，那么便是第二喜，今日庆典意在庆祝小徒月影进入冲击化神成功！”

　　丹云苓再次笑道，随即对着边侧道：“月影，出来与大家一见吧！”

　　话语落下，众人只见一名身着红色宫装长裙模样赛过仙子的绝美女子走上擂台！

　　不过，其面色憔悴，甚至步履都是有些艰难！

　　“月影！”

　　看到此幕，楚岩心中一阵绞痛！

　　因为自己没有能力，让月影受伤，最后不得不求助丹皇谷之人！

　　现在，又让其受此屈辱！

　　“兄弟，咱们杀上去！”

　　刀痕也是暴怒了，当即一声话语，带着无比杀意！

　　“等等！”

　　楚岩面沉似水，杀意弥漫！

　　即便要动手，也要师出有名，今日，要让丹皇谷在天州之上抬不起头来。

　　众人看向柳月影目光都是有些发直，这般天资之色，就算是一些女修者此时都是升不起一点嫉妒之意，因为她们知道，自己与其是草鸡与凤凰，根本无法比较！

　　赵火儿眼中闪过一丝不平之色，不过很快就收敛了。

　　她心中是恨极了柳月影，因为自从柳月影以来，众人口中的赵仙子就都变成了柳仙子，自己竟是成为了其陪衬，这让她心中恼怒之极，而自己想要对其出手，却又有师尊左右维护，好处都被其占了去！

　　诸多事情，让赵火儿早已忍无可忍，而今日她心中却是开心，任凭你貌若仙子，又能如何，不还是要下嫁给我的弟弟！

　　“月影，今日大喜之日，此神元丹就赠与你！”

　　丹云苓见到柳月影走来，当即拉住其手将神元丹塞入其中，笑着说道。

　　众人看得一阵惊呼，这神元丹对于化神后期修者来说都是有着巨大的吸引力，可以说是价值非凡，竟然就这么给了一个弟子！

　　“师尊，徒儿莫要受此大礼！”

　　柳月影眼中没有欣喜，没有惊讶，没有丝毫色彩，只是淡淡一语。

　　“呵呵，这自然不是随意给予的，今日这第三喜，便是你与清明订婚，清明自幼跟随本尊，我也算是其长辈，这就算是聘礼了，再择时日，你们将好事一办，岂不妙哉！”

　　丹云苓说道，将神元丹再次塞进了柳月影的手中，随即退后一步，给了赵清明一个眼神！

　　赵清明哪里还能不明白，当即上前一步，一脸笑意道：“师妹，今日你我大喜之日，你就收下吧！”

　　话语之间，赵清明便是要去拉柳月影的手！

　　而就在此时，一道身影瞬间闪动而至！

　　“轰！”

　　同时，飞出一脚重重地踢在了赵清明的脸上，赵清明化神初期的实力竟是被踢得一口夹杂着碎齿的血水狂喷而出，整个人直接飞了出去……

　　就在众人目瞪口呆之时，一道平淡而蕴含了无限冰冷杀意的话语在众人耳边炸响：“动我女人者，死！”


第1378章 大闹庆典！

　　众人一看，此时，一名身着紫色锦袍，模样俊朗的青年男子已经挡在了柳月影的身前！

　　他说“我的女人？”，此人是谁？

　　冰月学院之中，楚岩说柳月影的是自己道侣的事情还并未传开，此时很多人都不知晓，都在猜测，这实力深不可测的紫色锦袍青年到底是谁！

　　要知道，赵清明可是有着化神初期的修为，此青年将能将其一脚重伤，就算是偷袭，也不是平常之人可以做出来的。

　　“老婆，让你受苦了！”

　　楚岩拉着柳月影的手，看着其憔悴的脸庞，一脸心疼道。

　　“你终于来了！”

　　柳月影泪眼朦胧，心中却是欢喜之极，这就是自己的男人，每当最为危急之时，他都会赶到自己的身边。

　　此时两道身影瞬息而至，一人身负金色巨剑，浑身充满霸气，一人一头银色长发模样俊俏。

　　正是刀痕和黑妞二人。

　　“弟妹，你且放心，这里交给我们了！”

　　刀痕一声话语，便是将背后金色巨剑抽出，站在了楚岩的身左！

　　金痕剑经过重新打造之后，威势更胜，加上因为刀痕本为其器灵，两人更是心意相通，刀痕握住金痕剑的这一刹那，一股狂放的气势便是崩散而出，带起一片劲风！

　　“嫂子放心，这里有我们！”

　　黑妞话语落下，挡在楚岩右侧，双手之中，出现了两柄完全有白羽打造的长剑，化神期的修为毫不掩饰的释放而出，一股冰寒之气随之自黑妞的身体之上逸散开来，众人当即感觉身体一震发寒。

　　“这两位是……”

　　柳月影有些疑惑。

　　“这位是我大哥刀痕，当年在鬼墓之中，你曾经见过，这个嘛，是黑妞，他已经化形了！”

　　楚岩哈哈一笑，根本不顾丹云苓那边杀人般的目光，自顾自的介绍起来。

　　“多谢两位兄弟！”

　　柳月影当即感谢道。

　　楚岩还欲言语却是被一道怒吼所打断：“混账！”

　　丹云苓此时怒火中烧，今日是丹皇谷大喜之日，竟然被人如此打断，还将自己爱徒重伤，还要抢婚，今日之事，如果不解决，丹皇谷的颜面何存！

　　“狗……东西，你敢打老子！”

　　此时，赵清明也爬了起来，其那一个硕大的鞋印肿胀起来的脸此时已经扭曲在了一起，双眼之中满是怨毒之色地盯着楚岩，两颗门牙方才被楚岩踢碎，此时口吃还有些不伶俐！

　　这般样子，可谓狼狈之极！

　　“打你，又如何？”

　　楚岩冷声一笑，下一刻身影闪动消失不见！

　　接着就听：“咔吧！”

　　“啊！”

　　一阵哀嚎伴随着骨头碎裂之声传出！

　　刚刚爬起来的赵清明再次被一脚踢在了脸上，这一次直接被踢碎了鼻梁骨，直接便是被踢飞了出去！

　　楚岩只见人影闪动了两次！

　　而楚岩仍旧站在原地，好像什么都没有做过一般！

　　众人不禁心中震撼之极，在丹云苓面前殴打其弟子，丹云苓这副谷主竟然都没有反应过来，这般速度，简直太过恐怖了。

　　“混账……”

　　丹云苓还未爆发，一旁诸多长老之中，便是暴起一人。

　　这长老也是化神中期的修为，也不驾驭宝物，当即一掌猛地轰向楚岩！

　　这一掌轰出，便是火焰沸腾，在空中幻化出了一尊火焰巨掌，带着灼热的气息极速而至！

　　众人一下便是认出，此人为丹皇谷十大长老之中的三长老，也姓赵，乃是赵清明的叔父，其这一掌是暴怒而起，气势强横之极！

　　“哼！想仗势欺人吗？”

　　楚岩未动，一旁刀痕却是一步迈出，手中金色巨剑猛地一劈！

　　当即，一道巨大的金色剑光咆哮而出，其上竟是还隐隐缠绕着一条金龙虚影，气势暴虐之极！

　　“轰……”

　　那火焰巨掌直接被金色剑罡撕裂，金色剑罡气势减弱几分仍旧轰向三长老！

　　“碎！”

　　三长老眉头皱起，又是一掌轰出，这也将其化解！

　　刀痕脸色微微涨红，气血一阵翻腾，显然是受了些轻伤！

　　不过其目光仍旧锐利如刀，冷冷地注视着丹皇谷一方众人！

　　众人脸上齐齐变色，这手持金色巨剑的金袍青年看起来不过化神初期，并且还如此年轻，竟然能一剑撕裂三长老全力一掌，而仅仅只受些轻伤！

　　“楚岩，竟然是你！”

　　这一刻，丹云苓脸色变化其中带着复杂之色，不过最后却是化为一丝冷冽，怒声道。

　　其身旁，赵火儿眼中流露出震惊之色，当初见到此子，其还是个重伤的半步化神修者，而现在，竟然已经强到了这种地步！

　　楚岩？

　　这一刻，在场所有的人，齐齐变色！

　　这个名字，如今早已响彻天州！

　　九云化神，旷古烁今，传说级的存在！

　　化神殿，魔教不惜付出巨大代价拉拢，都是没有选择前去！

　　没想到，眼前这紫袍青年，竟然如此传说级的人物！

　　“丹副谷主，你很让我失望！”

　　楚岩声音冰冷，带着几分杀意！

　　“失望？呵呵，本尊作何还要向你交代不成？”

　　丹云苓冷声道，身旁诸多长老想要动手，其却是摆了摆手，示意暂且不要妄动。

　　“我楚岩的女人，没人能动，我不管你是什么狗屁副谷主，也不管你那所谓的狗屁天才徒儿，惹上我，注定让悔恨此生！”

　　楚岩面对化身中期巅峰的丹云苓，眼中没有丝毫惧色，声音之中带着肃杀之意说道。

　　此时，虽然气势没有刻意散发，但众人都是感觉到了巨大的压力！

　　竟然有人敢于丹云苓如此说话？楚岩现在可并未加入大势力，不过是冰月学院一个小小的老师而已，现在，其这是在与天州一个顶级势力，丹皇谷叫板，这份魄力，让人震惊！

　　“呵呵，月影当时病危，你有能力救她吗？如果不是本尊，她早已身死，本尊传其功法，助其化神，何曾对不起她？”

　　丹云苓感觉到了楚岩那冰冷的目光，心中不由得一寒，不过随即便是再次冷声道。

　　“如果不是你对月影有救命之恩，现在你那狗屁徒儿已经是一具尸体了！”

　　楚岩眼中寒意弥漫！

　　众人这才想起，传闻，这楚岩刚刚突破化神便是秒杀了一名化神中期，一身实力简直妖孽到爆，眼前听其话语，这股气势，没人怀疑他说的是假话！

　　“笑话，你以为你是谁，说白了你不过就是一个优点天赋的修者而已，化神初期的修为，你对抗得了大圆满吗？你不过仗着你父亲在背后为你撑腰而已，就凭你，你拿什么与我丹皇谷斗！本尊今日就告诉你，柳月影命是我救，功是我传，她的命就是本尊的，本尊要她嫁给谁，她就得嫁给谁！”

　　丹云苓声音冰冷之极，同时化神中期巅峰的气势丝毫不加掩饰当即四溢而出！

　　楚岩暴怒刚欲动手，却是还有比他还性急的！

　　黑妞本来的就是少年心性，加上与楚岩和柳月影也是相处多年，此时感觉到了自己的亲人被欺凌，心中一刻也忍不了，当即暴起！

　　“你个老妖婆子怎么不嫁，你姥姥的！”

　　这一声怒骂出口，黑妞手提双剑直接杀了出去！

　　“杀！”

　　黑妞一声暴喝，双手之中，两柄白羽长剑各自释放出了一道冰寒龙卷飓风！

　　两道寒气龙卷飓风一左一右，轰向了丹云苓！

　　所过之处，地面之上，当即冰霜覆盖起来！

　　众人震惊，这楚岩身边两个手下怎么实力都这么强悍！

　　“不自量力！”

　　丹云苓一声冷喝，双手各自屈指一点，当即两颗丹丸自其左右手中飞出！

　　这两颗丹丸飞行之下，各自燃烧起凶猛的火焰，瞬间化为两个巨大的火球！

　　正是丹云苓凝练多年的两颗火丹！

　　“轰轰……”

　　两股龙卷飓风在直接被火丹所化火球撕裂开来！

　　“不过如……该死……”

　　丹云苓冷笑，可话还未完，笑容便是凝固起来，她只见两道银光极速刺向自己面门！

　　还未等其反应，黑妞便是一声低喝：“散！”

　　这一字脱口，只见飞出的两柄白羽利剑当即分散开来，化为了成千上万的白羽利剑杀向丹云苓！

　　这一下，速度太快，距离太近，饶是丹云苓也是无法全部躲闪！

　　“嘶啦……”

　　一阵阵衣衫被撕裂之声传出！

　　众人再看之时，丹云苓身上的衣服之上已经被割破出数十道口子，其中白嫩的肌肤都是显露了出来！

　　“你给本尊死！”

　　丹云苓羞怒之极，一掌轰向黑妞，黑妞一击而出，此时想要躲闪这丹云苓全力一击而却是来不及！

　　而此时，一道人影瞬息而至，同时一只白骨手掌与丹云苓一掌直接对撞在了一处！


第1379章 果断狠辣！

　　“轰！”

　　一尊白骨巨掌，与丹云苓暴怒之下灵力所化光掌轰击在了一起！

　　“咔啪！”

　　白骨巨掌碎裂开来，一块块碎骨飞出！

　　而那灵力光掌却是早已崩散！

　　众人一看，楚岩不知何时挡在了那银发青年身前，一只手掌幻化成了奇异的白骨巨掌与丹云苓对轰了这一击，最为恐怖的是，其双脚陷入地面，当整个人却是没有后退半分！

　　“噔噔……”

　　丹云苓在这股巨大的力道冲击之下，反而退后的三步，本就是羞怒之极的脸上又是因为气血翻腾一阵涨红！

　　而就在此时，一尊巨大的金色剑罡已经劈来！

　　谁都没有想到，这个时候，刀痕会突然暴起！

　　这一击，几乎就在楚岩挡住丹云苓这一掌的同时劈出！

　　丹云苓也不愧是成名高手，屈指一点，两枚火丹便是极速飞出！

　　“嘭！”

　　金色剑罡当即撕裂了一颗火丹，而另一颗火丹也是被震飞了出去！

　　“噗！”

　　此时，丹云苓却是再也忍不住，一口鲜血喷了出去！

　　死寂，整个场面一片死寂！

　　丹云苓，堂堂化神中期巅峰高手，竟然被这三个年轻的不像话的青年给打伤了！

　　斗法这东西，可不是人数多就厉害，楚岩一方，三人都是化神初期，而丹云苓是化神中期巅峰，按道理来说，其一人对付十个楚岩这样修为的修者都是轻松之极，可是现在……

　　看着丹云苓那满是口子是衣衫，嘴角的鲜血，凌乱的头发，可以说狼狈之极的模样，众人心中一时都是无法相信！

　　“副谷主！”

　　此时，十名长老纷纷站起，站在了丹云苓身后！

　　丹云苓大手一挥，身上重新换上了一身衣衫，目光冰冷到了极点盯着楚岩道：“很好，你很好！”

　　“诸位道友，你们可都看在眼里，今日我楚岩妻子被这妖妇逼迫要下嫁他人，此番事情，我辈修者如何能忍？换做你们又会如何？我楚岩，若是不能保护自己的妻子，还有何脸面存活于世，今日，就算战死于此，我楚岩也不会有丝毫退缩！”

　　楚岩看向诸多修者，当即朗声道。

　　众人一听，也是大概知道了这事情的大概，楚岩的妻子重伤被丹云苓所救，后来又被丹云苓收为弟子，助其化神，按理来说，丹云苓是有恩与楚岩和柳月影！

　　可丹云苓，却是因为救了柳月影，就觉得其这条命都是属于自己，强行逼迫柳月影下嫁给赵清明！

　　这般行径，实在让人所不耻，诸多男修心中所想，此事如果换做自己呢？自己有胆量与丹皇谷叫板吗？如果不敢叫板，那自己是妻子是不是就要受辱了？

　　这一刻，无数修者心中暗暗赞叹楚岩不为强势，同时心中升起同情之心，纷纷站在了楚岩一边！

　　他们自然不会当众与丹皇谷撕破脸皮，但丹皇谷今日，他们是绝对不会帮忙的，并且，此事的真相也会流传而出！

　　“月影是我的，是我的！”

　　这一刻满脸是血的赵清明不知何时爬了起来，眼中满是杀意地朝着楚岩冲来！

　　其身前，正是其身外化身，手中正结出一个奇怪的印诀！

　　“明儿，回来……”

　　丹云苓心中一惊，自己这弟子真是糊涂，这楚岩天赋妖孽，自己收拾其都不容易，他这么冲上去不是送死吗？

　　但是为时已晚！

　　“月影是我的！”

　　赵清明口中嘶吼，已经冲到了楚岩身前，那身外化身，手中的印诀更是几乎已经结出！

　　“是你妈啊！”

　　楚岩一声怒吼，白骨巨掌再次幻化，背后白虎虚影已经浮现而出！

　　“轰！”

　　在众人惊愕之极的目光中，楚岩这一掌生生撕裂了赵清明的身外化身，鲜红的血水若是泉涌般喷薄而出！

　　而楚岩撕裂了赵清明的身外化身，自其中穿过，直接便是出现在了赵清明的面前！

　　白骨巨掌一掌便是死死抓住了赵清明的头颅！

　　“楚岩，住手，今日，你若杀了清明，我丹皇谷便与你不死不休！”

　　丹云苓眼中满是震惊之色，当即嘶吼道。

　　这一刻，时间若是定格！

　　在场众人全部以十分惊愕的目光看向那紫袍染血，身上杀气滔天的青年男子，其那一双眼睛之中，散发着紫色的光芒！

　　整个广场一片死寂，没人有敢说一句话语！

　　那是赵清明，年轻一代排名第十的高手，丹皇谷的未来，一旦其死，意味着什么，谁都知道。

　　同时人们震惊之极，这楚岩当真妖孽逆天，不过化神初期，硬抗化神中期丹云苓，此时化身初期的赵清明在其手中没有丝毫反抗之力，所谓的年轻一代第十高手，此时在更为年轻的楚岩面前，已经成笑话！

　　楚岩气势没有丝毫收敛，强大的气势散发而出，那鲜血也是被蒸发成血雾，而楚岩，站于其中，此刻，若是杀神下凡一般！

　　“楚岩……”

　　柳月影心中担忧，她知道楚岩所做一切，都是为了给她讨回公道，但她却不想因此而让楚岩深陷绝境！

　　大家注视着楚岩，呼吸此刻都在变慢，他，真敢杀吗？

　　“小子，你杀啊，你杀啊？哈哈，你敢杀老子，我丹皇谷就杀了你，杀了你妻子，杀了你全家，哈哈！老子要玩的女人，老子背后是丹皇谷，怎么样，你狂啊，你再狂啊！”

　　赵清明此时如若癫狂一般，嘶声吼道。

　　这般声音，如此的刺耳，众人感叹，楚岩终究还是不能下这个手，因为一旦动手，今日必死无疑！

　　“楚岩，放开清明！我们再行相商！”

　　丹云苓见况心中暗呼了一口气，当即劝说道。

　　“兄弟！”

　　“大哥！”

　　刀痕和黑妞却是眼圈一红，厉声道。

　　他们的意思很明白，就是要杀，我们兄弟，就算失了性命，也不能丢了尊严！

　　“小子，你杀啊，你杀啊，哈哈，你不敢，你的女人是老子的，你个废物，有本事你杀啊！”

　　赵清明今日连番被楚岩重创，心理早已扭曲，面目狰狞之极嘶声吼道。

　　而这一刻，冰冷的声音不仅仅在赵清明耳边响起，也炸响整个广场：“既然你这么要求，老子成全你！”

　　“轰！”

　　话语落下，楚岩紧握赵清明的头颅猛地一拳轰向地面！

　　赵清明的头颅与地面发出了剧烈的碰撞，其中头骨碎裂之声都是传出！

　　此刻，楚岩的手掌已经深陷地下，赵清明的身体还在地面之上，脑袋却是被楚岩一拳轰入了地下！

　　真动手，真敢杀啊……

　　众人眼中满是不可置信之色。

　　不过有些却是感觉到，这赵清明的气息并未完全消失！

　　丹云苓当即暴怒：“楚岩，你……”

　　楚岩缓缓的从地面之中抽出手，然后看着丹云苓淡淡一语：“我说过，动我女人者，死！”

　　“轰！”

　　楚岩一脚猛地再次踏入地面那深坑之中！

　　鲜红的血水迸溅而出，谁都知道，赵清明的脑袋被踩爆了！

　　或许赵清明在生命的最后一刻也在暗呼怨我，我动你女人了吗？我连手都没碰到呢！

　　整个场面一片死寂，当着丹云苓的面，当着整个丹皇谷的面，杀了其天赋弟子，这是何等的魄力？

　　“你，本尊杀了你……”

　　丹云苓彻底疯狂，当即一声嘶吼！

　　“你确定吗？”

　　楚岩却是冷声一语，大手一挥，手中却是多出了一颗本命元婴！

　　“求求你，不，不要杀我，我错的，我真的错了，我不是人，饶了我，饶了我吧……”

　　这本命元婴正是赵清明的本命元婴，此时其肉身崩溃，彻底知道了楚岩的狠辣早已没有了一开始的掌控，乞求道。

　　肉身被毁，即便夺舍重生，也难以修炼到巅峰，可以说，修为一半就毁了，但可以活着，总比死好！

　　“楚岩，放了清明的本命元婴，否则，今日谁也救不了你！”

　　丹云苓此刻心中已经抓狂，不过赵清明的本命元婴在其楚岩手中，她却不敢轻举妄动。

　　“饶了我，饶了我吧，我不敢了，我再也不敢了……”

　　赵清明再次乞求道，不过眼中却是闪过了几丝诡异的血色。

　　楚岩忽而想到了什么眼中闪过了几丝疑惑之色，当即双眼瞳孔变成紫色，两道紫光自楚岩双目爆射而出，直射赵清明本命元婴的双眼！

　　众人惊叹，这是什么手段！

　　而也就在下一刻，一阵大笑传出：“哈哈，丹皇谷，真是有趣了，为了一个异族内奸与本尊拼杀至此，有趣，实在有趣！”


第1380章 异族内奸！

　　异族？内奸？

　　众人心中一惊，异族，这个词汇已经在天州，甚至整个人间尘埋了许久！

　　不过提起异族，却是无人不知！

　　荒古时期，天地初开，百族涌现，展开了一场惨烈的厮杀！

　　太古时期，是一场群雄割据，其中有一族，名为异族，实力强大无比，他们以血肉为生，残暴之极，因为他们，整个人间血流成河，浮尸万里，后来，人族，魔族，妖族三族排除纷争，三强联合，费尽力气，才将此异族灭杀，可见当年那异族的实力有多么强大。

　　异族二字，就是血雨腥风的代名词，即便过了多个古元，也无人能遗忘这段历史！

　　这一刻，当听到异族二字，众人脸色皆变！

　　“楚岩，你胡说什么？异族早已消失久远，清明怎么会是异族内奸！”

　　丹云苓一听，当即怒声道。

　　众人也是一脸的疑惑之色。

　　“不信吗？呵呵，搜魂法，总是做不了虚假吧！”

　　楚岩冷冷一笑，手中打出一片法诀，打入赵清明的眉心之处！

　　“住手……”

　　丹云苓大呼，一旦搜魂，轻则修者心神受损，此生修为再无精进，重则变成白痴！

　　可是这话已经晚了，楚岩的搜魂术已成！

　　“楚岩，你……”

　　“如果他不是异族，我楚岩自刎与此！”

　　丹云苓话语还未说完，楚岩便是直接打断说道。

　　众人心惊，楚岩竟然敢拿自己的性命做保，莫非这赵清明真的是传说中的异族？

　　丹云苓面沉似水，事情已经这样了，她知道无法挽回，她心中丝毫不相信楚岩所说，只能搜魂术完毕，便将楚岩碎尸万段！

　　“你是异族？”

　　楚岩看着赵清明的本命元婴，带着命令的语气说道。

　　“不是，我是人族！”

　　赵清明的本命元婴目光呆滞道。

　　丹云苓暴怒：“楚岩，本尊……”

　　“听我问完，如果他不是异族内奸，我随你处置！”

　　楚岩当即冷声道。

　　丹云苓一声冷哼，心中杀意弥漫！

　　“那你是如何成为异族内奸的？”

　　楚岩再次问道。

　　“我结识了主人，是主人赐予我力量，给我血脉，我现在已经成了异族的人！”

　　赵清明目光仍旧呆滞，声音麻木道。

　　什么？

　　在场众人脸上齐齐变色，特别是丹皇谷的人，诸多长老，脸上也均是脸色大变！

　　搜魂术无法造假，也就是说，这赵清明，丹皇谷的天才，真的是异族！

　　“怎么会这样……”

　　丹云苓脸色大变，她没有想到，自己一直维护，不惜与道义上陷入不义，与楚岩撕破脸皮也要将柳月影嫁给的好徒弟，竟然是一个异族内奸！

　　“弟弟，怎么会，不会的，不会的……”

　　赵火儿此时脸色大变，眼中满是不可置信之色。

　　他与赵清明的亲姐弟，这种事情她实在难以接受！

　　“你身为人族修者，又是丹皇谷的天骄，师长宠爱，为何要投靠异族？”

　　楚岩冷声问道。

　　“人族修者？这不过是头衔罢了，谁能给我力量，我就跟随谁，我算什么天骄，自幼开始，师尊总把最好的给我那个该死的姐姐，我收到了什么宠爱，我那该死的师尊，对我哪有一点好，我不管怎么努力都不被人所看好，一直被姐姐压制，我主人给予了我力量，呵呵，若非如此，我怎能修为进展如此之快，我就是内奸，我愿意做异族之人，又如何！”

　　赵清明的本命元婴再次开口说道。

　　听完此话，整个场面鸦雀无声！

　　死一般的寂静！

　　“弟弟，怎么会，你怎么会这样……”

　　赵火儿流下了泪水，她没想到，自己最疼爱的弟弟，竟然是因为对自己的妒忌，而投靠异族！

　　“孽障，孽障啊……”

　　丹云苓更是气得一口逆血喷出，瞬间若是苍老了数十岁！

　　诸多长老此时默然，如果不是楚岩，这内奸，还要在丹皇谷潜伏多久！

　　同时丹皇谷诸多长老也是恍然，赵清明虽然与赵火儿是亲姐弟，但赵清明自幼资质平庸，与赵火儿根本无法改变，而在赵清明二十岁那年，其曾经迷失在一片山谷之中，后来得救归来，资质便是迅猛提升，虽然仍旧与赵火儿有一丝差距，但也是天赋异禀！

　　到现在，成为了天州年轻一代第十的强者！

　　原来，自从那一刻起，其便是投靠了异族！

　　“异族让你作为内奸，有何居心？”

　　楚岩口若玄雷，再次问道。

　　赵清明，再次开口道；“我在丹皇谷，将丹皇谷这么多年来的秘密全部调查清楚，我异族，啊，我的头，我的头好疼……”

　　而其话刚说了一半，整个本命元婴便是剧烈震动了起来。

　　同时，众人只见两道血光自其双目之中浮现，其眉心之处也出现了一个古怪的图纹，随即，这个本命元婴极速膨胀了起来！

　　楚岩心中一惊，这一刻，一道声音却是在其耳边响起：“交给本尊！”

　　众人只见，一尊碧玉的丹炉极速而至，其上射出一道翠绿的光芒将那赵清明的本命元婴缠绕了起来！

　　那赵清明本命元婴便是脱离了楚岩的控制漂浮到了丹炉之上！

　　那碧玉丹炉化为一米之高，其上无数翠绿光丝伸出，将那赵清明的本命元婴死死缠绕，其不能移动分毫！

　　“啊……放开我，放开我，该死的人类……”

　　赵清明此时眼中一片血红之色，嘶吼道，但这声音已经变得苍老了许多。

　　此时一名身着青色道袍的貌美道姑出现在了众人的面前！

　　“拜见谷主！”

　　诸多长老，包括丹云苓，此时都是恭敬道。

　　此人，正是丹皇谷谷主，化神后期强者，丹灵皇！

　　“师姐，这……”

　　丹云苓此时尴尬之极，今日发生的事情太多，她已经不知该如何诉说！

　　“不必多言，本尊早已发现了清明有问题，但一直无法验证，今日也多亏了楚道友冲突之下施展了搜魂之术，让真相大白！”

　　丹灵皇绝美的脸庞之上，没有太多的感情波动，淡淡一语。

　　“多谢楚道友了！”

　　丹灵皇看向楚岩淡淡一语。

　　“不必，我与贵谷谈不上谢！”

　　楚岩却是冷声一语。

　　一时间，丹皇谷诸多长老，以及丹云苓都是尴尬之极，想着自己丹皇谷为了一个异族内奸，不惜与一个九云化神的妖孽天赋修者撕破脸皮，都是觉得愚蠢之极！

　　“说，你们的目的到底是什么？”

　　丹灵皇当即冷声说道。

　　“哈哈，愚蠢的人族修者，劫难即将到来，你们人族终将成为我异族的奴仆，你们人族必将灭亡……哈哈……”

　　赵清明眼中血光耀眼，不断嘶吼，最后终于其放声狂笑。

　　“不好！”

　　丹灵皇见况当即屈指一点，这本命元婴直接冲天而起，飞上了千米高空！

　　“轰……”

　　巨大的爆炸之声自空中响起！

　　如此，赵清明彻底死了，魂飞魄散！

　　不过，这一刻，却是再也没有人感到惋惜，异族是整个人族的敌人，其自然死不足惜！

　　“弟弟……”

　　赵火儿双目之中泪水流下，直接跪倒在地，放声大哭！

　　父母早亡，自幼，她便是与自己这弟弟在一起，而现在，眼前自己的弟弟死在自己的面前，她实在无法接受！

　　“来人，将此女拿下！”

　　此时，丹云苓当即指着赵火儿大吼道。

　　“师尊，您……”

　　赵火儿当即身体一震，眼中满是惊恐之色。

　　众人一见，心中明了，赵火儿同样天赋异禀，并且其还是赵清明的弟弟，很可能也是异族内奸！

　　“云苓，莫要冲动！”

　　丹灵皇却是当即阻拦道。

　　“师姐，师妹已经做做了一次，错把异族当弟子，如果再错一次，断然无法向师门先人交代了！”

　　丹云苓却是咬牙说道。

　　她又怎会舍得自己培养多年的徒儿，但在宗门甚至人族大义面前，他不得不如此！

　　“师尊，您是要杀了火儿吗？”

　　赵火儿泪水流下，此景无比的凄凉！

　　看到这一幕，楚岩不禁心中也升起一股悲凉之感，曾几何时，自己也曾被宗门放弃！

　　“夫君，赵师姐不像是异族之人！”

　　柳月影更是心软，在一旁说道。

　　“此事交给我！”

　　楚岩淡淡一语，有些事情，不得不出手！

　　楚岩当即说道：“副谷主，您可能确定赵火儿就是异族？”

　　“自然无法确定，但这有很大的可能性，本尊今日为了宗门和人族大义，也要搜魂一试！”


第1381章 我来证明！

　　丹云苓脸上也带着不忍之色，不过还是强硬说道。

　　她极为看中自己的颜面，一个弟子已经成为了异族内奸已经让她无地自容，她绝对不允许另一个弟子也是异族内奸，所以，即便不能肯定，她也不惜一试！

　　“师尊……”

　　赵火儿只感觉，今日就是自己的末日，先是弟弟身死眼前，而现在自己竟然有要遭最敬爱的师尊如此对待。

　　丹云苓看着赵火儿的模样，心中有些心疼，不过却又是一咬牙，今日之事，如果不能解决，她也将永远道心蒙尘。

　　“丹道友，搜魂之后，这人可就废了，如果赵火儿真的不是异族，贵谷可就要失去一名天骄，这是你想看到的吗？”

　　楚岩见况，却是微微一笑，再次说道。

　　“这……”

　　丹云苓说不出话了！

　　诸多丹皇谷的长老也是默然，如果赵火儿真的不是异族内奸，丹皇谷将承受多么大的损失！

　　“楚道友，莫非你有何办法不成？”

　　丹灵皇想了想，当即问道。

　　众人看向楚岩，不禁想起，之前楚岩是在未曾用搜魂术之前便已经肯定了赵清明是异族内奸的，他又是如何看出的？

　　“你能不动用搜魂术就确定火儿是否为内奸？”

　　丹云苓脸上也是一喜，当即说道。

　　“有是有，不过……”

　　楚岩脸上挂上了几分迟疑之色，虽然是救人，但自然也不能白救！

　　“今日你虽然帮本宗发现了异族内奸，但擅闯庆典，打伤我丹皇谷副谷主，让我丹皇谷颜面大失，今日，你若是能在不动用搜魂术的情况下，确定火儿的身份，从此，我丹皇谷与你的恩怨一笔勾销，各不相欠，如何？”

　　丹灵皇想了想，当即说道。

　　“希望丹谷主所言无虚！”

　　楚岩淡淡一语，这便是他的目的，毕竟自己的势力还未完全崛起，能不与丹皇谷这样的顶级势力撕破脸皮自然是好。

　　随即楚岩淡淡道：“我有一门神通，可以在不伤害对方分毫的情况下洞彻其心，前提是让我的双眼与其相对，神念进入其识海！”

　　众人听闻大惊，这世上还有如此奇异的神通，如果看别人一眼就能知道其心中所想，那简直也太变太了。

　　看出了众人心中的惊愕，楚岩笑道：“此神通，只能对比我实力弱之人，并且还要双眼相对，时机不是很好把握，并且，每施展一次，心神还要受到巨大的损伤，没有一月时间，根本恢复不过来，今日方才为了帮贵谷抓出内奸，已经施展了一次，今日想要再次施展，却是不能了！”

　　众人一听，恍然，如此还可以理解，原来每次施展都要受到巨大的损伤，并且还要有一个月的间隔时间！

　　丹灵皇当即笑道：“你这小子，还真是狡猾，本尊炼制的神元丹本来是给予月影与赵清明定亲的贺礼，如今赵清明是内奸，月影又被你拉拢，这丹药自然不能再给予她，你就服下此丹，此丹可以衍生一千道神念，对于心神损伤又是有着巨大的恢复作用，其可否让你今日再施展此神通两次？”

　　“既然如此，在下就恭敬不如从命了！”

　　楚岩淡淡一笑，他正是打这丹药的主意！

　　至于之前所说，纯属胡扯，紫雷魔瞳这等逆天神通怎么会有限制，不过是楚岩不想让自己表现得太惊世骇俗，以免遭到有心人的对待。

　　楚岩接过柳月影递过来的丹瓶，将其中神元丹倒出，在众人没有注意到的情况下，紫雷魔瞳将其扫过，随即也不再犹豫，一口将此丹吞下！

　　吞下此丹，楚岩当即感觉识海之内若是炸了锅一般，一道道神念极速分化了起来！

　　不过几个呼吸之间，一千道神念，便是化为了两千道。

　　神元丹，果然神奇！

　　楚岩心中暗想！

　　“可以开始了！”

　　楚岩淡淡一笑。

　　“慢！”

　　丹灵皇却是突然道，随即自人群中召出了一名元婴期的年轻弟子！

　　她指着此年轻弟子对着楚岩道：“你先以神通洞彻他心！”

　　众人一下明白，丹灵皇为何舍说此神元丹够楚岩施展两次神通了，她先找一名弟子来验证楚岩的神通是否为真，若是为真，才可对赵火儿施展，而如果不是真，那么今日，恐怕就不能善了了。

　　“自然可以！”

　　楚岩没有多说，走到此年轻弟子面前，当时双眼之中紫光闪烁，射出两道紫色光柱进入此年轻弟子双眼之中！

　　几息之后，楚岩淡淡一笑道：“此弟子名为罗德，六十九岁，曾祖父为丹皇谷十大长老中排名第五的罗白城长老，自幼……”

　　楚岩淡淡几句便是将关于这名年轻弟子的事情诉说了一番。

　　众人等大了眼睛！

　　丹灵皇点了点头楚岩道：“可以了！”

　　楚岩点了点头，走到了赵火儿身旁，淡淡道：“一会儿我施展此神通的时候，还希望道友莫要抵抗，否则今日真相难以大白！”

　　“拜托楚道友了！”

　　因为赵清明的事情，赵火儿对于楚岩心有恨意的，但这一刻，对方又站出来帮助自己，她心中此时也不知是感激还是恨了。

　　不再多言，楚岩再次施展紫雷魔瞳，两道紫光射出赵火儿双目之中。

　　片刻之后，楚岩看向脸上紧张之色难以掩饰的丹云苓说道：“道友可以放心了，赵道友十分清白，并非异族内奸！”

　　楚岩刚来天州不久，一直在北域，与赵火儿自然不可能认识，加上之前的事情，此时楚岩的言语所有人自然深信不疑！

　　丹皇谷众人大呼了一口气，还好，还好不是，如果再失去一名天骄，丹皇谷的未来便十分让人担忧了。

　　“火儿，为师错怪了你！”

　　丹云苓脸上带着愧疚道。

　　“师尊……”

　　赵火儿心中委屈，脸上早已挂起了泪水！

　　“既然如此，楚某就不再打扰了，告辞！”

　　楚岩淡淡一语，拉起柳月影便是要离去！

　　“慢！”

　　这一刻，丹灵皇的声音却是再次传来！

　　楚岩转过身来，看向丹皇灵：“丹谷主莫非言而无信吗？”

　　身旁黑妞和刀痕均是一脸警惕之色。

　　“本尊只是说，与你楚岩的恩怨一笔勾销，但与柳月影的却是不能，她的命是我丹皇谷救得，她化神也是我丹皇谷相助，所以，她永远都是我丹皇谷的人，不可以离去！”

　　丹灵皇当即言语严肃道，无形之中，散发着一股巨大的压力。

　　“楚岩，今日你可离去，柳月影却不能带走，你可放心，本尊会好好教导月影！”

　　丹云苓也是当即说道。

　　众人一听也是明白，这柳月影可是灵体，天赋资质又不比赵火儿差，丹皇谷自然不愿放弃！

　　柳月影柳眉皱起，此时却是有些说不出话。

　　对方，毕竟是她的恩人。

　　楚岩冷声一语：“让月影留在丹皇谷？我对你们丹皇谷还真是不放心！”

　　看着丹灵皇几人脸色微变，楚岩再次道：“我帮你们揪出内奸，今日冒犯贵谷之事便已经扯平，我帮你们保住赵火儿这天骄，便是与你们救我妻子这条命扯平，至于你丹皇谷传的丹术，我妻子本来的丹术就不比你们丹皇谷差，何须你们传授？你们帮助我妻子化神，我楚岩本来也可以帮助她化神，这一切，却是算不得数！”

　　众人一听，前面扯平是真，后面楚岩说能助柳月影化神大家也相信，灵体冲击化神，只要修为到达对应境界都是水到渠成之事！

　　可楚岩中间这句口气也太大了，柳月影的丹术本身就不比丹皇谷差？这可是丹皇谷，整个天州炼丹师的圣地，就算是化神殿的丹术都无法与丹皇谷相比，而按照楚岩如此之说，柳月影还未化神之前丹术就不比丹皇谷弱，这也太夸张了吧！

　　“呵呵，好，算你其他所说有理，但我丹皇谷的丹术，整个天州却是无人可敌，就算化神殿也不行，月影怎会有这般实力？楚岩，劝你莫要造谣生事！”

　　丹灵皇却是冷声一语，看向楚岩，满是不屑之色。

　　“好，丹谷主，如果我可以证明我妻子的丹术不比贵谷差，也就是说明，你们所谓的传授其丹术并无一点意义，如此，我妻子也就不欠你们丹皇谷这个恩情，我妻子也就与你丹皇谷彻底两清了，对也不对？”

　　楚岩看向丹灵皇当即问道。

　　“呵呵，你说的没错，但现在柳月影有已经得到了我丹皇谷的传承，加之其天赋异禀，如今丹术自然不比我丹皇谷弱，你又如何证明？”

　　“我的丹术就是影儿所传授，我来证明！”


第1382章 丹术比拼！

　　楚岩当即义正言辞道。

　　说起来，柳月影的确算是楚岩半个丹术师傅，柳月影在战仙殿中得到了妙丹堂妙丹道人的丹术传承！

　　妙丹道人虽然实力并非化神期，但一身丹术却并非比化神期炼丹师差，柳月影在得到了传承之后，将其中丹术要领都传授给了楚岩，而楚岩的另外半个师傅就是老白了，这么年来，每次炼丹老白都有指点。

　　最后，楚岩个人的领悟也是很强，他将一些妖纹，阵纹，法术之间的联系融入了丹术之中，更是个人领悟了五行融炼之法！

　　可以说，现在楚岩的丹术早已登堂入室，如若不是如此，也不会一枚丹药将木丹草震惊成那般模样！

　　今日之事，到了此处，必须站出来，虽然楚岩没有十足的把握在丹术上赢得了丹皇谷，但今日也只有这一个办法能将柳月影带走，有丹灵皇这个化神后期修者在，相拼是没有希望的，除非动用极道魔身，但不到万不得已，楚岩还是不能施展。

　　柳月影是楚岩的师傅？

　　众人心中惊讶，看楚岩如此有自信，莫非其丹术一道也是十分有造诣？

　　不可能！

　　众人心中同时想到，这楚岩如此年轻就有如此修为，必然全心修行，怎会有时间专研丹术一道。

　　不过由楚岩来证明却是合适，因为在柳月影进入丹皇谷之后，这是第一次与楚岩相会，如果说楚岩的丹术是柳月影所传授，必然是在其进入丹皇谷之前，如此，楚岩这个弟子丹术不弱于丹皇谷，也就能说明，柳月影这个师傅有着不弱于丹皇谷的丹术了。

　　不过，这可能吗？

　　所有的人都抱着怀疑的态度。

　　“呵呵，好，本尊绝对不会仗势欺人，今日，本尊在此许下承诺，只要你楚岩的丹术与我丹皇谷的丹术相当，那么，我丹皇谷传授柳月影丹术一事就是笑话，我丹皇谷便与你和柳月影彻底两清，你可带起离去！”

　　丹灵皇一听楚岩如此话语，当即冷笑道。

　　“那就多谢丹谷主了！”

　　楚岩淡淡一笑。

　　“先别急着谢，但如果你的丹术不如我丹皇谷，不仅柳月影不能离去，你楚岩也要加入我丹皇谷，你可敢赌？”

　　丹灵皇随即再次开口道。

　　众人一听，这丹灵皇不愧是老油条，这么一来，一旦丹皇谷赢了，不仅仅能留住柳月影这个天骄，还能将楚岩这个九云化神的绝代妖孽收入门下，失去赵清明的损失基本就可以忽略不计了。

　　真是打得好算盘啊！

　　“哼，有何不敢？如果大哥输了，我也加入你丹皇谷！”

　　黑妞不怕事大，心中对于楚岩有着必胜的信心，当即说道。

　　“我与我兄弟一起，如果我兄弟输了，我也加入你丹皇谷！”

　　刀痕对楚岩也是信心十足，并且退缩，根本就不是他们兄弟的性格！

　　众人一看，彻底眼红了，这金袍青年和银发青年虽然比之楚岩略逊一筹，但也是绝对的天骄啊，这样一来，丹皇谷不仅留住了柳月影，又收入三名天骄于麾下，简直赚翻了！

　　诸多长老眼中都是闪烁起了兴奋的光芒！

　　“夫君……”

　　柳月影心中有些担忧！

　　“没事，大不了输了咱们就一起在这丹皇谷生活！有为夫在，没人能让你受委屈！”

　　楚岩微微一笑，劝慰道。

　　众人心中暗叹，你来丹皇谷，谁能让你受委屈，必然是无比重要的地位，必然是众星捧月般的存在了！

　　“嗯！”

　　柳月影点了点头，有楚岩在的地方，就是家！

　　“更何况，我们输不了！”

　　楚岩再次对柳月影淡淡一笑，随即看向丹灵皇道：“就按照丹道友所言，就不知，这丹术道友准备如何比拼？”

　　“比拼丹术，我们就以三轮定输赢！”

　　丹灵皇再次一语！

　　楚岩要挑战，丹皇谷出题，众人也觉得并无不妥！

　　“愿闻其详！”

　　楚岩脸色平静之极，淡语。

　　“第一轮，识百草，丹术一道，并非直接炼丹那么简单，首先，必须对炼丹的材料，也就是草药有深刻的了解，今日我们就先比拼这丹术的基本功！”

　　丹灵皇说道，随即大手一挥，天空之中便是出现了密密麻麻，足足一百个玉盒！

　　丹灵皇再次说道：“具体规则，你我各自拿出一百柱草药，让对方说出这些草药名称，用时更短，答对数量更多一方为胜，楚道友意下如何？”

　　众人一听，暗想此方式并无不合理，识药草，本就是炼丹师的基本功，但问题是，丹灵皇这样天州顶级炼丹师收藏的草药怎会一般，平常修者，怎能都认出！

　　而反观楚岩，倒现在大家还不知道其到底有几斤几两，平常的炼丹师身上也带着几十种草药而已，这楚岩能不能拿出一百种草药都是不一定！

　　听了丹灵皇的话语，楚岩面色不变，但心中却是有些担忧！

　　楚岩对于炼丹有着十足的信心，但认识的草药，却是十分有限，人间草药无数，谁能保证自己全部认得？

　　“小子，怕个毛，这人间草药，还没有本尊不认识的，和他比！”

　　此时老白的声音却是从楚岩心中响起！

　　楚岩精神一震，对啊，有老白，这还怕什么，老白是自己本命宝物的器灵，也是自己实力的一部分，毫无压力！

　　“就按照道友所说！”

　　楚岩淡淡一笑，大手一挥，身前也是漂浮出了一百个玉盒！

　　这么多年来，遇到上好的草药，楚岩自然也会留意收集，这一百种草药，算是其中比较偏门且价值比较高的。

　　众人一看，这楚岩随身携带百种草药，对其又是高看了几分。

　　“那么就请丹道友先吧！”

　　楚岩淡淡一语。

　　“大长老，这一轮交给你了！”

　　丹灵皇对着身后十名长老之中最为年长一人说道。

　　“遵命！”

　　这名老者一头灰发，整个身上散发着浓郁之极的药草气息！

　　此人，正是丹皇谷之中，丹术仅仅在丹灵皇和丹云苓这正副谷主之下的大长老，周克！

　　第一轮丹灵皇这个谷主自然不会亲自出场，但让大长老出场也充分显示了其对此场比试的看重，大长老周克被人誉为“丹痴”，终年炼丹，很少出门，并且，其在药草方面的知识只可以用渊博来形容！

　　可以说，就算是丹云苓单说对药草的了解都是比不上周克，甚至丹灵皇本人也就与周克不相上下而已！

　　“小鬼，和老夫比拼丹草知识，你还嫩了些！”

　　周克一脸轻蔑之色眼睛瞄了楚岩一眼，说道。

　　“那就开始吧！”

　　楚岩一声淡笑。

　　一旁，一名长老已经在一个香鼎之中，点燃了一根香！

　　周克屈指一点，一个玉盒被打开，看了其中草药当即道：“乌云草！”

　　“周前辈果然博学啊，这乌云草可是十分稀有，周前辈都能认出，小子实在佩服佩服！”

　　楚岩当即一脸惊讶之色地说道。

　　大长老得意一笑：“那是，本尊可是……”

　　“大长老，莫要上当！”

　　此时丹灵皇的声音却是将其打断，大长老这才想起，现在还计时呢，这小子明显是拖延自己的时间！

　　心中一阵恼怒，随手一挥，第二个玉盒盖子飞起，看了其中草药当即道：“鬼面花！”

　　“蓝叶莲！”

　　“翡翠血芝！”

　　“黑魂木！”

　　……

　　随着一个个玉盒被打开，大长老几乎瞬间便是说出了这些草药的名称！

　　一连数十个玉盒被打开，其中一些草药已经十分稀有，但大长老仍旧没有一丝停顿！

　　当第六十七个玉盒被打开之时，大长老的眉头皱起：“这个……”

　　眼前这株草药，生得银色的根茎，金光色的叶片，带有翠绿色的小花，花瓣晶莹剔透！

　　这草药，大长老仔细想下，却是真没见过！

　　其实不光大长老，这草药就算是丹灵皇都是没有见过，丹云苓也是如此，两人脸上都是挂着震惊之色。

　　此草药有些像银茎草，还有些像金叶莲，还有些想翠玉花，好生奇怪！

　　大长老想了半天实在想不出来，只能先说下一个！

　　最后所有的草药都说完了，大长老仍旧盯着那柱没猜出名称的草药，不断苦思冥想！

　　“时间到！”

　　此时，声音响起！

　　众人一看，果然香鼎之中的那炷香已经燃烧殆尽！

　　大长老面色有些挂不住，冷哼了一声！

　　“答上来的九十九株全部正确！不愧是周大长老，果然博闻强记！”

　　楚岩淡淡一笑！


第1383章 识百草，知丹方！

　　“此药草是何名称？”

　　周克面露不甘之色，指着自己唯一没有说上来名称的那株药草问道。

　　“这一关，我们比拼的只是能否认出这些药草吧，道友没有答上来，我好像也没有必要这药草又来告诉道友吧！”

　　楚岩却是微微一笑，说道。

　　“你……”

　　周克有些恼怒，不过楚岩的话也不无道理，索性冷哼一声，不再多说！

　　楚岩心想，你能猜出这是什么草药才怪，说起来，这是楚岩一次无聊的时候，将几种草药在一起种植，最后便是出现了这个一株草药，一直放在身边。

　　恐怕丹灵皇想破脑袋也想不出这是楚岩机缘巧合之下培育出的草药，因为草药混合培育十分之难，就算丹灵皇也没有培育出几株，还都当宝贝存放安全之处，哪里会随身携带。

　　在场众人也有很多丹术高手，不过却也都不认得这株草药，不禁心中均是暗叹这楚岩果然有些手段，不过周能在这么短的时间内认出九十九株已经很强了，再加上丹灵皇带的草药又怎会一般，众人并不看好楚岩！

　　“开始！”

　　一旁，一名长老点燃一根香，说道。

　　楚岩大手一挥，十个玉盒被掀开，目光一扫，当即话语连珠道：“清风草，蛇纹花，百红叶……”

　　十个玉盒的药草被说完，楚岩再次大手一挥，又是十个玉盒被掀开！

　　接着，楚岩便是话语连珠，从头到尾，根本没有丝毫的停顿意思！

　　诸多草药，其中全是丹灵皇珍藏多年的珍贵草药，但到了楚岩这里就如同大白菜一般，没有一个不认识的。

　　众人心中震惊之极，大家一看这些草药能认出来的寥寥无几，再看楚岩那般轻松自得的模样，所有人都知道，是自己着实小看了楚岩！

　　丹灵皇强行保持面色不变，但眼底却是难以置信之色，此子如此年轻，怎会认得如此多的灵花秒草？

　　“这最后一株，是寒霜月鹅花！”

　　楚岩将最后一株也说完。

　　整整一百个玉盒，其中没有丝毫停顿！

　　所用的时间，别说一炷香，就连五分之一炷香都没有！

　　“丹谷主，如何？”

　　楚岩看向丹灵皇淡淡一笑，说道。

　　这其中的草药，楚岩差不多能认出六成，而剩下四成便都是老白的功劳了，这种事情对于老白这种上古妖孽来说，简直轻松之极！

　　“楚道友，这一局，你可是输了！”

　　丹灵皇却是微微一笑，说道。

　　“哦？”

　　楚岩眉头轻皱，自己认识的那些草药绝对不会弄错，莫非老白出错了？

　　“浑小子，你竟然质疑本尊，本尊当年不知吞过多少灵花秒草，怎么会认错，要错也是这女娃子的错！”

　　老白能够感受楚岩心中所想，当即不愿意说道。

　　楚岩对老白还是十分自信的，当即一脸疑惑地看向丹灵皇！

　　丹灵皇从楚岩猜过的百柱草药之中，取来两株！

　　众人一看，明白了，虽然楚岩用时较短，但看丹灵皇这模样，楚岩是答错了两株，而周克只答错了一株，自然是丹皇谷一方胜利了。

　　指着其中一株说道：“此灵草名为‘银霜草’，你却说为‘翠金草’！”

　　楚岩一见，这株草药是老白认出来的！

　　“小子，别听她的，她懂个屁，你上前去，且听我言……”

　　老白不屑的声音响起，接着，将此草的详细事情与楚岩诉说了一番。

　　“丹谷主，这却是您说错了，此草就是翠金草，并非什么银霜草！”

　　楚岩却是淡淡一笑，拿过了此株散发着一阵寒霜，通体一片银白的草药说道。

　　这楚岩竟然质疑丹灵皇？丹灵皇可是人间第一炼丹师，并且这草药是其亲自收集，又怎么会错？

　　“楚道友，你莫要开玩笑，此草虽说不俗，但很多道友都认识，你莫非输了想不认账不成？”

　　丹灵皇眼中闪过一丝厉色道。

　　“呵呵，且看！”

　　楚岩淡淡一语，手上冰灵力凝聚出一面薄薄的冰刃，然后在那草药的根茎之上轻轻一刮！

　　令人震惊的一幕出现了，只见那层银色的表皮被冰刃刮得，其下竟是散发出了翠金色的光芒！

　　“这……”

　　丹灵皇大惊，身外炼丹师都是很爱护草药的，绝对不会轻易这般刮弄，她也是不曾知道，这草药之下竟然还有如此秘密！

　　“翠金草，源于上古时期，多生长在金，木双属性灵脉区域，其外形和银霜草相似，寻常之人，很难分别，不过，却是可以从寒气上来判断，寒霜草散发的是寒气，而这翠金草散发的气雾却并无寒意，反而十分温和！”

　　楚岩淡淡一笑，随即说道。

　　众人震惊，这楚岩竟然对草药知识如此了解，莫非是身后还有一个炼丹大师的师尊不成？

　　“大哥，你这从哪知道的！”

　　黑妞一脸崇拜道。

　　“兄弟，有你的！”

　　刀痕哈哈一笑。

　　柳月影嘴角带笑，心中却无太大惊讶，楚岩做事，总是如此出人意料。

　　“算你说对了，不过这一株你可是猜错了，最多算平局！”

　　丹灵皇咬了咬牙，指着另一株草药说道。

　　“不对吧，丹谷主，就算我猜错了一株，但周大长老可也猜错了一株，并且用时还比我要长，又怎么会平局呢？”

　　楚岩微微一笑，说道。

　　丹灵皇脸色微变，有些说不出话，一开始的规矩是她定的，她的确是说过用时这一事！

　　却听楚岩随即又是拿起这一节漆黑的木头说道：“何况这株草药我也没猜错！”

　　“休要狡辩，此株灵木名为‘黑魂木’，可用于炼制增强神念的宝物，并非你所说的什么‘火晶木’！”

　　这次，丹云苓却是忍不住站出来，当即说道。

　　“黑魂木吗？呵呵，丹皇谷的丹修也不过如此！”

　　楚岩冷冷一笑，随即手中燃烧起金色的火焰！

　　众人心中一惊，此草药价值非凡，楚岩竟然就这么烧了！

　　而下一刻，众人却是说不出话了！

　　只见那“黑魂木”在金焰的灼烧之下颜色不断发生变化，最后竟是变得火红！

　　金焰散去，那黑黝黝的黑魂木早已不知所踪，留下的是一根整体晶莹剔透，宛若玉石的红色晶体！

　　“怎么会这样……”

　　丹云苓脸上发烧，莫非这楚岩真的说对了？

　　丹灵皇一言不发，看着楚岩眼中的光芒越发炙热，这样的天才人物，如果能拉拢进丹皇谷……必须要赢，今日必须要赢！

　　看到了这黑魂木的庐山真面目，大家也是顷刻明白了，“火晶木”一名与其太配了！

　　“丹谷主，如何？”

　　楚岩淡淡一笑，说道。

　　“这第一轮，你赢了，不过可还有两轮！”

　　丹灵皇此时好像已经忘记了一开始说只要楚岩丹术与丹皇谷不相上下就算其赢，现在这般已经成了真正的比拼输赢！

　　“愿闻其详！”

　　楚岩再次淡笑，心中却是十分有底，自己已经赢了一局，这第二局，只要打平，自己也便算是赢了！

　　“我辈丹修，不仅仅要博识草药，最为主要的，还是要了解丹方，如果不知丹方，有再多的草药在身边不知如何炼制，也是无用，所以这第二轮，我们便比丹方！”

　　丹灵皇看着楚岩，当即说道。

　　楚岩问道：“丹方？如何比法？”

　　丹灵皇说道：“很简单，你我二人各自拿出一枚丹药，让对方写出炼制此丹药的丹方，当方之中，需要多少种草药，每株草药是适宜年份都要写清楚！限时，也为一炷香！”

　　“可以！”

　　楚岩点头，此法够公平！

　　“且看！”

　　丹灵皇说道，随即手中出现了一枚丹药！

　　此丹药一出，浓郁之极的丹香便是四溢开来，而这丹香之中，还带着一众甜甜的感觉，让人如同口中含糖一般！

　　众人暗暗惊奇，但纷纷观看，却是看不出这是什么丹药！

　　丹灵皇淡笑道：“此丹名为玉泽丹，乃是灵骨的上好丹药，服下此丹可让肉身骨骼强度增强五倍不止！”

　　众人一听，心中大惊，这玉泽丹传闻是丹皇谷自行研究出的一种神奇丹药，打造灵骨，就是强化肉身，肉身的强弱对于化神修者来说何其重要，可以说，肉身的强弱是他们通往下一个大境界的重要因素！

　　“此丹方内容他日自然不能随意得知，道友若知晓，只需将其记录在玉符之上，给予本尊便可！”

　　丹灵皇再次一脸自信说道。

　　“小子，这丹药是这女娃子宗门自行研制，本尊也是看不出其成分！”

　　老白声音有些沉重！

　　“哈哈，老白，这个简直太简单了，你看我的！”


第1384章 老祖涛森！

　　楚岩心中暗笑，脸色却是一脸从容之色，走到了丹皇灵面前，估计深吸了一口气，却无人能察觉，其双目之中散发出淡淡的紫色光芒。

　　随后沉思片刻，也并未用玉符书写，而是直接给丹灵皇传音：“五百年含水竹叶，三千年崔黄九根草，一千五百年红阳粉还花……”

　　没说出一个，丹灵皇眼中便是流露出了一分震惊，逐渐的，丹灵皇的眼中震惊之色，已经越来越浓郁！

　　“最后一样，三千年份的九蕊香红草！”

　　楚岩最后一道传音发出，看向丹灵皇道：“丹谷主，如何？”

　　众人不知看楚岩的一脸从容的样子，也猜出了其应该是在与丹灵皇传音，而再看丹灵皇的那脸色，莫非这楚岩，真是说出的玉泽丹的丹方？

　　丹灵皇眼中满是不可置信之色，盯着楚岩质问道：“你是如何知道的，这玉泽丹是我宗门不传之秘，就算是柳月影，也还不知晓，你莫非早已潜伏在了我丹皇谷不成？”

　　“呵呵，丹谷主莫不是在说笑吗？我自从来到天州之后一直在北域冰月学院，何曾来过你丹皇谷，再说，有一种叫做‘闻香知药’的本领，你丹谷主难道没听说过？”

　　楚岩却是微微一笑，说道。

　　闻香知药？

　　其实这个本领，一般的炼丹师都是会的，简单来说就是闻丹药的味道，来猜测这丹药的成分，但这种方法对于一般的普通丹药来说还行，一些高阶丹药，如这玉泽丹，炼制其所需要的草药何止百种，其散发出来的丹香也是结合了百种草药，仅仅凭借一个鼻子，谁能全部闻出来！

　　并且，闻香知药这绝技，一般年岁越大，经验越丰富的炼丹师越强，但楚岩，这么年轻，莫非他从娘胎里就开始炼丹了？

　　众人心中除了震惊，还是震惊！

　　刀痕和黑妞心中一阵感叹，楚岩，好像已经无所不能了。

　　柳月影眼中则满是幸福之色。

　　“闻香知药？”

　　丹灵皇心中微震，她身份天州名誉上的第一炼丹师，这闻香知药的手段，她自然知晓，但就算是她，如果在不知道这玉泽丹丹方的情况下，能闻出一般就不错了，她也清晰想起方才楚岩曾深吸了一口气，莫非这真的是他闻出来的？

　　楚岩淡淡一笑，道：“如若丹谷主不信，待比试过后，你可以随意那任意一种丹药，让在下闻，但是现在，我们是比试可还在继续！”

　　心中却是在排腹，什么狗屁闻香知药啊！

　　这种东西楚岩根本就不会，这一切都是紫雷魔瞳的作用，紫雷魔瞳一扫，直接便是洞悉本源，这丹药的成分的草药一览无余，不过楚岩知道，自己这双眼睛太妖孽被人知道却是不好，所以才编出了什么闻香知药！

　　“好，算你猜对了，不过这一轮还没有比完，楚道友，拿出你的丹药吧！”

　　丹灵皇话语落下同时对身后的诸多长老和丹云苓摆了摆手道：“这一场，本尊亲自来！”

　　丹灵皇已经输不起了，这轮再输，楚岩留不住不说，柳月影也要离开丹皇谷，这种损失，实在太大了。

　　楚岩微微一笑，手中光芒一闪，便是出现了一颗金光色的丹药！

　　“且看，此丹名为化身丹，以精血激发，可产生一尊有自身实力一半的化身，可维持三个时辰之久！”

　　楚岩话语落下，看向面色难看的丹灵皇道：“丹谷主，请吧！”

　　此时众人脸上同时满是震惊之色，这世上还有如此逆天的丹药，这简直可以说是保命，杀敌的利器啊！

　　谁听说过这种丹药，听说都没听说过，更别说知道丹方了！

　　“这……”

　　丹灵皇也是不知道这丹药，并且轻轻一闻，便已经知晓，其成分复杂之极，想要凭借闻香知药的方法根本行不通。

　　楚岩心中暗笑，此丹是战仙殿妙丹堂妙丹道人所发明，这人间也只有月影和自己知道炼制之法，这丹灵皇自然不知。

　　楚岩见况淡淡一语道：“莫非丹谷主猜不出来吗？如此，那么今日……”

　　“慢……”

　　就在众人觉得这场比试胜负已定之时，一声低喝传来！

　　再一看，仅见一道灰影闪烁，出现的面色便是出现了一名身着破烂灰色道袍的老者！

　　此老者头发乱糟糟，胡子都拖到了腰间，整个人邋遢之极，不过那皱纹堆积的脸上一双小眼睛却是散发着锐利的光芒！

　　“师祖！”

　　丹灵皇见到来人，当即跪倒在地，参拜道。

　　诸多长老和丹云苓见况，也是当即跪倒在地，同时参拜！

　　剩余丹皇谷无数修者，虽然不认识此老者是谁，但凭借丹灵皇口中的那声师祖，便集体脸色大变，纷纷叩拜下来！

　　“哎，本尊闭关千年，不想，我辈丹修已经无人，竟是让外人欺负到头上了，可悲啊！！”

　　灰袍老者叹息一声，眼中尽显落寞之色。

　　楚岩心中一惊，这老家伙闭关千年，丹灵皇又叫其师祖，他是得多了多久了！

　　“此人年龄已经超过了两千五百岁，化神后期巅峰强者，半只脚踏入了大圆满！”

　　老白的声音此时却在楚岩心中响起。

　　果然是个老怪物！

　　楚岩心中暗叹，当即警惕了起来。

　　“弟子无能，给先祖丢人了！”

　　丹灵皇眼中满是自责之色，说道。

　　“弟子无能！”

　　诸多丹皇谷修者，齐声道，同时心中都很振奋，今日老祖都出来了，丹皇谷必然大胜。

　　“哎，起来吧！”

　　灰衣老者淡淡一语，说道。

　　随即，灰衣老者看向楚岩道：“老夫涛森，不知小友名讳？”

　　楚岩恭敬道：“晚辈楚岩，拜见前辈！”

　　“好，很好，非常好！”

　　灰衣老者眼中闪烁出几道精芒，看着楚岩脸上带着笑容。

　　被灰衣老者如此评价，楚岩也是有些不好意思，道：“前辈过奖了！”

　　灰衣老者再次赞叹道：“不说你修炼的资质，仅说你这丹术，你小小年纪不但博闻强记，熟识各种草药，竟是还练就了闻香知药的本领，比我这些不成器的徒子徒孙要强过百倍了！”

　　众人心惊，这老者的身份，竟然对楚岩如此大加赞赏，莫非……

　　楚岩当即再次恭敬道：“前辈真的过奖了，晚辈这点丹术都是家妻所传授，如果不是形势所逼，万万不会如此无礼的！”

　　众人一听，这楚岩果然心思缜密，再次点到，自己的丹术是柳月影所传授！

　　“你可愿做我徒儿？继承我的衣钵！”

　　灰衣老者直截了当道，看着楚岩眼中释放出一片精芒道。

　　众人再次震惊了，这灰衣老者是丹灵皇的师祖，丹灵皇是什么人，被誉为天州第一炼丹师，而其师尊的丹术，那简直就不可想象了。

　　楚岩已经在熟识药草和闻香知药方面有造诣，在炼制丹药上，绝对不可能比得过丹灵皇，更别说是这灰衣老祖了。

　　并且，其说的可不仅仅是收徒，而是继承衣钵，也就是说，这是要把楚岩当成关门弟子，倾囊传授了。

　　这得是多少丹修梦寐以求之事啊！

　　众人看向楚岩，只有羡慕嫉妒恨了！

　　“老头儿，好多人抢着要收我大哥当弟子呢，你当你很特殊啊！”

　　黑妞一副不在乎的样子说道。

　　“我说，这位大爷，你要收我兄弟为徒，可你丹皇谷现在都要被我兄弟打败了，这谁教谁啊！”

　　刀痕，当即一脸认真之色说道。

　　众人一阵无语，这楚岩的两个兄弟，果然也是另类之极！

　　涛森面露尴尬，被两个小辈如此轻视，这还是他成名以来头一遭，不过其也不愧是活了两千多年的老油条，并未发火，而是看向楚岩等待其答案！

　　楚岩微微一笑道：“前辈，原谅晚辈两个兄弟无礼，只是晚辈如今是冰月学院副院长，无疑加入丹皇谷，前辈的好意，晚辈心领了！”

　　丹云苓本不是沉稳之人，今日楚岩风头尽出了，见其还不买老祖的账，当即冷声道：“真是不知好歹，老祖收你，是你的福气……”

　　“住口！这里没你说话的份儿！”

　　涛森冷声一语，丹云苓当即吓得不敢再说话。

　　涛森却是看向楚岩笑道：“小子，我明白你们年轻人心高气傲，今日若不让你知道一下我丹皇谷的实力，你是不会轻易妥协的，只要这比试赢了，你就是我丹皇谷的人，入不入本尊的门下，也就由不得你了！”

　　随即涛森随即朝着身旁道：“两位师弟，你们认为呢？”

　　“这小子讨人喜欢！”

　　“这小子对老子胃口！”


第1385章 丹术对决！

　　此时，众人只见灰衣老者身旁不知何时又是出现了两名老者！

　　左面一名老者，身着棕色长袍，最为有特点的鼻梁高挺，比常人大上许多！

　　右面一名老者，身着绿色长袍，右脸之上，有着一块黑色胎记，十分明显！

　　“拜见二师祖，三师祖！”

　　丹灵皇见况，再次叩首道。

　　诸多丹皇谷修者心中一惊，先是大师祖，现在二师祖和三师祖竟是也来了，当即纷纷叩拜。

　　“老二，老三，你们也看好这小子了？”

　　涛森看向左右两名老者说道。

　　二师祖笑道：“这小子不仅是丹术，心思狡诈，小狐狸一个，老夫看好了！”

　　三师祖笑道：“这小子还不仅如此，其出手狠辣，果断，这天不怕地不怕的性子，和老夫当年一样！”

　　我靠，我怎么到你们那就成了小狐狸，还是个凶狠的小狐狸了？

　　楚岩心中一阵排腹，对这三个老怪十分无语！

　　“你这化身丹是吧，老二，老三，为兄要最后与此子炼丹一决胜负，让其心甘情愿拜入我们三人门下，这一关就交给你们两个了！”

　　涛森淡淡一笑，随后，退后了一步！

　　真狡诈啊，两个人一起上啊！

　　“小子，本来老夫以为自己闻香知药的水平已经仅次与大师兄了，但没想到还有你这样的小妖孽，不得不承认，你这闻香知药的功力在老夫之上，老夫擅长猜测成分，但却不好估计年份，不过你既然与我丹皇谷比试，那我们兄弟二人就厚着脸皮一起上了！”

　　二师祖淡淡一笑，已经走到了楚岩身前！

　　三师祖也是毫不客气一起走了过来淡笑道：“小子，你注定要成为我们三个老家伙的徒弟，跑不掉的！”

　　三个人老头子合伙欺负我一个，这次还两个人一起上，真是够不要脸啊！

　　楚岩心中暗骂，不过按照这场比试的规则，两人却并无过错，当即说道：“二位前辈请！”

　　随即，只见两个老头鼻子便是动了起来，轻轻嗅了几下！

　　这一刻，楚岩耳边便是已经响起了两个老头的传音：“落冰花！”

　　“八百年！”

　　“酒文草！”

　　“一千五百年！”

　　“青云叶！”

　　“六百年！”

　　……

　　二师祖每说出一株草药名称，三师祖便可立刻对应说出年份，两人配合简直紧密之极！

　　“百灵草！”

　　“一千年！”

　　二师祖和三师祖最后各自嗅了一下之后，分别传音给楚岩！

　　这两个老家伙，果然恐怖，这才是真的闻香知药，绝对的凭借经验积累而来，丹皇谷之中果然不乏丹术高手！

　　楚岩心中暗想，却是淡然一笑道：“这一场，二位前辈赢了！”

　　众人一看，心中明了，这两个前辈高人必然也猜出了此化身丹的全部成分，同时，再看看那一炷香，所用的时间，竟是比楚岩还要少！

　　所以，这一场，自然是丹皇谷赢了！

　　其实，这也是没办法，楚岩虽然有紫雷魔瞳，但也要一种成分一种成分看，并且，那玉泽丹蕴含了一百六十三种草药，而化身丹，仅仅九十六种，这两个老家伙合作之下，自然飞快无比。

　　“夫君！”

　　柳月影不知楚岩心中是何想法，轻声道。

　　“放心，你老公我不会输的！”

　　楚岩微微一笑，闹了柳月影脸色一红！

　　楚岩看向灰衣老者道：“前辈，这最后一关，如何比试，您说吧！”

　　涛森却是淡笑道：“今日比试，我丹皇谷一谷之力与小友一人比试，已经占了天大的便宜，前两场的比试规则更是我丹皇谷所定，既然本尊要收小友为徒，自然要你心服口服，这第三场的规则就由你来定！”

　　这老头儿还算地道！

　　楚岩心中暗想，眼珠一转，当即笑道：“丹术比拼，前两关，识百草，识丹方，这第三关，自然就要比拼炼丹了，我们就炼制最简单的聚气丹，如何？”

　　聚气丹？

　　众人一听愣在了那里！

　　众所周知，聚气丹是最为普遍的辅助低阶修者修炼的丹药！

　　大多是练气期修者打基础所用，对于筑基期修者效果就一般了，对于金丹期修者来说，基本就是鸡肋了，而到了元婴期，这聚气丹就没有任何效果了。

　　而现在，两个化神期的炼丹师，其中一个还是化神后期巅峰的老祖，楚岩竟然提出炼制如此简单的丹药，不是开玩笑吧？

　　“小友，还有下文吧，尽请说来！”

　　涛森也是微微一愣，不过随即眼角一眯，看向楚岩。

　　“晚辈不才，却是认为炼制最简单，最基础的丹药更能考验炼丹师的水平，前辈与晚辈二人就炼制此聚气丹，聚气丹顾名思义，就是能加快凝聚灵气，加速修行的丹药，丹方几乎每个炼丹师都知道，这次比试，我们可以将丹方稍加改动，增加，减少，或者替换若干草药进行炼制，但炼制出的聚气丹，的效果必须仍旧是单一的聚气，否则聚气丹一名也就是失去了意义，最后我们比拼的就是谁炼制出的聚气丹品阶更高，效果更强！”

　　楚岩全部说完，看向涛森道：“前辈，意下如何？”

　　众人听完心中暗叹，这楚岩的确不凡，其所说无一不是道理，的确对于高阶炼丹师来说，炼制高阶丹药并不困难，困难的是怎样能将低阶丹药炼制出更强的效果，这也更能考验炼丹师的功力！

　　涛森赞许地点了点头：“合情合理！”

　　楚岩再次说道：“前辈丹皇谷底蕴深厚，拥有高阶草药无数，为了公平起见，前辈与晚辈炼制丹药所用的草药品阶都不得超过三阶，但数量不限，前辈意下如何？”

　　众人一听，的确如此，炼制出丹药的品质高低与原料有着莫大的关系，九阶灵草，与普通的一阶草药炼制出的丹药品阶自然相差巨大，丹皇谷底蕴丰厚，楚岩此说也是合情合理，不过只用三阶以下的草药，估计也只能炼制出三级最多四级丹药了！

　　“小友果然心思缜密，就按照你所说！”

　　涛森越发满意，笑着说道。

　　“既然如此，时间仍旧定位一炷香的时间，现在开始吧！”

　　楚岩微微一笑，话语之间，手中光芒闪烁，便是出现了一个黝黑的丹炉！

　　正是黑藤邪火炉！

　　如今黑藤邪火炉已经晋级到了真宝之列，上面两条火龙图纹栩栩如生，霸气之极！

　　“好丹炉！”

　　涛森赞叹一句，随即大手一挥，其面前便是出现了一尊通体成灰色带着古朴气息的丹炉！

　　此丹炉竟是一种不知名的石头打造，其上古朴图纹弥补，丹炉之上三个炉耳成鼎立之势，三个炉耳之上，各自镶嵌着一个小珠子，三个小珠子晶莹如玉，分别呈现，淡金色，翠绿色，水蓝色。

　　上品真宝！

　　众人感受到了其上散发的那强烈的气势，不禁心中惊呼！

　　想比之下，下品真宝级别的黑藤邪火炉就是当即便是被比了下去！

　　“这是本尊的三灵元石炉，小友且看如何？”

　　涛森今日也是来了兴致，对楚岩笑道。

　　“丹术高下，并非仅限于丹炉！”

　　楚岩却是微微一笑，不再说话。

　　“开始！”

　　一名裁判长老点燃了一炷香，高声道。

　　话语落下，楚岩当即屈指一点，手中一道灵力打入黑藤邪火炉之中！

　　“嗡！”

　　黑藤邪魂炉当即猛地一阵，黝黑的炉身之上光芒怒放，一片片翠绿色图纹浮现而出，只见炉子的四个对立方位的翠绿色图纹虚影组合之下，无数黑光凝聚，竟是化出了四根实质化的布满翠绿色图纹的黑色藤条。

　　四根黑色藤条每一根都足有成人手臂粗细，盘旋而起，均是延伸到了炉子的上方！

　　“邪火，出！”

　　“呼呼！”

　　楚岩神念一动，屈指再点，四根黑藤当即便是光芒大放，竟是放出四道诡异的黑色火焰，四道黑色火焰一出，周围的温度瞬间升高了十余度！

　　炙热的黑焰，当即笼罩了黑藤邪火炉！

　　不稳火？

　　众人心中一阵无语，在炼制丹药之前一定要对丹炉进行稳火，也就是控制火焰的强弱，将其调制最适合自己丹药的温度，而这楚岩直接便是以如此大火，这简直就是太过胡来了！

　　而这一刻，丹灵皇，丹云苓以及十大长老脸上却是齐齐变色！

　　“果然是丹术天才！”

　　涛森眼中也是流露出了精芒，然后屈指点动，三灵元石炉的下方也是燃起了汹猛的火焰！

　　同样是大火！

　　众人脸上同时变色，不禁想起，一开始便用大火的炼丹方式，唯有一种！

　　五行熔炼之法！


第1386章 惊呆了！

　　这一刻，众人目光死死地汇聚在楚岩的身上！

　　如此年轻，竟然就掌握了五行融炼之法？

　　众所周知，能掌握无行熔炼之法，哪怕仅仅懂得其中一种属性的熔炼之法，都是丹术大师！

　　是谁想到，楚岩竟然会！

　　当然，这些人更想不到的是，这五行融炼之法完全是楚岩机缘巧合之下，自己摸索出来的。

　　“青羊草，白红花，怀柔叶……”

　　楚岩出手如电，一株株草药，好似看也不看一般，不断丢入丹炉之中！

　　这些草药，都是炼制聚气丹的基本草药，不过即便如此，也需要考虑加入量的多少。

　　“血毒花，他竟然把血毒花丢进去了！”

　　“这是要炼制聚气丹，还是毒丹！”

　　“我的天，他又加了寒冥草，这等阴寒之物，他也能加？”

　　“又加了蛇蝎芝，疯了，彻底疯了！”

　　……

　　众人见到楚岩所加的草药，纷纷惊呼，眼中满是不可置信之色。

　　楚岩却是熟视无睹，不断的加入一些让人震惊得说不出话来的草药！

　　涛森眼中也是流露出了惊异之色，不过很快便是收敛了起来，手中一株株草药也是扔入丹炉之中，不过他加的草药虽然也有出奇之处，但和楚岩比起来就是小巫见大巫了！

　　“嘭！”

　　楚岩屈指一点，丹炉盖子直接扣上！

　　“澎！”

　　几乎与楚岩扣上丹炉盖子的同一时刻，涛森也是扣上了炉盖！

　　封炉！

　　五行熔炼之法第一奇异之处就是可以在完全封炉之后炼制！

　　普通的炼制丹药之法没有将丹药炼制到位是不会封炉的，而这样的弊端就是在炼制丹药的过程中，药气会散发到空气中，流失很多药性！

　　对五行熔炼之法掌控强弱判断的一个标准就是看封炉快慢，这楚岩和涛森这等祖师级大师封炉一个速度，怎能叫人不震惊！

　　“金生水，金元草，冰叶花融炼……水生木，蓝阳草，木灵枝……”

　　楚岩神念早已覆盖在那些草药之上，此时整个人盘膝而坐，神念不断控制诸多草药相互融合，淬炼……

　　同时，楚岩手中一道道法诀打出！

　　“嗖！”

　　一道冰蓝色灵力进入丹炉之中，再看楚岩那打出的法诀，娴熟无比！

　　众人心中微惊，这不是花架子，其竟然真的会五行融炼之法，虽然仅仅会一种水属性融炼之法，但也绝对是天才丹师了。

　　然而，紧随其后，一道金色灵力被楚岩打入丹炉之中！

　　“什么？不仅仅是水属性，还有金属性？”

　　“我的天，他这么年轻，就会两种属性融炼之法，这……”

　　“双灵根化神的都是天才！”

　　……

　　众人一看，纷纷惊呼了起来，这楚岩不仅仅修有冰灵力，竟然还修有金灵力！

　　众所周知，五行融炼之法无比难以修行，就是因为，要修有五行融炼之法，最容易的是多灵根！

　　如果你是天灵根，那么就悲剧了，必须借助其他的属性宝物来修炼五行融炼之法，可借助宝物哪有自己身修炼的灵力好用！

　　而多灵根资质一般又比较差，很少有修为深厚的，能修炼到化神期的修者，最差的也是双灵根，这还是极其稀有，而三灵根的几乎没有，大多数，都是天灵根的天骄！

　　所以说，懂得五行融炼之法的高阶修者才会少之又少，而五行融炼之法又是人间最高端的炼丹手法，所以说，人间高级炼丹师是少之又少！

　　现在，楚岩竟然是双灵根，懂得水行和金行两种融炼之法，怎能让人不震惊！

　　“果然是天才！”

　　涛森脸上再次挂上了喜色。

　　他深深知道五行融炼之法修炼的不易，他是双灵根，耗费了一千年才将金，木两种属性融炼之法掌握，而其借助水属性宝物，又是钻研了千年，才终于掌握了金，木，水三种属性融炼之法！

　　楚岩年纪轻轻就能掌握两种属性融炼之法，他怎能不震惊！

　　而下一刻，一阵惊呼传出，打断了涛森的思绪！

　　“什么？他还有木属性灵力？”

　　“他是三灵根修者吗？我的天，三灵根修者竟然能化神，太逆天了吧！”

　　“不仅仅如此，他竟然会三种属性融炼之法，传闻丹谷主也仅仅在修行第三种属性融炼之法而已！”

　　“怎么可能？”

　　……

　　众人瞪大了眼睛，眼中满是不可置信之色。

　　只见楚岩又入了木属性灵力，开始幻化法诀！

　　这完全出乎了所有人的意料，如果说掌握单属性融炼之法是算天才的话，那么懂得双属性融炼之法的就是绝世天骄了，而现在，懂得三种属性融炼之法的，整个天州，明面上也只有丹灵皇而已，并且其第三种属性融炼之法还不是很熟悉，也还在钻研之中！

　　可，现在，楚岩，仅仅六十七岁的楚岩，竟然做到了，这让众人实在无法相信！

　　“这怎么可能……”

　　丹灵皇眼睛都直了，其中满是不可置信之色，三属性融炼之法，自己可是都还没有完全掌握，现在，这青年在自己面前，简直是对自己莫大的讽刺！

　　“他竟然强到了这种地步！”

　　赵火儿眼中一片呆滞，他心中对楚岩，只能说是又痛恨，又感激，痛恨的是弟弟因他而死，感激的是，他救了自己，而现在，却是深深的震撼，她越发觉得，自己被誉为年轻一代第一炼丹师，是多么的可笑！

　　“弟妹，你笑什么？”

　　刀痕看着柳月影在一旁嘴角挂起了弧度，疑问道。

　　“刀哥，你还不了解，他们还没有看到老大的全部实力哦！”

　　黑妞在一旁，一脸神秘的说道。

　　“全部实力？哦，对了，我想起来了，这小子是五灵根，莫非……”

　　刀痕突然想到，随即脸色微变。

　　柳月影仍旧轻笑，这就是楚岩，总是这么惊人，总是这么让众人仰望！

　　“不拿出全部实力，今天还真容易栽在这里！”

　　看到了楚岩精通三种属性融炼之法，涛森的脸上第一次变了颜色！

　　如果自己败在了这小子手中，还拿什么谈收徒？

　　想到这里，涛森屈指一点，低喝道：“开！”

　　话语之间，涛森手中金属性，木属性灵力便已经打出，同时一块蓝色如意出现在了身边，其中水属性灵力飞入丹炉之中！

　　三属性融炼之法！

　　众人震惊，这不愧是老祖级人物，对于五行熔炼之法的掌控竟是已经超过了丹灵皇！

　　如此，这一老，一少，还真是棋逢对手！

　　随着三中属性灵力的打入，三灵元石炉的三个炉耳之上的玉珠都是亮了起来！

　　三个玉珠子之中，分别释放出淡金色，翠绿色，水蓝色火焰，三色火焰一起覆盖到了丹炉之上，一时丹炉之上火光耀眼，绚丽至极！

　　小子，老头子我和你都是三属性融炼之法，老头子我比你精通不说，咱还有高阶丹炉，你怎么会是咱的对手！

　　涛森心中微微得意，想着楚岩这样的天骄青年要进入自己门下继承自己的衣钵就是有些兴奋！

　　而就在这时，一阵惊呼，却是传出：“什么？这……”

　　“不可能，绝对不可能，我是不是眼花了啊！”

　　“他还精通火属性融炼之法！”

　　“四属性融炼之法，他是废材四灵根化神的？”

　　“四灵根怎么可能化神，这家伙是怪物吗？”

　　……

　　如果说刚才还是无比的震惊，此刻所有的人眼中都满是质疑和不可置信之色。

　　大家清晰的看到，楚岩又打出了火属性灵力，开始幻化法诀！

　　这实在是太出乎意料了，四灵根化神的，不都是太古时期的传说级人物吗？开什么玩笑，现在三灵根化神的都几乎没有，竟然出现一个四灵根化神的，更恐怖的是，其还掌握了四种属性融炼之法！

　　逆天，太过逆天了吧！

　　这青年的丹术，真的已经超远自己了吗？

　　丹灵皇彻底呆滞在了那里，心中有种感觉，今日，丹皇谷与其比拼丹术，好像是一件极其不理智的事情！

　　自己真的做错了！

　　此刻丹云苓肠子都悔青了，早知道楚岩如此变太，自己何必要为了一个赵清明与其撕破脸皮，这样的人，如果能借助柳月影将其收入丹皇谷，那么丹皇谷的未来，简直不可想象了！

　　诸多长老，纷纷沉默不语！

　　丹皇谷放弃了最好的拉拢楚岩的机会，反而与楚岩结仇，最后还咄咄相逼，现在，才知道，自己竟然如此的可笑！

　　“都别哭丧个脸，掌握融炼之法并非丹术全部，最后还是要看丹术品质高低！”

　　二师祖挺着高鼻梁，看着眼前一幕，淡淡道。

　　丹皇谷众人如梦方醒……


第1387章 六次鸣炉！

　　对啊，怕什么，即便此子在五行融炼之法上有造诣，但看其加入的那些乱七八糟的草药，再看老祖宗的稳健，最后其炼制出的丹药，绝对不会比得上老祖宗的！

　　“小鬼，本尊看来也要拿出全部的实力了！”

　　涛森震惊之后，眼中流露出了兴奋的光芒，本来他并未想要全力以赴，可是现在，一切都已经出乎了他的意料。

　　“出！”

　　涛森话语落下，口中便是吐出了一个火火色的丹丸！

　　正是涛森以火属性材料炼制多年的火丹！

　　“入！”

　　随即，涛森屈指一点，那火丹直接漂浮在了三灵元石炉的旁侧，其中一道火属性灵力飞入落入丹炉之中，同时，那火属性灵力便是幻化成了炙热的火焰！

　　“四行！四行了！”

　　“不愧是老祖宗，竟然也掌握了四种属性融炼之法！”

　　“这场胜负，真的不好说！”

　　……

　　众人纷纷惊呼，见涛森也用出了四种属性融炼之法，众人纷纷惊呼！

　　“大师兄他……”

　　三师祖见况眼中流露出了一丝担忧之色。

　　“这次大师兄不能败，他会处理好的！”

　　二师祖却是叹了口气，眼光凝视。

　　二师祖和三师祖都是知道，这第四种属性融炼之法，涛森还未完全练到家，但今日，他也是拼了。

　　除了二师祖和三师祖外，其他人却是不了解其中关键，见老祖手段如此犀利，丹皇谷众人的心也是放了下来。

　　“别说此子会四种属性融炼之法，就算其五种属性融炼之法都会，也绝对不会是……这……怎么可能……”

　　丹云苓撇了撇嘴看向楚岩冷笑，可下一刻，其整个人惊得愣在了那里。

　　她看到了什么？

　　只见楚岩手中竟是又打入了一道土黄色灵力进入丹炉之中，随即开始幻化法诀！

　　土属性！

　　他竟然还拥有土属性灵力！

　　五行融炼之法，他竟然将五行融炼之法完全掌控了！

　　这一刻，众人目光都是呆滞在了那里，眼前一幕超过了大家想象，就算在整个天州，也从来都没有听说过五种属性融炼之法全都掌握的修者，这楚岩，到底是怎么做到的？

　　还有，他莫非是五灵根？

　　即便不是五灵根，他也觉得对是四灵根！

　　可，四灵根或者是传说中的极品废材五灵根的资质，可以化神？

　　大家一时脑袋之中凌乱了起来，无论怎么想都是想不明白！

　　这已经不仅仅是震惊的问题了，这简直太过匪夷所思，让人感觉实在是不真实！

　　“他的五行融炼之法竟然还要强于我，看来，这次要胜过此子也并非一件简单之事！”

　　涛森见况深吸了一口气，他现在的水平，也就勉强能掌握三种半属性融炼之法，却是不如楚岩，所以在其他炼丹手法，对丹药火候的掌握能，他已经不能再犯丝毫的错误。

　　楚岩对于众人的目光熟视无睹，只要专注做一件事，他总是能排除其他杂念，想想化神之时，在黑雪山脉那种四处危机的环境下都能成功，如今这点场面又能算什么？

　　“嗖嗖嗖……”

　　楚岩盘膝在地，双目闭合，神念完全覆盖在丹炉之中那些草药之上，整个人细微的控制着每一株草药之间的融合！

　　就在此时：“嗡！”

　　众人目光齐齐朝着涛森望去，只见其身前的三灵元石炉光芒闪烁，轻微的震动着！

　　鸣炉了！

　　在炼丹的过程中，凡是达到一定品阶都会鸣炉！

　　第一次鸣炉，也就是说明，此丹药的品阶达到一级！

　　楚岩嘴角微微一挑，这鸣炉一说，他在来天州之前却并不知道，因为人间其他州丹药等级的划分之法与天州有着区别，也从未有过这鸣炉一说，不过，现在却是已经明了！

　　如此快，便能品阶达到一级，可见涛森丹术有多么强！

　　众人心中惊呼！

　　也就在这时：“嗡！”

　　楚岩身前的黑藤邪火炉登时震动了起来，光芒闪烁！

　　一次鸣炉！

　　众人震惊，这楚岩比之涛森老祖竟是丝毫不差！

　　涛森也是震惊，炼丹速度的快慢，与手法经验有着很大的关系，楚岩的五行融炼之法还要强于自己，但其经验绝对不可能比自己多，现在一次鸣炉与自己不相上下，当真厉害。

　　而接下来！

　　“嗡！”

　　涛森身前三灵元石炉再震！

　　二次鸣炉！

　　丹药品阶已经提升到了二级！

　　而也就在涛森二次鸣炉的瞬间！

　　“嗡！”

　　二次鸣炉！

　　楚岩竟是紧随其后，丝毫不让！

　　炼丹在继续……

　　“嗡！”

　　三灵元石炉再震！

　　三次鸣炉！

　　“嗡！”

　　黑藤邪火炉随即也震！

　　同样三次鸣炉！

　　几乎不分先后，涛森与楚岩将丹药炼制到了三级！

　　要知道，两人所用的炼丹草药品阶都在三阶之下，能如此快速的炼制出三阶丹药，已经很逆天了！

　　而紧接着！

　　“嗡！”

　　三灵元石炉再震！

　　“我的天，四次鸣炉了！”

　　“这可都是三阶以下的材料啊！竟是炼制出了四级丹药！”

　　“好厉害！不愧为老祖！”

　　……

　　众人纷纷惊呼，而他们的惊呼之声还未落下！

　　“嗡！”

　　四次鸣炉！

　　黑藤邪火炉光芒闪烁！

　　大家震惊的说不出话了，楚岩竟然还是随即做到了！

　　大家看着楚岩，眼中满是不可思议之色，心中已经无法估计，今日，他到底还能做出多少意外之事！

　　仅仅三阶以下草药，如今已经二人均已经将丹药的品阶炼制到了四级！

　　不过看样子，炼制还远远未结束，他们还能达到更高的品阶吗？

　　四级之后，两人皆是沉寂了下来！

　　三阶以下草药，炼制出四阶已经是不易，达到四阶以上，需要一定的时间！

　　这一场角逐，属于楚岩和涛森！

　　丹皇谷众人目光凝视，一开始的信心满满此刻化为了无比的担忧，虽然不愿意想，但他们心中真的担心，老祖会败！

　　反过来，柳月影，黑妞和刀痕脸上却是没有丝毫担忧之色。

　　因为，这是长久以来，楚岩带给他们的自信！

　　这一刻，整个广场死一般的寂静，没有人说话，甚至呼吸都压制得缓慢，双目均是死死盯着高台之上炼丹的一老一少！

　　“嗡！”

　　久违的鸣炉之声！

　　这一次，率先鸣炉的却是楚岩！

　　“五级了！”

　　不知是谁先喊了一句，接着场面沸腾了起来！

　　“五次鸣炉，真的达到五级了！”

　　“楚岩率先将丹药的品质提升到了五级！”

　　“天哪，这还是最多只有二级品质的聚气丹吗？”

　　“他竟然快了涛森老祖一步！”

　　……

　　众人纷纷惊呼了起来！

　　“楚岩，想打败本尊，却不是件容易之事！”

　　涛森却是一声淡笑，大手一挥，丹炉之下火势更盛！

　　“嗡！”

　　同样是五次鸣炉，再一次前后，不过，这次是涛森落在了后面！

　　丹灵皇紧张地攥着拳头，手心全是汗水！

　　“前辈，今日，晚辈却是必输赢！”

　　楚岩微微一笑，手下丝毫不放松！

　　“是吗？本尊看来，三阶以下草药，炼制出五级丹药，基本已经是极致，你还能再升品级？”

　　涛森手中不停歇，却是看向楚岩淡笑道。

　　他心中却是有把握，自己可将此丹品级勉强炼制到六级！

　　“有何不能？”

　　楚岩大笑，屈指一点厉声道：“火龙之魂，现！”

　　“吼！”

　　话语落下，只见黑藤邪火炉之上的两条火龙图纹便是亮了起来，瞬间化为两条火龙虚影盘膝在了炉子之上，当即吐出了两道炙热的火焰！

　　一时，丹炉被染成了火红色！

　　“嗡！”

　　六次鸣炉！

　　众人只感觉自己是不是听说了，再看楚岩身前那黑誊邪火炉光芒闪烁，不断震动，一切都说明了，这是真的！

　　“六级丹药，真的炼制出了六级丹药！”

　　“六次鸣炉，绝对没有错！”

　　“楚岩简直神了！”

　　“那些草药真的都是三阶以下吗？”

　　……

　　整个场面疯狂了！

　　丹皇谷众人脸色变得难看之极！

　　这一场比试，只能用惊心动魄来形容，丹皇谷众人刚刚因为老祖五次鸣炉而振奋，这面楚岩便六次鸣炉了，这一会儿天宫一会儿地狱的感觉，实在让人有些吃不消！

　　片刻之后！

　　“嗡！”

　　六次鸣炉！

　　涛森的脸色变得有些苍白，他已经用尽全力，终于达到了六次鸣炉！

　　众人已经不再震惊！

　　这一刻，全场再次陷入一片死寂之中！

　　他们能否炼制出极限的七级丹药？


第1388章 七级十一纹！

　　在人间，丹药的极限，是七级！

　　七级丹药，是化神期修者才能服用的圣药！

　　仅仅三阶以下材料，炼制出了六级丹药已经十分逆天，现在，两人还在继续，莫非，真的能炼制出极限七级丹药？

　　这一刻，万众瞩目！

　　涛森的脸色变得苍白！

　　本来按照他的想法，如果楚岩炼制出的是四级丹药，自己品阶到五级就可以成丹了，其若炼制出的是五级，自己品阶达到六级就可以成丹了！

　　可现在，对方和自己一样，都是品阶达到六级的丹药，并且，其还是在自己之前达到的六级！

　　所以，现在万万不能成丹，必须将品阶提升到极限七级！

　　如果不提升到七级，涛森心中没有把握！

　　“啊！”

　　这一刻，涛森一声大喝，苍白的脸色之上忽而挂起了一丝红润！

　　一颗本命元婴，自其体内飞出，出现在了天灵盖之上！

　　同时，其身旁光芒闪烁，其身外化身凝聚而出！

　　“呼！”

　　这一刻，涛森头顶的本命元婴口中吐出一道婴火！

　　婴火，是以元婴本源之力所化，施展婴火，就是在消耗元婴之力，会对本命元婴造成巨大的创伤！

　　“大师兄！”

　　三师祖眼中闪过了一丝复杂之色。

　　“这是我丹皇谷的荣誉，不容丢失！”

　　二师祖眼中流露出了坚定之色。

　　丹皇谷诸多长老眼圈泛红，谷主丹灵皇和副谷主丹云苓脸上更是挂着几分愧疚的之色！

　　他们知道，老祖宗拼了，因为他们的无能，仅仅一个丹术比试，还要寿元本来就要耗尽的老祖宗如此拼搏！

　　“嗖嗖！”

　　涛森与其身外化身手中同时不断打出法诀，一个个法诀落入丹炉之中！

　　加上头顶本命元婴不断喷出的婴火！

　　丹炉之中的火焰更是旺盛了！

　　此刻楚岩的状况比之涛森好不到哪里，他的脸色也是惨白之极，甚至比涛森的脸上还要差！

　　毕竟涛森是化神后期修者，楚岩神念虽强，但也比不了化神后期修者，如果不是精通五行融炼之法，他绝对无法坚持到现在，也绝对无法炼制出六级丹药！

　　如今，已经不仅仅是炼丹了，也是意志力的比拼！

　　“还可以这么炼丹？”

　　楚岩惨白的脸上挂起了惊讶之色，他刚刚突破化神才七天，对于化神期炼丹师的手段自然是不太了解！

　　“小子，化神期炼丹师之所以妖孽，就是因为，他们可以本体和身外化身一起炼丹，二者相互配合，炼制出的丹药品质自然高！”

　　老白当即提醒道。

　　“好！我也来！”

　　楚岩心中暗喜，本来他对于炼制七级丹药没有丝毫把握，六级已经是极限，但现在，知道了这种法门，便是多出了一份希望！

　　光芒闪烁，楚岩的身边，冰属性身外化身已经凝聚而出！

　　“嗖嗖！”

　　当即二者联合之下，打出法诀的速度更快，丹炉之中的火焰也更加旺盛了起来。

　　就在这时：“嗡……”

　　一道微不可闻的震动之声传来！

　　如果不是场面太过寂静，这么弱小的声音绝对没有人能够听到。

　　鸣炉？不对，这不是鸣炉！

　　众人当即看向涛森！

　　“噗！”

　　却见涛森一口鲜血喷出，脸上变得惨白之极！

　　其身前那三灵元石炉仅仅是微微震动了一小下之后，便是不再震动了，其上光芒也是十分微弱！

　　“师祖！”

　　“师兄！”

　　……

　　丹皇谷众人，二师祖，三师祖同时大吼，一些长老眼泪已经流了下来！

　　“不碍事，咳咳……”

　　涛森捂着胸口，脸色已经变得惨白之极，整个人仿佛瞬间苍老的百岁，他摆了摆手，示意众人不要上前，却是又喷出了一大口鲜血！

　　看着眼前的丹炉，涛森不禁感叹道：“罢了，本尊第四种属性融炼之法并未完全掌握，这已经是极限了！”

　　见到此幕，对于这名炼丹大师，楚岩心中也是升起了敬佩之意！

　　不过敬佩归敬佩，今日，自己绝对不能输！

　　“开！”

　　这一边，涛森大手一挥，丹炉盖子便是飞起！

　　丹药未出，浓郁之极的丹香便是传出！

　　这股丹香，极致丹药！

　　竟是六级十二纹的极致丹药！

　　众人纷纷惊呼！

　　只见一枚圆润的丹药自丹炉之中自行漂出，其上十二道丹纹光芒闪烁，另外还浮现着四色丹晕！

　　不过，其中金黄色，青绿色，水蓝色丹晕光芒耀眼，而火红色丹晕光芒却略显暗淡！

　　这是使用四种属性融炼之法产生的异象，不过很显然，第四种火属性融炼之法，涛森还没有炼到家！

　　此丹药的品阶，虽然没有达到七级，但却是已经触摸到了七级丹药的门槛！

　　仅仅三阶以下的材料，仅仅是普通的聚气丹，涛森能将其炼制到如此地步丹术强弱可见一斑！

　　这一刻，没有人说话，所有的人都将目光投放在楚岩那里！

　　他，能否创造奇迹？

　　而此刻，那炷香仅仅剩下了末端马上要燃烧殆尽了！

　　现在，是与时间赛跑，剩下这么点时间，将丹药炼制七级，几乎是天方夜谭！

　　众人已经开始摇头，今日，楚岩不能将丹药提升至七级，最后还是要败于涛森之手！

　　“不行，这样还是太慢了，来不及，怎么办……有了！”

　　楚岩心中焦急，忽而眼中却是一亮！

　　其手中当即出现了两枚丹药！

　　正是化身丹，也是楚岩身上仅剩下的两枚化身丹！

　　“化！”

　　楚岩吐出两口精血于两枚化身丹之上，当即两枚化身丹光芒闪烁，化为了两个与楚岩一般无二的身影！

　　不过，他们的实力却只有楚岩的一半而已！

　　丹皇谷众人一惊，忘记了此子还有这一手！

　　简直高招啊！

　　众人心中惊呼，再次期待了起来！

　　“嗖嗖！”

　　这一刻，楚岩与冰属性化身以及两个化身丹所化化身四者位列四方一起打出法诀！

　　如此打出法诀的速度一时便是飞快之极！

　　“嗡……”

　　一声轻微的震动自丹炉之中传出！

　　众人脸上流露出惊喜之色，不用说，此时楚岩这炉丹的品阶也触摸到了七级丹药的门槛和涛森相差无几！

　　丹皇谷众人脸色变得难看了起来！

　　“还差一点，还差一点！”

　　楚岩全神贯注，只感觉，丹炉之中的丹药品阶已经越来越接近七级！

　　不过那炷香此时已经几乎熄灭！

　　“万炼金焰！”

　　这一刻，楚岩也顾不得显露实力，脑海之中灵光一闪，心中暴喝，一人三化身的双手之中，同时飞出了金色的火焰！

　　四股万炼金焰的加入，让整个丹炉完全被火焰所笼罩！

　　而此时，一声大吼传来：“时间到了，香熄灭了……”

　　“嗡！”

　　也就是在此人话语的同时，一道巨大的翁鸣之声传来！

　　黑藤邪火炉四周三尊化身顷刻消散！

　　“噗！”

　　楚岩也是再也难以坚持，一口鲜血喷了出去，不过嘴上却是挂起了一丝欣喜的笑意：“成了……”

　　此刻，香鼎之内，那最后一缕火星才依依不舍地消散开来！

　　一息不差！

　　七次鸣炉！

　　七级丹药！

　　成了，真的成了！

　　三阶以下材料，二级丹药聚气丹的丹方改良，竟然炼制出了七级丹药！

　　五灵根修者，精通五行融炼之法！

　　年仅六十七岁！

　　天州最年轻的七级顶阶炼丹大师，今日，诞生了！

　　他的名字，叫楚岩！

　　涛森沉默了！

　　二师祖沉默了！

　　三师祖沉默了！

　　丹灵皇沉默了！

　　丹云苓沉默了！

　　丹皇谷众人沉默了！

　　在场数万修者集体沉默了！

　　即便不真实，却是清晰地展现在了自己的眼前！

　　柳月影看着嘴角挂血的楚岩，眼中泪水流下！

　　刀痕和黑妞脸上挂着极度兴奋之色！

　　“开！”

　　楚岩惨白的脸上满是笑意，大手一挥！

　　丹炉盖子飞起，当即一股浓郁之极的丹香便是顷刻扩散开来！

　　这股丹香比之方才涛森炼制出的丹药，强了十倍不止！

　　下一刻，一股绚丽的光芒夺得了所有人的眼球！

　　只见一颗浮现着十一道丹纹，散发着五色丹晕的圆润丹药自丹炉之中漂浮而出！

　　五种属性融炼之法炼制！

　　七级十一纹丹药！

　　仅仅差一步，就是人间顶级的七级十二纹极致丹药！

　　虽然留有遗憾，但能将聚气丹炼制到这般水准的，整个人间，绝对找不到第二个人！

　　“老夫，佩服！”


第1389章 以毒攻毒！

　　这一声佩服发自于心，小小年纪，将丹术造诣达到如此地步，怎能不叫人心生佩服！

　　“前辈过奖了！”

　　楚岩擦去了嘴角的血迹淡淡一语，脸上仍旧一片平静之色。

　　“不过楚小友，今日你我比拼炼制的是聚气丹，丹药品阶，老夫甘拜下风，但如果你这丹药不是聚气丹的特性，今日胜者，还是老夫！”

　　涛森当即一脸正色到。

　　众人一听，这才想起，今日两人比拼的是炼制聚气丹啊！

　　如果这丹药与聚气丹效果不符，楚岩炼制出的丹药品阶再高，也无用！

　　想起之前楚岩加入的那些剧毒草药，众人心中便是有些不敢确定，那些剧毒草药能炼制出聚气丹？

　　楚岩却是看向涛森淡笑道：“前辈可信得过晚辈？”

　　“老夫信得过！”

　　看着楚岩那清澈的双眸，涛森说道。

　　楚岩微微一笑道：“好，晚辈就与前辈互换丹药服用，晚辈绝对不会徇私，晚辈也相信前辈的人品，这最后的评判，就由晚辈与前辈共同达成，如何？”

　　互换丹药服用？

　　这倒是个好办法，直接便可以知道对方丹药的特性，也避免寻找他人徇私舞弊！

　　“不可！楚岩你是何居心，莫非你是要毒害老祖不成，你炼制的那必定是毒丹！”

　　这一刻，丹云苓却是暴起，吼道。

　　众人一想，之前楚岩加的那些剧毒草药，的确很可能炼制的是一枚毒丹，七级十一纹的毒丹，那毒效得多么强，就算化神后期修者，冒然服用，也是要中毒的，如此想来，丹云苓的担忧不无道理！

　　丹皇谷众人没有说话，很显然是赞同丹云苓的想法。

　　楚岩却是微微一笑，道：“所以方才我才询问涛森前辈，是否信得过我？”

　　“你这就是想毒害老祖……”

　　“住口！”

　　丹云苓再次发怒，却被涛森冷语打断！

　　涛森厉声道：“本尊一个七级顶级炼丹师，还怕什么毒丹不成？用你们的脑袋想想，毒了老夫，对楚岩有何好处，无知！”

　　众人一听，方才醒悟，所谓关心则乱！

　　不说涛森这般炼丹大师身上必然有解毒之法，只说如果毒害了涛森，楚岩将遭到丹皇谷永远的追杀，两人并无仇怨怎么可能做这种事情？

　　丹皇谷众人不语！

　　“小友，老夫信得过你！”

　　涛森点头，话语之间，自己手中的聚气丹便是化为一道光芒飞向楚岩！

　　“多谢前辈信任！”

　　楚岩淡淡一笑，手中刚刚炼制的聚气丹也是飞向涛森！

　　下一刻，两人同时将丹药服下！

　　服下此丹，楚岩便是感觉丹田之内灵气疯狂滋生了起来，之前所消耗的灵气顷刻之间便是完全恢复！

　　不禁笑道：“前辈炼制的聚气丹果然效果非凡！”

　　而此刻，涛森的表情却是已经凝聚在了那里，脸上满是骇人之色，一动不动！

　　丹皇谷众人心惊，莫非真的是毒丹，老祖已经中毒身体僵硬话都说不出来了！

　　丹灵皇这一刻都是暴怒了起来：“楚岩你……”

　　“你怎么做到的？”

　　而丹灵皇话语刚出，却是被涛森那带着震惊之极语气声音所打断！

　　只见此时涛森一脸不可置信之色地看着楚岩，眼中满是求知的渴望！

　　原来涛森没事，看其样子，不像中毒，方才竟是被震惊得说不出话来，莫非，楚岩那些剧毒草药真的炼制出了聚气丹？

　　众人看向楚岩！

　　楚岩淡淡一笑：“前辈，先别急，这一场比试……”

　　涛森毫不迟疑说道：“你赢了，小友丹术通天，老夫自愧不如，但今天这疑惑，一定要与老夫解答，小友，你这是如此做到的？”

　　他震惊的是，就算自己精通五行融炼之法，也绝对炼制不出如此高品阶的丹药，这不是炼丹手法的问题，而是在丹方上，这楚岩的丹方饱含数数剧毒之物，他是万万不敢加入的，但这炼制出的聚气丹效果竟是如此强横！

　　仅仅一颗，涛森不仅仅恢复了所有的灵气，整个人精神都是饱满了起来，此刻面色红润，已经是巅峰状态！

　　赢了，竟然真的赢了！

　　涛森那果断的话语，让众人一时还有些反应不过来！

　　天州明面上第一炼丹师丹灵皇的师祖，竟然被年仅六十七岁的楚岩打败了！

　　如果不是亲眼所见，这谁能相信？

　　此时众人也满是疑问，等待着楚岩的解惑，剧毒药草，怎么就能跟聚气丹联系在一起？

　　楚岩淡淡一语道：“前辈过奖了，您经验丰富，丹术通天，晚辈自知炼丹手法还有可能一拼，但丹方之上，如果按照寻常改良炼制出的丹药肯定无法与前辈相比，所以晚辈只能另辟蹊径，采取以毒攻毒之法！”

　　涛森眼中流露出精芒：“以毒攻毒？”

　　楚岩微微一笑再次说道：“是的，前辈已经知晓，在医师之中，开的药方便是有以毒攻毒之法，晚辈便想，如果一种毒草不仅仅拥有剧毒，还有另外一种逆天的特性，但因为其剧毒无法使用，且不是遗憾，如此以另外一种或者多种毒草与其相融，将毒素综合溶解，剩下的就是纯正的药力！如此一来，那些拥有不俗药力，但因为具有毒素无法使用的草药便有了用武之地了！”

　　楚岩之话，若是一记春雷般在众人心中炸响！

　　这里炼丹师众多，一直以来，大家走的都是老路，正是楚岩所说，因为毒性，而不得不放弃了许多毒草那强大的药力，而楚岩之话，如同给大家开了一扇崭新的大门！

　　涛森本就是炼丹大师，此时更是茅塞顿开道：“小友大才，老夫不及！老夫愚钝，还请小友详细说明！”

　　楚岩再次微微一笑道：“前辈过谦了，晚辈只不过是寻得个法门而已，比如血毒花，其拍出毒素之后，木属性药性温和更加容易融合草药，晚辈便以寒冥草的寒毒综合了其血毒，保留那寒冥草的冰寒药力，再也蛇蝎芝的毒素与前两者的融合毒素再次融合，留有蛇蝎芝的猛烈药力，如此三种毒素综合之下彻底消散！留下的只有强大的药力，再比如……”

　　楚岩知无不言，并未敝扫自珍，将自己领悟纷纷道来！

　　众人感叹，楚岩不仅仅丹术通天，为人也绝对不凡，换了一般的修者，这般顶级的丹术理论绝不会轻易传授他人。

　　涛森再次道：“可是小友，老夫还有一事不明，毒素综合说起来简单，但做起来却是千难万难，一旦综合失败，没有瓦解毒素，甚至还可能增强毒素，你是怎么做到无一犯错的？”

　　楚岩微微一笑！

　　“老夫冒犯了，这是小友自我领悟的高级丹术，老夫竟是如此询问，当真该死！”

　　忽而，涛森却是仿佛想起了什么，当即一脸尴尬之色说道。

　　没错，如果将这综合毒素的道理全部说明，楚岩这以毒攻毒的炼丹之法也就是完全传授给众人了。

　　楚岩笑道：“没什么，此法众人皆学会，我人族炼丹的水平想必会整体提升，大劫难即将到来，如此，也算晚辈为人族做了一点小小的贡献吧！”

　　众人一听，心中不禁佩服起来，楚岩当真深明大义，为了人族大义，不惜将自己领悟的高级丹术传授他人！

　　这份魄力，寻常炼丹师，怎能有！

　　“老夫提整个人间炼丹师谢过小友了！”

　　涛森真诚深鞠一躬！

　　丹皇谷不仅仅是第一炼丹宗门更是掌控着天州炼丹师公会，说涛森代表整个人间炼丹师，没有什么不可。

　　楚岩的目的达到了，淡淡一笑道：“这综合毒素的关键其实还是在于五行相生相克！不管是毒草，还是灵草，都所属五行之内，而所属五行之内，根据五行相生相克之法便可推衍！晚辈如此说，前辈应该明白了！”

　　众人一听，恍然大悟！

　　楚岩却是心中暗笑，这道理说起来简单，做起来却是十分困难，最后还是要围绕在五行融炼之法上，对于五行融炼之法修行高深的丹师，才能更加懂得五行相生相克的道理！

　　而寻常炼丹师有几个精通五行融炼之法的，要不是楚岩五行融炼之法大成，他今天也不会以这般危险之法炼丹！

　　涛森面色郑重，再次鞠躬道：“多谢小友！”

　　“好了，这场比试胜负也分了，晚辈就不打扰诸位了，告辞！”

　　楚岩淡淡一笑，拉起柳月影就要离开！

　　而就在楚岩转身即将离去之时，一声大吼从身后传来：“楚小友，且慢！”

　　楚岩回头，看向涛森脸上挂起了一丝冰冷道：“前辈，莫非要反悔不成？”


第1390章 惊喜！

　　此刻，丹皇谷众人面色不太好看，楚岩可是打着柳月影徒弟的名义与丹皇谷比拼的丹术，而丹皇谷败了，也就是说柳月影的丹术强过丹皇谷，丹皇谷传授其丹术也就成了笑话！

　　按照赌约，其自然可以离去！

　　并且，今日楚岩无条件传授如此高深丹术，对丹皇谷也是大恩，于情于理，丹皇谷都再也没有理由留下楚岩和柳月影！

　　可此时老祖宗这是何意？丹皇谷众人不知其所想！

　　众人也是看了过来！莫非这丹皇谷老祖真的要在万人之前反悔不成？

　　涛森此时面色复杂，最后咬了咬牙，当即拜倒：“楚道友丹术通天，还请收老夫为徒！”

　　这一刻，广场之中一片死寂，这简直比楚岩炼制出七级丹药还要让人震惊！

　　丹皇谷的老祖，七级顶阶炼丹师，化神后期巅峰强者，活了两千多岁的前辈高人，竟然要拜年仅六十七岁的楚岩为师！

　　这……

　　最为发愣的却是丹皇谷众人，他们没有想到老祖宗竟然能做出如此事情！

　　楚岩也是微微一愣，却是一把扶助涛森，没有让其拜下，一脸尴尬道：“前辈说笑了，晚辈如此年幼，何德何能做前辈的师傅，快快请起，快快请起！”

　　“闻道有先后，术业有专攻，这与年龄有何关系，莫非是楚道友嫌弃老夫资质愚钝，不愿意收取老夫为徒不成？”

　　涛森脸上带着坚决之色，见楚岩犹豫，涛森当即再次道：“老夫明日就昭告天下，楚道友丹术通天，却仙器老夫，不愿收老夫为徒……”

　　我靠，这老头是威逼啊！

　　涛森见楚岩犹豫，再添一把火说道：“楚道友若是收老夫为徒，有着大大的好处，我丹皇谷……还有这天州之上受过老夫恩泽的修者不计其数……”

　　你妹，威逼之后又利诱啊！

　　楚岩知道，今日不收下这老家伙，看来是不能善了了！

　　想了想，楚岩说道：“前辈丹术通天，晚辈不过精通五行融炼之法和一些自行创造的法门而已，前辈与晚辈各有千秋，何来拜师一说！”

　　涛森大急：“你还是不愿收取老夫，老夫我……”

　　楚岩却是微微一笑，再次道：“前辈听晚辈把话说完，其实前辈丹术通天，晚辈也有许多请教之处，咱们也不分师徒，今后就是相互学习，亦师亦友，晚辈定当知无不言，前辈意下如何？”

　　能够收取涛森为徒，当然好，不过太过招摇，而现在与其互相学习，亦师亦友，自己也能够更加完善丹术，并且，有了涛森这样一个徒弟，就相当于与丹皇谷绑在一起了，那今后好处是毋庸置疑的！

　　众人一听，这楚岩果然识大体，如此一来，不仅保留了涛森的面子，还能名正言顺的传授其丹术，可谓一举两得啊！

　　丹皇谷众人心中暗呼了一口气，如此结果，也是他们所想要的，楚岩丹术通天，日后成就必然不同凡响，老祖与其交好，对丹皇谷只有好处！

　　“楚道友深明大义，老夫佩服，道友说的好，今后你我二人就互为老师，老夫所学也定当知无不言！”

　　涛森这才站起身来，眼中满是欣喜之色，当即说道。

　　“哈哈，事情就这样了，以后前辈若想与晚辈交流，可来冰月学院找晚辈，今日事情到此为止，晚辈就不打扰了！”

　　楚岩再次淡淡一笑，凑到柳月影耳边小声道：“影儿，为夫怎么样？”

　　“就你聪明！”

　　柳月影一声轻笑。

　　这个时候涛森却是凑了过来道：“道友如果不嫌弃，可否带上老夫？”

　　“这……前辈，来日方长，咱们交流丹术也不急于一时吧！”

　　楚岩有些无语，这老头儿还真心急，不过心中却是暗喜，将这老头拉拢到冰月学院，那好处……不过脸上仍旧故作难办道。

　　“不不，老夫已经活了两千五百多岁了，所剩时日，不过几百年而已，老夫必须在最后的时光里，将丹术达到大成，否则死不瞑目，请楚道友允许老夫伴随左右，一同交流学习！”

　　涛森再次一脸正色道。

　　这一次，楚岩都被这个认真好学的老头儿所感动了，笑道：“好，既然前辈执意如此，那晚辈就代表冰月学院欢迎前辈了！”

　　涛森再次对楚岩告谢随即回头道：“老二，老三，丹皇谷暂时就交给你们了！”

　　二师祖三师祖目光复杂点头不语！

　　“灵皇，在本尊不在的日子，如果有事，就激发此传音玉佩，本尊会即刻归来！”

　　将玉佩扔给的丹灵皇，涛森便是转身看向楚岩道：“楚道友，咱们走吧！”

　　“走！”

　　楚岩微微一笑，脚下便是浮现出了一大片冰蓝色云朵与柳月影二人站于其上，朝着远处而去！

　　刀痕，黑妞，涛森三人紧随其旁，很快，无人便是消失在了众人的视线中！

　　良久，丹皇谷都是一片寂静！

　　今日发生的事情，实在是太过让人意想不到了！

　　丹皇谷损失极大，失去了天骄赵清明，失去了天骄柳月影，最后连老祖宗都跟人跑了！

　　不过丹皇谷收获又极大，揪住了异族内奸，获得了以毒攻毒炼丹之法，老祖宗又结交了楚岩这样的丹术天才！

　　获得或是，是得到的多，还是失去的多，一时还真说不成清楚。

　　“火儿，丹皇谷的明天，就靠你了！”

　　丹灵皇看了赵火儿一眼，正色道。

　　“弟子毕竟竭尽全力！”

　　赵火儿脑海中浮现出那道年轻的身影，眼中闪过了一丝坚决之色。

　　……

　　因为有涛森在，无法使用空间种子，虽然对于这个老头儿楚岩心中敬佩，但毕竟交情还没到位，不得不防！

　　众人通过传送阵，再加上都是化神高手日夜赶路，在三天后，终于回到了北域。

　　冰月学院。

　　一个隐秘的小楼之中，几个老头儿围绕在一起，他们的脸色都不是太好看！

　　“院长大人，这小子不会真的就这么走了吧！”

　　“丹皇谷可是顶级宗门！楚岩的道侣还在丹皇谷，我观楚岩，是用情至深之人，很可能因此被拉拢！”

　　“如果真的是这样，那我丹皇谷的损失……”

　　“不会，此子为人老夫知晓，其绝对不会做出如此事情！”

　　“老夫也相信这小子！他连化神殿都没加入，怎么会加入丹皇谷！”

　　“没错，这小子可不会那么容易被拉拢，院长大人，咱们派去探查消息的人还没归吗？”

　　……

　　冰老，麻老，王老，车老，木丹草，箫南天几人不断说道。

　　冰玄虎开口道：“你们今日非要把本尊拉出来，就为了研究此事？”

　　众人看看冰玄虎，心想，这么大的事情，你就不着急？

　　“楚岩一定会回来，或许还会给我们带来一些惊喜！”

　　冰玄虎却是微微一笑，说道。

　　惊喜？

　　几个老头儿心中疑惑，院长大人怎么会这么肯定，不仅回来，还有惊喜，什么惊喜？

　　就在这时，一阵惊喜的声音自外面传来：“几位大人，副院长大人回来了，还带回来……”

　　还没等外面报信的人说完，几个老头便是坐不住了，纷纷冲了出去！

　　冰玄虎暗笑，这几个老家伙比自己还急！

　　此时，楚岩几人刚刚飞入冰月学院！

　　冰老几人一起迎了上去，眼中那神情别提多激动了！

　　这也不怪他们，冰月学院这么多年了，好不容易出了个妖孽级的天骄，如果这么走了，那真是让他们接受不了。

　　并且，刀痕是与楚岩一起走的，一起失去两个天才，换谁都会这么紧张！

　　“几位前辈，怎么亲自前来啊！”

　　楚岩看到几个老头儿一脸焦急的模样，心中一暖！

　　“你小子，还以为你不回来了呢？这位是……”

　　箫南天当即给了楚岩一拳，随即看到一旁模样倾城的柳月影，一脸疑问道。

　　“这是晚辈的道侣！柳月影！”

　　楚岩微微一笑，说道。

　　“你小子，竟然把丹皇谷的天骄给拐来了，有你的，真的有你的，哈哈！”

　　麻老哈哈一笑，竖起了大拇指！

　　“这个，麻老咱们别说那么难听嘛，啥叫拐来，月影本来就是晚辈的道侣！”

　　楚岩老脸一红，随即又看向一直没说话的冰玄虎道：“院长大人，月影也想加入冰月学院，作老师，您看……”

　　几个老头儿一听，乐得合不拢嘴，这还真是大惊喜，不仅仅楚岩和刀痕两个天骄没有离去，还把丹皇谷的天骄给拐来了！

　　“你小子，都是副院长了，有聘请教师的资格，何须来问老头子我！”


第1391章 两女相见！

　　冰玄虎笑骂一声，眼中欣喜之色难以掩饰！

　　这楚岩还真是个宝啊！

　　“好，影儿，从今日起，你就作为我冰月学院教师的一员了，负责炼丹授课，你看怎么样？”

　　楚岩拉着柳月影的小手，笑道。

　　“影儿都听夫君的！”

　　柳月影甜甜一笑，只要在楚岩的身边，别的她都不奢求。

　　箫南天等几个老头子暗暗给楚岩竖起了大拇指，这家教，真厉害！

　　“还有，大哥，你从今日起就作为传授剑法的老师啊！”

　　楚岩转而又对刀痕说道。

　　这么多年来，刀痕一直作为五行剑的器灵，对于剑法的领悟基本与楚岩已经不相上下，让其做剑道老师，自然轻松之极。

　　“就听兄弟你的！”

　　刀痕当即点了点头。

　　“大哥，那我的呢？我也想当老师！”

　　黑妞有些着急，当即说道。

　　楚岩想了想，看向冰玄虎说道：“院长大人，我冰月学院化形灵兽有多少？”

　　除非是类似于黑妞这般几个古元之前遗留的强横妖兽要化神才可化形之外，一般普通的妖兽，元婴期便可以化形，通晓人言。

　　“很多，这些妖兽大多都是我冰月学院灵兽园一手培养起来，对我冰月学院忠心耿耿，楚岩，你的意思……”

　　冰玄虎说着，忽而眼中一亮。

　　楚岩笑着说道：“咱们也为化形妖兽半个学堂，咱们冰月学院除了黑妞之外，应该没有化神期妖兽，就由他来做授课老师！”

　　“好主意，当真好主意！”

　　冰玄虎点了点头，虽然他自身也是妖身，但毕竟要管理整个学院，哪有空专门培养妖兽，一听楚岩这主意当真惊喜之极。

　　“黑妞，如此一来，你就是冰月学院有史以来，第一位妖兽老师了！你觉得如何？”

　　“好，好啊，大哥，我也是老师了，哈哈！”

　　黑妞兴奋之下，小脸涨红了起来。

　　几个老头子，心中就别提有多欢喜了，这一下，冰月学院就多出了三名化神期年轻强者，还多出了三名优秀教师，就连学院里的妖兽都有了福气，这和天上掉下个馅饼有何区别？

　　“楚岩，这位道友是……”

　　木丹草看着楚岩身旁的有些邋遢的灰衣老者，问道。

　　身外炼丹师，木丹草对于药草丹药的味道特别敏感，方才没有注意，此时而是感觉到了那浓郁的丹草气息，便知这老者必然是个炼丹师，并且，炼丹水平绝对不凡。

　　“这位啊，前辈，您还是自己介绍吧！”

　　楚岩诡异一笑，对涛森道。

　　涛森淡淡一笑，对众人说道：“老夫丹皇谷炼丹师涛森，冒然前来，打扰之处，还请诸位见谅！”

　　涛森……

　　众人微微皱眉，怎么没听过这个名字！

　　下意识的，几人神念扫向涛森，却是诡异的发现，竟是看不穿其修为！

　　冰玄虎惊得一身冷汗，自己已经半只脚进入化神后期了，竟然还看不出其修为，莫非，其是……

　　“涛森，您是涛森前辈，晚辈木丹草，见过前辈！”

　　木丹草忽而眼中流露出了一抹极度惊喜之色，当即郑重拘礼道。

　　“道友客气了，老夫多年不曾在天州走动，道友怎认得老夫？”

　　涛森微微一笑，说道。

　　“木老婆子，别卖关子了，这位前辈到底是谁，快说吧！”

　　一旁王老有些心急说道。

　　木丹草看向涛森再次恭敬道：“如果晚辈没有猜错的话，前辈就是千年之前人间第一炼丹师绰号鬼手丹圣的那位涛森前辈了！”

　　千年之前？第一炼丹师？鬼手丹圣？其现在丹术要强到什么地步？实力，必然是化神后期了！我了个天！

　　冰玄虎几人差点惊掉了下巴，楚岩怎么还招来了这么一尊大佛，这明显就是丹皇谷老祖宗级别的人物啊！

　　涛森再次轻笑：“呵呵，没想到这么久了还有人记得老夫，陈年往事不提也罢，老夫来此不过是为了和楚道友学习丹术的！”

　　等等，和楚岩学习丹术？？？

　　呆滞，这一刻，冰玄虎几人都呆滞了！一时脑袋有些转不过来弯！千年前的人间第一炼丹师？楚岩？这……

　　楚岩有些不好意思道：“前辈过谦了，咱们不过是互相学习，共同提高而已，贵在交流！”

　　涛森再次笑道：“呵呵，楚道友才是过谦了，老夫丹术不及你！”

　　看出这老头子倔强，楚岩也是不好再说什么了！

　　此时冰玄虎几人表情凝固在了那里，如同塑像一般！

　　楚岩的丹术要强过涛森？这么说来，楚岩现在是天州第一炼丹师了？

　　这来回不过三天，这三天之中，到底发生了何等事情？

　　冰玄虎无比郑重道：“楚岩，你老实告诉老夫，你去丹皇谷都干什么了？”

　　“额，也没干什么，就抢个亲，杀个人，揪个内奸，比个炼丹……最后侥幸赢了，然后前辈就与我一起回来了，别这么看我，真的就这些了，没有隐瞒，再也没有隐瞒……”

　　看着几个老家伙眼中冒着绿光，楚岩越发觉得不自在。

　　“变太……”

　　“太变太了……”

　　“变太的没有天理了……”

　　“我冰雪学院竟然能出如此变太的妖孽，大喜啊！”

　　……

　　几个老家伙最后纷纷如此评价！

　　好吧，我就当你们是在夸我！

　　楚岩心中自我安慰！

　　“前辈，您在冰月学院是客，晚辈自然没有道理让你当老师，不过每个月您与晚辈丹术交流之时，不妨让一些冰月学院的炼丹师旁听，如此也算造福大家嘛！”

　　楚岩却是嘿嘿一笑，对涛森道。

　　几个老头立刻竖起了大拇指，说半天，还是要涛森当老师！

　　涛森也不拒绝道：“哈哈，者又何妨，楚道友丹术通天都不怕，老夫又怎能敝扫自珍！”

　　冰玄虎心中都在感动得流泪啊，这楚岩为了冰月学院，真的是尽力了，这样的丹皇谷祖师级的炼丹师都能请来！

　　楚岩微笑道：“诸位前辈，如果没什么事情，晚辈……”

　　“楚岩！”

　　就在楚岩话语之间，却是一道轻声传来！

　　楚岩一看，烟雨濛一息淡蓝色长裙款款而来，其那双清澈的大眼睛中满是坚决之色，看向楚岩！

　　完了！该碰面的早晚要碰面！该来的始终要来！

　　老婆在身边，楚岩心中对柳月影有愧，而对烟雨濛也是有愧，一时有些不知所措！

　　不得不说，女人是个敏感的动物！

　　柳月影柳眉微微挑，眼中流露出几分光，问道：“夫君，这位可人儿的姑娘是……”

　　“哦，她是……”

　　“小妹烟雨濛，见过姐姐，早闻姐姐大名，一直不得相见，今日一见，姐姐果然是天仙一般的人儿，难怪能填满了楚大哥的心，让他人想入无门！”

　　烟雨濛却是打断了楚岩的话，直接走到了柳月影的身边，脸上带着几分幽怨，还撇了楚岩一眼，随即看向柳月影微笑着说道。

　　头大了，怎么感觉有醋味！

　　楚岩一头的黑线，自己一直未给烟雨濛承诺，只是因为身上背负的太多，又有几位佳人道侣真的不想再招惹其他女人，可现在，烟雨濛为了自己甚至愿意舍弃名节，守寡一生，自己又怎可能那么冷血！

　　这一刻，心中烦乱无比！

　　“咳咳，楚岩，这几日你也乏顿了，早些休息吧，老夫就不打扰了！”

　　“那个，老夫也先告辞了！”

　　“涛道友，在下已经为您安排了住处！”

　　“哦哦，好，多谢道友了！”

　　……

　　几个老头均是人精一样的人物，看出了其中奥妙，当即纷纷道别！

　　这几个老狐狸！

　　楚岩心中暗骂，此时耳边却是响起了冰玄虎的传音：“楚岩啊，你公布自己的身份之后，雨濛这丫头就改回了自己的真实名讳，现在整个冰月学院都是知道她叫烟雨濛，不叫念言，念言，念岩，念的是谁，谁能猜不出，普通男子三妻四妾，都是平常之事，更何况我等修仙之人，情缘不易得，莫要伤人心啊！”

　　这个老头子，真是……

　　看着冰玄虎的背影，楚岩心中无语，这老头子还能说出这么哲理的话，不过想想，烟雨濛为了自己，已经这样了，自己还能说什么呢？

　　“兄弟啊，今天天气不错，我和黑妞到学院四处逛逛，熟悉一下环境！就这样了！”

　　“大哥，那个，咳咳，照顾好两位嫂子……”

　　“前辈，等等我们两个！”

　　……

　　黑妞和刀痕也是看出了什么快速逃离了现场！

　　“我靠，是不是兄弟？？？”


第1392章 累，又何妨？

　　楚岩无语，尴尬地看向柳月影而烟雨濛二人，却见两人一脸带笑，所谈甚欢，不禁一阵惊奇！

　　“楚大哥，我与柳姐姐相见恨晚，邀姐姐去闺房一叙，大哥不会舍不得吧？”

　　烟雨濛娇滴滴地对楚岩说道。

　　这幅模样，楚岩这才想起，这小妮子原来是魔女来着，曾经“百变烟雨濛”也并非浪得虚名，一时不该如何言语，不禁看向柳月影！

　　“夫君不必担心，影儿与雨濛妹妹也未聊够，今日就秉烛夜谈！”

　　柳月影对着楚岩微微一笑！

　　这笑得楚岩心里一阵发颤，这女子的心意最难捉摸了。

　　随即便看柳月影与烟雨濛一阵欢笑而去！

　　“我怎么有种不好的预感！”

　　楚岩心中暗道，一看左右，方才还一阵热闹，这么一会儿就剩下自己一个人了。

　　“也罢，去看看那些小崽子们怎么样了！”

　　不再多想，楚岩脚踏冰云而去！

　　……

　　烟雨濛的闺房！

　　进入其中，烟雨濛便是忙活了起来，又是糕点，又是茶水的！

　　烟雨濛亲自为柳月影沏了一杯香茶道：“姐姐，请用茶！”

　　“不必了，夫君不在此处，有什么话就直说吧！”

　　柳月影脸上却是一片冰冷，冷声道。

　　她如此聪慧之人，岂能看不出烟雨濛对楚岩有情，而楚岩也未完全的表明拒绝，就知道，此中有些蹊跷，楚岩的为人，烟雨濛自然知道，他绝对不会平白无故的招惹女子，但柳月影也知道，怪就怪自己的这个夫君太过优秀，他不招惹女子，那些女子也会来招惹他的！

　　凭借女人的直觉，柳月影当然看出烟雨濛对楚岩痴心一片，但她却不知道其为人，自然不能贸然接受！

　　吃醋，是女人的天性，就算仙子般的柳月影也不例外！

　　看着柳月影面色冰冷的模样，烟雨濛眼中泪水打转：“姐姐认为妹妹我是如此何等不堪的人吗？”

　　“你明知我夫君已有三位用情至深的道侣，也明知我夫君的为人，为何还要勾引于他，他心软，看不得女子的眼泪，我却不一样，这不仅仅是对我的负责，对我夫君负责，更是对另外两位妹妹负责！”

　　柳月影义正言辞说道。

　　烟雨濛神情有些落寞，坐在了椅子上，神情恍惚道：“是，是我勾引于他，我爱他，也是爱他用情至深……”

　　此刻，过往种种，自语与楚岩的事情都是纷纷浮现在脑海之中，不禁眼泪刷刷流了下来！

　　看到烟雨濛如此模样，柳月影心中也有了一丝不忍，说道：“你可知，我与夫君以及另外两位道侣一般，与夫君都是经历过生死，我们今天的感情得之不易，并非你想象的那么简单，况且，楚岩不是一个平凡男人，他身上背了太多的苦，这些你能懂吗？”

　　“你们与他经历生死，我又何尝没有过？我知道他不平凡，但我已经爱上了他，我又有何办法？我也想割舍，但这如你对楚岩一般，你能割舍掉吗？我知道他背负了太多的苦，我要求的不多，我只想帮他分担而已……”

　　烟雨濛再也难以控制自己的情绪，两行清泪流下！

　　“哎！”

　　柳月影叹了口气，坐到了烟雨濛的身边，拍了拍烟雨濛的肩膀，轻声道：“妹妹，心中有何委屈，说给姐姐听吧！”

　　“姐姐，我真的爱他，早已无法自拔……”

　　烟雨濛一头倒在了柳月影的怀里，大哭了起来！

　　女人之间的事情，又有谁能懂呢？

　　……

　　楚岩并不知晓这一切，他这一天，也是毫不停歇！

　　先是去内院见了一番这些小崽子们，这些学生看到楚岩归来，一个个欣喜之情就不用说了！

　　随即，楚岩又被冰玄虎这只老狐狸叫到了院长室，进行了一番思想教育！

　　其中内容很简单，首先，就是内院交给楚岩随便折腾了，必须在十年之内培养出一批真正的精英，其次，让楚岩搞好个人问题！

　　自从楚岩成为副院长之后，今后内院归楚岩一人所管，只为打造真正精英的事情早已传遍了冰月学院！

　　并且，冰月学院上下没有一个不服的！

　　因为，楚岩现在已经不仅仅是一个老师，更是整个冰月学院的精神领袖，是冰月学院标杆一般的象征，连化神殿这样的事情，都没有理会，一心为冰月学院，可以说，楚岩现在在整个冰月学院所有师生长老之中，已经达到了前所未有的高度，就算冰玄虎这个院长都已经有所不及了。

　　楚岩自然知道发布了自己成为副院长以来的第一条命令，明日，内院所有师生，在训练广场集合！

　　消息发下去了，却没人知道楚岩这是何意，大家心中纷纷猜测！

　　楚岩却是管不了那么多，十年的时间，对于打造一批可以媲美位于五大学院之首神都学院的精英，根本不多，可以说，每一分，每一秒，都不容浪费！

　　而首先，就是要进行一次大换血！

　　这几日来，化神之后便是炼制宝物，然后便是去丹皇谷大斗了一场！

　　身体之上的疲惫还好说，但心却是有些累了！

　　楚岩回到了自己的小楼！

　　如今，作为副院长，学院已经专门为楚岩打造了一个阁楼，至于原来冰千尺的，已经被拆毁了！

　　“十年，会比成功，也算给冰月学院一个交代，不过更多的是要拉拢人才，有十年的时间，弑神府差不多也可以小有规模了，十年之内，凝聚出第二俱属性化身，同时搜集其他三种属性天才地宝！这十年，说起来，还真是不长！”

　　“父亲大人迟迟不来见我，想必就是为了让我一个人磨练起来，沧皇极传闻被父亲追杀不知所踪，但现在我未加入化神殿，还不能直接击杀沧天澜，与化神殿撕破脸皮，必须要等弑神府彻底建立起来，有与化神殿叫板的能力！”

　　“任重而道远，现在生灵绿焰已经可以救活母亲了，可如何能联络到父亲？陨神之地的几位前辈还等待着自己！蓝风染竟然称了妖圣山的副宗主，也是意外，妖圣山属圣念白虎一族，加上与蓝风染的恩怨，我与妖圣山还有一战！”

　　“异族突现，不是什么好兆头，魔教兴起，化神殿却不与理会，必然有着一些打算，那传说中的人间劫难何时会到来？实力，还是需要提升实力，自己还是太过弱小！”

　　“惜文和梦琪还在等着自己，这些至亲之人，如果不能守护又谈何修行！黑妞的身世，更别说上界魔尊的仇家的，要做的事情，还有太多，太多……”

　　楚岩一时想了太多，脑子有些胀痛！

　　“哎！”

　　老白在心中默默叹口气，众人只看到楚岩的妖孽，却不知道他付出了多少汗水，他背负了太多，就算再强的人也会喘不过气来！

　　楚岩眉头皱起，他平常虽然淡定从容，但这一刻，心中还是感觉疲惫至极！

　　躺在床上，楚岩不禁想起，自己好像很久都没有真正的睡过觉了，一直都是以打坐修行代替睡眠！

　　此时一道曼妙的身躯扑进了楚岩的怀里，紧紧搂着这个让她日思夜想的男子，在其耳边轻声道：“夫君，如果累了，就歇歇吧！”

　　如果累了，就歇歇吧！

　　楚岩的心被触动，他不禁想起，多年之前，那个小茅屋外的那个夜晚！

　　那个喝醉了的少年对着那个仙子般的女子倾诉自己的心声！

　　当年的那句“如果累了，就歇歇吧！”让两人定情！

　　那一晚，楚岩大哭，那是哭得最没有男子气概的一次，也是心情最放松的一次！

　　不管在什么时候，柳月影，总能带给楚岩家的温暖！

　　“影儿，短暂的累又有何，为了我们的将来，这一切又算得了什么！”

　　楚岩搂紧了怀里的佳人，心中却是没有一丝杂念，双目之中一片清澈，目光坚决道。

　　柳月影在楚岩耳边轻声道：“夫君，雨濛她是个可怜的女子，是个好姑娘，你莫要辜负了她的心意！”

　　柳月影与烟雨濛交谈深夜而归，也是知道了烟雨濛对楚岩用情之深，知道了两人之间那生死经历，联想自身，最终被打动！

　　“影儿，你说的这一切，我岂能不知！”

　　“那是为什么？你放心，我是不会介意的，另外两位妹妹也是通情达理之人，想必，也是不会介意！”

　　“不是因为这些，我怎会不了解你们！”

　　“那是因为……”

　　“因为我还不够强大，还没有资格，没有让你们三人幸福我已经心生愧疚，现在真的不能再招接受其他女子……”

　　“可是……”

　　“我已经给了雨濛一个承诺，如果有那么一天，我强大到，不用在乎任何人，我不会辜负任何一个人……”

　　“苦了你了……”

　　……


第1393章 万人大会！

　　冰月学院

　　内院，训练广场！

　　此时训练广场之上人头攒动，整个内院，所有师生，长老全部汇聚在此处！

　　这一刻，众人眼中颜色不同，有兴奋，疑惑，期待……

　　“你们说，楚大人把我们着急到这里，到底是为了什么事情？”

　　“听说好像是为了打造参加五大学院会比的精英！”

　　“这动静闹得也太大了，咱们内院所有的人，可都是到齐了！”

　　“楚大人做什么动静不大！”

　　……

　　众人议论纷纷都在等待着这个如今在冰月学院已经是传奇般的存在！

　　“你们看，楚大人来了！”

　　不知是谁一声高呼，众人齐齐朝着天边望去！

　　只见一名身着紫色锦袍模样俊朗的青年男子，脚踏一片冰蓝色云朵腾空而至！

　　楚岩脚踏冰云停立在空中，目光扫向下方众人！

　　当即，整个场面瞬间变得一片死寂，鸦雀无声！

　　楚岩看向众人缓缓开口道：“我叫楚岩，今后的十年内，整个内院一切事宜有我全权负责！我要做的是，打造出一批精英，精英中的精英，可以将神都学院踩在脚下的精英！”

　　“打败神都学院……”

　　“好像不太可能吧！”

　　“我觉得够呛……”

　　……

　　听到此处，当即有些笑声议论开来！

　　“混账，你们的骨气让狗吃了吗？比不过，没有努力过，你们怎知道比不多，神都学院的人比我的多什么，如果你们都是一帮不知上进的废物，我今日便发下命令，解散内院！”

　　楚岩怒声一语，传遍整个广场！

　　众人不敢说话，其中一名长老却不有些不服气，道：“大人，神都学院的学生大多都是化神殿长老的后裔，以及各种高级宗门的弟子，他们的都是含着金钥匙长大的，本身资质，身后资源都要远远强于我们的学生，我们怎么比？”

　　楚岩对这名长老问道：“你叫什么名字，在内院什么身份？”

　　“老夫成天和，身位内院大长老一职！”

　　成天和虽然实力刚刚突破化神中期，但面对楚岩他可不敢有丝毫放肆，冰千尺的死早已震慑了所有人。

　　内院大长老都这般没志气，难怪冰月学院每次会比排名都会排在最后！

　　楚岩心中有些恼怒，当即冷笑对其道：“资质？资源？本尊问你，你觉得本尊资质如何？本尊身后资源如何？”

　　“大人九云化神，资质通天，背后又有楚尊者这样的强者，资源必定丰厚无比！”

　　成天和不知楚岩所说何意，但还是陈恳达道。

　　楚岩再次冷笑：“呵呵，你们知道我是从什么地方来的吗？”

　　众人不语，眼中满是疑惑！

　　他们知道楚岩是从下州来的，应该就是幽州了，可大人这样问，其中必然有些不寻常。

　　楚岩淡淡道：“我从翼州来的，翼州你们知道，人间十三州，天州是第一州，而翼州在下五州中排名最后，是人间最弱一州！”

　　震惊！十足的震惊！

　　大家眼中都满是不可置信之色，翼州那样的小地方，怎么可能出现大人这样的绝世天才呢，绝对不可能啊！

　　“至于资质？呵呵，我在十六岁的时候，还是一个灵根被废的一点修为都没有的废材，十六岁那年，有些奇遇，恢复了灵根，不过还是废材，五灵根的废材！”

　　楚岩看向众人再次淡淡一语。

　　十六岁的时候，没有修为？灵根恢复，还是极品废材五灵根？

　　众人心中震惊到了极点，也就是说，大人仅仅用了五十一年的时间，从一个五灵根的极品废材修炼到了现在九云化神的绝世妖孽！

　　这一切，完全超乎了众人的想象！

　　“大人，这……”

　　成天和眼中也满是不可置信之色。

　　“我有必要骗你吗？再说资源，你认为一个五灵根的废材会有什么资源，并且还是在灵气最为薄弱的翼州，我又能有什么资源，那个时候，我的父亲早已失踪多年，根本不在我的身边，我的母亲遭奸人所害，已经仙去，我只有一个人！你说，我有什么资源？”

　　楚岩看向成天和，再次冷声道。

　　“这……大人乃是天纵奇才，否则怎能有现在的成就！”

　　成天和有些言语无措。

　　“天纵奇才？狗屁！老子走到今天这一步，就是因为一股拼劲，从十六岁恢复灵根可以修炼开始，到今天，整整五十一年，我仅仅睡过一个安稳觉，就是在昨天的夜里，剩下的多少个日夜，我都是以打坐修行来代替睡眠，就算不知觉睡着，也在运转着功法！我是天才吗？我的狗屁的天才，我现在所成就的一切，都是我拼来的！”

　　楚岩声音之中，不再平静，而是带着几分激动！

　　柳月影眼角湿润，她知道，楚岩承受了多少，吃过多少的苦！

　　下方所有的人，沉默不语！

　　心中对于楚岩越发敬佩起来，大人天生没有妖孽的资质，而走到今天，其中付出的艰辛，可以想象！

　　楚岩嘶声吼道：“你们天生的资质比我弱吗？大声回答我！”

　　“不！”

　　这一刻，很多人都被楚岩感染了，大吼了起来。

　　楚岩再次大吼：“都他娘的没吃饭吗，我再问一遍，你们的资质比我弱吗？”

　　“不！”

　　这一次，吼声震天！

　　“你们的资源比我差吗？喊出来，告诉我！”

　　“不！”

　　再次吼声震天！

　　所有人都感觉血气上扬，双目死死地盯着冰云之上，那紫袍青年！

　　“我楚岩，一个五灵根的极品废材，没有丝毫资源的草根，都能修炼到此，你们，有何不能？”

　　“神都学院可做五大学院之首，我冰月学院，有何不可？”

　　“你们每一个人都有着巨大的潜力，如果每个人都能拼劲自己的全力，我问，你们，有谁不行？”

　　楚岩一连三问，一声比一声大，整个场面已经被点燃！

　　诸多学员，诸多老师，都感觉自己血液沸腾了起来！

　　“说，你们有谁不行，站出来！”

　　楚岩再次吼道！

　　偌大的广场，上万人，没有一人站出来！

　　“我现在最后问一遍，你们行不行？”

　　“行！”

　　“你们能否给我北域争光，干掉神都学院？”

　　“能！”

　　“将神都学院的垃圾踩在脚下，让所有人知道，你们才是最强的，敢不敢？”

　　“敢！”

　　“记住，你们是最强的，你们是不可战胜的！！为了北域，为了冰月学院！”

　　“为了北域，为了冰月学院！”

　　“大声说，谁是最强的？”

　　“我们！”

　　整个场面，彻底沸腾，所有的人，这一刻都是心潮澎湃，就连那些年岁已高的长老，此刻都感觉回到了自己年轻之时！

　　“此子，就是天生的领袖！”

　　冰玄虎在远处看到此景，心中无比感慨，几句话之间就能将所有人凝聚在一起，这般能力不是谁都能做到的。

　　“很好！你们的答案，我很满意，我冰月学院，没有孬种！”

　　楚岩爽朗一笑，大声道。

　　此刻，成天和当即深鞠一躬大声道：“大人，是老朽一时糊涂，听大人一言如同醐醍灌顶，今后老夫一切听从大人安排，老夫年岁虽高，但也要为冰月学院，拼尽最后一份力！”

　　这成天和对冰月学院够忠心，此时思想矫正，可大用！

　　楚岩心中所想，对其道：“成长老，我内院共有多少学生，多少教师？”

　　成天和回应道：“启禀副院长，我内院共有五十个班级，每个班级一百人，攻击五千人，共有授课教师二百名！”

　　五千人，二百名！

　　楚岩心中暗想，这内院学生只有外院的一半，但教师却是比外院多出了将近一倍，可见学院对内院的重视！

　　楚岩高声道：“好，诸位都知道，五大学院会比，参赛学生，每个学院二百人，参赛教师，每个学院二十人，今日，我们就进行第一次精英选拔！”

　　精英选拔？

　　众人不知楚岩到底什么主意，心中疑惑！

　　“很简单，下面将进行一次比拼，五千学生中，留下二百，这些学生将会受到整个冰月学院最好的教导，最充足的资源，二百教师中，留下二十，这些教师也将享受最好的待遇，本尊也会亲自指导！”

　　楚岩当即甩出了一个重磅消息！

　　下方师生，有兴奋的，有哀怨的，总是一个个表情都是不一样！

　　“大人，不可！如此一来，两级分化严重，对于那些修为较弱的学生，实在是太不公平，他们会失去修炼的积极性，如此下去……”


第1394章 筛选精英！

　　一名在老者自人群中站出，说明其中利害关系！

　　“你叫什么名字，在内院是何职务？”

　　楚岩眼睛微眯，问道。

　　“老夫李元庆，乃是内院大导师！”

　　李元庆不敢有丝毫托大，当即恭敬道。

　　“你说的很有道理，我也早就想过！”

　　楚岩对其微微一笑，随即看向众人再次道：“这一次，挑选出的二百人精英学院将会组建成两个精英班，每个班级一百人，但，这却不是永久的，这样的考核，每三个月就会举行一次，再次刷选之时，普通学员中有后来居上者，可加入精英班，精英班中排在末尾之人，则要被挤掉，精英永远只有二百人，但这二百人，却是优胜劣汰，不断刷选，不断变强，我给你们任何人的机会都是公平的！”

　　众人一听，纷纷点头，诸多学生心中都是燃起了热血，如果一来，每年有四次机会，十年之中，也就是有四十次机会，只要努力，就可以凭借实力进入精英班！

　　诸多老师和长老心中也是点头，如此一来，精英班中的学员必定更加努力，防止自己被挤掉，而普通学员为了进精英班得到更好的资源也会不断拼搏，副院长大人想出的点子，当真不凡。

　　此时一名学生忽而站了出来，大声道：“副院长大人，我认为不妥！”

　　楚岩观此子身着麻衣，十分朴素，但一身气势却是不俗，竟是达到了二次神劫之境！

　　在学生中，达到神劫期的已经十分稀少，根据冰月学院规定，年龄超过五百岁，便不可作为学院学生，都要成为长老一流，也就是说，学院内的学生年龄，没有超过五百岁的！

　　能在这个年龄内，达到神劫期，也算是十分不俗了。

　　“今后与我说话，先自报姓名！”

　　楚岩眼中一亮，此子看样子不凡，当即说道。

　　“学生铁良，学生认为，院长大人所说不妥，您可知这第一次考核却是不公平，一些贵族子弟，自幼资源丰富，有名师教授，实力要强过很多寒门出身的学生，而这第一次，寒门学生难以进入精英班，今后得不到好的资源，想要拼入，则更加困难！”

　　铁良当即一字一句道。

　　铁良，内院实力排名第二，自幼家境贫寒！

　　楚岩回忆起，这昨日查看的内院资料，嘴角却是带起冷笑道：“不公平？呵呵，老天从来都没有公平过，如果老天是公平的，为何有人出身高贵，有身出身贫寒，有人天资卓越，有人资质愚钝！你跟我谈公平，你为何不与老天谈公平？”

　　“副院长大人，学生之中，多有寒门出身，自身资源有限，莫要寒了大家的心啊！”

　　铁良却是咬牙说道，其实此事与他并未太大关系，他的实力本就稳入精英班！

　　有人会说，实力都达到元婴期了，怎么会因为自身资源问题而发愁，这么强的实力，随便去寻些天才地宝不就行了？

　　事实却不是如此，元婴期，在下五州，是一代枭雄，可以统领各方，但在天州，就是只能算中流实力，虽然元婴期修者也可以自己猎杀妖兽，采摘草药赚取资源，但这与他们想往更高处走所需的资源比起来，是远远不够的！

　　这个时候，出身就有很大影响了，一些学生背后是北域十八国中的皇室，自然资源丰厚，而有些学生，不过是一介散修，活着小家族修行而来，哪里有什么资源！

　　而冰月学院，在北域原本是第一势力，虽然现在有魔教在，但也没有影响冰月学院在各国的产业，整个学院每天都会收获无数的灵玉，草药，丹药，矿石等等，冰月学院的资源是巨大的，所以说，冰月学院的修炼资源怎样分配，对于这些学生，特别是出身一般的学生来说，是十分重要的。

　　铁良一席话，却是让很多出身不好的寒门子弟产生了同样的共鸣！

　　“愚蠢，本尊方才都说过，老天都是不公平的，你跟本尊要公平？本尊可以明确告诉你，这个世上本就没有公平一说，只有强弱一说，弱者，没有资格谈一切，本尊的经历你们知晓，何人给过本尊公平？你们现在要的不是公平，而是变强，只有变强才能得到你们想要得到的一切，只有变强，没有人会怜悯弱者，你懂吗？”

　　楚岩盯着铁良，一字一句问道。

　　“可是……”

　　“你是想说，起点已经落在了后面，加上后天资源不如人，怎样变强？那本尊就告诉你，拼，拼尽全力，拼尽自己的一切变强，你们资源不行，资质不行，那就要拼得更猛，拼得更狠，只有靠自己双手赚取的才是最真实的，拼入了精英班，最好的资源等着你们，不拼，你们这辈子，都将永远被人踩在脚下，这次，你能懂吗？”

　　楚岩再次厉声道。

　　铁良浑身一震，随即眼中流露出感激之色，郑重抱拳鞠躬道：“大人一言，胜过千万修行，学生替寒门弟子谢过大人了！”

　　“老朽愚钝，听大人一言茅塞顿开，从今日起老朽与大长老一般，跟随大人左右，全全配合大人！”

　　李庆元也是彻底对除眼部服了，当即郑重道。

　　内院主要的两个掌权之人就是大长老和大导师了，至于丹术，阵法，和符术，内外院都是归木丹草，车老和箫南天掌管的！

　　如此一来，整个内院管理层也就没有问题了。

　　“好，首先，就来选拔，二十名精英教师！所有教师，上前一步！”

　　楚岩当即朗声道，不先选拔精英学生而是先选拔精英教师，无非就是准备让这些老师做个表率的作用。

　　当即，不多不少，包括李庆元这个大导师在内的二百名教师站了出来！

　　“年岁在千岁在九百九十岁之下者，上千一步！”

　　楚岩当即再次朗声一语！

　　诸多教师，当即就只剩下了一半！

　　这也是没有办法之事，为了公平起见，参加五大学院会比的老师，年龄必须在千岁以下！

　　楚岩再次道：“实力有半步化神以及化神者，上前一步！”

　　这一次，剩下的只有寥寥三十余人了。

　　在以往，冰月学院，化神期的老师有，但年纪，都在千岁之上，不过这三十余人中，却是有两名化神期的老师！

　　正是刀痕和柳月影！

　　而烟雨濛这次自废修为，又经过楚岩生灵绿焰的调理之后，不但修为恢复，还意外的激发灵体，现在虽然在半步化神之境，但距离真正化神也是不远了。

　　“丹术老师，上前一步！！”

　　“阵法老师，上前一步！！”

　　“符术老师，上前一步！！”

　　……

　　随即，楚岩又按照各自所教授学科的不同，而将这些老师分成了几部分！

　　“好，下面开始考核！”

　　在接下来的时间里，楚岩以自身对于各门学科的了解，给予几个部分的老师出题！

　　这些问题，都不简单，一些年岁之上的老资格老师暗暗点头，心中纷纷称赞副院长大人学识渊博！

　　接着，丹术老师开始炼丹，符术老师开始炼符，阵法老师，还是布阵……

　　同时，楚岩召集内院最为德高望重的长老和教师，共计十人，来进行投票！

　　如此，各个学科的老师，都留下了精英！

　　最后，经过严格的筛选，剩下了二十人！

　　诸多学生都看傻了，这考核当真完全凭借真本事，这二十名老师，当真是千岁之下老师中精英中的精英了！

　　“今后，精英班，就交给你们来教授！”

　　楚岩目光扫过众人，朗声道。

　　此话一出，这些老师目光中有些不平静，竟是纷纷犹豫，没有说话。

　　楚岩微微皱眉道：“怎么，你们不愿意教授我院精英吗？”

　　听闻此言，李元庆站了出来道：“大人，您如此之做有些欠缺妥当，这二十人虽然是教师中精英内的精英，但毕竟都在千岁之下，还年轻，我们老教师的教学水平是要高于他们的！你让他们参赛是必然的，但教授学生的工作，还是交给我们老教师为好！”

　　“老朽也赞同李老师观点！”

　　成天和也是站出来符合道。

　　这二十名精英教师也是纷纷点头，很显然，他们也知道自己还年轻，经验没有这些老教师足！

　　“无知，你们可知，五院会比三个比试中，有一个是师生团队战吗？这些参赛的精英教师如果都没有教过学生，还谈何师生团队？谈何默契，还比个屁？”

　　楚岩冷声道，诸多教师脸色一变不语，楚岩却是接着道：“再说，你们这些老教师本尊早已安排了更好的工作！”


第1395章 妙计连连！

　　更好的工作？

　　诸多老教师心中疑惑，都不让我们教学生了，我们还有什么好工作？

　　楚岩微微一笑：“这二十名精英教师就由你们教授，你们的积累的教学经验传授给他们，他们再带起学生来，你们也会放心，平时的时候，你们还可以做指点，如此，我师生一体，万众一心，岂能培养不出精英？”

　　“大人高见！”

　　李庆元听闻，当即大喜道。

　　如此，老教师的地位不但没有降低，反而更加提高了，那些年轻的教师，相当于是他们的弟子，一直以来新老教师都有教学纷争，而现在这般，新老教师团结一致，教师的凝聚力，将达到前所未有的高度。

　　诸多教师心中赞叹，也不知道，这点子，大人是怎么想出来的。

　　那二十名年轻教师，也是一个个血气上扬，如今学院这么看中他们，他们自然会拼尽全力！

　　楚岩看向二十名年轻精英教师道：“你们二十人，也将分为两组，十人教授精英一班，十人教授精英二班！今后每三天，精英一班和精英二班都要进行一次比试，输了的一方，修炼资源的一班给予赢的一方！”

　　众人心中暗惊，这又是一个奇招啊，本就有后门普通学生修行追赶，现在再加上一二班之间资源比拼，这些精英学院更要拼命修行了！

　　当真妙计！

　　此时一名学生却是突然站了出来道：“大人，此事学生认为有些不妥，长此以往，一二班之间必然会积累矛盾，导致关系恶化，阻碍我学院内部团结！”

　　楚岩面冷不言！

　　这名学生忽而想到了什么，当即一脸歉意抱拳施礼道：“学生武城，方才一时情急忘记了自报姓名，请大人原谅！”

　　众人一听，纷纷想起，这武城所说的确有道理，如果加深了内部矛盾，十年之后，一起去参加五大学院会比，又怎能团结一心？

　　武城，三次神劫实力，内院第一人！

　　楚岩点了点头，关键时刻能说出如此言语，看来内院第一武城和内院第二铁良都是可造之才！

　　楚岩当即笑道：“如果我说，每年，一二班都要混合重新分配一次呢？”

　　众人一听，脸上均是流露出喜色。

　　“大人妙计，学生佩服！”

　　武城一听，也是十分惊喜，一年的时间可以让一个团队感情很深了，然后打散重新分配，组成新的团队，再过一年，那矛盾自然就解开了。

　　“我还真是找对了人啊，这个楚岩，真不知道脑子是怎么生的，这么多妙招是从何而来！”

　　冰玄虎躲在远处哈哈笑道，他现在越叹服自己的眼光！

　　这一刻，整个场面气氛都已经被调动了起来，楚岩所说的一番话，让大家真的看到了冰月学院崛起的希望。

　　楚岩微微一笑道：“另外！我还聘请了一名特殊的老师！”

　　众人疑惑，特殊的老师？

　　却见，楚岩身后一只生得六翼的浑身满是白色羽毛的巨大仙鹤飞天而来！

　　同时，强横的气势，也是随机而至！

　　化神期！

　　众人眼中流露出不明之色，这化身妖兽是大人的本命妖兽，很多人都知道的，其这是何意？

　　而下一刻，众人又是见到一片身影驾驭宝物，呼啸而至！

　　足足上百！

　　达到元婴期的妖兽，已经可以以自身材料祭炼宝物，这些妖兽，都已经化形，但身上的妖气难以掩饰！

　　黑妞变化人形，站立在了楚岩身边！

　　而这上百妖兽，则是站立在了黑妞身后，一副与其马首是瞻的样子！

　　黑妞这小子动作真快，一天竟然就把这些家伙收服了！

　　楚岩心中赞叹，随即微微一笑道：“这是我的本命灵兽，也是我的兄弟，冰皇！今后，我冰月学院元婴期以及元婴期以上的化形灵兽都由他来教导！”

　　“冰皇！冰皇！”

　　“冰皇！冰皇！”

　　……

　　当即黑妞身后诸多化形妖兽纷纷大吼，妖族以强者为尊，黑妞战胜了他们，他们现在对于黑妞拥护之极！

　　众人心中大喜，化神期妖兽十分稀有，冰月学院却是没有，如今有了化神期的妖兽教导那些元婴妖兽是再好不过的了。

　　“诸位学生们，你们放心，我大哥说了，表现优异者，可以率先与我这些兄弟签订契约！”

　　黑妞哈哈一笑，对众人道。

　　签订契约？

　　诸多学生听闻大喜，灵兽园的妖兽可不是很多，一直都作为宗门的宝物，只有教师长老才能够拥有，现在，只要表现优异竟然能与这些妖兽签契约，这简直了！

　　有一个妖兽陪伴作战，那战力将提升多少，众人心中一片向往！

　　因为天州有妖圣山的关系，聚拢了天州七成妖兽，所以各大势力本身拥有的妖兽都不太多，所以，在天州，高阶妖兽才显得弥足珍贵！

　　整个冰月学院，化形的妖兽，也不过这上百个而已！

　　冰玄虎心中笑骂，这小子，告诉他随意，他还真舍得下手啊！

　　楚岩再次说道：“记住，这些妖兽伙伴，是朋友，是兄弟，签订契约，没有谁能强迫他们，必须博得他们的信任！你们可知，只有与妖兽成为兄弟，才可生死相依，才能联手拥有最强战力！本要知道，你们谁用的下作手段，定斩不饶！”

　　众人听闻，心中纷纷叹服，难怪大人能有化神妖兽伙伴，这般对待妖兽如对待自己的亲人一般，什么妖兽不愿意跟随！

　　“副院长大人，俺老熊服你了！”

　　此刻，黑妞身后诸多化形妖兽中，一名粗犷大汉当即站出来，抱拳对楚岩鞠躬道。

　　这熊妖心中感动，在冰月学院，他们这些妖兽虽然珍贵，但地位还是低下，有时候，会被强行拉去签订契约，多是被利用的工具，哪里有人，把他们当做兄弟！

　　“兄弟，何须客气，我们本都是冰月学院之人，何分高低贵贱，妖兽，与人，一般，都是一个种族，我们只有联手一心，才能使我冰月学院更加强大！”

　　楚岩当即笑道，他心中本就没有丝毫歧视之心，如他与黑妞一般，就如亲人一样！

　　而这些化形妖兽，多是自幼便在冰月学院，对于冰月学院都是忠心耿耿，若能运用得到，是一批不俗的战力！

　　“老熊，都说了，我大哥的为人，现在信了吧！”

　　黑妞拍了拍感动得眼泪都要掉下来的熊妖笑道。

　　“冰皇老大，俺老熊这辈子就跟定你们了！”

　　熊妖当即大吼道。

　　身后诸多妖兽纷纷为之感动，心中对楚岩这个人族叹服无比！

　　“大人，我们长老呢？有何任务？”

　　这一刻，成天和站了出来，有些焦急道，老师都分配好了，他们这些长老也是闲不住啊！

　　“成天和听令！”

　　“属下在！”

　　“本尊命令你们长老尽最大努力配合所有老师的教学工作，以及所有学生的修行，要做到，灵玉随便用，丹药，吃不完，宝物，随便选，典籍，随意炼，不管哪样，都给我做到充足，精英班，资源是以往的十倍，普通班资源是以往的三倍，培养精英必须做出巨大的投资，冰月学院就算砸锅卖铁，也得给我把资源供应上，抢也得给我抢来，听到没有？”

　　楚岩当即大吼道。

　　要知道，原本冰月学院是资源平等的，每个班级都一样！

　　而现在，普通班都将供应以往的三倍资源？

　　而精英班，更是十倍资源投入！

　　这是何等的魄力啊！

　　铁良此刻才明白，大人的真正用意，他并非不公平，他已经做出了最大的努力！

　　诸多学生的血液此时都被点燃了，本来说最好的资源，他们还在想有多好，而现在，每个学生第一想的就是要修行，要拼命的修行！

　　“这小子，这是要把我冰月学院搞垮吗？”

　　冰玄虎下巴差点惊掉！

　　本来还自告奋勇的成天和此时一听，当即就懵了，精英班以往十倍资源，普通班都要三倍，如此，举冰月学院之力，都不一定能支撑得了十年啊！就算神都学院，也不会这么挥霍吧？

　　“大人……”

　　成天和一脸苦涩，这事情，实在难办！

　　楚岩冷声道：“如果办不了，你这个大长老就可以滚蛋了！现在所有师生万众一心，打造精英迫在眉睫，难道让我学生在资源上输给他人吗？本尊为的，是整个冰月学院，为的，是冰月学院将神都学院踩在脚下，成为五大学院之首！你懂吗？”

　　成天和脸上闪过一丝坚决之色，咬牙道：“好，大人请放心，老朽砸锅卖铁也给这十倍资源供应上！”


第1396章 精英学生！

　　看着成天和肉痛的模样，楚岩笑道：“成长老，并非一定要砸锅卖铁，北域十八国，都有年轻子弟在我学院吧，北域诸多宗门，诸多修仙家族都有子弟在我学院吧！这一次，我们需要资源完全是为了培养学员，这一次，我们不仅仅是代表冰月学院，而是代表整个北域的荣誉！成长老，你懂吗？”

　　“副院长大人妙计，妙计啊！！”

　　成天和听闻当即眼中一亮！

　　“学生不才乃是黑霜宗少宗主，这就修书一封宗门支援我冰月学院，为我北域贡献一份力！”

　　“学生冰谷国六皇子，即刻修书一封给父王，请求支援，为我北域荣誉出力！”

　　“学生赵家少主，这就告知父亲前来支援我冰月学院！”

　　……

　　当即诸多学生之中，凡是有些家室的纷纷站出！

　　他们是心甘情愿的，因为他们知道，家中送来这些资源，也都是用到他们身上，现在整个冰月学院众志成城，他们当然尽自己的一份力！

　　“我楚岩，代表冰月学院，谢过诸位学生！”

　　楚岩当即郑重抱拳道。

　　诸多学生见副院长大人如此身份，还如此相待只为学生，心中多生感动！

　　楚岩再次道：“成长老，各国之中，多有盗匪为乱，干扰我北域安宁，这次诸多势力如此出力，我冰月学院自然也要为北域尽力，长老团修者，今后外出历练，改为帮各个势力剿除匪乱，还我北域安宁！”

　　众人一听，又是妙计！

　　如此，虽然是为了自己宗门弟子，但那些势力拿出这么多资源也会舍不得，但冰月学院帮助剿匪就不一样了，他们不但会心甘情愿的拿出资源，并且剿匪所得，估计也要归冰月学院所有！

　　如此，一举数得的方法，也只有大人能想到！

　　“大人妙计，属下马上就去办！”

　　成天和大喜，本来困难至极的一件事，三言两语便是被大人解决了，如此，十倍资源和供应上不说，甚至还可能有剩余！

　　刚开始，楚岩第一句说出要打败神都学院之时，还没有人相信！

　　但现在，楚岩诸多话语，诸多妙计连连出击，众人甚至已经想象到，将神都学院踩在脚下的情景了！

　　“妈的，看这次还有谁能阻止我冰月学院崛起！”

　　“狗娘养了神都学院，这回咱们干他丫的！”

　　“跟着楚大人，咱们怕谁！”

　　“对，楚大人就是无敌的！”

　　……

　　整个场面，一时沸腾了起来，众人面色涨红，每一个都满是激情！

　　楚岩看到眼前一幕很满意，当即大手一挥，即刻，整个场面再次变得鸦雀无声！

　　“好，下面就开始精英班选拔！”

　　洪亮的声音传遍广场，所有的学生心中都是兴奋了起来，十倍资源，最强老师都在精英班等着自己！

　　“第一轮筛选，比拼的是你们的修为，和耐力！”

　　楚岩朗声道，随即对成天和点了点头。

　　成天和方才已经接到了楚岩传音，当即便是挑选了十名半步化神的长老！

　　接着，在楚岩的指挥下，五千名学生汇聚在广场的中心之处！

　　而十名长老，则是纷纷脚踏宝物，飞到了四周天空之中！

　　“去！”

　　楚岩手中一个阵盘飞出，此阵盘当即飞到了诸多学生的头顶上空，十名长老的中心处！

　　楚岩淡淡一语：“开始吧！”

　　“嗖！”

　　当即，只见十名长老纷纷屈指一点，各自一道冰寒属性灵力轰击在了阵盘之上，接着阵盘之上便是一片寒气弥漫开来，化为了寒气光幕披落下来，最后所有学生，都是被这寒气所覆盖了起来，那寒气之中阵纹浮现！

　　北域之中，多为水灵根修者，就算不是异变冰灵根，灵力之中也大多蕴含几分寒气！

　　这十名长老实力都是半步化神，加上楚岩亲自打造的阵盘，这大阵之中，寒风刺骨，冰冷之极！

　　楚岩高声道：“你们将承受极寒的考验，在这期间，不得使用宝物，只能用灵力抵御，第一关，坚持到最后的一千人通过！”

　　这第一关，对于耐力和修为都是巨大的考验，修为强者，自然灵力浑厚，抵御寒气更加容易，但如果一个人意志力和耐力十足，就算修为稍弱些也能坚持更久！

　　而想要成为精英，最首先具备的就是修为和耐力！

　　诸多老师和长老对于第一关的考核内容都是纷纷点头！

　　时间在推移，不断有学生被冻晕过去，最后被拉出，自愿退出的学生少之又少，可见每个学生的拼搏精神！

　　足足一天一夜之后！

　　“恭喜你们！你们通过了第一关的考核！”

　　楚岩看着大阵之中，瑟瑟发抖的剩余一千名学生说道。

　　接着，楚岩给众人三个时辰的休息时间，派发各种丹药，所有的学生都恢复到了巅峰状态！

　　“下面进行第二关！你们五人一组，挑战一位老师，尽你们最大的能力，坚持的时间越长，得分越高！最后，留下五百人！”

　　楚岩说道，随意大手一挥！

　　这关，就是考验团队能力了，因为五大学院会比之中，除了个人战，还有团队战，团队能力就尤为重要了！

　　此时，场中已经有五十名教师！

　　这五十名教师的实力相差不多，以示公平！

　　诸多学生五人一组，共计二百组！

　　接着便是开始在一个个教师手下过招！

　　这些教师的实力，自然都远远超于这些学生，不过每个教师都只发挥三分之力！

　　如此，一些学生的能力便是已经展现出来了！

　　铁良带着团队之力，带着身边几人一只与那名教师周旋暂不落败！

　　武城个人勇猛，总能在关键时刻将对战教师攻击挡住！

　　而更为耀眼的则是段逍遥几人！

　　其实，他们已经创造了很多的奇迹，谁都没有想到，这一批新进入内院的学生竟然如此厉害！

　　楚岩的七班，竟然有七成的人通过了第一关的考核！

　　此时，段逍遥，寒江，张壮壮几人的能力就体现出来了！

　　这几个都是楚岩的关门弟子，被楚岩亲自调教过，带着几个学生配合之下，竟是隐隐有压制那几个只施展三分之力老师的态势，让众人震惊不已！

　　最后，一个个团队落败！

　　剩下的只有，段逍遥，寒江，张壮壮，箫菱，韩小石，绿蕊，铁良，武城八组！

　　众人纷纷惊叹，心中不禁对于楚岩再次佩服了起来，这八组中，有六组都是楚岩亲自调教的，怎能不叫人叹服！

　　本来还有几组中有的也有一次神劫，或者半步神劫的高手，但无奈配合不好，竟是比不上楚岩带的这些元婴期学生。

　　接着，箫菱，绿蕊，韩小石三组接连落败！

　　这也是没有办法之事，毕竟这些学员还未达神劫期！

　　再接着，张壮壮落败！

　　其虽然是灵体，但也未达神劫期，坚持到现在已经是不容易了！

　　只剩下了寒江，段逍遥，铁良，武城四组！

　　这一场对决，无疑是内院新生和老生的对决！

　　其中，段逍遥元婴大圆满，寒江一次神劫！

　　段逍遥走的是直接化神的路线，战力不可仅仅以外观度之，而寒江本来就在突破边缘，经过楚岩一番提点，也是冲入神劫期！

　　而铁良，二次神劫，武城三次神劫！

　　似乎，强弱很容易分出！

　　然而，事实却不是如此！

　　这四组，第一个落败的，竟是铁良！

　　二次神劫的铁良第一个简直不住，团队崩溃！

　　只剩下了，段逍遥，寒江，武城三组！

　　又过了半刻钟，让人惊叹的事情发生了，这一次，落败的竟是武城！

　　众人震惊之极，仅仅大圆满段逍遥没有败，不过一次神劫的寒江没有败，败的却是三次神劫的武城！

　　楚大人到底是怎么调教的弟子？竟然能让他们战力如此？

　　再接着，落败的是寒江！

　　寒江看到段逍遥仍旧在坚持，眼中闪过一丝不甘！

　　最后仅仅剩下了段逍遥一组！

　　楚岩欣慰，这个大弟子果然没有让自己失望！

　　“逍遥，不必留手！”

　　这时，楚岩缓缓说道。

　　众人听得心中一惊，段逍遥，还保留了实力？

　　同时楚岩对雪无箫说道：“你可以出全力！”

　　没错，这名与段逍遥对战的，正是本来的内院千岁之下最强老师，半步化神巅峰的雪无箫！

　　雪无箫已经立了婴血誓约，现在对于楚岩没有丝毫歹心，当即点头！

　　雪无箫十分战力，对战段逍遥！

　　最终段逍遥败了！

　　而雪无箫，却是受了轻伤！


第1397章 亲自指导！

　　众人心惊，段逍遥一个元婴大圆满竟然能让雪无箫受伤，当真恐怖！

　　却见楚岩面沉似水，很不满意的样子！

　　“师尊，弟子无能！”

　　段逍遥擦去了嘴角的血迹，当即对楚岩一脸歉意道。

　　楚岩声音冰冷道：“你的确让本尊有些失望了，你可知，本尊在你这个实力的时候，已经可以纵横半步化神，你之前你欠缺在哪里吗？”

　　妖孽，果然是妖孽，大圆满的时候便可纵横半步化神！

　　对于楚岩的话，众人深信不疑，其刚刚化神还灭杀了化神中期的冰千尺呢！

　　“弟子愚钝，请师尊教诲！”

　　段逍遥摇了摇头。

　　楚岩再次冷声道：“缺乏实战，缺乏生死之间的历练，寒江天赋不如你，但如果为师教导他的时间和教导你的时间一样长，他未必会输给你！”

　　因为寒江是在黑雪山脉之时才回到学院的，虽然被楚岩收为弟子，但所受教导比之他人却少了很多！

　　“寒江！”

　　“弟子在！”

　　听闻楚岩召唤，寒江立刻站出！

　　楚岩对寒江道：“从今日起，本尊教导你如教导逍遥一般，你们二人，谁最后让为师满意，为师可传授你们更多高深秘术！”

　　对于寒江，楚岩很满意，因为在其身上，有从前自己的影子！

　　对于段逍遥，楚岩将丹术，符术，阵法，都有传授，除了不死青帝术，天灵本源术，狂战紫帝术三样不传秘术之外，其他修炼法门楚岩都有传授！

　　但对于段逍遥的表现，楚岩仍旧不满意！

　　“多谢师尊！”

　　寒江心中大喜，当即拜谢道。

　　段逍遥心中当即明了，师尊是怕自己得意忘形，所以给自己安排了一个竞争对手！

　　众人看到此幕，心中对于楚岩调教弟子，更加叹服！

　　铁良和武城眼中闪烁着光芒，如果能被大人收为弟子，那么未来成就必然更高。

　　诸多老师，根据方才诸多学生的表现，最后一千人，只剩下了五百人！

　　“三个时辰后，最后一项考核！”

　　楚岩说道，随即盘膝而坐，开始运转功法！

　　五百名学生都给予了充足丹药，纷纷开始恢复修为！

　　三个时辰之后！

　　楚岩看着剩下的这五百人，说道：“下面，你们将面临第三关，也是最后一关的考核！”

　　剩余五百人眼中带着几分期待之色！

　　楚岩目光扫过众人，厉声道：“你们，将逐个与我一战！”

　　什么？与大人一战？

　　众人听闻如此，当即一阵呆傻！

　　大人什么实力，他们谁都知道，这可是秒杀化神初期，力克化神中期的存在啊！

　　诸多老长老和教师，眼中略显疑惑。

　　“怎么，不敢了？”

　　楚岩口若玄雷，在诸多学生耳边炸响。

　　没有人回答，当日楚岩秒杀李峰元，镇压冰千尺还历历在目，说实话，他们真的不敢！

　　“我敢！”

　　一声暴喝，段逍遥站了出来！

　　“我也敢！”

　　寒江面色一震，也是站了出来！

　　随即，又是寥寥数十人站了出来，基本都是原七班学生，还有武城和铁良带头的内院精英！

　　“仅仅有这些吗？当有一天，你们面对比你们强大数倍甚至数十倍的敌人，你们根本无法逃脱之时，要坐以待毙而死吗？尚且不敢一战吗？连这点勇气都没有，还说什么将神都学院踩在脚下，你们不要忘了，学院会比，是不计死伤的！”

　　楚岩声音冰冷，传遍广场！

　　众人如梦方醒！

　　此时才想起，学院会比，不仅仅是一场比试，一场斗法，甚至还是一场生死之战！

　　因为在会比之中，只要对方没有掉下擂台，没有认输，是可以杀死对方的！

　　一些手段高强之人，如果想杀死对方，完全可以不给对方跳下擂台，不给对方说出“认输”二字的机会，从某种意义上来说，这就是一场生死之战！

　　众人面色变化，一个个脸上挂起了一分决然之色！

　　“我事先告诉你们，我是不会留手的，怕死的就给我滚，最后问一遍，敢与我一战的，上前一步！”

　　楚岩怒声一吼，强横的气势瞬爆发而出，带起一阵灵力狂风！

　　一些学生眼中流露出了惊恐之色，选择的退后，而更多的学生，却是选择的站出来！

　　诸多长老和教师中，不乏明眼之人，已经看出了楚岩的目光，暗自点了点头。

　　楚岩收了气势，目光扫过众人，说道：“我很失望，经过两轮筛选留下的五百人，竟然只有三百一二人有生死一战的勇气！！”

　　随即，楚岩便是说道：“你们三百一十二人，将逐个与我一战，谁先来？”

　　“我来！”

　　楚岩话语刚落，寒江便是站了出来，方才段逍遥抢了先第一个站出来，这次他可不想落后。

　　楚岩点了点头：“好，来吧！”

　　在众人注视之中，寒江驾驭宝物一柄刀型灵宝飞天而起！

　　“师尊，得罪了！”

　　寒江二话不说，当即口中吐出两柄弯刀灵宝，两柄弯刀灵宝迎风便涨，一左一右，直接朝着楚岩杀去！

　　“来的好！”

　　楚岩气势一压，整个的修为瞬间便是与寒江一般无二，轻松躲过两柄弯刀，口中低喝道：“刀势虽猛，却无杀气，记住我现在是你的敌人，是你的生死敌人，再来！”

　　屈指两点，两道灵力指劲便是将两柄弯刀击回！

　　“好！”

　　寒江挺听闻，当即杀气毕露，再次驾驭宝物而来！

　　“灵力运转到足，刀势不够灵活！再来！”

　　“你是猪脑子吗？这个时候不用灵术偷袭还等什么？”

　　“防御，防御在哪里，灵力护罩都及时运转，想死吗？”

　　“再来！”

　　……

　　楚岩与寒江一战，虽然楚岩一直稳稳压制着寒江，但却并未将其打败，每到关键之处都会收手，并且指点其不足之处！

　　众人暗暗看明白了，大人一上来就将修为压制与寒江一样，然后对其一战，虽然是全力出手，但却不打败，反而是细心指点，挖掘寒江的潜力，短短一刻钟的时间，寒江便已经是脱胎换骨一般，比之一开始，战术战法强了数倍不止！

　　“嘭！”

　　一指点击在了寒江胸口，寒江脸色一白，强忍着没有将这口鲜血吐出！

　　“你合格了！”

　　楚岩嘴角挂起了一抹微笑说道。

　　“多谢师尊指点！”

　　寒江怎还能不明白楚岩的意思，眼中满是感激之色。

　　下面众人之中，特别是方才一开始因为迫于楚岩强大气势而没有敢站出来的众人，此时肠子都悔青了，他们放弃了大人的亲自指点，放弃了成为第一批精英的机会！

　　楚岩看向一旁，因为畏惧不敢应战而淘汰出局的众人说道：“这是你们自己的选择，机会，有时候只有一次，三个月后的第二次精英筛选，希望你们不要让我失望！”

　　对，三个月之后就还有一次机会！

　　这些错失良机的学生一个个摩拳擦掌，心中暗暗下了决心！

　　“第二个，谁来！”

　　楚岩再次问道。

　　话语刚刚落下，段逍遥便是脚踏飞剑直接冲天而起，二话，不说，驾驭宝物直接杀向楚岩！

　　“来的好！”

　　……

　　就这样，一个学员接着一个学员上前与楚岩一战！

　　每一个，楚岩都是揪出其不足，挖掘其潜力，这些学员，与楚岩一战之后，战术战法都是数倍提升！

　　就这样，时间过得很快！

　　整整七天七夜！

　　楚岩不眠不休！

　　就算他是化神强者，连续七天七夜如此动用神念，细心指导，压制修为全力一战之下眉宇之间也是略显疲惫之色，两鬓，已经渗出了汗水！

　　一些学生眼圈泛红！

　　诸多老师和长老更是对楚岩佩服的五体投地，谁能想到，最后一关，楚岩竟是不眠不休，七天七夜，耐心指导每一名学生！

　　诸多老师，扪心自问，如此，他们做不到！

　　“记住，战斗之时，要责无旁贷，即便修为不弱对方，但气势不能弱，否则，未战，便先输了一半！”

　　楚岩一掌将最后一名学生击飞，耐心说道。

　　这七日来，楚岩不管对上哪一名学生都将修为压制与对方一般无二，然后根据自己多年游走在生死边缘的斗法经验来指导！

　　神都学院，数万年不倒，绝非简单角色！

　　筛选精英，最后一关，不完全经过自己之手，楚岩心中不踏实！

　　“多谢大人指点！”

　　那名学生一脸感激之色，抱拳谢道。

　　“寒江，入围！”

　　“段逍遥，入围！”

　　……

　　接着，楚岩一一点名，二百名精英，终于挑选而出！


第1398章 万事俱备！

　　这二百人，在万人瞩目之中，挺胸抬头，一个个脸上带着无比自豪之色。

　　楚岩看着这二百人，脸上也是挂起了微笑！

　　这一刻，在场所有的人，对于楚岩无不叹服，一开始，大家还只知道这位副院长大人个人战力惊人，而现在，他们才知道，其绝对是不可多得的良师！

　　楚岩再次说道：“下面，开始教师分配！”

　　随即，目光一扫，落在了刀痕身上道：“刀痕，从今日起，你为精英一班班级导师！”

　　“刀痕领命！”

　　刀痕当即抱拳道。

　　众人纷纷点头，刀痕在一开始教师选拔之中，大方异彩，剑术惊人，年纪轻轻，八云化神，绝对可以担此重任！

　　“雪无箫，担任一班班级辅导师！辅佐刀痕完成教学！”

　　随即楚岩看向雪无箫，高声道。

　　“这……”

　　雪无箫傻了，整个人呆立在了那里！

　　他与楚岩恩怨已久，最后是以楚岩九云化神，灭杀冰千尺而告终，现在，雪无箫一丝魂魄精血都在楚岩那里，可以说，他就是楚岩的仆人！

　　而现在，楚岩竟然将如此重要的一个位置交给自己？这是为什么？

　　雪无箫脑中一片混乱，实在是想不明白！

　　众人眼中也是一片惊讶之色，雪无箫与楚岩的恩怨，谁人不知！

　　“只有你，有担任这个位置的实力，这与其他无关，你做的好，十年之后，还你魂血！希望你不要让我失望！”

　　楚岩淡淡一语说道。

　　现在冰月学院正是人才紧缺的时候，雪无箫虽然人品差了些，但实力过关，该用也得用，而为了让其出全力，才有归还魂血一说。

　　众人一听，纷纷赞叹，楚岩胸襟宽广，换做是自己，绝对做不到。

　　雪无箫听闻，当即深鞠一躬拜谢道：“多谢大人，属下毕竟全心全意协助刀老师，不会有一丝懈怠！”

　　此时其心中欢喜之极，对于寿元足有一千五百年的他来说，十年又算得了什么，当日被逼无奈之下才交出魂血，如今得以重任有机会得到魂血他自然兴奋之极！

　　接着，楚岩又从二十名精英教师中叫出八人，凑在一起，正好是精英一班的十名教师！

　　随即，楚岩又将二百名精英学生分出一百人！

　　这一百人，就由刀痕所带，为精英一班了！

　　众人很兴奋，刀痕的实力他们自然都知道，八云化神，虽然比不上副院长大人，但也是绝世天才了，并且他们还知道，这位刀老师是副院长大人的大哥！

　　“武城，你为精英一班的班长！”

　　楚岩看向武城，说道。

　　“学生领命！”

　　武城听闻，大喜！

　　“寒江，你为副班长！”

　　楚岩看向寒江，说道。

　　寒江眼中，并无不满之色，当即拜谢道：“学生领命！”

　　楚岩随即继续道：“每三个月有一次考核，这次考核中，不仅仅会有实力达到标准的普通班学生挤掉精英班学生，并且，考核中，实力排名一，二两人，便为下三个月的新任班长和副班长！最后，每个班级的班长和副班长，都会得到我特殊的指导！”

　　众学生一听，积极性更是被调动了起来！

　　普通学员和精英班的对抗，精英一班和精英二班的对抗，班级内学生之间的对抗！

　　如此三重对抗之下，所有的人必然都拼尽全力修行！

　　普通班的想进精英班得到十倍资源，两个精英班为得到对方的资源拼命修行，精英班级内部学生更是拼命修行，想要成为班长和副班长得到副院长大人的亲自指导！

　　机会均等，就看谁更能拼！

　　诸多教师和长老心中此时叹服之极，早已这般方法，哪个学生不会拼命修行？

　　随即楚岩目光投放到柳月影的身上道：“柳月影，本尊命你为二班班级导师！”

　　“柳月影领命！”

　　柳月影当即站出，正色道。

　　众人纷纷点头，二十名精英教师中，只有柳月影和刀痕是化神期，并且柳月影柳仙子的早已名声在外，本来是丹皇谷的新晋级的天赋弟子，就在不久前被副院长大人抢了回来！

　　说起楚岩抢亲一事，虽然过的时间不长，但早已传遍天州，从丹皇谷手下抢回道侣，脚踏天州年轻一代十大强者排名第十赵清明，发现异族内奸，丹术完虐丹皇谷！

　　对出副院长大人，冰月学院众人，早已开始了盲目的崇拜！

　　这柳月影不仅仅个人实力超强，又是副院长大人的道侣，谁能不放心！

　　“烟雨濛！”

　　楚岩再次一声厉喝，不过眼底却是闪过一丝柔和！

　　“属下在！”

　　烟雨濛立刻站出，一双美目之中满是坚定之色！

　　只要能为这个男人做点什么，不管做什么，她心中都是愿意的！

　　“命你为二班辅导师，辅佐柳老师！”

　　楚岩再次说道。

　　“烟雨濛领命！”

　　烟雨濛脸上挂着笑容，高声道。

　　众人也是看出了副院长大人的一番用意，刀痕和柳月影虽然实力强横，但没做过老师，而雪无箫和烟雨濛虽然实力不如二人，但却是有着教学经验，如此辅佐起来更好！

　　烟雨濛的实力，如今在诸多精英教师中，也仅次于柳月影，刀痕和雪无箫，这个位置自然没的说！

　　并且这烟老师和副院长大人之间又是关系不浅，其必然会尽心尽力！

　　“段逍遥，本尊命你为二班班长！”

　　“学生领命！”

　　段逍遥心中欢喜，当即拜谢。

　　“铁良，本尊命你为二班副班长！”

　　“学生领命！”

　　铁良心中一喜，也是拜谢道。

　　如此班长和副班长的分配也是十分合理，众人也是无话可说！

　　接着，楚岩将剩余的学生进行编排班级，然后分配老师！

　　终于，所有事宜交代完毕，众人心中对于这位新任副院长大人早已佩服得五体投体！

　　“好，如今一切事宜交代完毕，各自班级，回去召开一个班级会议，所有学生，都将状态给我调整到最巅峰，所有老师，精神都给我调整到最饱满，所有长老，都给我把各自工作做好，普通学生三倍资源，精英学生十倍资源，即日到位！！”

　　楚岩最后说道，话语落下，心中也是长呼了一口气！

　　“老师，您不再教授我们了吗？”

　　这次，段逍遥突然说道。

　　众人齐齐看向楚岩，如果楚岩不教授课程，那么将是极大的损失！

　　楚岩微微一笑，随即脸色却是无比郑重道：“距离五大学院会比，还有十年，前九年我将教授两个班级的道心论！九年之后，我会根据你们的综合表现，选出十名学生和三名老师，成立天骄班！第十年，由本尊亲自教学！”

　　众人一听，眼睛都是亮了起来！

　　天骄班，仅仅凭借这三个字，便是让所有的学生心中一片向往！

　　所有人，都看着楚岩，眼中一片期待之色！

　　“我们的目标，学生个人战，第一名！教师个人战，第一名！师生团队战，第一名！要赢，就要赢得彻底，要赢，就要赢得摧枯拉朽，不给其他学院一点机会！狠狠地将他们踩在脚下！我们只做，第一名！”

　　楚岩高亢的声音传遍了广场！

　　我们只做第一名！

　　所有师生的血液此刻都被点燃！

　　楚岩一声厉吼：“我的目标！”

　　“第一名！”

　　在场师生长老，齐声大吼，震耳欲聋声音传遍了冰月学院！

　　“得此子！我冰月学院大幸！”

　　冰玄虎于远处，感叹。

　　……

　　夜，已深！

　　楚岩坐在桌边，不断挥笔在纸上书写着，时而停顿，思考，然后继续书写，桌子横七竖八，散落着一张张满是文字的纸张，上面多是记录着新奇的教学方法，以及各个学科的改进！

　　“夫君，你已经七天七夜没合眼了，哪怕打坐休息一会儿！”

　　柳月影端来一杯清茶，关心道。

　　“呼！”

　　楚岩却是最后一收笔，微微一笑道：“大功告成了！”

　　“你怎么这般拼命，也要爱惜自己的身体啊！”

　　柳月影看着楚岩眉宇之间的疲惫之色，再次关切道。

　　“我答应了院长，这一次，必须要带领冰月学院崛起，十年，并不长，我不能有丝毫松懈！”

　　楚岩将柳月影拉入怀里，抚摸着其秀发说道。

　　“这是雨濛妹妹亲自为你熬得雪莲粥，你莫要辜负了她一番心意！”

　　柳月影知道楚岩的性子，也不再多言，指了指桌子旁的食盒道。

　　楚岩心中一暖，心中对于变强更加的渴望！

　　“老大，你可真悠闲啊！”

　　这时，一道传音却是忽而在楚岩耳边响起。


第1399章 雷天佑到来！

　　“我去见一个人！”

　　楚岩拍了拍柳月影的肩头，说道。

　　“谁？”

　　“放心吧，是男的！”

　　看着柳月影脸上带着几分紧张，楚岩笑道。

　　“哦，我就是……随便问问！”

　　柳月影脸色有些羞红！

　　“我带你一起去！”

　　楚岩也不多说，拉着柳月影便是走了出去！

　　楼阁之外。

　　一道身影早已伫立多时，楚岩和柳月影方一出来，其便是转过身来！

　　“老大，嫂子！”

　　银袍青年笑着对楚岩和柳月影道。

　　“你怎么来了？化神殿眼线那么多，不怕他们知道你我的关系？”

　　楚岩立刻布置了个隔音法阵，将三人包裹其中，问道。

　　雷天佑微微一笑：“你我同出翼州，他们早就知道，而且，今日我前来，却不是私自前来，是领了命令的！”

　　领命？

　　楚岩微微疑惑！

　　柳月影笑着说道：“你这人，平时的聪明劲都到哪里去了，很显然雷兄弟是化神殿派来拉拢你的！”

　　“嫂子聪慧过人，小弟佩服！”

　　雷天佑哈哈一笑。

　　“还是娘子聪明！”

　　楚岩也是反应了过来，笑着说道。

　　“你们先聊，我为你们去沏杯灵茶！”

　　柳月影脸色一红，走进了屋子中。

　　雷天佑嘿嘿一笑：“老大，我可真是羡慕你啊，你怎么运气就这么好，总有佳人垂青！”

　　楚岩也是调笑道：“你小子，以你现在在化神殿的身份地位，追逐你的年轻修者估计数都数不清吧！”

　　“哎，别提了，那些苍蝇烦人的狠，说实在的，小弟我还真没那些想法！”

　　雷天佑一听，当即如霜打的茄子一般，不过随即便道：“你说你，来天州那么久了，也不联系我！咱们还是不是兄弟？”

　　“兄弟，你也不是不知道，我刚来天州时的境况，刚到天州，月影重伤，我被追杀，那个时候，怎么联系你？”

　　楚岩想起，刚到天州时的窘迫处境，不禁道。

　　“怎么不能联系我，我这条命早就是你的了，这般危机时候，你不叫我，根本没把我当兄弟！”

　　说着，雷天佑情绪有些激动，不过他心中却是知道，楚岩不想连累自己。

　　“这不已经联系你了吗？”

　　楚岩有些不好意思道。

　　“联系我？要不是你在黑雪山脉玩的那么大，被我看出了些什么，你也不会联系我，不过说起来，你这个家伙，还真是个妖孽，我本来以为自己已经化神可以压你一头了，却不想，你一晋级化神就那么变态，你可知道，道清老祖回去是怎么议论你的？”

　　雷天佑先是表情布满，说道黑雪山脉之时，眼中难以掩饰的感叹之色。

　　“呵呵，那个老妖婆子说我什么了？”

　　楚岩微微一笑，想着当时嚣张一时的道清，被自己极道魔身一掌震得吐血，心中也是一阵舒爽。

　　“她说有你这个隐匿魔枭在，整个人族都将有为难，你知道吗？现在，你已经成为了化神殿必杀单之上的第一人！道清老祖是动了真怒！老大，这回出门行走，你可要小心了！哈哈！”

　　雷天佑笑着说道。

　　“我怎么感觉你小子有点幸灾乐祸呢？不过这化神殿还真看得起我！”

　　楚岩不禁嘴角挂起一抹笑意！

　　“你这个妖孽，魔属性化身无敌就行了，还弄出个道属性九云化神，现在整个天州各大势力都盯着你，殿里的那些老家伙做梦都想着把你拉拢来，听说我和你同出一州，这不就派我来了，如此也好，我来给你传递消息光明正大，道清老祖还特别嘱托我，不惜一切手段拉拢你，真不知道道清老祖如果知道，你就是那个将其重伤的魔枭，会是何表情，哈哈！”

　　雷天佑说着，再次笑道。

　　楚岩眼中闪过一丝复杂之色，说道：“兄弟，你现在是化神殿的人，如果背叛他们……”

　　“老大，我早就说过，我要做你的眼睛，我这条命早就是你的了，咱们什么生死交情，怎么是化神殿可以比拟的，如果不是为了帮你打探消息，我早就脱离化神殿跟着你混了！”

　　雷天佑当即一脸正色说道。

　　“谢谢！”

　　这份感谢，当真，雷天佑现在在化神殿的身份，以及其潜力，未来成为殿主都说不定，现在其却是为了楚岩这个化神殿的死敌背叛化神殿，这份兄弟情义，不可谓不真！

　　“酸了啊，咱兄弟还说什么谢谢，不过老大，你还不仅仅列在我化神殿必杀单的第一位！”

　　雷天佑哈哈一笑，不过随即，一脸严肃道。

　　“哦？你不会是说魔教吧！”

　　楚岩眼睛一眯，说道。

　　“就是魔教，你将这一次，不仅仅重伤了道清老祖，还重伤了魔教教主衡天銮，衡天銮也是一代枭雄，怎会吃此大亏，其实力一旦恢复就有化神大圆满，你可要多加小心！”

　　雷天佑再次说道。

　　楚岩冷笑道：“呵呵，不仅仅是魔教，想杀我的人估计还有很多，归尘在黑雪山脉杀了太多的人，我把其救走早已成了众矢之的！”

　　“不过老大，你把归尘救到哪里了？”

　　雷天佑有些疑惑道。

　　他对于归尘倒是没有什么，前去黑雪山脉的修者，多是贪图归尘肉身血肉，与雷天佑也并无太大关系，并且，现在归尘已经只对付化神殿，而楚岩与归尘站在一派，他自然也是与其一派。

　　楚岩眼中闪过一抹期待道：“我已经让六哥和尘哥开始组建属于我们的势力了，等到五大学院会比之后，我就会离开冰月学院！”

　　“我们的势力？什么名字？”

　　雷天佑听闻，一脸兴奋之色，问道。

　　“弑神府！”

　　“化神殿，弑神府，霸气，太霸气了，这名字也就老大你能起出来！”

　　雷天佑一听，当即赞叹了起来。

　　楚岩认真道：“弑神府明面上还是六哥的六欲宫，六欲宫在中域南域东域三域的交界处，现在注视我的目光太多，我一旦离开冰月学院必定会受人察觉！”

　　“可不是吗！你刚出冰月学院，就去丹皇谷大闹了一场，抢了佳人不说，还生生在丹术上干掉了丹皇谷，你知道不知道，现在你已经被誉为天州第一炼丹师了！”

　　雷天佑听闻，撇了撇嘴，说道。

　　“虚名，都是虚名啊，你知道，老大我一般是不在乎这些事情的！”

　　楚岩哈哈一笑，说道。

　　“老大，你脸皮什么时候变这么厚了！”

　　雷天佑无语道。

　　楚岩眼中流露出思索之色，道：“你借助拉拢我之名可以随意来冰月学院，如此，你正好可以暗中联络弑神府六哥他们然后再转告我，这十年，弑神府那边的事情，你还要多操心！”

　　“没问题，都是自家兄弟！我当然尽心尽力！”

　　雷天佑哈哈一笑，随即又是一脸神秘道：“老大，你怎么不打听打听你那死对头的消息？”

　　“哦？我也有耳闻，那沧皇极被我父亲追杀，具体情况快快说来！”

　　楚岩一听，当即焦急问道。

　　“你不知道，叔叔真乃神人也，进入天州到现在，实力飞速飙升，并且隔着十天半个月就来挑战沧皇极，一开始沧皇极是赢多输少，但叔叔却是有一件虚空宝物，每次都能破裂虚空而去，气得沧皇极牙痒痒！”

　　“而后来，叔叔这实力就越来越变太了，从输多赢少，到胜负相当，到最后沧皇极已经不是叔叔的对手，一次对战中，沧皇极肉身被叔叔打爆一半，然后龟缩起来再也不敢出门！”

　　“可是这厮，神秘的狠，不知又得到了什么奇遇，实力竟然突破到了化神中期巅峰，随即就大摇大摆出去了，没想到楚叔叔的实力再次暴涨，沧皇极化身中期巅峰的修为竟然都是不能敌，这次，楚叔叔没有给其逃入化神殿的机会，将其重伤，听说，现在已经一路追杀到了西域！”

　　雷天佑款款道来，眼中满是崇敬之色。

　　“然后呢？然后怎么样了？”

　　楚岩有些焦急问道。

　　“然后就不知道了，现在还没有消息，不过凭借楚叔叔的强横实力，沧皇极必死无疑，对此事，化神殿采取观望态度，很显然，化神殿是看出了楚叔叔的潜力，如果沧皇极不敌，干脆就打算将其舍弃！如今沧天澜在化神殿没了老爹做靠山，终日都不敢跨出化神殿一步！窝囊的很！”

　　雷天佑带着几分兴奋之色，说道。

　　“父亲不肯见我，有他的理由！不过在天州，必然会有再见一日！”

　　听到此处，心中畅快的同时，也燃起了对父亲的思念之情！

　　五十四年了，整整五十四年，楚岩都未见过自己的父亲了……


第1400章 魔教再来！

　　“老大，你怎么了？”

　　看楚岩神色悲伤，雷天佑不禁说道。

　　“没什么，关于陨神之地，你打听到了多少？”

　　楚岩神色一震，当即问道。

　　四位前辈师傅，是楚岩来天州必须要救出之人！

　　“陨神之地，其中一天，外界百日，其中不仅仅埋葬了化神殿如此悠久岁月以来的诸多强者，并且镇压了自太古以来诸多他州化神强者，不仅仅如此，传闻，进入陨神之地，就可以窥视到飞升上界之法，甚至传闻，其中还有化神之上强者留下的宝物！”

　　说起陨神之地，雷天佑眼中也不禁流露出了几分向往之色。

　　“这陨神之地竟然如此神奇，不过我在乎的却不是这些，我想救人，你知道的，我的四位前辈师傅都被镇压在里面！”

　　楚岩眼中流露出几分焦急，说道。

　　“我细心打听之下，还真是了解到了老大你那四位前辈师傅所在之处，话说，你这四位前辈师傅可是陨神之地中霸主级的存在，不过也正因为如此，他们被镇压陨神之地的化神陵园的最中心，那里，有当年创建陨神之地的荒古大能留下的镇魂碑，地面之下，有着诡异之极的秩序锁链！”

　　“你可知道，传闻，那位创建陨神之地的荒古大能乃是超脱了化神期的存在，其锻造的秩序锁链和镇魂碑都是强横之极，你那四位前辈师傅被镇压得死死的，饶是修为通天，也是难以逃离！”

　　雷天佑面色凝重，说道。

　　楚岩却是当即果断道：“不管如何，我都要救出四人，他们于我有再造之恩，没有他们，我也不会走到今天！有何办法可以进入陨神之地？”

　　“这个简单，每百年，陨神之地都会对外界开启一次，实力达到元婴期的修者，就可以即进入其中！不过陨神之地中，鬼婴森林，神劫之谷，化神陵园，以及那最中心的荒帝之墓都是闹着玩的，你想救出那三位前辈高人，千难万难！”

　　雷天佑当即认真说道。

　　“距离下一次百年开启，还有多久？”

　　楚岩当即问道。

　　“还有四十八年！”

　　看出了楚岩眼中的坚决，雷天佑叹了口气，说道。

　　“好，四十八年后，我便看看这陨神之地，到底有何特别之处！”

　　楚岩眼中闪过了一丝坚决之色。

　　“老大，今日就到这吧，我就不打扰你和嫂子了！记住，我是你的眼睛，别忘了当初我们的誓言！”

　　雷天佑眼中满是郑重之色，说道。

　　“最后，你我兄弟必然站在天州之巅！”

　　楚岩伸出了拳头，正色道。

　　“好！”

　　雷天佑一拳击上，随即不再停留，极速而去！

　　“陨神之地，前辈们，等着我！”

　　楚岩望着夜空，眼中闪过了一丝坚决之色。

　　“夫君，夜深了，歇息吧！”

　　柳月影走了过来，自身后搂住了楚岩！

　　“月影，这么多年，让你受苦了！”

　　楚岩转身，将佳人搂在怀里，温柔道。

　　“影儿不辛苦，倒是哭了梦琪妹妹和惜文妹妹，待到我们稳定下来，一定要将她们接来！”

　　听着楚岩温柔的话，柳月影眼中晶莹闪烁，却是说道。

　　“月影，此生有你，是我楚岩最大的幸福！”

　　“夫君，唔唔……”

　　一吻，情深！

　　一对相知相恋相守情人相拥在这柔美的月光之中！

　　此夜，注定美好！

　　次日！

　　冰月学院，整体开始运作了起来！

　　所有师生，长老，前所未有的凝聚在了一起！

　　拼搏！

　　每个人，都开始以自己最大的努力来拼搏！

　　为了，冰月学院，为了北域的荣誉！

　　诸多长老开始了帮助各大修仙国以及宗门势力的剿匪活动！

　　而以北域十八修仙国为首，诸多势力，在这一日，纷纷送来修炼资源，灵玉，丹药，符箓，宝物……

　　将神都学院踩在脚下，为北域争荣！

　　楚岩这一番话语，早已传遍了北域，诸多势力，也是被燃起了热情，均是全力配合冰月学院！

　　这么多年来，不仅仅是冰月学院排在五大学院之首，就算是北域，也是五大域中最为贫瘠和弱小的！

　　行走他域，说道自己是北域之人，都会遭到鄙视！

　　诸多势力，修仙国中，有无数弟子身在冰月学院！

　　冰月学院，也是承载了他们的希望，他们的荣誉！

　　可以说，整个北域，都是前所未有的凝聚力！

　　北域的崛起，好像已经成为了必然，不仅仅是因为冰月学院，楚岩为首，柳月影，刀痕为辅的年轻一代！

　　更为主要的是，魔教！

　　北域本来无顶级宗门！

　　而现在，魔教，这个曾经仅次于化神殿的强横存在扎根北域！

　　瘦死的骆驼比马大，虽然魔教实力不比当年，但除了化神殿，魔教，仍旧不惧任何宗门！

　　而魔教与化神殿是生死仇敌，但魔教当年，并非残害无辜，与天州其他宗门并无恩怨，并且，现在化神殿在准备应对人间劫难，更是无力分心对衡天銮亲手执掌的魔教动手！

　　魔教的崛起，已经成为了必然！

　　而今日，在冰月学院内院全全由楚岩带领的第一日！

　　魔教来了！

　　偌大的队伍，足足上百人！

　　魔教的实力，自然不是冰月学院可以比拟，而冰月学院，现在的地位在北域也是不可动摇，这算是两大势力，交好的第一次接触！

　　冰月学院众人，以楚岩为首，同样上百人，前来迎接，上百人都是冰月学院的高层，礼数自然不能少！

　　冰月学院众人看着魔教面上虽然带着微笑，但眼底，却是警惕！

　　大家之所以对魔教没有什么好感，自然是因为魔教当着冰月学院众人的面，拉拢楚岩之事！

　　“楚道友不愧是人中之龙，寥寥数日，便是让冰月学院焕然一新，莫某当真佩服之极！”

　　莫无伤眼中带笑，说道。

　　“莫护法过奖了！”

　　楚岩淡淡一笑，并不多言，整个人无形之中散发着不俗的气势，面对化神后期强者莫无伤，脸色没有丝毫异常。

　　而此时莫冰莲此时一双眼睛，还朝着楚岩这面死死盯来！

　　刀痕正若无其事的与其对视，眼中满是不屑之色。

　　“呵呵，楚道友少年英雄，现在整个天州何人不知，就不必过谦了！”

　　莫无伤一旁，一名脸上带着几分邪气，模样不俗的中年男子笑着对说道。

　　看着其，楚岩有种熟悉之感，想想却是在黑雪山脉见过一次，必然是魔教左护法邪吟月了！

　　“邪护法说笑了！楚某不过徒有虚名，不提也罢！”

　　楚岩却是淡淡一笑，说道。

　　莫无伤和邪吟月暗暗点头，这楚岩说话滴水不漏，镇定自若，绝对的人才。

　　此时，莫冰莲和刀痕好像已经杠上了，大眼瞪小眼，一副苦大仇深的样子！

　　很显然，当日之时，莫冰莲还是没能忘怀！

　　其实，两人不仅仅是互相瞪，两人之间的传音，楚岩自然是不知晓。

　　莫冰莲：“有眼无珠的土鳖，你瞪我干嘛？”

　　刀痕：“莫姑娘，请你说话注意言辞，第一，如果你没有先迷恋我的英武先看我，怎么会看到我瞪你，第二，你我有眼无珠，拿什么瞪你？第三，你见过长相这么英武的土鳖吗？”

　　莫冰莲：“哼，第一，如果你不瞪我，怎么会发现我看你，第二，你有眼有珠，怎么会看不到本姑娘的绝美容颜，第三，长得像你这么土鳖的土鳖，我当真是第一次见到！”

　　刀痕：“天州的娘们，真泼辣！”

　　莫冰莲：“你敢骂我？”

　　刀痕：“你不是娘们儿，你是啥？爷们儿？”

　　莫冰莲：“你……看我神念秘技！”

　　刀痕：“就你会啊！”

　　此时，众人还在交谈之中！

　　莫无伤笑着说道：“这次，我魔教就是来恭贺……”

　　“啊……”

　　就在此时，忽而莫冰莲一声尖叫，随即其整个人后退了两步，脸色有些苍白！

　　而刀痕，此时也退后了半步，脸色同样有些苍白，却是咬牙没有叫出声！

　　两人的目光若是四道电光不断对轰在一起，闪出光亮的火花！

　　两人的举动，让众人皆是一愣！

　　“冰连，怎么回事？”

　　“没什么，被土鳖偷袭了！”

　　莫冰莲摇了摇头，仍旧瞪着刀痕！

　　“哥啊，你跟他她较什么劲？”

　　楚岩无语，给刀痕传音道。

　　“兄弟，这小娘们，忒泼辣！”

　　刀痕仍旧瞪着莫冰莲，咬牙传音道。

　　气氛一时被破坏，两方人有些尴尬起来……


第1401章 魔女的手段！

　　“今日，莫某就是来道贺的，冰月学院代表了北域的荣誉，十年后五院会比，自然不能落后，我魔教虽然刚刚复苏，但也要尽些绵薄之力，我魔修丹药，符箓，宝物之类与道修多有不同，不好携带，便是带来百万上品灵玉，聊表心意！还望楚道友笑纳！”

　　莫无伤，当即手中甩出一个储蓄袋！

　　楚岩也没客气，当即接住，抱拳谢道：“多谢莫护法，他日冰月学院成为五院之首，魔教功劳必不可少！”

　　“那我们就不打扰了！”

　　邪吟月笑着说道。

　　莫无伤却是犯了愁，自己女儿和那刀痕还是大眼瞪小眼，谁也不相让，两双四只眼睛，若是都能喷出火来。

　　“女儿，看你和这刀痕很对眼，你今日就留在冰月学院，找机会拉拢他！”

　　“父亲，你开什么玩笑，女儿今日会留在这冰月学院，但绝对不是拉拢这个土鳖！”

　　“那你是……你要拉拢楚岩？如果能拉拢到楚岩，当然更好，可是这难度有些大……”

　　“哼，父亲，你放心，管他楚岩有什么道侣一类，女儿的魅力你还相信，不勾引到楚岩，我绝不罢休！”

　　“好，不愧是我莫无伤的女儿，如果能拉拢到楚岩，那女儿你对我们魔教可是做了巨大的贡献！”

　　“放心吧，父亲，交给我！”

　　莫无伤和莫冰莲诸多传音，众人自然是不知。

　　莫冰莲不再搭理刀痕，对楚岩抛了个媚眼道：“楚道友，小女今日想观摩冰月学院老师教学，不知可否？”

　　“这……好吧！”

　　犹豫了片刻，楚岩还是答应了，毕竟刚刚收了人家百万灵玉，这点要求都不答应，有些说不过去。

　　不再多言，莫无伤等人便是告辞了。

　　接着，楚岩开始了他的噩梦！

　　……

　　丹术课。

　　巨大的炼丹房中，一个个丹炉放置在那里。

　　精英二班的学生，各自在一个丹炉之前！

　　炼丹，不仅仅是提高丹术，通过炼丹，可以增强神念，强化灵力，也是修行的一种方式！

　　柳月影站立在最前方，身前放置着一个丹炉！

　　其在不断的掩饰着，手中一株株草药，按照特点的次序扔入丹炉之中！

　　柳月影人长得漂亮，丹术又高，诸多学生，十分喜欢这个老师！

　　此时均是聚精会神的看着老师的操作！

　　楚岩作为副院长，整个精英培训的负责人，自然要亲自当场观看，其站在旁侧，看着自己老婆教授丹术！

　　而这时，一个充满弹性的躯体却是紧紧贴了过来，同时带着几分魅惑的话语在楚岩耳边响起：“楚小弟，累不累啊，姐姐给你按摩啊？”

　　尼玛，搞什么？

　　楚岩吓得浑身一震，当即施展出了真灵九闪，直接闪到了班级另一侧！

　　诸多学生只见一道人影闪过，再看大人，不知什么时候已经换了个地方，甚至惊奇，大人的身法果然不一般！

　　柳月影全心炼丹，报以楚岩一个微笑。

　　楚岩微笑回应，看着对面一脸妩媚之色望着自己的莫冰莲心中几乎崩溃！

　　大哥说她泼辣还是低估了她，这明目张胆的勾引自己，也太猖狂了吧，最主要，还是当着自己老婆的面！

　　对其使用暴力？不行！

　　虽然打得过，但人家可是魔教圣女，背后是魔教！

　　和其讲道理？算了吧！和魔女有什么道理可言！

　　这个时候烟雨濛走了过来，一脸温柔关心道：“楚大哥，你怎么了，怎脸上全是汗啊，是不是热了？”

　　说着递过来一只手帕！

　　这就是差距啊，看看雨濛多温柔！

　　“那个，没，没事，一会儿与月影说一声，这丹术课非常好，我就先走了！”

　　楚岩拿过手帕在脸上擦了几把，随即便是飞呀似的逃离了。

　　众学生惊奇，还没见过大人这般模样过！

　　“有意思的楚小弟！”

　　莫冰莲妩媚一笑，随即，也离开了炼丹房！

　　“柳月影姐姐，这魔女好像对楚大哥图谋不轨啊！”

　　“你放心，夫君的为人，我清楚！”

　　“可是，如果大哥经不住魔女恬不知耻的引诱呢？”

　　“傻妹妹，你当姐姐是摆设吗？她若过分，我们就给她点教训！让她知道楚岩的女人不是好欺负的！”

　　“不会吧，姐姐，他可是魔教的人，我们这样好吗？”

　　“我问你，魔教重要，还是老公重要？”

　　“姐姐，咱们什么时候动手？”

　　“……”

　　……

　　剑术课！

　　室外广场，二班精英纷纷站得笔直！

　　刀痕站于众人前方，手中金痕剑，并未以灵力激发！

　　“嗖嗖……”

　　一式式剑招不断挥出！

　　让人眼花缭乱！

　　“记住，用剑的时候，要心无旁贷，人与剑通……”

　　刀痕每座一个示范，便是耐心讲解！

　　诸多学生听得津津有味！

　　此时，楚岩的身影瞬息而至！

　　“大人！”

　　诸多学生，一看楚岩到来，纷纷兴奋叫道。

　　楚岩却是当即脸色一版，对众多学生说道：“现在是上课时间，你们竟然敢分心，今日剑术颗延长半个时辰！”

　　“好！”

　　大家一听，当即齐声答道。

　　楚岩心中暗呼，上当了，这帮小子爱级了大哥的课，恨不得多上一会儿呢！

　　“兄弟，你不是在监察一班的丹术课吗？怎么有空来了？”

　　刀痕有些奇怪问道。

　　楚岩低声道：“这个，大哥，你不知道，我……”

　　而就在这时，一道娇媚的声音在楚岩耳边响起：“楚小弟，原来你在这里啊！人家知道你今日疲劳，特意为你熬了一碗莲子粥，趁热喝了吧！”

　　莫冰莲不知什么时候贴在了楚岩的身边，口中一口热气吹来，一只小手已经抓住了楚岩的手腕！

　　“那个，莫姑娘，我还有事，先走一步！”

　　楚岩拉来莫冰莲的手，极速逃之！

　　众人学生不禁心中感叹，大人果然不凡，先是烟老师，然后柳老师，现在连魔女都招来了！

　　“该死的家伙，我就这么没有魅力吗？”

　　莫冰莲眼中满是恼怒之色。

　　“诶呀，也不看看自己长得什么模样，竟然妄想勾引我兄弟！”

　　这个时候，刀痕轻飘飘的声音传来！

　　“你个土鳖，说什么？你敢不敢再说一遍？”

　　莫冰莲当即恼怒道。

　　“哦，我说，同学们，咱们继续刚才的，下面教你们一式剑招，这招，叫下剑……关于下剑……诶呦！你个臭娘们！”

　　刀痕正讲着，突然感觉膝盖一痛，再一看，哪里还有莫冰莲的身影！

　　“笑什么笑，继续炼剑！”

　　……

　　道心论课。

　　楚岩站于讲台之上，脸上带着笑容！

　　诸多学生，一个个聚精会神！

　　楚岩开口道：“所谓道心，就是一个人的意志，道心是否足够稳定，将关系着你们能走多远，所以……”

　　而就在这时：“嘎吱！”

　　“不好意思同学们，打扰一下！”

　　教师门被推开，随即一道柔媚的声音传入，众人只见，一名身着黑色长裙身材火辣如妖精般的女子走了进来！

　　“你，你来干什么？”

　　楚岩快要疯了，下意识的后退两步，瞪着莫冰莲，这个魔女到底闹哪样啊！

　　如果不是老婆在身边，对付这种魔女，楚岩有很多方法，但现在，老婆在身边，烟雨濛那边还一个小醋坛子，楚岩真的不想与这魔女扯上什么关系！

　　“奴家看楚道友辛劳，特意送来清热解毒的灵茶！”

　　莫冰莲将手中端着的灵茶放在了讲桌上，随即以迅雷之速，小脸儿飞快地靠在了楚岩的脸侧，娇声道：“楚小弟，今晚人家很无聊，我们一起谈谈人生，聊聊理想好吗？这灵茶还有滋阴壮阳的功效哦！”

　　“嗖！”

　　真灵九闪，极致出击，楚岩身影已经闪到了门口，对诸多学生道：“这堂课，每人总结自己的道心，记录玉符之上……”

　　话语落下，楚岩极速而去！

　　“楚小弟，你逃不出本小姐的手心的！”

　　看着楚岩狼狈逃跑的背影，莫冰莲笑道，随即看向目瞪口呆的诸多学生道：“诶呀，你们怎么都呆了呢，本尊就代替楚老师给你们上课吧！”

　　教室后门处！

　　两名绝美女子脸色难看！

　　“姐姐，这魔女太张狂了，楚大哥根本对其无意，她还死缠烂打！”

　　“不知廉耻的魔女，夫君是男子不好出面，我们帮他解决！！”

　　“对，她就欺负姐姐你是仙子，脾气好，今日就让这魔女知道什么叫仙子的怒火！”

　　……


第1402章 三女的计谋！

　　楚岩不知，自己的仙子老婆已经愤怒了！

　　和魔女打架，这种事情柳月影还真是第一次做！

　　烟雨濛自然是站在柳月影这面，她担心柳月影心思太过简单，会在魔女手中吃亏，烟雨濛虽然原来也是魔女，但烟雨濛这种纯洁的魔女怎么能与莫冰莲这样的妖孽级魔女相提并论，这样的事情又不能找其他人，忽而想起了自己的闺中密友，姬幺儿！

　　姬幺儿的心思绝对可以用千变万化来形容，其一听说要与魔女一斗，当即兴奋的答应了下来！

　　然后，在烟雨濛的闺房中，柳月影，烟雨濛，姬幺儿，这三人组开始了第一次谈话！

　　“仙子姐姐，你想怎么教训她？”

　　姬幺儿一见柳月影，心中便是暗叹其绝代容貌，笑着问道。

　　柳月影俏脸一冷，果断道：“与其一战，虽然我进入化神不久，但实力未必就比她弱多少！”

　　烟雨濛却是有些担忧道：“姐姐，这魔女进入化神已久，传闻半只脚已经踏入了化神中期，直接正面对抗，恐怕要吃亏，你要是受伤了，楚大哥还不得心疼死！”

　　柳月影点了点头：“的确如此，此事，最好不能让夫君知道，否则他该担心了！”

　　姬幺儿眼珠一转，笑着说道：“姐姐如果信得过妹妹，妹妹倒是生有一计！”

　　“好妹妹，有什么计策，快快说来！”

　　柳月影面色一喜，当即问道。

　　“咱们就这样……姐姐，你怎么不说话啊，这个计策，是不是认为妹妹这个计策有些下作啊？没关系，妹妹我还有其他妙计！”

　　姬幺儿神秘一笑，开始说起了自己的计谋，不过说完看柳月影沉思不语，当即有些担忧了起来。

　　“幺儿，这样的计谋，仙子姐姐怎么会用，姐姐，幺儿也是为你着想，你别生气，说句话啊！”

　　烟雨濛摇了摇头，看向柳月影！

　　柳月影这才说道：“不是，对付这种魔女，幺儿妹妹这计谋再好不过了，不过，仅仅这样却是有些便宜了魔女，我们然后再这样……”

　　烟雨濛面色有些尴尬：“仙子姐姐，你心思原来也这么，咳咳，这么灵敏啊！”

　　姬幺儿嘿嘿一笑：“仙子姐姐，我算看出来了，就是雨濛这个丫头瞎操心，没有小妹，姐姐你也不会吃亏的！”

　　柳月影眼中闪过一丝精芒：“呵呵，对付魔女，当然手段要特别一些！”

　　烟雨濛有些期待：“姐姐，我们什么时候动手？”

　　柳月影再次认真道：“这样的事情，怎么能着急，出手必然要让其终生难忘！”

　　“雨濛，仙子姐姐做事怎么那么毛草，必然经过一番规划，所以说别着急，对了，仙子姐姐，我们几日后动手！”

　　姬幺儿当即说道，随即看向柳月影。

　　柳月影面色一定：“今天晚上！”

　　姬幺儿：“……”

　　烟雨濛：“……”

　　……

　　再说楚岩，这一天，他几乎崩溃！

　　不得不说，莫冰莲不愧是魔教圣女，这一天之中，手段无所不用，不断出现在楚岩的身边！

　　楚岩是从来没有这么郁闷过，在自己老婆眼皮底下，一个魔女不断引诱自己，这种感觉，要多难受，有多难受！

　　此时楚岩是肠子都悔青了，怎么就会答应让莫冰莲留在冰月学院一天。

　　一天的时间终于结束了，楚岩却是没有回到自己的住处！

　　而是直接冲向了刀痕的住处！

　　刀痕和黑妞所住的阁楼距离楚岩的都不远，相距不过几十米！

　　“兄弟，你怎么脸色这么难看啊？”

　　刀痕见楚岩脸色难看，当即问道。

　　“哥，亲哥，救救小弟吧！”

　　楚岩可怜兮兮道。

　　“兄弟，谁那么大胆子欺负到咱们兄弟的头上，咱去灭了他！”

　　刀痕当即就怒了，他这条命都是楚岩救得，怎么看楚岩受欺负！

　　不过刀痕，随即又迷惑了，以自己兄弟的手段，这天州之上能欺负他的还真就不多！

　　“大哥，咱们不愧是好兄弟，小弟我就求你一件事，这辈子的幸福，就看大哥你了！”

　　楚岩当即脸色恢复，郑重道。

　　“这么严重，兄弟，只要你说，刀山火海，大哥义不容辞！”

　　刀痕当即点了点头！

　　“好，大哥，小弟拜托你的事情就是，拿下莫冰莲！”

　　“哦，不就是……啥啥啥啥？拿下那个魔女，那个魔女也太泼辣了，为兄实在没兴趣啊！”

　　刀痕一听，想起了莫冰莲，当即一脸苦色道。

　　“大哥，你别误会，我说让你拿下她，不是让你真的拿下她，我的意思就是，其再来骚扰我，不管用什么办法，兄弟你一定得给我挡住！”

　　楚岩郑重道。

　　“兄弟，这事儿……”

　　“大哥，反正我现在也没有嫂子，你不用怕，你就帮帮小弟吧，小弟现在弄整个内院已经很累了，你嫂子还是个醋坛子，弄不好，回去门都进不去了，所以兄弟，为了小弟后半生的幸福，就委屈你了！”

　　楚岩拉着刀痕的手，那样子要多悲情有多悲情，都要哭了！

　　“好，兄弟，这事儿我帮你摆平！”

　　刀痕想了想，不过是对付个小娘皮，也没啥大不了的，再看楚岩的可怜模样，当即答应道。

　　“好好，兄弟，这块玉佩放在你这里，那魔女再来骚扰我，我就激发我手里这块玉牌，你就能感应到了，到时候，就靠你了！那，就这样，先走了！”

　　楚岩当即一脸兴奋的将一块玉牌塞入了刀痕的手中，随即一溜烟离去了。

　　“我怎么有种上当的感觉？”

　　刀痕自语，不过随即嘴角挂起了一抹邪笑道：“不过想着那小娘皮发狂的模样，还真是有趣，哈哈！”

　　……

　　冰月学院，内院，翠竹林。

　　月光之下，两人对立而视！

　　这是两名样貌不俗的女子！

　　其中一女，身着黑衣，模样魅惑，举手投足之间都是带着别样风情！

　　令一女，白衣飘飘，淡雅脱俗，若是九天落在人间的仙子一般。

　　两人这样对视已经十息的时间，各自眼中神色都是有些复杂！

　　“这不是大名鼎鼎的柳仙子吗？今晚这么好的兴致，邀请姐姐我来赏月啊？”

　　莫冰莲什么样的阵势没见过，怎会猜不出柳月影为了邀自己来竹林，不过其本来就是天不怕地不怕的主，当即便是赶来。

　　“呵呵，赏月时间有的是，小妹听闻魔教圣女手段不俗，今日特想讨教一番！不知圣女有没有这个胆量了？”

　　柳月影却是淡然一笑，说道。

　　“呵呵，难得仙子妹妹有这等雅兴，想打就打喽，不过别怪姐姐别提醒你，刀剑无眼，斗法无情，要是伤了你，可别怪姐姐我！”

　　莫冰莲嘴上带笑，眼底却是闪过了一丝冷色，道。

　　自己如此主动的勾，引楚岩，柳月影自然会知道，所以今日的事情，并未出乎莫冰莲的意外。

　　“那是自然，不过圣女可是半只脚踏入化神中期的高手，小妹自然不敌！今日这斗法的规则，就由小妹来出，圣女意下如何？”

　　柳月影，淡然一笑，说道。

　　“好，随便，今日，规则就由你来定！”

　　莫冰莲自然是毫不畏惧，当即说道。

　　“好，今日我们就放弃灵力，不用宝物，仅仅以肉身拳脚一战如何？”

　　柳月影当即笑道，看着莫冰莲略带犹豫，便是说道：“怎么圣女姐姐怕了？”

　　“哼，我怎么会怕，就按你说的！”

　　莫冰莲当即脸色一变，说道。

　　“口说无凭，若是打着打着，圣女姐姐突然施展灵力运用宝物，可就难办了！”

　　“你想怎么样？”

　　莫冰莲面色一冷。

　　柳月影微微一笑：“立下婴血誓约，此战，我双方都只能动用肉身力量，不得借助宝物，不得施展灵力！”

　　莫冰莲脸色微变，仅仅斗个法，还要立下精血誓约这么很的誓言，心中有种不好的预感。

　　柳月影再次笑道：“怎么？圣女怕了？如果怕了……”

　　“怕什么怕，我莫冰莲今日以本命元婴为誓，今日一战，只能施展肉身力量，若是借助灵力，宝物等其他，元婴暴体而亡，该你了！”

　　莫冰莲当即道，随即，看向柳月影。

　　“好，我柳月影今日以本命元婴为誓，今日一战，以肉身一战，若借助灵力，宝物等灵物，元婴暴体而亡！”

　　柳月影眼中流露出一丝神秘的微笑，当即立下誓言道。

　　“妹妹果然好胆量，今日就别怪姐姐无情了！”

　　莫冰莲本就是魔女哪里会讲什么规则，当即朝着柳月影扑来！

　　却见柳月影再次一笑：“姐妹们，可以动手了……”


第1403章 仙子一怒！

　　姐妹们？糟糕！

　　看着柳月影那镇定自若的眼神，莫冰莲心中暗呼不好！

　　也就在这时，一道娇喝自身侧传来：“骚狐狸，看招！”

　　这声音刚传来，莫冰莲下意识地转过身来举起手臂阻挡！

　　而下一刻，整个身体便是被水所打透！

　　“这是什么水？”

　　莫冰莲看着眼前突然出现的一名身材火辣手中端着水盘，脸上带着媚笑的女子，当即怒声道。

　　“这啊，是雨濛妹妹的洗脚水！”

　　姬幺儿哈哈一笑，别提多得意了！

　　“柳月影，你敢阴老娘？”

　　莫冰莲当即暴怒了，她什么时候吃过这种亏，当即看向柳月影怒声道。

　　“你这恬不知耻的骚蹄子，三番五次勾引夫君，当我柳月影是泥捏的吗？”

　　柳月影对楚岩爱极，想起莫冰莲的卑劣手段，也是带着几分泼辣怒声道。

　　“姐姐，咱们和她费什么话，直接揍这臭不要脸的！”

　　姬幺儿推了推两只衣袖，泼辣道。

　　莫冰莲暴怒：“好好，哼，暗算老娘，今日老娘就让你们知道什么叫做……”

　　“嗖嗖……”

　　就在这时，莫冰莲忽而感觉左侧一阵冷风袭来，当即转过身去阻挡！

　　“啪啪啪……”

　　蛋壳破裂之声不断响起，腥臭之味儿，当即扩散开来！

　　“怎么样，臭鸡蛋的味道不错吧！”

　　烟雨濛不知什么时候站了出来，手中握着一个扫帚，又是握着一个鸡毛掸子！

　　随即将鸡毛掸子扔给柳月影：“姐姐，接好！”

　　“多谢妹妹！”

　　柳月影接过鸡毛掸子，看向姬幺儿：“妹妹，你空手吗？”

　　“姐姐，我的指甲已经留了很多年了，今日正好开锋！”

　　姬幺儿挥舞了一下自己半寸长的指甲笑道。

　　此时莫冰莲浑身被洗脚水所打透，身上挂着破碎的臭鸡蛋，蛋清蛋黄，乱七八糟，黏黏糊糊，恶心至极，模样，狼狈之极！

　　“你们三个臭婊！子，老娘今天跟你们拼了！”

　　莫冰莲终于彻底怒了，张牙舞爪朝着柳月影扑了过去！

　　“还怕了你？姐妹们，揍这个不要脸的！”

　　说着柳月影挥舞着鸡毛掸子杀了过去！

　　“看我专打贱！女人！的扫帚！”

　　烟雨濛也是冲了过去！

　　“我看九阴白骨爪！”

　　姬幺儿也是冲了上去！

　　三女顷刻打成一团！

　　“诶呦，柳月影，你个除臭不要脸的，你竟然用宝物！”

　　“贱人，你家鸡毛掸子是宝物啊！”

　　“对对，扫帚也不是宝物，我打，我打！”

　　“姐姐，妹妹，你们的宝物不行，看我挠死她！”

　　“你们给老娘，诶呦，你竟然抽我屁股！”

　　“我还挠你胸呢！”

　　“姐姐，这骚狐狸撕破了我的衣服！”

　　“怕什么雨濛妹妹，你也撕她的！”

　　“姐姐，妹妹，咱们三人还打不过这骚狐狸一个，诶呦，骚狐狸，你往哪里踢呢！”

　　“扯她的头发！”

　　“挠她的脸！”

　　“抓她的胸！”

　　“扒光她！”

　　“啊，老娘跟你们拼了！”

　　……

　　放弃了功法招式，没有灵力宝物，四个貌美的女子，开始了修仙界少见的肉搏战！

　　虽然竹林之中，有隔音大阵，但这一晚，还是有很多人表示，听到了声嘶力竭的嘶吼声，而这片竹林，也在这一晚，毁去了三分之一，据说地面多处龟裂，战况之惨烈已经不必多说！

　　当多年之后，早已得道成仙，人人敬仰的柳仙子回忆起这段往事之事，也不禁会脸色微红，嘴角带笑，自叹那是自己这一生最为疯狂的一次！

　　这也让无数人明白了一个道理，凡是女人都会吃醋，不管你是仙子，还是什么……

　　仙子一怒，更为可怕！

　　而此事，被四个当时人中的两个誉为“仙子一怒流血事件！”！

　　……

　　楚岩不知这一切！

　　此时他心情十分不错，他相信自己的大哥，有了其摆平莫冰莲，自己也就没有什么可担心的了！

　　对面一些比较特殊的事情，还得是兄弟啊！

　　楚岩不禁感叹！

　　冰月学院精英班打造之后第一日的表现，楚岩很满意！

　　桌子之上，是一张张汇报表，这是楚岩要求，所有班级老师都要根据各自班级学生一天的表现，弄出一张汇报表，这样更加有利于发现问题！

　　终于忙完了，楚岩不禁深呼了一口气！

　　“月影到哪里去了，今日怎么还没回来？”

　　楚岩看了看左右，不禁道。

　　这时一道有些狼狈的身影走了进来，其嘴角还隐隐带着胜利者的笑容，当然，这笑容楚岩并没有察觉到。

　　“月影，你怎么了？你这是……快过来！”

　　楚岩一把搂住柳月影，柳月影身上早已没有一丝力气，直接瘫倒在了楚岩的怀里。

　　将柳月影扶到桌边，楚岩看清柳月影的样子，当即怒声道：“柳月影，是打的你，告诉我，我去杀了他！”

　　此时柳月影，头发乱糟糟，衣服多处破烂，脸上手上，还带着一道道血痕，嘴角还挂着一抹鲜血，可谓狼狈不堪！

　　不过，其脸色却不并不苍白，反而有些因为兴奋的红润！

　　“夫君，月影对不起你！”

　　柳月影看着楚岩的关切而愤怒的模样，可怜兮兮道。

　　“到底怎么回事，是谁，敢动我楚岩的女人，老子杀了他！”

　　楚岩双目赤红，嘶吼道。

　　“夫君，不是男的！”

　　柳月影心中温暖，温柔道。

　　“啊？不是男的，是女的？你和其他女子斗法了？是女的也不行，敢打我老婆，我去杀了她！”

　　楚岩微微一愣，不过随即仍旧怒声道！

　　柳月影是楚岩的逆鳞，楚岩自然不能让其受到一丝伤害！

　　“不用杀她，她已经得到教训了，她受伤比影儿还重！”

　　柳月影微微一笑，说道。

　　“啊？月影，到底怎么回事，你是和谁斗法来着，不会是……”

　　楚岩说着，忽而脸色一变。

　　“夫君，那影儿就说了，你不许怪罪我，今日，我……”

　　柳月影也不想隐瞒楚岩，便是将事情经过讲诉了一番。

　　楚岩听完有些苦笑不得，自己还真低估了自己老婆的醋坛能力！

　　见楚岩不说话，柳月影怕其怪罪，可怜兮兮搂着楚岩道：“夫君，你知道，影儿也是正常女人，即便被人称为仙子，但一心向你，怎能不想其他，这莫冰莲太张狂了，影儿也是迫不得已才对其动手的，如果让梦琪和惜文妹妹之后，想必也会如此，夫君，你不要怪罪影儿，好吗？”

　　“我怎么能不怪罪你！我当然要怪罪你！”

　　“夫君……”

　　“我怪罪的是你怎么能随便让你自己受伤，我知道，你受伤我有多心疼吗？”

　　楚岩当即一脸认真地说道。

　　“夫君……”

　　柳月影紧紧搂着楚岩，眼泪刷刷落下，只感觉，自己是世上最幸福的女人！

　　“此事正如影儿你所说，我真的不好动手，影儿你帮我解决自然是好，但你怎么能让自己受伤，那个魔女死活我不管，今后你一定不能收到一点的伤害知道吗？你比她不知精贵多少倍！”

　　楚岩抚摸着柳月影的秀发，温柔道。

　　“嗯！”

　　柳月影脸色泛红，声若蚊啼，自从她爱上楚岩的那一日开始，她就不是什么仙子了，仅仅是一个小女人！

　　“不过你们也真能胡闹，怎么雨濛也搀和进来了，还有姬幺儿，真是服了你们了！”

　　楚岩想了想，柳月影的讲诉，不禁笑道。

　　“那魔女的实力，影儿一人难以应对，我与雨濛是好姐们，雨濛和幺儿是好姐们，所以就……”

　　“所以就联合一处了，你们这三人组还真是厉害，一个初入化神，两个未达化神，就将半只脚踏入化神中期的莫冰莲给解决了，不过说起来，这计谋是谁想的，是姬幺儿吧！”

　　楚岩看着柳月影不好意思的模样笑着说道！

　　“恩，不过，影儿也随便说了几句！”

　　“哈哈，老婆，我还真是小看了你啊！”

　　楚岩一听，当即笑着说道。

　　家有悍妻想一想，有时候也是一种福气，更何况，是一个仙子般漂亮的悍妻！

　　就在这时，一声暴喝传来：“柳月影，楚岩，你们给老娘滚出来！”

　　柳月影当即从楚岩怀里挣脱出来，一脸怒色道：“这狐狸精，还敢来，我去教训她！”

　　“整天争风吃醋，像什么模样！”

　　楚岩拉住柳月影正色道，看柳月影眼圈泛红，楚岩却是笑道：“为夫有办法……”

　　随即，楚岩手中不知何时出现了一枚玉佩，其亮了起来！


第1404章 悲剧的魔女！

　　“夫君，这什么？”

　　看着楚岩手中的玉佩，柳月影有些疑惑道。

　　“哈哈，影儿，放心吧，那魔女以后都不会再来缠着为夫了，自有人对付她！”

　　楚岩却是微微一笑，说道。

　　“夫君……”

　　“恩？”

　　“明天你给雨濛妹妹送点药吧，她也受伤了！”

　　“这……好吧！”

　　楚岩想了想，最后点了点头！

　　楼阁之外。

　　“诶呦！这是哪里来的疯婆子啊，恩？这是什么味道，疯婆子，你多少年没洗澡了？”

　　刀痕看着此时狼狈到了极点的莫冰莲，捏着鼻子，笑道。

　　此时莫冰莲的样子不可谓不惨！

　　其浑身上下衣服破破烂烂，还湿漉漉的，并且臭鸡蛋的蛋清蛋黄还四处乱着，还沾着一根根鸡毛，头发乱糟糟如鸡窝一般，手上，脸上一道道血痕，比之柳月影的可要多多了。

　　这般模样，比柳月影要惨烈了不知多少倍！

　　此时莫冰莲心中恼火到了极点，她虽然实力不俗，仅仅使用肉身力量，又是面对拿着武器凶猛之极的柳月影三人，最后还是吃了大亏，现在浑身上下没有一个地方不疼，特别是胸和屁股，被重点对待了，到现在还是一阵阵疼痛！

　　但莫冰莲也不是好惹的，她以一敌三，最后打到四人都精疲力尽！

　　柳月影三人离去了！

　　莫冰莲无力追击，这厮也是够生猛，吃了两粒丹药恢复了一下后，连衣服都没换，直接便是杀了过来！

　　对于三人，她自然最恨领头的柳月影了！

　　本来心情已经布好的到爆，此时又遭刀痕一番嘲笑更是暴怒起来：“土鳖，你再给老娘说一句，老娘活剥了你！”

　　“本来就是，你这疯子婆，诶呦，这味道，太味儿了！”

　　刀痕打量着莫冰莲，捏着鼻子继续道，不过当目光落在那衣衫破烂显露出一片白嫩的胸口之时，目光有些移不开了！

　　“你个色！狼！再看老娘挖出你的眼珠子！”

　　莫冰莲这才想起身上的衣衫破烂，当即披上了一件衣服，脸色羞红，怒声道。

　　“谁稀罕看你，要胸没胸，要屁股没屁股的！”

　　刀痕又狠狠扫了两眼，才一副不在意的模样说道。

　　不得不说，刀痕这厮，当真是个很有内涵的人，你要是光看其表面老实，那可就错了！

　　“你说谁没胸，说谁没屁股，没胸没屁股你那双狗眼还盯住没完？”

　　莫冰莲一听，当即如被踩了尾巴的猫，尖叫了起来，同时还挺了挺胸！

　　刀痕无奈道：“你今天这副模样，想不让人注意都很难啊，我也没有办法！”

　　“滚开，我今天是来找楚岩和那姓柳的贱人算账的！”

　　莫冰莲一声怒吼。

　　刀痕挡在莫冰莲面前道：“我兄弟睡下了，你就别打扰了！”

　　“你滚不滚？”

　　“怎么，我不走，你还咬我啊……我去，你还真咬，属狗的啊！”

　　刀痕一把将莫冰莲推开，手腕上已经多出了一个鲜血淋漓的牙印！

　　“我最后问你一遍，你滚不滚？”

　　莫冰莲擦了擦嘴角刀痕的血，怒声道。

　　“臭娘们，再乱叫，莫怪我揍你！”

　　刀痕也是怒了！

　　“怕了你啊！”

　　莫冰莲一声怒吼，直接朝着刀痕扑了过去！

　　两人直接斗在一处！

　　莫冰莲虽然实力不俗，但之前与柳月影几人一战已经受了伤，而刀痕，虽然刚入化神，但根本就不是普通的化神初期可以对抗！

　　两人打来打去，最后莫冰莲还是落入了下风！

　　刀痕抓住个机会，一把抱住莫冰莲，将其扛在了自己肩头，随即就朝着外面走去！

　　“你放我下来！”

　　“不放！”

　　“你放不放？”

　　“打死我也不放！”

　　“啊，你不放是吧！”

　　“诶呦，你个小娘们，怎么就会咬人！”

　　“你不放，我就要死你！”

　　“好，这是你说的！”

　　“啪！”

　　刀痕也是怒了，一巴掌拍在了莫冰莲的屁股上！

　　莫冰莲方才与柳月影三人一战臀部就被重点对待伤势很重，又被刀痕这一拍当即疼得浑身一震！

　　“诶呦，手感还不错嘛！”

　　“你个混蛋，我要杀了你！”

　　“再说！”

　　“啪！”

　　“诶呦，我要杀了……”

　　“啪！”

　　“杀了你……”

　　“啪啪……”

　　“继续说！”

　　“别，别打了！再打我就……”

　　“啪！”

　　“认错，立刻，马上！”

　　“我不！”

　　“啪啪啪……”

　　“我，我错了！”

　　“对谁认错呢？”

　　“刀道友……”

　　“啪啪啪啪……”

　　“叫我什么？”

　　“刀，刀大哥，我错了，我真的错了！”

　　“啪啪啪……”

　　“真的错了吗？”

　　“错了，我真的错了，放我下来吧！”

　　“这还差不多！”

　　刀痕有点打上瘾了，又是在其屁股上拍了一下，这才将莫冰莲放下来！

　　莫冰莲臀部疼痛之极，肿的老高，双腿一软，差点摔倒，其眼圈泛红，脸色涨红，又羞又怒，对着刀痕嘶吼道：“土鳖，老娘是不会放过你的！”

　　刀痕没有说话，朝着莫冰莲屁股看了看！

　　莫冰莲当即身体一震，下意识地退后了两步，对着楼阁又大吼了一声：“楚岩，柳贱人，我也不会放过你们的！”

　　话语落下，莫冰莲逃呀似的极速而去！

　　“很有料嘛！”

　　刀痕搓了搓手，心中暗想，这活好像也不错嘛！

　　楼阁之中！

　　“怎么样，老婆，这下放心了吧！”

　　楚岩微微一笑，说道。

　　“你还说，没想到你那兄弟和你一样坏！”

　　柳月影娇声道，刀痕打莫冰莲屁股一事，不禁想起了曾经楚岩也这么对待过自己！

　　“打是亲骂是爱嘛！想想真有些怀念，要不咱们也试试？”

　　“去你的，不过这次那魔女估计会知道厉害了！”

　　“不去想她，老婆，咱们睡觉吧！”

　　“嗯！”

　　……

　　此夜，很多人都听到了嘶吼和惨叫之声，好像自副院长大人的门前传来！最后都选择了默然！心中对于副院长大人更是佩服得五体投地。

　　“该死的东西，该死，该死！这对兄弟，每一个好东西，还有那柳贱人，还有那两个小贱人，老娘一定要报复，报复！”

　　莫冰莲驾驭着宝物飞出冰月学院，脸上带着又羞又怒之色。

　　此时，莫冰莲眼前忽而出现了两人！

　　“师妹，你怎么了，谁对你动的手，我去杀了他！”

　　一名模样冷峻的青年，当即冷声道。

　　“冷师兄，记住你的身份，现在你是冰月学院之人！”

　　莫冰莲看着冷漠，当即冷声道。

　　“是，师妹，不，莫道友，是谁把你弄成这个样子？”

　　冷漠再次关心道。

　　心尘在一旁笑道；“师妹，冷师兄也是关心你嘛，至于你这情况，不用猜，必然和楚岩跑不了关系！”

　　“废话那么多，事情调查的怎么样了？”

　　莫冰莲心中恼怒，不想再提此事，转而问道。

　　“我们两人刚从内院神兵阁回来，大人要的那魔铠，根本不在其中！”

　　心尘有些无奈说道。

　　“此物对于我魔教重要之极，甚至关系到四十八年后陨神之地开启之事，必须得到！你们再去仔细寻常，记住，千万别暴露了自己的身份，楚岩，可是比冰玄虎更可怕！”

　　莫冰莲当即正色说道。

　　“师……莫道友，会不会是师尊弄错了？这等荒古之物，怎么会在冰月学院之中？”

　　冷漠有些质疑，问道。

　　莫冰莲脸色一变：“你们在怀疑教主大人？”

　　“不敢，属下不敢！”

　　冷漠当即说道。

　　“冷漠，楚岩离开了外院，你现在在外院身份已经不错，好好利用！”

　　莫冰莲对冷漠说道，随即看向心尘道：“心尘，你已经成为了精英班教师，注意观察楚岩，教主大人已经下了命令，如果最后拉拢不到楚岩，也不能让其被其他势力拉拢！”

　　“好！”

　　心尘点了点头！

　　“你们快些回去吧，注意隐藏身份！”

　　莫冰莲再次正色说道。

　　心尘和冷漠也不再多言极速而去！

　　“我智谋无双，堂堂魔教圣女今日竟然在三个狐媚子和一个刚刚突破化神的小鬼手中受到了如此屈辱，这笔账，老娘早晚要讨回来！”

　　想想这屈辱的一夜，莫冰莲心中便是窝火之极！

　　“今日我是怎么了，竟然被这几个人乱了心神，哼，要跟老娘斗，这才刚刚开始！”

　　莫冰莲冷声一语，随即极速而去！


第1405章 九年之后！

　　时间过的很快，十分的快！

　　转眼之间，九年的时间，就过去了！

　　这一日，冰月学院张灯结彩，红红的灯笼高高挂起，四处都贴在硕大的喜字！

　　夜，已深！

　　但丝毫不能减弱这喜庆，广场之上，数千桌的酒席座无虚席！

　　这是一个大喜的日子，这是一个难眠的夜晚！

　　此时，一个小庭院之中。

　　两名男子坐在一个石桌旁，地面上，桌子上，数十个酒坛，或开启，或未开，散乱放置着！

　　整个庭院之中，都是散发着浓郁之极的酒气！

　　其中一名男子，身着红袍，英武的脸庞之上满是红润，喜色难以掩饰流露于眉宇之间。

　　其对面，坐着一名身着紫色锦袍，模样俊朗，带着一股特殊出尘气质的青年男子。

　　“兄弟，这真快啊，九年，九年的时间，就这么过去了！”

　　红袍男子大笑，抱着酒坛又是喝了一大口，眼角不禁有泪水落下！

　　“是啊，真快，大哥，今天是你大喜的日子，你哭什么，一会儿再让嫂子看见，小弟可担待不起啊！”

　　紫袍青年大笑，也灌了一口酒，眼圈却是也有些泛红！

　　“哈哈，怕什么，要不是兄弟你，哪有我和你嫂子的今天，来兄弟，干！”

　　红袍男子大笑，又是喝了一大口！

　　“这跟小弟可没什么关系，主要你们天生就是一对冤家，从大哥你刚突破化神，你和嫂子第一次见面的时候，我就知道！哈哈！”

　　紫袍青年，再次笑道，心中当真开怀之极。

　　“兄弟啊，你和雨濛妹子啥时候办啊，哥哥和你嫂子都看着着急啊！”

　　红袍男子醉醺醺，道。

　　“这个……嫂子不生雨濛的气了？”

　　紫袍青年，话锋一转，当即说道。

　　红袍男子大笑道：“生气，生什么气，女人打架，有啥大不了，你不知道，她们几个早就成了无所不谈的好姐妹了，跟咱爷们儿一样，不打不相识嘛！哈哈！”

　　“可我怎么听说，月影和嫂子还是一直闹别扭呢？”

　　紫袍青年摇了摇头，道。

　　“闹什么别扭，你也知道，你嫂子那脾气，还有你家弟妹，也是，那两人的脾气谁能轻易服软，不过两个人心结早就解开了！”

　　红袍男子再次哈哈一笑，说道。

　　“明日，我就打造天骄班，如今嫂子也是冰月学院的一员了，到时候，她和月影的矛盾很容易解开！”

　　紫袍男子想了想，当即说道。

　　“天骄班啊，这九年来，这帮小崽子的进步，咱们可是都看在眼里，特别是逍遥和寒江，武城几人，更是了不得了！兄弟，你说，咱们这次能赢吗？”

　　红袍男子回想九年经过，不禁说道。

　　“能赢也得赢，不能赢也得赢，咱们兄弟字典里，没有‘输’这个字！”

　　紫袍青年当即厉声道。

　　“说的对，咱再干！”

　　红袍男子听闻，当即也是情绪激昂了起来。

　　“大哥，别干了，今天可是你的大喜之日，嫂子该等急了，我可担待不起啊！赶快回去吧！”

　　紫袍青年，却是哈哈一笑，说道。

　　“哈哈，你小子，真是……”

　　“大哥，春宵一刻值千金啊！我可是听说，您自从和嫂子确认关系之后，可就是妻管严了！”

　　“你小子，别嘲笑哥哥了，好吧，咱们兄弟他日再喝，走了！”

　　……

　　望着刀痕离去，楚岩嘴角挂起了一抹笑意！

　　“夫君，夜深了，还不休息吗？”

　　这个时候，一道温柔的声音自身后传来！

　　“难得今天高兴，还没喝尽兴呢！”

　　楚岩微微一笑，拉过柳月影！

　　柳月影坐在楚岩的身边，笑道：“夫君，影儿陪你喝！”

　　“好！九年了，今天是最开心的一天！”

　　楚岩哈哈笑道，又是喝了一大口酒。

　　拾起回忆，九年了，对于修仙之人来说，并不算长，但这九年之中，的确发生了很多的事情！

　　最让楚岩感到惊奇的莫过于自己机缘巧合之下促成的这段姻缘！

　　楚岩当年让刀痕为自己摆平莫冰莲，没想到，莫冰莲还真被刀痕摆平了，还不是一般的摆平，两人是一天一小打，三天一大打，最后竟是打出了感情，后来莫冰莲更是主动提出加入冰月学院，两人关系更近了一步，九年了，两人也终于修成正果！

　　说起来，最悲哀的莫过于老莫了，莫无伤让女儿来勾引楚岩，却不想，没勾引成，反到让楚岩的兄弟刀痕给拿下了，对于莫冰莲这种实力强横的骄子，冰月学院自然双手欢迎了。

　　更令楚岩欣慰的，是这些学生，在十倍资源，以及最精英的教师，各种激励性的规则下，这些学生爆发出了前所未有的潜力，均是连连突破，如此，达到神劫期的，已经有五十余人！

　　烟雨濛当年自废修为，被楚岩救治之后，因祸得福，灵体被激发，修为突飞猛进，在一年前，也终于百尺竿头更进一步，进入了化神期！

　　冰月学院在这九年之中，将整个北域的匪基本剿灭干净，在北域的名声也越来越好！

　　楚岩这个副院长，更是声名远播！

　　至于楚岩自己，化神初期已经进入巅峰，不过楚岩的情况特殊，却是不能冲击化神中期，如今状态，必然要凝聚第二属性化身，不过楚岩自我感觉，还欠缺了点什么，凝聚化身，不能失败，必须做到百分百把握。

　　“月影，还剩下一年了，你对为夫有信心吗？”

　　楚岩平复了一下心情，说道。

　　“在影儿眼中，夫君永远是不败的！”

　　柳月影温柔一笑。

　　“走，睡觉去！”

　　“夫君，你……你放我下来……”

　　“自家的老婆，有啥不能抱的！”

　　……

　　红色绸帘，双烛灼亮！

　　春宵一刻，可比千金！

　　不知多少次的疯狂之后，一对新人都已经精疲力尽！

　　早已大醉的刀痕，更是已经睡去！

　　莫冰莲托着有些疼痛又有些疲惫的身躯，自床上而下，看着眼前这个自己爱极了的男子，双眼之中，不禁流下了两行泪水！

　　“夫君，如果有一天，我背叛了你，你会不会记恨我？”

　　莫冰莲俯下身来，轻声在刀痕耳边说道。

　　“你……是我的老婆，你做什么，我都不会怪你，好老婆……恩……”

　　刀痕仍旧在睡梦中，下意识的回答的。

　　“夫君！”

　　莫冰莲的泪水更抑制不住，倾洒而下，轻轻在刀痕额头一吻！

　　“对不起，真的对不起……”

　　莫冰莲心中绞痛，此时，已经不知所措。

　　她本来只是为了拉拢楚岩而来，却意外中了刀痕的情毒，将错就错，能拉拢到刀痕，却也是极好，可是，她发现，刀痕与楚岩兄弟之情，十分之深，绝对不会背叛楚岩，而楚岩，对冰月学院，尽心尽力，绝对不会背叛冰月学院！

　　可自己任务在身，为的，不是一个人，而是整个魔教的复兴！

　　随着与刀痕的感情越来越深，到现在两人结为道侣，她知道，自己已经无法自拔！

　　而在宗门与自己的爱人之间，她已经有些难以抉择！

　　“圣女大人，卑职有要事禀报！”

　　这时，一道传音在莫冰莲耳边响起。

　　莫冰莲擦去了眼角的泪水，眼中略显犹豫，随即走出了屋子！

　　她不知，床上那看似熟睡的男子，眼角同样流下了泪水！

　　一处密林之中！

　　看着自己梦寐以求的女子，此时穿着新婚红装，冷漠和心尘的眼神都是有些复杂。

　　“你们调查到那魔铠的下落了？”

　　莫冰莲若是没注意到两人的眼神面色冰冷如霜，说道。

　　冷漠认真说道：“没有，不过属下已经调查到了外院灵脉枢纽所在，一旦此处被控制，整个外院大阵将无法支撑，可以轻易攻破！”

　　这几年来，冷漠“突破”了化神，在外院的地位已经极高，冷漠带的班级，也是外院最强班级！

　　莫冰莲听闻，心中有些复杂！

　　半晌没有说话！

　　心尘说道：“圣女大人，内院有楚岩在，实在难以调查，属下已经费尽心力，还是没有找到内院灵脉枢纽所在，虽然属下‘突破’了化神，但楚岩为人实在谨慎，想进入内院高层难上加难，不过属下已经将内院除了高层机密之外，其他事情完全调查一清二楚！仅仅剩下一年了，大人，我们的计划……”

　　“高层机密，就交给我吧！一年之后，我会给宗门一个交代，不会阻碍宗门的计划！今日就到这里，你们离去吧！”

　　莫冰莲沉默了半晌，最后说道！


第1406章 天骄班！

　　次日，内院室外训练广场。

　　内院所有师生，长老汇聚于此！

　　五千名学生，早已脱胎换骨，每个人都挺胸抬头，眼中精芒闪烁！

　　最前方的二百名精英学生，一个个更是精神抖擞，气势袭人！

　　所有的人，这一刻，都是心潮澎湃！

　　上一次，聚在这里，是九年前，那目标，仿佛遥不可及，而现在，九年之后，一切距离自己仿佛如此之近！

　　五年，内院五千名学生，全部提升了修为层次！

　　五成学生，提升了一个小等级！

　　三成学生，提升了两个小等级！

　　两成学生，提升了三个小等级！

　　一成学生，提升了四个小等级！

　　九年之前，神劫期，有八人！

　　九年之后，神劫期，有五十九人！

　　仅仅九年，一帮菜鸟，真的成为了精英！

　　精英班二百人，实力最差，也有元婴大圆满！

　　这样强横的整体实力，除了神都学院，其他学院，都不曾具备！

　　他们，真的做到了！

　　这一刻，众人意气风发！

　　而这一切，都要归功于眼前冰云之上，那身着紫色锦袍的青年男子！

　　是他，给予了冰月学院，这一切！

　　楚岩目光扫过所有的人，声音洪亮道：“这九年，你们，没有让本尊失望！”

　　“楚大人！楚大人！”

　　“楚大人！楚大人！”

　　……

　　振臂高呼，这是发自内心的崇敬！

　　远处，冰玄虎清晰的看到了这一幕，眼中却是带着几分复杂道：“此子如果走了，冰月学院将由谁带领……不行，老夫竭尽所能，也要将其留下！”

　　楚岩大手一挥，再次鸦雀无声。

　　所有学生和老师，此时更是心潮澎湃，他们知道，今日是天骄班选拔之日！

　　楚岩开口道：“距离五院会比，还有最后一年，我们收获胜利果实的时刻，不远了，今日，本尊根据你们九年来的表现，打造天骄班，天骄班的意思，很明确，天州的天骄，就将出自我们冰月学院的天骄班！”

　　一番话语落下，下方众人情绪更是被点燃。

　　楚岩再次开口：“下面开始公布天骄班名单，听到名字的，登上跃龙台！此顺序，根据实力排名！”

　　此时，楚岩所踏冰月的前方，有着一座高台，高台的四周，环绕着八根石柱，石柱之上都是篆刻着龙纹，以及繁杂的阵法！

　　此台，名为跃龙台，是三个月前，楚岩亲自着手建造！

　　“第一名，段逍遥！”

　　楚岩话语落下，段逍遥自人群中，爆射而出，一跃登上跃龙台！

　　段逍遥的实力，早已被众人所知，元婴大圆满的实力，横扫精英班所有人，虽然九年之中，曾经有过几次被寒江超越，但很快，便是再次追上！

　　“第二名，寒江！”

　　寒江听闻，飞身之上！

　　落到跃龙台之上，他冷峻的面容之上，难得的挂起了一抹笑意！

　　段逍遥，寒江，二人同时抬拳，对撞一起，九年来，两人比拼的同时，兄弟之情，已经极深！

　　“第三名，张壮壮！”

　　张壮壮脚下一条土龙升起，直接将其送上了跃龙台！

　　灵体的潜力没人敢忽视，张壮壮刚入内院不过初入元婴，九年，连破四个等级，如今已经是元婴大圆满了，实力更是只在寒江和段逍遥之下！

　　“第四名，武城！”

　　这个曾经的内院第一人，脸上并没有多少落寞之色，他的实力也提升到了四次神劫，不过仍旧不是这三个家伙的对手！

　　“第五名，箫菱！”

　　“第六名，铁良！”

　　“第七名，韩小石！”

　　“第八名，绿蕊！”

　　“第九名，晓田！”

　　“第十名……”

　　……

　　二十人的名单公布完毕！

　　所有人，没有一个不服，这二十人，是冰月学院，九年来心血所打造，最强的精英，天骄二字，给予他们，实至名归！

　　其中，除了段逍遥和张壮壮两个不进入神劫，准备直接化神的另类外，所有人，都是二次神劫以及二次神劫以上的实力！

　　“开启！”

　　楚岩手中扔出一个阵盘，屈指一点！

　　只见那阵盘当即漂浮在了跃龙台的上空，其上阵纹亮起，直接释放出了八道光柱，八道光柱链接在了八根龙柱之上！

　　接着，八根龙柱亮起，整个跃龙台，被一个银色光罩所笼罩！

　　而银色光罩之中，淡蓝色的液体自众人脚下升起，不断升高！

　　最后，此液体将所有的人，所淹没！

　　二十人，浸入此液体之中！

　　“此阵，本尊布置三个月，配置此灵液的草药，本尊收集五年，经此液淬体，你们肉身强度，至少提升一个等级，就算碰上那些自幼便是以灵液淬体的神都学院学生，你们也将不惧！半个时辰后，此阵将失去作用，运转功法，全力吸收！”

　　楚岩看向大阵之中的二十人，说道。

　　众人心中惊喜，大人送给天骄班的第一样大礼，竟然就如此不俗，这神秘的阵法，神奇的灵液，竟然是有着提升肉身的强横功效。

　　“车老，此阵，你可熟悉？”

　　成天和对一旁车老问道。

　　“如果本尊没有猜错的话，这应该是传说中的跃龙阵，单单此阵，就有淬炼肉身的功效，不过此阵乃是上古流传，本尊也是只从古籍之上看到过一些介绍而已，至于布置之法，本尊却是万万不知！”

　　车老眼中流露出几分惊讶道。

　　“木老，您对药理了解，那灵液又是什么？”

　　李庆元在一旁，当即问道。

　　“此灵液，与传说中的九转淬体液有者八分相似，具体配置，本尊也是不知，楚岩这小子，当真越来越让人惊讶了！”

　　木丹草，眼中精芒闪烁，说道。

　　“涛森这次算是出了血了！”

　　楚岩心中想到，此灵液的配置之法，乃是涛森告知，至于阵法，却是老白提供！

　　不过涛森的意思，楚岩怎会不明白，难免又找其研究了几次五行融炼之法！

　　“下面开始公布天骄班教师名单！班导师，楚岩！”

　　随即，楚岩高声道。

　　“楚大人，楚大人！”

　　“楚大人，楚大人！”

　　……

　　一听楚岩真的亲自担任班级导师，众学生均是兴奋的高呼了起来。

　　“柳月影！”

　　“刀痕！”

　　“烟雨濛！”

　　“莫冰莲！”

　　“心尘！”

　　随即，楚岩再次接连公布三人！

　　柳月影是除了楚岩外，在内院最受欢迎的老师了，刀痕的人气与柳月影相差不多，烟雨濛人气也是非常之高！

　　莫冰莲在五年前加入冰月学院，昨日更是与刀痕结成了道侣，其一身实力成为天骄班教师，自然无可厚非。

　　而心尘，是千岁之下，教师之中，第五个突破到化神的，雪无箫却未能突破到化神，所以心尘挤掉了雪无箫的位置！

　　天骄班，六名教师，全部千岁之下，实力达到化神期！

　　这次，如今，冰月学院，准备参加五院会比的二十名教师，十四名半步化神，六名化神，这股战力也是十分强横！

　　半个时辰已过，诸多学生都从大阵之中而出！

　　虽然，这二十人是修为没有变化，但谁都看得出，这二十人的肉身之中蕴含着恐怖爆发力！

　　九年之中，黑妞的贡献也是十分巨大！

　　诸多妖兽，在其拼命的训练之下，硬是训练出了五只神劫期妖兽，元婴大圆满妖兽也是训练出了不少！

　　这天骄班二十人，如今人人有灵兽伙伴，五人是神劫期灵兽伙伴，而剩下的十五人也是元婴大圆满的灵兽伙伴！

　　战力更是数倍提升！

　　“选择宝物！”

　　楚岩大手一挥，上百件宝物自其手中飞出，漂浮在了众人的面前！

　　这百件宝物，闪烁着耀眼的光芒，其中有伪真宝，残破真宝，残破古真宝，最差的也是极品灵宝，均是灵性十足！

　　这些宝物，是冰月学院建院以来积累宝物之中的精品！

　　“每人，选择两件，以战力排名先后选取！”

　　楚岩话语落下！

　　段逍遥率先选取，随即，十九人也是纷纷选取！

　　这就是楚岩的做法，既然要拼，我们资源绝对不能比任何人差！

　　很快，十九人，均是挑选完毕，接着，楚岩又是派发高阶丹药，以及各种符箓！

　　可以说，这二十人都已经被武装到了牙齿，一个个都如土豪一般！

　　这般配备，绝对不比其神都学院的精英弟子差了！

　　楚岩目光扫过众人：“记住，你们是冰月学院的天骄，代表了冰月学院，你们，是不可战胜的！”

　　而也就在楚岩话语刚落，一道声音传来：“大人，火神学院打上门来了……”


第1407章 火神学院！

　　众人听闻此话，当即怒火中烧！

　　而楚岩嘴角却是挂起了一抹笑意，淡淡一语道：“你们的磨刀石这么快就来了！跟本尊出去看看！”

　　话语落下，楚岩脚踏冰云而去！

　　当即冰月学院内院上万人师生长老这一刻，嘴角也是同时挂起了笑意，众人一起跟随楚岩而去！

　　外院训练广场之上！

　　此时，两方人对峙着！

　　一方大约百人，一个个身着火红色道袍！

　　另一方，数百人，均是身着白色道袍！

　　两方中间的地方，躺着几名教师模样的人！

　　红色道袍一方，正是火神学院之人！

　　领头之上，是一名面白如玉的青年男子，其看向对方众人冷笑道：“听说冰月学院最近长进不少，还传出什么要成为五大学院之首的话来，本尊还以为厉害成什么样了呢，垃圾，果然还是垃圾！哈哈……”

　　“哈哈，就是，还五院之首，真他妈不要脸！”

　　“咸鱼还想翻身，真是笑话啊，哈哈！”

　　“真不知道，这般煞笔哪里来的勇气，哈哈！”

　　……

　　青年男子身后，一帮火神学院的学生和老师纷纷附和道。

　　“年轻人，说话不要太过分，否则，对谁都不好！”

　　冰老神色冰冷，说道。

　　其身旁，正是王老和麻老，以及外院诸多老师长老！

　　不是冰老不想强硬，只是，火神学院，乃是五大学院中，实力仅次于神都学院的存在，并且，眼前这年轻人，又是火神学院院长火神火炎霄的亲孙子，其打伤的几名教师，还都是以切磋为名，如果真的闹起来，造成火神学院和冰月学院之间的斗争，可就不是那么简单的事情了。

　　“诶呦，这不是冰老吗？早听父亲提起过您，您的资质可真是高啊，听说你都困在化神初期五百多年了，真是可喜可贺啊！”

　　火灵云眼中满是讥讽之色，笑道。

　　“黄口小儿，老夫今日要你知道什么叫做力量！”

　　听闻此言，冰月学院众人脸色齐齐大变，没等冰老发怒，脾气火爆的王老就已经怒了，当即一步蹿出，一掌带着汹涌的寒气轰击了出去！

　　“老东西，本少还怕了你不成！”

　　火灵云一声冷哼，上前一步，一掌猛地击出！

　　“轰！”

　　这一记对轰之下，火灵云，仅仅退了半步，而王老却是退了两步，并且嘴角还挂起了一缕血水。

　　“冰月学院，不过如此！”

　　火灵云当即大笑道。

　　冰月学院一方，众人脸色难看之极！

　　火灵云才多大，据说只有四百多岁，化神修者，寿元足有三千岁，其如此年纪，便有这般成就着实让人震惊！

　　天州年轻一代强者排行，年龄限制原本被定为三百岁，而后来，越来越多的年轻强者，进入了化神期，而化神期寿元又有三千岁之悠长，所以，年轻一代的排名年龄限制如此被定为了五百岁！

　　而火灵云，也是年轻一代中，排名在第十二的人物！

　　整个天州，天骄何其众多，在五百岁之下的修者中，排名在第十二，可见火灵云的实力！

　　王老的实力，与冰老，麻老相差不多，此时，其已经落败，冰老和麻老心中恼怒的同时，也知道自己不能再冒然出手，否则更是丢颜面！

　　奈何化神中期的箫南天参加内院大会，没有在场！

　　冷漠在一旁没有说话，虽然心中恼怒，但他知道自己不能随意出手！

　　“就这样的也想成为五大学院之首？偌大的冰月学院，已经无人了吗？和人敢与本尊一战？”

　　火灵云当即癫狂笑道。

　　就在此时，一阵冰冷而平淡，又蕴含了无比霸气的话语在众人耳边响起：“你，还不够资格！”

　　众人不禁抬头一看，只见天空之中，一名身着紫色锦袍的青年男子脚踏一片冰蓝色云朵，飞天而至！

　　其整个人，虽然其实未刻意显露，但却让人心中升起一股敬畏之感！

　　火神学院望着天空之中的楚岩，眼中升起警惕之心，暗叹，此人好强的气场！

　　火灵云，恢复了一下心神，刚欲言语，却被眼前一幕，所振动！

　　只见这紫袍青年身后，密密麻麻无数修者脚踏宝物而至，粗略估算，也足有上万之多，整片天空，都已经被遮挡了！

　　冰老见到楚岩来到，暗呼了口气！

　　火神学院之中，不少人见到此景心中一凛，危机感从心头滋生，他们虽然自负个人实力远远超过冰月学院，但还没有疯狂到，百十来个人，挑战人家整个学院的地步！

　　“怎么，个人实力不行，想仗势欺人吗？”

　　火灵云心中也是一凛，好汉不吃眼前亏，如果真的给对方一群人惹毛了，他当真万万不是这上万修者的对手！

　　此时，外院之中，学生老师，长老也在不断汇聚而来！

　　冰月学院所有的人都没有说一句话，均是冷目看着火灵云！

　　冰云化为一道阶梯，楚岩自天空一步步走下，最后出现在了火灵云的面前，其高大的身躯比之火灵云高出半头，带着几分俯视双目冷视道：“仗势欺人又如何？”

　　“你……”

　　火灵云被眼前这双目一盯，当即感觉心中一冷！

　　一般来说，这般大学院都会讲究礼法，他知道对方听自己这么说，必然会退让，却不想，眼前此人，竟然不按套路出牌，让他一时难以言语！

　　“哼，你们想以多欺少吗？我火神学院也不是吃素的，今日我们要是出了事，明日，我火神学院众人便来踏平你冰月学院！”

　　火灵云也不是软弱之辈，当即厉声道。

　　楚岩冷声一语：“呵呵，斗不过了，就要搬后台吗？别说我没给你机会，现在本尊给你两个选择，第一，每个受伤的人赔偿十万上品灵玉，跪下赔礼道歉，今日放你离去！”

　　“你……”

　　“楚道友此言过分了吧！”

　　火灵云刚欲言语，其身旁一名老者便是站了出来，看向楚岩淡淡一语道。

　　这名老者双眼十分奇特，两只眼睛的瞳孔之中，竟是都有火光闪烁，其左眼之中，是蔚蓝色火焰，右眼之中，是火红色火焰！

　　“你就是楚岩？”

　　火灵云当即眼中流露出了几分警惕之色，说道。

　　“火眼真人说笑了，您堂堂火神学院内院大长老，带着一帮人都欺负到我冰月学院头上来了，打伤我学院教师数人，本尊所要赔偿过分吗？”

　　楚岩眼角一眯，根本没有搭理火灵云，冷笑道。

　　“你……”

　　火灵云要爆发，火眼真人摆了摆手，其立刻便是有些不甘心的收回了话语。

　　火眼真人淡淡一语，道：“老夫想听听楚道友给的第二个选择！”

　　“第二个选择，很简单，你们不是说我们个人实力不行，仗势欺人吗？那么本尊今日就站在这里，你们哪个觉得实力行的，不妨出来一试？若是败了，就老实给我跪下赔礼道歉，每人交上十万上品灵玉！”

　　楚岩冷声一语。

　　“火叔，我来对付这小子，看其有没有传闻那么厉害！”

　　火灵云当即站了出来。

　　他只是听说过楚岩九云化神，等一系列的事情，但在其看来传闻毕竟是传闻，这楚岩再厉害不过刚刚化神九年而已，自己可是在化神初期修炼了二百年，早已是化神初期巅峰，那楚岩能斩杀化神中期，自己有足够的宝物，机会适当也并非不能斩杀化神中期！

　　并且，这次出来，有一件至宝在身，就算化神中期自己都可以应对一二，所以，对于楚岩，火灵云没有任何惧怕！

　　“小心一些！”

　　火眼道人点了点头，虽然也从传闻中得知楚岩实力不俗，但毕竟其还未成长起来，今日火灵云有宝物在身，也是准备让其探探其底。

　　随即，火灵云脚踏一柄火焰飞剑腾空而起！

　　楚岩嘴角轻挑，脚踏冰云飞至空中！

　　这一刻，万众瞩目！

　　“出手吧！”

　　楚岩淡语，他早已看出，这火神学院今日前来并非偶然，必定背后有人操纵此事，既然这样，与其掩饰，不如杀鸡儆猴！

　　“火灵三阳剑，杀！”

　　火灵云虽然嘴上轻视，但出手却是一上来，就施展全力！

　　其口中当即吐出三柄飞剑，三柄飞剑之上，当即火焰沸腾了起来，化为了三柄火焰巨剑，成“品”字朝着楚岩轰杀而来！

　　三柄火焰巨剑之上一尊火焰巨人虚影浮现，气势骇人！

　　楚岩原地未动，就在那火焰三柄火焰巨剑距离自己不过半米之时，抬起了右手，伸出了一根手指！

　　“嘭！”

　　若是玄雷炸响般，狂暴之极的灵力自指尖炸开……


第1408章 如此强势！

　　炸开的灵力以楚岩指尖为中心肆虐开来，灵力劲风狂暴之极！

　　楚岩未动，单单一指，三柄火焰巨剑便是难以前进分毫，直接被定格在了空中，同时那狂暴的冰灵力自楚岩指尖出发，以肉眼可见之速扩散到了三柄火焰巨剑之上！

　　那冰霜覆盖极其之快，竟是瞬间将那三柄火焰巨剑之上的火焰器灵冰冻了起来！

　　这一刻，所有人都愣在了那里！

　　仅仅一指，就能挡住真宝之威，这是什么实力？

　　火眼道人眼中火焰变得凌厉起来！

　　“这……”

　　火灵云则是直接愣在了那里，眼中满是不可置信之色。

　　“破！”

　　却听楚岩淡淡一语！

　　整个人猛地朝着正前方冲来，其指尖处灵力更加狂暴起来，肆虐的冰灵力化为无数冰刃！

　　在众人惊骇之极的目光中，三柄火焰巨剑在这一指之下节节碎裂开来，化为无数冰屑自天空落下！

　　说是缓慢，实则迅猛无比，震碎三柄火焰巨剑，撕裂了火焰器灵的身体，楚岩不过瞬息之间已经杀到了火灵云的近前！

　　这一指，距离火灵云已经不足半米！

　　“火龙晶玉！”

　　这一刻，火灵云忽而反应了过来，一声低吼，其胸口前的一枚火红色玉佩亮了起来！

　　当即此玉佩化为了一个巨大的火龙虚影，此火龙虚影如若真实，鳞片清晰可见，其直接将火灵云包裹在了其中！

　　此防御宝物，乃是中品顶级真宝，这也是火灵云如何敢与楚岩叫嚣的原因！

　　火灵云冷笑：“楚岩，你动不了我……”

　　而就在这时，楚岩身体之上，竟是诡异的散发出一股强大的龙气！

　　曾经火龙之魂在楚岩左臂之中寄生很久，金龙之魂又是之前楚岩吧宝物的器灵与楚岩心意相通，加上在六欲空间之中，曾经在味欲之谷吃过龙源果，楚岩本身就具有不俗的龙气，虽然比不上真正的纯种龙族，但一般的混血龙族已经可以比拟。

　　此龙气一出，那包裹着火灵云的火龙虚影当即一震，一双龙目之中光芒变得有些迷茫！

　　“嘭！”

　　也就在这火龙虚影迷茫之际，楚岩直接撕裂了其防御，这一指之上寒气弥漫，点向火灵云的眉心！

　　“杀你只需一指！”

　　这一刻，楚岩冰冷的声音在火灵云耳边响起！

　　火灵云身体一震，第一次觉得死亡距离自己是如此之近，本能大吼：“火眼叔叔，救我……”

　　“竖子敢尔！”

　　这一刻，太过晋级，地面之上火眼真人一声暴喝，双眼之中，两颗眼珠竟是直接飞出，两颗眼珠火眼沸腾，极速增长，瞬间便是化为了一个蓝焰火球和一个红焰火球，两颗巨大的火球成阴阳太极之势极速旋转朝着楚岩轰击而去！

　　同时，一个巨大的身外化身虚影自火眼真人身边极速增长，手掌合并托起两颗巨大的火球，轰向楚岩！

　　楚岩冷目一扫，右手手指距离火灵云眉心半寸处停止下来，同时伸出左手，对着火眼阵眼一指点出！

　　这一指点出，当即一根足水缸粗细的巨大寒冰手指凝聚而出，这根巨大的寒冰手指之上，环绕着无数风刃直接点在了由蓝焰火球和红焰火球组成的火焰圆盘之上！

　　“小鬼，这是本尊以肉身双眼炼制的宝物，你攻之不破！”

　　火眼真人此刻双目无眼，却是癫狂笑道。

　　楚岩并未多言，左手指尖猛地一震！

　　一抹黑色的火焰十分隐秘的融入了寒冰巨指之中。

　　“嘭！！”

　　而这一刻，在众人惊愕之极的目光中，那寒冰巨指瞬间气势爆发，竟是直接撕裂了火焰巨盘，同时，只见那火焰极速涌入寒冰巨指之内，随即消失不见！

　　“噗！”

　　寒冰巨指撕裂了火焰巨盘，随即直接洞穿了火眼真人那巨大身外化身的胸口，直接镇压向火眼真人！

　　就在火眼真人震惊于迷茫之时，冰冷的声音在其耳边响起：“杀你，同样一指！”

　　这一刻，寒冰巨指自天空而下，距离火眼真人眉心不过半寸！

　　整个场面，一片死寂！

　　谁能想到，镇压天州年轻一代排名第十二的火灵云，楚岩只用了一指，而镇压成名已久化神中期的火眼真人，楚岩竟然也只用了一指！

　　本来叫嚣的火神学院众人此时面如土色！

　　这就是自己口中所谓的垃圾学院吗？

　　这一刻，火神学院所有人，都感觉脸上火辣辣的，如同被人狠狠地抽了一巴掌，同时看向天空之中，那紫袍青年，本能的心底产生一股恐惧！

　　此时，火眼真人看着近在咫尺散发着浓郁之极冰寒之气的冰寒巨指，第一次发现死亡距离自己如此之近，他真的怕了，冷汗顺着两鬓流下！

　　其咬了咬牙道：“楚道友，我们可是来和贵学院切磋的，如果真的出了事情，那么我火神学院绝对不过善罢甘休的！”

　　火灵云此时是吓得根本不敢说话了，眼前这个妖孽，连火眼真人都可以镇压，根本不是他能对抗！

　　“哦？切磋吗？这就是切磋？”

　　楚岩冷眉一挑，指了指下面地上躺着的几名教师说道。

　　“这，这是一场误会，切磋嘛，拳脚无眼，难免受伤！”

　　火眼真人冷汗直流，说道。

　　“我不管那么多，我只知道我的人受了伤，我最后给你一次机会，跪下赔礼道歉，一个人三十万上品灵玉！”

　　楚岩声音一愣，寒冰巨指再次贴近，几乎贴在了火眼真人的眉心上。

　　此时冰月学院众人心激昂，一直以来，他们都是被火神学院压制着，而今天，楚岩以强势之极的手段回应了这些人，让人心潮澎湃！

　　刚才还十万上品灵玉，这会儿变成三十万了！

　　火眼真人心中恼怒，强压着火气咬牙道：“楚道友，灵玉可赔，但要我等下跪却是万万不可能！”

　　“哦，原来是这样，那好，灵玉不用赔了，道歉也不用了！”

　　“多谢楚道友……”

　　“你们不是说我们个人实力不行所以就仗势欺人吗？这次个人实力比你们强了，仗势欺人总没问题了吧！”

　　楚岩冷声一笑，不再留情双手猛地一点！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　寒冰巨指点击在了火眼真人的眉心，右手手指点在了火灵云的眉心，两人当即一口鲜血狂喷而出！

　　楚岩声音一冷道：“所有冰月学院教师长老，凡是没有残废的都给我上，火神学院学生除外，剩下所有人都给我打断一条腿！”

　　冰老一听，当即惊声道：“副院长大人，此事……”

　　他虽然憎恨火神学院，但却也怕引起两院之间的战争！

　　“人家都欺负到门口来了，如果让他们大摇大摆的回去，明天会不会什么青鸟学院，蓝湖学院，神都学院都来欺负咱一遭？”

　　楚岩看向冰老，冷漠一语。

　　冰老犹豫：“可是，这也太……”

　　“对于敌人，只有比他们更狠，才能站住脚根！”

　　楚岩再次一语，冰老无言！

　　此时火眼真人躺在地上嘴角挂血嘶吼道：“你们敢，我看你们谁敢，今日谁敢动手，老夫……唔唔……”

　　“嘭！”

　　其话还没说话，一面冰寒手掌便是抽在了其脸上，当即夹杂着血水的碎齿便是飞了出去！

　　楚岩看向冰月学院所有的教师和长老，冷声道：“都他妈给我上，有事儿老子兜着！”

　　“杀！”

　　听了楚岩一言，这些教师和长老的血腥都被点燃！

　　当即教师长老加一起足有上千人直接便是围了上去！

　　根本不用什么法术宝物，如此多的修者打那么几十人，还不跟吃饭一样简单！

　　“啊，我的腿！”

　　“啊！”

　　“饶命，饶命啊！”

　　“救救我……”

　　……

　　惨叫之声不断传出！

　　一旁火神学院的学生，看得脸色惨白，这就是传闻中懦弱不堪，实力垃圾之极的冰月学院吗？怎么会这般恐怖？

　　片刻之后，众人退去！

　　数十名火神学院的长老和教师躺在地上，他们一个个鼻青脸肿，全部被打断了一条腿！

　　火眼真人暴怒到了极点，道：“楚岩，你竟敢……”

　　“老人家还是少说话的好，我楚岩脾气好，我兄弟脾气可是不好，他一激动斩了你，你可就……呵呵……”

　　楚岩冷冷一笑。

　　“兄弟，最近这剑有些钝了，好像该见见血了！”

　　一旁刀痕脸上带笑，早已抽出了背后那骇人之极的金色巨剑，在那里磨指甲！

　　火眼真人冷汗直流，再也不敢说话，他只感觉，眼前这楚岩与魔鬼并无两样！

　　“你们仗着人多，欺负我们老师算什么本事？有本事一对一！”


第1409章 索要赔偿！

　　这一刻，一名学生自火神学院学生中站了出来，对着楚岩冷声道。

　　“好，不过学生之间的事情，本尊就不参与了！”

　　楚岩微微一笑，走向一旁。

　　“老师，您的座！”

　　张壮壮这小子不知从哪里搬来了一张椅子！

　　“你小子，怎么知道老师打累了！”

　　楚岩微微一笑，也不客气，坐在了椅子上！

　　火神学院众人诸多被打断腿的教师长老此刻气得都要吐血，你就动了两根手指头，就累了？

　　段逍遥怎能不明白自己师尊的意思！

　　随即站了出来看向那火神学院的学生道：“你想怎么比法？”

　　这名火神学院的学生名为火明城，是火灵云的亲侄子，实力十分不俗，在火神学院学生中，排名第二的存在！

　　“真是垃圾之极，一个元婴大圆满，都能站出来说话，莫非冰月学院没有人了吗？”

　　火明城看向段逍遥，当即冷笑道。

　　冰月学院众学生有些发怒，段逍遥却是摆了摆手，对火明城笑着说道：“我只不过是我冰月学院实力最弱的一个，不值一提，还是说说你准备如何给你们这些没用的老师长老找回场子吧！”

　　此刻，火眼真人当即传音给火明城，火明城心中点了点头。

　　随即道：“我们一对一，三局两胜，若是你们输了，你们所有老师，就给我们受伤的老师长老没人奉上五十万灵玉，跪下赔礼道歉！”

　　段逍遥冷冷一笑：“要是你们输了呢？”

　　“我们输了，随你处置！”

　　火明城想也没想，便说道。

　　在他甚至火眼真人看来，这冰月学院不过是出了楚岩这么个狠角色，其学生的实力必然还是如以往一般差劲，怎么可能是自己学院的对手！

　　这一次火神学院除了学生中第一强者炎化灵没有来，剩余的精英可谓齐齐到场，怎么会怕了冰月学院！

　　“这样啊，好！”

　　段逍遥一听，眼角一眯，随即又是看向火明城道：“不过，这一对一，好像没什么意思啊！不够刺激！”

　　“如果怕了，就直接交上灵玉跪下赔礼道歉！”

　　火明城讥笑一语，道。

　　“不是，我是觉得，这样太不刺激，你们有五十人是吧，这样，咱们来个混战吧！”

　　段逍遥想了想，笑着说道。

　　“混战？莫非你们又要以数百人对付我们几十人不成？”

　　火明城听闻，当即脸色一变，说道。

　　“不不，你们五十人一起上，我们就二十人，咱们来个混战，哪一方全部倒下，就为输，如何？”

　　段逍遥，再次一笑，说道。

　　“兄弟，逍遥这小子，继承了你的品质啊！”

　　刀痕在一旁心中暗笑道。

　　“大哥，怎么这么说话呢，这明显是像你啊！哈哈！不过，我喜欢！”

　　楚岩此时心情非常不错。

　　冰月学院众人，一些不知情况的外院修者眼中均是流露出惊疑和担忧之色。

　　而火神学院众人则是一个个如同看傻瓜般地看着段逍遥！

　　这小子脑子不是有病吧！

　　二十人打我火神学院五十精英？

　　“好，这是你说的，别后悔！”

　　火明城一听，心中大喜了起来，当即答道。

　　接着，众人散开，留下了大约一块上五百平方米的空地。

　　这是天骄班的第一战，众人心中难免有些激动！

　　段逍遥身后，十九人一个个摩拳擦掌，眼中满是兴奋之色。

　　“今日，就让你们知道，什么叫做真正的天骄！”

　　火明城看向段逍遥等人，冷声笑道。

　　“记住，我叫段逍遥！”

　　段逍遥淡淡一语，舔了舔嘴角，对身后众人淡淡一语：“大家手下留情些，每人打断一条腿就结束战斗！”

　　“大言不惭！上！”

　　火明城听闻，当即暴怒！

　　“杀！”

　　段逍遥一声话语之下，身后十九人，驾驭宝物一起杀出！

　　大战一触即发！

　　单单看这二十人，没有看出什么，但真正与他们战斗起来，火神学院的学生才知道，他们有多么恐怖，他们这哪里是斗法，一个个杀意弥漫，如同要把自己撕碎一般，简直就是一群拼命三郎啊！

　　九年的训练效果，此时全部体现！

　　天骄班二十人，一个个如同虎入羊群一般，宝物出手，灵术攻击，没有一点花哨，但招招狠辣，式式逼人！

　　一阵攻击下来，竟是打得火神学院五十人抬不起头来，没有丝毫还手之力！

　　二十人，打五十人，还是五十名火神学院的精英，竟然是这个局面！

　　这真的是我冰月学院的学生吗？

　　别说火神学院的人了，就连冰月学院的这些人，都没有想到！

　　火神学院众人更是瞪大了眼睛，其中满是不可置信之色！

　　冰月学院的学生何时变得如此妖孽了？

　　这些可都是火神学院的精英啊，如果受重伤，一年之后的五院会比，可怎么办？

　　火灵云坐不住了，托着断腿走到了楚岩身边当即道：“楚道友，得饶人处且饶人，我们都这样了，你们难道还想赶尽杀绝，将我火神学院的学生也废了吗？”

　　“道友此话从何而来，学生之间的比试，我们怎能参合，方才你们不是也没有说话吗？”

　　“你……”

　　“没什么啊，你们火神学院灵药那么多，修复个断腿还不是轻而易举，这样的场面多难的，好好欣赏！”

　　楚岩微微一笑，抓住火灵云的脖子随手一扔，便是将其扔了回去！

　　“别，别打了！”

　　“我的腿，我的腿啊！”

　　“饶命，饶命啊！”

　　……

　　此起彼伏的惨叫声不断传出！

　　“咳咳，差不多就可以了！”

　　楚岩一声淡语！

　　天骄班学生，一个个恋恋不舍的离开了战场！

　　此时，火神学院众学生，全部躺在了地上，所有人，都被打断了一条腿，一个个鼻青脸肿，悲惨之极，均是步了他们老师的后尘。

　　看着躺一地的火神学院之人，冰月学院众人都是感觉有些不真实！

　　“今日的事情，老夫记住了，告辞！”

　　火眼真人此时是打碎了牙硬往肚子里咽，他知道，自己不是楚岩的对手，如果再在这里待下去，不知道还会发生些什么。

　　“等等……”

　　如同恶魔般的声音在火眼道人耳边响起。

　　“楚道友，还有何事？莫非羞辱我火神学院还不够吗？”

　　火眼真人咬牙道。

　　楚岩微微一笑：“既然你们都断了腿，赔礼道歉就不用了，可一开始说好的，我们这些受伤的教师，每人赔偿五十万上品灵玉总该给了吧！”

　　“楚道友，你莫要欺人太甚，哪一方受伤重，你自己看得出，莫非我们也要向你们要医药费不成？”

　　听了楚岩的话，火眼真人当即怒声道。

　　“你们受伤是自找的，是你们上门挑战切磋，但我们这几位老师，可是本尊未答应你们所谓的切磋之前，受伤的！这灵玉，你们当然要给，我冰月学院虽然不是什么大势力，但却也不是好欺负的，如果你们想欺负人，咱们就血拼到底，一句话，给还是不给？”

　　楚岩义正言辞，最后若是吃了好大的亏般道。

　　你们受欺负？

　　火神学院众人气得差点吐血，自己一方都被打成这样了，还你们受欺负，人怎么可以无耻到这种地步啊！

　　不过听了楚岩话，火神学院众人也是知道了其中的厉害，如果今日不拿出灵玉，那么很可能就走不出冰月学院的大门了，这楚岩，能做出什么事，还真不保准！

　　“好，我赔，不过道友方才不是还说每人三十万呢吗，怎么现在变成五十万了？”

　　火眼道人咬了咬牙，一扫，对方有十二名教师受伤，一个人五十万，就是六百万了，当即问道。

　　“哦，我说三十万的时候，道友没有同意啊，本尊想来，必然是道友打伤了我们的人，心生愧疚，所想多给一些，好吧，那本尊就成全道友，每个受伤的教师，七十万上品灵玉！”

　　楚岩微微一笑，再次说道。

　　尼玛，砸死人不偿命啊！

　　“道友，这也太……”

　　“哦？道友还觉得太少？真是不好意思啊，那这样每人一百万上品灵玉吧，道友冷静，别再说话，否则本尊会认为道友还觉得少！”

　　楚岩看着火眼道人看如猪肝般的脸色，当即笑着说道。

　　火眼道人气得一口逆血喷了出去！

　　方才五十万，这会儿又变成一百万了，早知如此话就不说了。

　　冰月学院众人对自己这位大人佩服的是五体投地，如此讹诈来一千二百万上品灵玉，还把对方气得吐血，当真厉害！


第1410章 楚岩的心思！

　　火神学院众人，此时是敢怒不敢言，第一次觉得，今天来冰月学院是如此的错误。

　　“今日走出冰月学院，他日必来讨债，大家一起凑凑吧……”

　　火眼道人心中屈辱之极，向火神学院所有的人传音道。

　　众人心中也是屈辱之极，但也都知道了这楚岩的厉害，今日不凑齐灵玉估计是走不出这冰月学院了。

　　这些老师和学生也算是富裕，不过凑了半天，最后也不过五百万上品灵玉！

　　“楚道友，您看，只有这么多了！”

　　火眼道人的心都在滴血，不过还是走到了楚岩的身边，咬牙赔笑道。

　　“哦？这可不行啊，道友都说了要每人赔一百万上品灵玉，现在拿出这么点，简直就是打自己的脸啊，不行，绝对不行，怎么能让鼎鼎大名的火眼真人丢了面子呢，这是绝对不可以的！”

　　楚岩当即一脸正色道。

　　火眼道人此时心中都委屈死了，最后只能咬牙再次赔笑道：“道友，可是……”

　　“你们身上不是都带着宝物符箓丹药什么呢吗？勉勉强强抵押些灵玉吧，火眼道友，别这个眼神看着我，我知道您的意思，你的大名可是传遍天州啊，您怎么会欠债呢，对吧！”

　　楚岩看着火眼道人脸已经变成了酱紫色，当即再次笑道。

　　“好，老夫拿！”

　　火眼道人心中在滴血，随即传音给火神学院所有人！

　　大家也知道，今日就算砸锅卖铁也得把这一千二百万上品灵玉给上，否则，这楚岩，是绝对不会放过他们的。

　　而给了灵玉，他日必然还可以要回来。

　　“这是老夫的下品真宝，火玄灵环，其有三种变化，第一……”

　　“哦，马马虎虎一万上品灵玉吧！下一样！”

　　“什么？老夫这可是下品真宝，就给一万上品……”

　　“抵押不抵押？你不是还有一条好腿吗？一条腿五万上品灵玉！”

　　“我……抵押！”

　　“这是老夫的高阶灵符，火灵狐符，其可以……”

　　“三千上品灵玉！”

　　“什么？老夫这可是……”

　　“一条胳膊可抵押三万上品灵玉，你来一个？”

　　“三千就三千……”

　　“这是老夫花三万上品灵玉购买的七级丹药，其功效……”

　　“你被人抓大头了，这破丹药，五千上品灵玉！”

　　“你，这可是……”

　　“一颗脑袋可抵押十万上品灵玉，要不，你试试？”

　　“老夫说笑的，五千已经不少了，呵呵，呵呵……”

　　……

　　诸多教师，长老，学生，纷纷拿出自己的宝物，丹药，符箓……

　　最后都一很合理的价钱抵押了！

　　到最后，东西拿玩了，还是不够，无奈，连宝衣，灵靴都是抵押出去了！

　　终于凑足了一千二百万上品灵玉！

　　火神学院众人已经悲惨之极，一个个穿着内衣，光着脚丫子！

　　“恩，诸位火神学院的道友今日前来，莫怪本尊招待不周，欢迎下次再来啊！”

　　楚岩微微一笑，说道。

　　“道友，我们，这……”

　　火眼道人此时心中恼怒之极，却只能赔笑道。

　　楚岩一副恍然大悟的模样，笑着说道；“哦哦，我明白，你们不能就这么走回去是吧，这样，卖给你一人一件宝物吧，便宜，一千上品灵玉一件！”

　　一千上品灵玉一件宝物，这么便宜？

　　火眼道人心中暗想，这楚岩还算有点人性！

　　看着火眼道人期待的眼神楚岩说道：“道友，我是看在咱们两学院多年的交情上才愿意卖给你的，你也得打个欠条啊，你准备让我白送啊！”

　　“好！”

　　火眼道人无奈，从楚岩手中接过一枚玉符，他们这次来了一百人，也就是需要一百件宝物，便是上面写下来欠款十万灵玉！

　　“好，大家不要客气，每人一件！”

　　楚岩微微一笑，大手一甩，一片宝物飞出！

　　火神学院众人一看，都傻了，尼玛，一千上品灵玉，就给件法器啊？

　　没错，这些都是练气期极品菜鸟刚会驾驭宝物飞行时运用法器，并且，还都是低阶法器！

　　“哦，看大家的样子是不想要啊，那么你们还是走回去吧，就当锻炼身体了！”

　　楚岩微微一笑，就要收回！

　　“不不，道友，很好，这些宝物很好！”

　　火眼道人哭着接过这些宝物！

　　就算化神修者，也没有达到可以御空飞行的地步，没有宝物，仅仅施展灵术身法走回去，那不得被人笑死，有宝物，总比没有好。

　　“那个道友，我们……”

　　火眼道人脸上有些尴尬，再次赔笑道。

　　楚岩恍然大悟道：“哦哦，对，你们这么远，从南域而来，必须要坐传送阵回去是吧！”

　　“是是，道友明见，还请借给老夫点灵玉，他日必定归还！”

　　火眼道人只感觉从来都没有这么憋屈过，被人打断了腿，还得给人家赔钱，最后还要求人家，窝囊，简直窝囊之极！

　　“给，这是十万上品灵玉，差不多够了吧！”

　　楚岩手中出现了一个储蓄袋，对火眼道人笑着说道。

　　“够，够了，多谢道友……”

　　火眼道人大喜，当即就要接过！

　　可楚岩的手却是随即拿开笑道：“火眼道友，你也知道，我冰月学院为了培养精英，最近资金比较紧张，灵玉有些周转不开，这十万灵玉也不是小数目，所以你看，得给点利息吧！”

　　尼玛啊！刚刚配给你的灵玉加宝物，总价值两千万上品灵玉都值了，你说资金紧张？还周转不开？

　　火眼道人强忍着心口这血没吐出去，咬牙道：“道友要多少，直说吧！”

　　“也不多，给你打个九折，借你十万，你还九十万就行了！”

　　楚岩微微一笑，说道。

　　你妹啊！九折？是这么算的吗？

　　火神学院众人几乎崩溃了，恨不得马上逃离这个地方！

　　“道友，这……”

　　“哦，原来火眼道人想走回南域啊，也没什么，走个三五年差不多就回去了！送客……”

　　“我借，我借！”

　　火眼道人几乎在崩溃的边缘咬牙道，随即在那欠条玉符上又是记下了九十万灵玉，如此又欠下了冰月学院一百万上品灵玉！

　　“道友，后会有期！”

　　火眼道人咬牙道。

　　随即火神学院众人根本不敢再有丝毫停留，纷纷驾驭着寒酸到极点的下品法器歪歪扭扭地飞天而去！

　　“欢迎火神学院下次光临！”

　　楚岩高声道。

　　天空之中，众人听闻此言，差点掉下来，随即，一个个将下品法器运转到极致，极速而去！

　　“我们最后一年的资源有了！”

　　楚岩哈哈一笑，颠了颠手中的股股的储蓄袋，对大家道。

　　冰月学院众人，均是以一种崇拜到极点的目光看着我们的楚副院长！

　　不仅仅狠虐了火神学院，还敲诈来了堪两千多万上品灵玉的东西，还让对方欠下了百万上品灵玉的欠条才肯罢休！

　　副院长真乃神人也！

　　楚岩大笑道：“好，都散了吧，该干嘛干嘛去，最后这一年，所有学生，十倍资源，你们都给我做出个样子来！”

　　“楚大人万岁！”

　　众人欢呼，随即纷纷散去！

　　冰老看向楚岩，脸色有些变化道：“大人，我们今日这么做，已经与火神学院彻底撕破脸皮，这样以来，会不会……”

　　“冰老，你说火神学院为何来我冰月学院挑衅？这样的事情以前也经常有吗？”

　　楚岩却是诡异一笑，问道。

　　冰老脸色微变：“这样的事情，以往从没有过，可能是因为我们最近太过张扬……”

　　“呵呵，这些都不是问题，张扬又如何？我们要挑战的是神都学院，和火神学院有半块灵玉的关系吗？”

　　楚岩眼中闪过一丝精芒，道。

　　冰老身体一震：“大人，您的意思是……”

　　“背后，有着一只大手，在操纵着这一切，火神学院，不过是炮灰而已，既然有人想探测我冰月学院的实力，我们预期掩藏，不如直接显露，让他们暂时摸不准我们的底蕴！”

　　楚岩目光闪烁，说道。

　　冰老问道：“会是谁指使火神学院做这种事情？”

　　楚岩冷冷一笑，问道：“整个天州，能让火神学院唯命是从的势力，多吗？”

　　冰老脸色再变：“大人，您是说，化神……”

　　“不可说，他既然不站出来，我们也不点破，既然他们喜欢玩捉迷藏的游戏，那咱们就陪他们玩到底！”

　　楚岩嘴角挂上了一抹笑意道，看着冰老不语，再次说道：“冰老，记住，我们冰月学院既然选择了要崛起，就不能再有任何一次退缩……”


第1411章 暴怒的火炎霄！

　　三日后！

　　火神学院，院长阁。

　　“大人，灵云他们不会有什么事吧！这冰月学院，最近可是不一般！”

　　火双对着眼前这身着火红色道袍的老者说道。

　　火双虽然刚刚成为长老不久，修为也不是顶级，但其智谋却是鲜有人及，这也让其在火神学院有了很高的地位，终日伴随院长左右。

　　“无非就是多了一个楚岩而已，仅仅九年，能有什么太大的变化！”

　　火炎霄脸上没有太多在意，当即说道。

　　“大人，那楚岩可是九云化神的绝世妖孽，并且，听闻其在丹皇谷展现出了惊天的丹术，连丹皇谷老祖涛森都败在了其手下！”

　　火双眼中流露出几分担忧之色，说道。

　　“九云化神不假，但没有成长起来的天才不足畏惧，并且其性子实在太过高傲，连化神殿的拉拢都否了，这样的人，早晚要夭折的，丹术通天又如何，他也没有加入丹皇谷，小小的冰月学院保不住他！”

　　火炎霄神色之中，带着一抹讽刺道。

　　“大人，我不明白，我们与冰月学院虽然关系算不上交好，但也不是极差，为何要做这费力不讨好的事情？”

　　火双眼中流露出几分疑惑之色，问道。

　　“双儿，整个火神学院，本尊最看好的就是你，你这番话，却是让本尊太过失望了，你以为，本尊仅仅是为了向冰月学院示威？”

　　火炎霄叹息，说道。

　　火双眼中神色一变：“院长大人，小子明白了，是幕后有人……”

　　“不可说，一些话，我们是不能说的，火神学院在天州地位虽然不俗，但和真正的大势力比起来，还是不堪一击！”

　　火炎霄说到此处，神色有些落寞。

　　火双眉头轻皱：“大人，我就怕冰月学院那些人狗急跳墙，如果灵云真的出了点什么事，那……”

　　“不会，有火眼陪伴，冰月学院，也就冰玄虎那个老家伙是火眼的对手了，那个老家伙也不会自降身份的，所以不必担心，垃圾，永远是垃圾，掀不起什么大风浪的！”

　　火炎霄却是哈哈一笑，想起这次那势力给予自己的报酬，不愉的心情也是一扫而空！

　　而就在这时，一声带着悲痛的吼声自外面传来：“大人，老朽前来请罪！”

　　接着，火眼道人便是走了进来！

　　火眼道人在火神学院地位非常，更是火炎霄的表弟，其也是除了火炎霄之外，唯一可以随意出于院长阁的人！

　　“这，火眼，你这是怎么了，奶奶的，是不是冰玄虎对你动手了，这个混账东西，以大欺小！”

　　火炎霄一看火眼真人的模样，当即就暴怒了。

　　此时火眼真人身着白色内衬衣衫，光着脚丫子，鼻青脸肿，一身的伤痕，一条腿还托在地上，俨然已经被打断！

　　“不是，不是冰玄虎！”

　　火眼真人此时心中也是羞怒之极！

　　“不是冰玄虎，那是谁，冰月学院怎么可能还有伤得了你的人，莫非，是用了什么至宝不成？是谁，是谁对动的手？”

　　冰玄虎眼中神色一变，当即问道。

　　“是楚岩！”

　　火眼真人眼中闪过一丝不甘，而那眼底却是流露出了一丝深深的恐惧！

　　“什么？”

　　冰玄虎脑袋嗡然一震，忽然好想发现自己想错了很多事情！

　　其一屁股坐在了椅子上，郑重道：“将事情详细说来！”

　　“我们按照大人的吩咐，前去……”

　　火眼真人当即便是一五一十，毫不保留地讲诉了起来！

　　“你说什么？楚岩一指破了本尊给云灵的火龙玉佩，然后也仅仅一指打败了你？”

　　火炎霄瞪了一双牛眼，眼中满是不可置信之色。

　　火眼真人当即脸色沉重说道：“是真的，大人，仅仅九年，楚岩已经从初入化神，到了现在的化神初期巅峰，并且其战力，平常的化神中期修者，绝对不是对手，即便大人你……”

　　“仅仅九年，就成长到了这种地步……”

　　火炎霄靠在了椅子上，叹了口气道，他也知道，楚岩在初入化神的时候就镇压了冰千尺，但火眼真人，可以说是化神中期中顶尖的存在，三个冰千尺也不定能比得上火眼真人，仅仅才过了九年，一招，仅仅一招，这让火炎霄有些难以接受。

　　火炎霄再次叹了口气，说道：“后来呢？按照你说，仅仅一招，你已经落败，怎么会受如此重伤？”

　　“楚岩心思狡诈而且狠辣之极，他挥手之下，成千上万的冰月学院教师长老，便是冲了上来，我与灵云重伤，我们这几十人，怎么会是人家的对手，结果，我们所有人，都被打断了一条腿！”

　　火眼真人眼中满是屈辱之色，说道。

　　“什么？所有人，好大的胆子，混账，实在混账！”

　　火炎霄一听，当即暴怒，到了这个修为，被打断腿，虽然可以很容易接上，但也要修养个一年半载才能完全恢复，最为主要的，这是打脸，这是打火神学院的脸！

　　平息了一下，火炎霄冷声道：“你们打伤了冰月学院教师他们还算师出有名，可楚岩连我火神学院的学生也敢动？”

　　火眼真人再次说道：“哎，大人，你有所不知，见我等受辱，火明城站了出来，准备与冰月学院学生对战三场找回颜面！”

　　“哦？明城这小子，不错，真不错，算是本尊没有看错了他，诶？不对，如果找回了颜面，你们怎么还会落得这般田地，后来到底发生了什么？”

　　火炎霄微微一笑，不过随即脸色一变道。

　　火眼真人提起屈辱的历史，再次叹息道：“那边冰月学院的学生轻松应下，并且还改了规则，说要二十人，挑战我们五十精英！哎……”

　　“你叹什么气，莫非，我们学院五十精英打不过冰月学院的垃圾？”

　　火炎霄，脸色再次一变，说道。

　　“岂止是打不过，是被完虐了，对方二十人，只有两个是元婴大圆满，剩下全是二次神劫以上，而那两个元婴大圆满，一个堪比三次神劫战力，一个，足有五次神劫战力！大人，我们惨败了，我院五十名学生，同样全部被打断了一条腿！”

　　说到此处，看着火炎霄失魂落魄发呆的模样，火眼真人已经低下了头，道：“大人，你惩罚老朽吧！”

　　“狠，太狠了，这个楚岩竟然是如此狠辣的一个角色，本尊不该啊，哎！”

　　火炎霄这次没有愤怒，而是发出了凄凉的感叹，五十名精英学生，那是火神学院的心血，被如此轻松击败，仅仅愤恨已经没有了，应该想想，楚岩带出来的学生，已经强大到了何种地步！

　　火炎霄叹气道：“起来吧，该说的也都说了，本尊受的打击已经够了……”

　　“大人，老朽，还……还没说完……”

　　火炎霄面如土色，说道。

　　“什么？还有更悲惨的事情？”

　　火炎霄瞪大了眼睛，事情都到这种地步了，还能更坏吗？

　　“大人，楚岩逼迫老夫赔偿医药费，一千二百万上品灵玉！”

　　“什么？我们人都伤成这样了，他们还要医药费？还一千两百万，欺人太甚，简直欺人太甚！”

　　火炎霄，当真怒极，学生打不过你们学生，教师有错在先被打，都还可以忍，但竟然被敲诈，这简直是跑到头上拉屎了！

　　“大人，不仅仅如此，我们哪有那么多灵石啊，最后只能在楚岩的逼迫下将身上宝物以低了四五倍的价格抵押给了他们，我们损失，两千万上品灵玉以上！”

　　火眼道人咬牙说道，嘴唇都咬出了血！

　　“嘭！”

　　火炎霄气急，一巴掌拍碎了一旁的桌子，怒声道：“岂有此理，简直岂有此理！”

　　“大人，这还没完，我们没了宝物，没有了灵玉，无法归来，这楚岩，竟然拿几件破下品法器高价卖给我们，借给我们十万上品灵玉，要九倍偿还，偏偏其实力强横，行事诡异，老朽真怕其做出什么伤害我们学生之事，最后，老朽只能屈辱地写下了百万上品灵玉的欠条，大人，老朽该死，责罚老朽吧！”

　　火眼道人说道此处已经是声泪俱下，样子悲惨之极！

　　“楚岩，你个混账，老夫今日必然要将你修为尽废，方解老夫心头之恨！”

　　这一刻，火炎霄已经暴怒到了极点！

　　“大人，这一次，我们中计了！”

　　火双眼中却是光芒闪烁，有些阴沉道。

　　“该死！这样的错误，仅次一次，本尊再也不会犯，而这楚岩，老夫今日必须去废了他！”

　　这么多年来，火炎霄还是第一次被欺负成这样，彻底怒了，直接夺门而去，直取北域……


第1412章 金属性化身！

　　化神殿，核心主殿，殿主阁。

　　“师兄，这小子成长的速度太可怕了！”

　　道清眼中带着几分沉重之色，说道。

　　“是啊，仅仅九年，此子，竟然就能一指败火眼真人，这也超出了本尊的想象，如今这化身中期中，能与其一战的，不多了！”

　　道玄眼中也带着几分厉色。

　　这九年来，他派遣雷天佑去了冰月学院不知多少次，但却是没有丝毫拉拢到楚岩！

　　他心中已经有了几分打算，便是准备让火神学院去探探冰月学院的底子！

　　却不想，换来的是这般结果！

　　“师兄，此子不能为我们所用，与其父亲一般无二，并且，陨神之地里的四个老家伙与其都是关系匪浅，我们不能放任其这么成长下去了！”

　　道印眼中却是寒芒闪烁，道。

　　“此话说之尚早，现在沧皇极被楚长天追杀到西域下落不明，楚长天此人的天赋比之其子也是丝毫不差，甚至更胜一筹，其也没有明确的拒绝过我们的拉拢，一旦他被我们拉拢，楚岩也就水到渠成为我化神殿之人！”

　　道玄嘴角挂起一抹笑意，道。

　　道清眉头轻皱：“可是，陨神之地，那四个……”

　　“呵呵，你却是想多了，我化神殿第一人先祖大人的封印何人能破？就算三位师叔都没有把握，何况是楚岩，所以，此事更是不足为虑！”

　　道玄笑了笑，说道。

　　道清有些无奈道：“师兄，这楚岩实在太过难以拉拢，天佑与其本来就认识，这一来二去，更是成了朋友，但也没能拉拢来，那魔教更是把圣女赔了进去，此子简直油盐不进啊！”

　　“我们必须快些确定沧皇极是否已经身死，沧皇极一死，我们直接暗中将其子沧天澜交给楚长天，到时候，再给予重位，楚长天必定入化神殿，如此楚岩也跑不了，至于魔教，你却是低估了他们，他们意并不仅仅在楚岩！”

　　道玄眼中光芒闪烁，再次说道。

　　道印忽而恍然大悟：“那是……师兄，你说是冰月……”

　　“呵呵，魔教好不容易复苏，必然要找一个合适的立足之处，北域原本是唯一一个没有顶级势力存在的大域！换做你，你会怎么做？”

　　道玄眼角一眯，再次说道。

　　道清脸色一变：“师兄，如此下去，那衡天銮一旦恢复了大圆满的势力，恐怕……”

　　道玄淡淡道：“衡天銮是个聪明的家伙，魔教刚刚复苏，我化神殿三位大圆满师叔，三十九名化神后期强者，在三千年内，他都不敢有动作！”

　　“可是……”

　　“师妹，没有可是，如今人间劫难在即，如果不到迫不得已，我们人间修者都不能再有内部消耗了，异族已经在多处露出了踪迹，劫难无法避免，如果应对，是我们整个人间的事情，别忘了，我们化神殿的宗旨，是人间的执法者，维持整个人人间的秩序，如果我们为了一己私利，再强，也要被无数宗门所推到！”

　　道玄语重心长地说道。

　　“师兄，我懂了！”

　　道清点了点头！

　　“恩，师弟，神都学院那边最后这一年，你亲自去指点几下，这次楚岩真的给了本尊太大的惊喜，不过只要有我化神殿在，他冰月学院就翻不了天，五大学院之首，永远都将是神都学院，神都之名，也是我化神殿的荣誉！”

　　道玄点了点头，随即又对道印说道。

　　“师弟明了！”

　　“对了，师兄，火炎霄好像气势冲冲的赶往了北域，会不会！”

　　“呵呵，你太不了解那小子了，除非化神后期修者，否则常人怎么可能治住他！”

　　……

　　火眼道人一众伤残人士自北域回到南域，又驾驭着下品法器这样的高端宝物，速度自然是不敢恭维，借助传送阵，也用了三天才回到北域！

　　而这三天之中，冰月学院却是又发生了一件大事！

　　内院，一座灵山之中！

　　此时楚岩盘膝而坐，其身前漂浮着一人，其容貌与楚岩一般无二！

　　正是楚岩凝练了三天凝聚出的金属性身外化身！

　　经历了第一次魔属性化身，一次道属性化神，楚岩对于化神的过程，已经了如指掌！

　　加上这九年来，楚岩积累早已达到了极致，这尊化身，三日就凝练到了极致！

　　“老白，你确定你这大阵能隐匿化神灵云？隐藏化神气势？”

　　楚岩有些不相信，对老白道。

　　“那是当然，只要在化神之后，你一个时辰内不动用这金属性化身的灵力，就可以隐藏过去，这次为了让你低调一些，本尊可是苦思冥想，翻找了不知道多少典籍才找出了这阵法！你小子，还不相信？”

　　老白翻了翻白眼说道。

　　“我不是不信，当初化神灵云的威势，你也是见到了，如此再闹出那么大动静，全天州的人都会知道我要凝聚第二化身了！”

　　楚岩脸上带着几分无奈之色道。

　　第一次化神，毫不掩饰，是为了建立地位，从此，在天州便于行走！

　　而第一次，也就够了，这次，如果再引来天州众人，自己必然成为众矢之的！

　　天才，在没有成长起来之前，只是比一部分人强而已，随便来个化神后期的老家伙，便可以将自己灭了，并且楚岩自知，今后，自己还要凝聚，第三，第四，第五属性化身，如果都不掩饰，暴露了自己五行化神的事情，很多人便会将自己与那日黑雪山脉的魔枭联系在一起！

　　化神殿可是有着大圆满老祖宗在，自己可是不想轻易招惹。

　　所以，从如今开始，楚岩是一个天骄，也仅仅只是一个天骄而已，绝对不能显露出有对大势力构成威胁的实力，否则，离死也就不远了。

　　老白带着几分期待道：“放心吧，你就放心化神，这节手臂骨，可是当年太仓全部肉身精华凝练，你的金属性化身，即便赶不上冰属性化身也必然不弱！”

　　“好！”

　　楚岩点了点头，屈指一点，一阶金色手臂骨便是漂在了身前，这节手臂骨，正是融入墓碑镇压归尘不知多少岁月的太仓手臂骨！

　　“万炼金焰，炼化！”

　　楚岩屈指一点，万炼金焰便是将金色手臂骨覆盖！

　　这般手臂骨，也就楚岩拥有万炼金焰才能将其炼化，否则，就算是大圆满修炼，想将其炼化都是困难至极！

　　金色手臂骨被炼化成一片粉末，这些粉末落在了金属性化身之上，随即，很快便是融入其中！

　　金属性化身之上，被染上了一层金光！

　　“呼！最后一步！”

　　楚岩深呼了一口气，随即，那金属化身便是消散开来，融入了楚岩的身体之中！

　　双目闭合，楚岩开始感受，金属性化身的存在！

　　此时，一道人影自远方极速而来！

　　其一身黑色锦袍，整个人在夜空之中，如若不存在一般！

　　正是怒火攻心的火炎霄！

　　不过其虽然气急，但却是老奸巨猾之辈，如果贸然闯入冰月学院，就算自己再强，对上人家千军万马也要饮恨！

　　所以火炎霄选择了收敛气息，秘密潜入，到时候找到楚岩，将其废掉，就算被发现，凭借自己的实力，也可以极速而走！

　　虽然楚岩的实力强横，但火炎霄也没有丝毫在乎，其再强，还能强到哪里去，自己可是半只脚踏入了化神后期的高手，整个冰月学院也只有冰玄虎能与自己一战了，并且，自己这次还有至宝在身，必然可以将楚岩修为废去，报其凌辱之仇！

　　火炎霄心中想到，凭借其实力，速度极快，便已经破开了大阵一角，进入了冰月学院之中！

　　其曾经来过冰月学院，对于学院的建造很熟悉，很快便是通过了苍锁桥，进入了内院！

　　其很谨慎，在一片密林之中前行！

　　而就在此时，一道话语在其耳边响起：“道友鬼鬼祟祟，深夜来访，不知有何见教啊！”

　　只见密林之中，前方的一处空地之上，不知何时冒出了一个人影，其身着一身黑衣，背对着火炎霄。

　　“有些意思，不过化神初期的小鬼，也该挡本尊的去路，你可知本尊是谁？”

　　火炎霄冷声一语。

　　心中却是没有丝毫在乎，一个化神初期的小鬼而已，他现在想的是随便说几句，将其打晕，废了修为，然后再去找楚岩！

　　就在其准备动手之时，那道身影却是转过身来！

　　其面带紫纹面罩，对着火炎霄笑道：“堂堂火神学院院长，竟然做其了小毛贼，火炎霄，你可真是好大的出息！”

　　火炎霄脸色一变：“你是谁？”


第1413章 再次搜刮！

　　“我是谁？不过是冰月学院一个看门的老头子而已！不提也罢！”

　　神秘男子冷眼看向火炎霄，紫色面罩之下发出了有些沙哑的苍老之声。

　　火炎霄心中威震，虽然眼前之人，并未刻意散发气势，但自己心中竟是升起一股莫名的惧怕之意！

　　不过这股惧怕之意很快便是被火炎霄挥去了，自己是什么人，半只脚跨入化神后期的强者，怎么会惧怕一个化神初期的菜鸟！

　　想到此处，火炎霄当即冷声道：“如果不想死的话，就给本尊滚开！”

　　“如果你有本事让本尊死，尽管来，这把老骨头也是活腻歪了！”

　　神秘男子紫色面罩之下，再次发出了沙哑的声音。

　　“这是你自找的！”

　　火炎霄心中一恼怒，也是没有丝毫留手，简单直接，一掌轰了出去！

　　寻找楚岩要紧，如果引来太多的人，也就坏了事，所以其准备速战速决！

　　火炎霄的心思不可谓不缜密，在右掌轰出的瞬间，左手中一枚隔音符激发，当即一个巨大的隔音护罩，便是将这一小片空地覆盖！

　　火焰巨掌带着浩瀚的轰击而出！

　　却是不用担心被人发现，这隔音护罩不仅仅能隔音，还具有小型幻阵，外界之人看此处却是什么异常都看不出！

　　“哼，这次再给你们长点记性！”

　　神秘男子一只手掌伸出，当即一个寒冰巨掌便是凝聚而出！

　　直接迎了上去！

　　火炎霄脸上带笑，不过化神初期修者的灵力手掌，怎么可能是自己的对手！

　　可惜，火炎霄不知，这寒冰巨掌之下，是一只金光巨掌，这金光巨掌之下，是一只魔气巨掌，那魔气巨掌之下，还有一只白骨巨掌，这四掌合一之力，却是被寒冰巨掌的假象所遮挡！

　　“轰！”

　　两只巨掌当即轰击在了一起，随即：“咔吧……”

　　骨头碎裂之身该传出！

　　紧接着：“噗……”

　　火炎霄整个人一口鲜血喷了出去，双脚踏入地面，滑行了数十米，带起了一片尘土才勉强稳住身形！

　　其看了看自己已经残废的右手，又看向眼前那仍旧立在远处，一只手掌呈击出之势，没有半步退后的神秘修者，眼中带着惊恐之色。

　　此人，竟然能一掌将自己击败，还没有丝毫损伤！

　　这得是什么实力，化神后期，绝对是化神后期强者！

　　火炎霄心中已经掀起了惊涛骇浪，冰月学院，不过是五大学院排名垫底的存在，怎么会有化神后期修者坐镇，要知道，有后期修者坐镇的，那都是人间顶级势力！

　　“小鬼，冰月学院，可不是你该来的地方！”

　　神秘男子口中再次冷声一语。

　　“前辈饶命，晚辈一时糊涂，这就离去！”

　　火炎霄当即爬了起来，眼中带着几分惊恐之色，随即就要离去！

　　“慢着！”

　　听到此话自身后传来，火炎霄身体当即一震！

　　化神期，每一个级别之间都有着巨大的差距，化神后期修者，想要灭杀中期修者，易如反掌，即便火炎霄半只脚踏入了后期，但却还是中期修者，实力的差距是不可弥补的！

　　其咬牙转过身来，一脸恭敬道：“前辈还有何吩咐？”

　　“听闻你们火神学院欠下了我院中小辈一些灵玉，你今日莫不是来送还灵玉的吧？”

　　神秘男子沙哑的声音之中，带着几分冰冷道。

　　“是是是，前辈说的是，晚辈就是来送还灵玉的，这是一百万上品灵玉，前辈请笑纳！”

　　火炎霄一听，心中气得吐血，不过却也不敢有丝毫犹豫，立刻拿出一百万上品灵玉，说道。

　　“哦？一百万，你确定吗？本尊怎么听着好像不是这个数啊！”

　　神秘男子沙哑而苍老的声音有些挑起，同时随意一脚踏在地面之上，当即地面开始龟裂开来！

　　火焰霄吓得冷汗直流，心中暗骂，这与楚岩那小子一般，竟是一个老血鬼！

　　咬了咬牙，再次一脸赔笑道：“对对，前辈一说，晚辈才想起了，是晚辈糊涂了，是三百万上品灵玉，三百万……”

　　“哦？你确定是三百万？”

　　“这……前辈，我……”

　　“你的腿很健康嘛，要是断了一只，你说会不会很有趣啊！”

　　“前辈，前辈，晚辈记错了，是五百万，五百万上品灵玉，都在这里！”

　　“哦？五百万吗？差不多价值一条腿了，可你好像好像还有一条腿啊！诶呀，老头子我好久不动手了，当真有些手痒了，要不咱们再比划比划？”

　　“前辈，这是一千万，两条腿，一千万全在这里，还请前辈放过小辈一马！”

　　“不过，你就两条腿吗？好像还有手吧，看来你的手是不想要了，也罢，老夫就帮帮你算了，老夫……”

　　“前辈，晚辈错了，这里是两千万上品灵玉，是晚辈的全部积蓄了，前辈收下，放过晚辈一马吧！”

　　火炎霄双膝跪地，捧上了一个大大的储蓄袋，这是其身外院长个人的全部积蓄了。

　　火炎霄是真的被吓怕了，在这个老家伙估计就是那种寿元快要耗尽的老怪，这种修者最为可怕，其根本不能按照常理来夺之，说杀了你，就杀了你，如果真殒命在这里，火炎霄已经不敢想象，即便他是火神学院院长，即便他是一代强者，在性命面前还是选择了低头。

　　“这样吧，本尊也不为难你了，你这脑袋屁股，身子啥的也都算上，五千万上品灵玉吧，老夫一向很善良的！”

　　神秘老者沙哑的奸笑之声自面罩之下传出！

　　“前辈，晚辈真的是拿不出啊，前辈，绕过晚辈吧，绕过晚辈吧！”

　　火炎霄一听，差点吓尿了，五千万上品灵玉，这不是打劫，这是剥皮啊！

　　“没事，你不是有宝物什么的嘛，都拿出来被，老头子我也不会嫌弃的！”

　　“这个也叫中品真宝？一百万上品灵玉吧！”

　　“这个，什么丹药啊，还七级，五十万！”

　　“这个，这破炎火球符有毛线用，二十万灵！”

　　……

　　片刻之后，火炎霄穿着白色内衫衬衣，光着两个大脚丫子，样子悲惨之极，他终于体会到了火眼真人的感受。

　　尼玛，剥皮啊！

　　“恩，一共三九百六十五万上品灵玉，得老头子我今天高兴，就给你算个整吧，算四千万上品灵玉，你打个一千万上品灵玉的欠条就可以滚蛋了！”

　　神秘老者沙哑的声音再次传出，不过其怎么听都像是在奸笑。

　　“好，晚辈写！”

　　事情到了这个地步，火炎霄只能屈辱的写下了欠条！

　　他没想到，没想到自己气势汹汹而来，为了火神学院长老教师学生报仇而来，竟然也是同样的下场！

　　“前辈，我……”

　　“哦，这个飞剑送给你了，别客气随便用，哦，这还有一千上品灵玉，差不多够你一个人坐传送阵回去的了，也送给了你了，今天老头子我心情好，滚蛋吧！”

　　神秘老者收取了欠条，随手扔给了火炎霄一柄下品法器级的飞剑，又扔给了其一袋灵玉，不耐烦，摆了摆手道。

　　尼玛！！又他妈是下品法器级的飞剑！

　　火炎霄想想今晚，当真感慨万千，竟是激动得流下了泪水！

　　“喂喂，还不滚蛋，你流眼泪也没用，楚岩那小子可没有本尊好说话，这小子可是什么事儿都能干出来，要是发现你在这里，说不定会召集整个学院学生教师长老一起来群殴你，到时候你不死也得掉层皮！”

　　神秘老者再次说道。

　　“多谢前辈指点，晚辈告辞！”

　　火炎霄一听，吓得冷汗直流，听闻了火眼真人的话，他可是知道楚岩是个什么事儿都能干出来的主儿，其见自己模样，还不得抓住机会痛打落水狗，喷喷，本尊怎么会是狗！

　　待看到火炎霄驾驭不是很娴熟地驾驭着下品飞剑消失在自己的视线中时，楚岩才终于输了一口气！

　　“噗！”

　　当即，一口血水喷了出去！

　　“奶奶的，这火炎霄，怎么也有半个化身后期的实力了！”

　　楚岩心中不禁暗呼！

　　如果不是自己成功凝聚金属性化身，方才四掌合一全力出手，根本不可能咬牙顶住不退后，即便如此，也是受了些轻伤！

　　凝聚了第二金属性化身，如今自己应该化身中期无敌了，不过火炎霄这种堪比半个化身后期的修者对付起来，还是不能硬拼，不过楚岩有信心战胜，至于对上化神后期，楚岩只有把握保命逃离，若要战胜，困难至极！

　　“楚岩，你怕什么，别忘了你有冰灵空间，就算化神后期，引入空间，你也能战胜！”


第1414章 罪恶之谷！

　　老白带着几分不在意的声音在楚岩心中响起！

　　“空间种子和极道魔身不到万不得已，我都不能轻易显露！在没有绝对实力的面前，我都要隐忍！”

　　楚岩声音之中，带着几分沉着道。

　　“哎，当年魔尊大人就是行事太过张狂，从来不知隐忍为何物，否则，魔尊大人也不会……”

　　老白不禁感叹，如果当年魔尊大人有楚岩一半的隐忍功力，都不会惹得众怒，最后落得魂飞魄散的下场。

　　“老白，我的魔属性化身如今淬炼九年，你说的魔尊大人的秘术我应该可以学习了吧！”

　　楚岩忽而想起，问道。

　　“是时候了，不过要修炼这秘术，却是不能在常人面前，在冰灵空间之中学习，再好不过了！”

　　老白想了想说道。

　　“楚道友，实力之强，老夫佩服！”

　　此时，一道声音在楚岩身后响起。

　　楚岩一回头，正是涛森，索性撕下面罩，笑道：“涛老头儿，你大晚上的没事玩跟踪啊！”

　　九年之中，楚岩与涛森交情已经很深，如今，说话已经很随意。

　　“人年纪大了，晚上不爱修行，又睡不着，也就神念灵敏一些，你那小小的隔音罩，是遮挡不住的！”

　　涛森哈哈一笑说道，这九年来，他是受益匪浅，楚岩对于五行融炼之法的理解，与古人不同，对其帮助十分大。

　　半只脚踏入大圆满的老怪物，果然都不凡，下次行事还得小心些！

　　楚岩心中排腹道。

　　就在这时：“轰！”

　　天空之中，传来了一声轻微的震动，声音不是很大，但还是被楚岩和涛森察觉！

　　“老白，搞什么，你不是说你那个阵法可以压制化神灵云的吗？”

　　楚岩心中一震，当即说道。

　　“小子，我说的是一个时辰内不动用金属性化身的能力，你自己没忍住怎么怪得了本尊啊！”

　　老白没好语气，随即继续道：“赶紧离开这里，一会儿化神灵云都来了，可就麻烦了！”

　　“楚小友，你可曾听到什么声音？”

　　涛森眼角一眯，对楚岩问道。

　　“涛老头儿，你看你身后！”

　　忽而，楚岩一脸惊恐之色地指着涛森身后喊道。

　　“恩？”

　　涛森下意识地回头，一看什么有什么特殊：“楚小友，这里也……”

　　再回头头来，楚岩却已经不知到哪里去了！

　　“这个年轻人，越来越有意思了！”

　　涛森微微一笑，随即身影消失在了夜色之中。

　　再说楚岩，施展了土遁术直接极速而行，很快便是遁出了冰月学院的范围内！

　　化神灵云是不可能压制了，如今的办法就是不让他人知道，是自己化神便可。

　　如今楚岩化神已经完毕，不过他出现之处，必定会引来化神灵云，而化神灵云，并非一起来，按照老白推算，还是会一朵一朵出现，并且还会一直跟着楚岩，所以这一次，楚岩不打算留在北域。

　　给予冰玄虎传音，说自己需要闭关一个月，精英班暂时由柳月影负责后，楚岩便是打开了冰灵空间，直接进入其中，撕裂虚空而去！

　　冰灵空间之中，如今已经大变了模样！

　　“放心，这冰灵空间，自成一个小世界，化神灵云感测不到你的位置的！”

　　老白当即说道。

　　楚岩大呼了一口气，但即便这样，自己也不可能一辈子躲在冰灵空间之中，不知道这次会引来几朵灵云，躲是躲不掉了，干脆给自己换个身份！

　　心中想到，楚岩便是立刻施展了易容术！

　　随即，楚岩的面容便是瞬间改变，仍旧年轻，不过却是变成了一脸杀气，一看就是那种常年在刀尖上舔血的散修魔道高手！

　　楚岩又换上了一身黑色锦袍，整体与本身已经相差甚远，变成立刻一个十足的年轻散修魔道高手！

　　六欲魔主所建立的六欲宫，所在的地方名为罪恶之谷，位于中域，东域，南域三域的交界处！

　　此处，因为是三大域的交界处，所以管理向来诉稀松，也正因为如此，一些习惯个人行走的散修，一些在其他地方犯了事儿的修为，都会跑到罪恶之谷来，罪恶之谷中，遍地杀戮，没有道理可言，将修仙界最为阴暗弱肉强食的一面，展现得淋漓尽致！

　　罪恶之谷，如今有三大势力，六欲魔主的六欲宫在其中排名却是落在了最后！

　　第一势力，名为邪龙阁，阁主龙轩实力强横，实力至少为化神中期巅峰，副阁主敖虚，实力同样不俗，传闻也有化神中期巅峰！

　　第二势力，冰绝窟，宗主天寒老人，实力在五百年前便已经进入化神中期，很久不曾出世走动，副阁主，冰羽道人，实力化神中期巅峰！

　　第三势力，也就是六欲宫了，虽然六欲魔主在黑雪山脉一役中展现出了可以与化神后期修者一战的实力，但毕竟根基尚浅，并且，邪龙阁和冰绝窟一直深不可测，在罪恶之谷根基已深，是否有化神后期强者存在，谁都说不准。

　　除了这三个势力之外，一个名为弑神府的势力，在罪恶之谷中，已经被很多人熟知，谁也不知道，这个势力的宗门所在，但这个势力的实力，却没人敢小觑！

　　此弑神府势力，建立了名为“弑神”的杀手组织，专门代人猎杀神劫期和化神期的修者，并且，从“弑神”杀手组织，从创建到现在虽然不过短短九年，但却从无失手，只要接下的任务，都能成功！

　　而弑神杀手组织排名第一的高手尘魔也被誉为如今天州杀手界的第一高手，并且，九年来，一直有天州之上独自行走的杀手融入弑神杀手组织，弑神府的名气也是越来越大。

　　并且，弑神府，还创建了地下拍卖行，如今与许多势力都有秘密合作，一些修者盗取，或者是抢劫来来的宝物想要出手，都会来罪恶之谷，来弑神拍卖行！

　　虽然，弑神府并未与其他三大势力碰过头，但如今弑神府在罪恶之谷的名气，已经隐隐与邪龙阁相差不多了。

　　以上这些消息，都是这些年来，雷天佑自六欲魔主那里打探而来！

　　那两个势力，做梦也想不到，弑神府和六欲宫是一家吧！这九年来，六哥和尘哥当真是下足了功夫！

　　楚岩不禁心中感叹，自己这个甩手掌柜当的，除了提出个建议，起了个势力名外，就什么都不管了。

　　不再多想，楚岩神念与冰灵空间结合，极速朝着罪恶之谷而去！

　　此时冰灵空间早已大变了模样，这片空间如今大约有上千平方米，其中有着几处简单的楼阁，还有种植了一些冰属性的花草，以及一些冰属性，黑妞此时化为六翼冰玄鹤形态，趴在一棵巨大的灵树之上睡觉！

　　自从，冰灵空间凝练而成，黑妞就爱上了此处！

　　……

　　罪恶之谷！

　　“尼玛，老子要是的六级灵草，你用五级的凑数？”

　　一名赤膊上身的大汉一把拉住身前一名修者，当即猛地一拳轰去！

　　“大爷，我……”

　　“轰！”

　　那人话还没说话，脑袋便被打爆，一片鲜红四射而出，随即，便只剩下了冰冷的无头尸体！

　　尸体之中，一颗本命元婴极速蹿出！

　　“哼，算你小子跑得快！”

　　大汉脸上染血，面目更显狰狞，冷哼了一声！

　　而那修者的本命元婴还没发多远，便是被一阵黑云阴风所覆盖，那黑云阴风卷着其本命元婴，直接拉入了一名书生模样，面色苍白的修者手中的一杆魂幡之中。

　　“你奶奶，狗屁秀才，敢抢老子的东西！”

　　赤膊大汉名为暴熊，此时激动之下，上身之上刀疤跳跃起来。

　　“狗熊，别他妈在那叫唤，你有拿毛线收服魂魄，你有那手段吗？”

　　秀才冷声一喝，嘲讽道。

　　赤膊大汉心中恼怒，不过他知道，对方和自己实力相差不多，没有拼杀的必要！

　　“他奶奶的，谁砍飞的胳膊飞到老子这里来了？”

　　大汉一声怒吼，一拳把将飞过来带着血水的胳膊打成了一片血雾！

　　“老子看你不爽很久了，杀！”

　　“饶命，大爷，饶命啊！”

　　“你奶奶的，真拼命，老子和你拼了！”

　　……

　　此处正处街道，类似于大汉灭杀修者的事情，到处都是，街道的地面之上，都是成猩红色，一条条生命，不知在何处被收割，这里，只有原始的杀戮，没有礼仪，没有道理可言，弱肉强食被发挥到了极致，能够说话的，只有实力！

　　“嘭！！”

　　此时一道人影骤然从空中落下，一片尘土飞扬！

　　众人不禁朝其开来！

　　而就在这时；

　　“轰轰……”

　　天空之中，一片巨大的震动之声随即传来……


第1415章 十大恶人！

　　街道之上，所有的修者，停止了手中的厮杀，目光齐齐看向空中！

　　众人，只见，一朵巨大的金云竟是自空中浮现而出！

　　而那巨大的金色云朵之下，站立着一名一脸杀气，面色冰冷身着黑色锦袍的年轻修者！

　　众人此时甚至都已经忘了，忘了这名修者为何会突然出现，他们望了望天空的金色云朵，再看向这名年轻的修者，眼中满是极度炽热之色。

　　这一刻，整个场面死一般的寂静，不过众人的双眼之中，已经挂起了兴奋的红血丝，呼吸都是变得粗重了。

　　凝聚化神灵云，这意味着什么？就算是天州上的小屁孩都会知道，这是一名修者刚刚化神的标志！

　　刚刚化神的修者，都会有一阵虚弱期，这个时期，其实力也就和半步化神修者相差不多，必须稳定几日修为，才能成就巅峰实力！

　　在罪恶之谷，这个弱肉强食的地方，如果化神，必然要家中长辈多人护法，以防止被人偷袭！

　　而现在，竟然有一个孤身一人，在众人面前化神的煞笔蹦出来，大家怎能不兴奋！

　　其身上的宝物灵玉还是小事！

　　最主要的，是其元婴化身！

　　只要击杀化神修者，便可以以那身死的化神修者的本命元婴，凝练一个化身，此化身被称为身外假身，如此，一些资质不行，终生难以进入化神期的半步化神修者，便可以借助此法凝聚出身外假身，成就化神实力！

　　不过，这也有一个致命的缺点，就是一旦凝聚了身外假身与自身心神相同，那么此生实力便不可能有丝毫晋级！

　　但，对于早已没有了晋级化神希望的修者来说，这根本就不算什么！

　　而那些化神期的修者来说，一旦击杀了化神修者，收集其本命元婴，灵骨血肉，不但可以锻造化神傀儡，还能炼制宝物，再不济可以卖出去，可以说，一个修者，一旦化神，就算其身无分文，仅仅凭借肉身魂魄，也是价值一大笔钱！

　　这也是众人见到眼前这刚刚化神之人，为何如此兴奋的原因了，可以说，这就是一座移动金山啊！

　　这里是罪恶之城，罪恶之城，是罪恶之谷之中，唯一不受三大势力控制的地方，这里更混乱，这里的人也更享受杀戮！

　　脱离了冰灵空间，化神灵云便是顷刻出现！

　　楚岩拍了拍衣衫，忘了忘头顶的那朵巨大金云，不禁心中感叹！

　　这才第一朵，麻烦才刚刚开始而已！

　　此时楚岩面容冰冷，杀气弥漫，锐利如刀的目光扫过这些摩拳擦掌，呼吸极速双目赤红的众人，心中怎能不明白，这些人的企图！

　　罪恶之谷，或许是就是我释放心中杀戮的最好之处！

　　楚岩嘴角不禁挂上了一抹弧度，声音带着几分沙哑道：“挡我者，死！”

　　“上，杀了这个煞笔！”

　　“尼玛，化神肉身啊！”

　　“化神的本命元婴，我的身外假身！”

　　“杀……”

　　……

　　楚岩话语刚刚落下，四周人群便是沸腾了起来，一阵阵疯狂了嘶吼自这些情绪癫狂到了极点的修者口中发出！

　　随即，一众修者，再也忍不住，各自祭出宝物朝着楚岩厮杀而来！

　　密密麻麻，数百修者，最差的也有神劫期，其中半步化神也足有数十人之多！

　　“哼！”

　　楚岩一声冷哼，单脚猛地踏地！

　　当即，其身体之上魔气翻滚而起，如水波般朝着外侧肆虐开来！

　　“嘭嘭嘭……”

　　诸多修者，直接被这崩散开来的魔气震飞了出去，一个个均是鲜血狂喷，骨头碎裂，一些一二次神劫的修者，更是肉身当场崩溃，剩余修者，也是全部重伤！

　　以楚岩现在凝聚了第二属性化身的实力，化身中期之中都可以横着走，这些被欲望冲昏了头脑的修者在其手中，根本不堪一击！

　　“嗖！”

　　这一刻，一面魂幡自楚岩口中飞出，随即迎风便涨，化为足有十米之高，立在了楚岩的身后！

　　“收！”

　　楚岩随手一挥，魂幡之中，无数道黑气便是四射而出，这些黑气当即缠住了那些方才被毁去肉身，诸多准备逃离的本命元婴！

　　“啊，不要！”

　　“饶命，大人饶命啊！”

　　“不……”

　　……

　　一片呼喊之中，诸多元婴都被拉入了魂幡之中！

　　此魂幡，乃是楚岩重新炼制，收入其中那李峰元的魂魄，以及其他残魂都被古妖魂魄吞噬，至于五大妖王的魂魄，当年大战之中，五大妖王魂魄受损严重，经过九年是时间，终于都是恢复了差不多，并且因为楚岩实力提升重新凝练万妖幡的关系，这五大妖王魂魄也达到了化神初期。

　　当年，楚岩曾经答应火鼠王，金虎王，水熊王，青蛇王，土猿王，带到五百年后，便可放他们回归，而如今，自己修为达到了这般地步，万妖幡，有古妖一魂主导便已经足够，楚岩心中早已诞生了，为五大妖王，夺取五个化神肉身，打造五名化神修者的打算。

　　如今万妖幡只剩下了这六个化神魂魄，如此，吸收了这么多魂魄，那魂幡表面之上，当即便显露出了一张张狰狞而痛苦的脸庞。

　　这一刻，罪恶之城中的众人才醒悟了过来，眼中均是流露出了忌惮之色看向眼前这恐怖的青年。

　　刚刚化神，就有如此威势，举手投足间，便可轻易灭杀诸多修者，这样的事情，在罪恶之谷，还是第一次出现！

　　“其刚刚化神，能有什么实力，方才必然已经是全力一击！”

　　“对，其如今必然已经是强弩之末，一起上，杀了他！”

　　“化神修者的肉身，魂魄啊！”

　　“一起上，杀！”

　　……

　　不知是谁先大吼起来，随即众人再次被利益熏心，一起冲杀了上来！

　　“有些意思！”

　　楚岩冷声一语，随即，身体之上魔气翻腾了起来，化为了一个魔气护罩！

　　随即楚岩右手之中，一柄漆黑如墨的长剑出现，正是断苍剑！

　　如今，断苍剑，已经大变了模样，来到天州之后，楚岩还从未施展过，至于魂幡，基本上每一个魔修都有，所以，仅用此两宝，不必担心被发现身份！

　　“噗！”

　　楚岩随手一剑劈出，当即数十名修者便是肉身被斩断，当即血流成河！

　　而已经冲上近前来的修者，碰到楚岩身体之外的魔气护罩则是全都被震飞了出去！

　　一众修者肉身崩溃，万妖幡之中，一缕缕魔气锁链飞出，将那些正欲逃窜的本命元婴拉入魂幡之中！

　　罪恶之城，最繁华的街道之上，顷刻之间血流成河！

　　一片片血雾，弥漫在空气之中，朝着天空之中，那空中那巨大的金云汇去！

　　其身后那十米之高的魂幡之上，已经挂满了一张张狰狞的面庞！

　　这一刻，诸多修者终于冷静了下来，纷纷退后，均是一脸惊恐之级的表情看着眼前这面色冰冷的青年！

　　尼玛，这不是肥羊，这是恶狼啊！

　　魔气护罩消散，楚岩周身之外，已经堆满了残尸断臂，断苍剑以最原始的方式，完成了一场杀戮，剑尖之处，还滴着血水！

　　而楚岩，身体之上，却未溅到一滴血水！

　　“还有谁？”

　　楚岩冰冷而带有轻微沙哑的声音传出，目光扫过剩余的众人！

　　其头顶上方，那金色的云朵，在吸收了诸多血雾之后，已经变得鲜红，此时竟是化为了血云！

　　望着那血云，望着那年轻的冰冷面庞，望着其身后那十米之高魂幡之上数百狰狞的面庞，整个场面死一般的寂静！

　　“小崽子，老子今天就让你知道什么是实力的差距！”

　　人群之中，一声暴喝传来，随即冲出一人！

　　此人，正是暴熊！

　　“是暴熊，罪恶之城十大恶人排名第十的存在！”

　　“其实力早已进入化神初期巅峰，深不可测！”

　　“这魔修小子完蛋了！”

　　……

　　众人纷纷惊呼起来。

　　在罪恶之城，有十名闲散化神强者，这十人，一个个实力强横，并且生性喜好杀戮，被称为罪恶之城十大恶人！

　　暴怒，和秀才，正是其中二人。

　　“死！”

　　暴熊一声大吼，笨重的身体竟是一跃而起，不知何时手中一根狼牙棒化为无比巨大，双臂轮圆，猛然朝着楚岩砸了去！

　　众所周知，暴熊这个绰号的由来就是其有着一身恐怖的蛮力，甚至可以和化神初期的妖兽玩肉身厮杀！

　　然而，众人意想之中，眼前这神秘青年被砸成肉酱的景象却是没有出现！

　　“噗！”

　　一道黑色剑光若是一尊弯月般划过天际……


第1416章 罪孽三宝！

　　“轰！”

　　那猛然砸下的巨大狼牙棒竟是自中间竖直一分为二，化为两半摔落在了楚岩的身旁两侧！

　　众人瞪大了眼睛，眼中满是不可置信之色！

　　仅见，暴熊眉心之处竖直出现了一道血痕，接着，其身体竖直分开，化为两半尸体！

　　鲜红的血水，逸散开来，化为一片血雾被天空之中那已经变得血红的云朵吸收，那血云鲜红欲滴！

　　嘶！

　　众人倒吸了一口冷气！

　　背后的衣衫已经被汗水所打透！

　　这是刚刚化神的修者？随手灭杀化神初期修者，这还是人吗？

　　到底谁是罪恶之谷的修者？谁是恶人？

　　暴熊的魂魄同样没有逃脱被万妖幡中收取的命运，那十米之高漆黑如墨的魂幡之上又是多了一张狰狞的面庞！

　　十大恶人排名第十的暴熊，就此陨落！

　　“还有谁？”

　　楚岩微微一笑，淡淡一语传出！

　　众人只感觉双腿反软，下意识的朝着退去！

　　人群之中，秀才苍白的脸上挂上了阴冷之色。

　　楚岩眉毛轻挑，一声冷语：“不自量力！”

　　话语之间，楚岩身体闪动，瞬间退后数米！

　　“轰！”

　　而其方才所在之处，一左一右，两具傀儡炼尸双拳猛地对轰在了一起！

　　如果慢一步，那拳头也就轰击在了楚岩的身上！

　　“嘭！”

　　楚岩断苍剑一剑劈下，那两具傀儡炼尸直接便是崩溃开来！

　　“噗！”

　　远处秀才偷袭不成，宝物反被楚岩所毁，当即一口鲜血喷出，随即其不敢有丝毫停留，身体之上竟是瞬间血雾弥漫，便是要逃离！

　　“想走？”

　　楚岩眉头一挑，屈指一点，当即一道成人大腿出息的魔气光柱便是自楚岩指尖爆射而出！

　　“嘭！”

　　魔气光柱所过之处，诸多修者身体被洞穿，最后魔气光柱洞穿了秀才的身体！

　　秀才胸口处，一个硕大的孔洞出现，残破的尸体，跌落在地！

　　随即楚岩大手一抓，其本命元婴，当即便是被楚岩一把抓入手中，楚岩冷笑道：“本尊最为憎恨偷袭之人，你这魂魄，留之无用！”

　　“等，等等……大人，我对你有用，我对你有大用！”

　　秀才的魂魄当即大吼道。

　　“哦？你且说说，我留你有何用？”

　　楚岩冷声一笑，问道。

　　“大人，你来着罪恶之城必然是为了罪孽三宝而来，小人不才，知道关于这三宝的一些消息！”

　　秀才当即求饶道。

　　“哦？罪孽三宝？倒是真不知晓，说说看！”

　　楚岩眉头轻皱，说道。

　　秀才眼底喜色一闪而过，随即说道：“这罪孽三宝，均是犯下极大罪孽炼制的宝物，分别为尸魔指，噬血珠，神皮画卷！”

　　说到此处，秀才观察起楚岩的面色变化，没有继续言语！

　　“将你知道的都说出来，如果你不说，本尊不介意用搜魂术一试！”

　　楚岩面色一冷，其早已看出了这秀才眼底的那阴谋，不过对于这所谓的罪孽三宝，楚岩也是有些兴趣！

　　“罪恶之谷，曾经出过一名散修大圆满师祖，名为罪恶道人，这罪恶之谷就是其一手创建，罪恶道人曾经以滔天杀戮炼制出了三阳宝物，就是罪孽三宝，其中，尸魔指，传闻是罪恶道人以自己一根食指为原材料，诛杀了一百零八名化神期修者，并且将他们肉身血肉融炼，最后炼生魔性，最后融入其这根手指之中，此手指，蕴含了无比恐怖的尸气和魔气，乃是上品真宝，其威力无穷，传闻一指出，山河断！如今被存放在冰绝窟中，传闻在天寒老人手中！”

　　秀才当即款款道来，看着楚岩并不言语，其当即说道：“那天寒老人实力一般，也就对付对付我们这样的修者还行，绝对不是道友的对手，道友何不现在就去……”

　　“继续说另外两样！”

　　楚岩面色如常，再次说道。

　　“至于噬血珠，威力还在尸魔指之上，其乃是罪恶道人诛杀了三百六十二名化神修者，挖去他们心脏，以他们心头精血凝练，传闻其中已经蕴含了出了一尊化神后期的精血妖将，传闻，俺精血妖将，可一口生吞化神后期修者，强横之极！这噬血珠如今就在邪龙阁之中，被邪龙阁阁主龙轩掌握！”

　　秀才再次说说道，看着楚岩仍旧不言语，便是继续道：“那龙轩实力还不如天寒老人，凭借前辈的实力，可以轻松击杀……”

　　“继续！”

　　楚岩眼中光芒闪烁，再次一语。

　　此时周围众人早已退出了数百米外，没有一个敢靠近。

　　“而那神皮画卷，乃是罪孽三宝之中，最为强横之宝，其传闻，乃是罪恶道人诛杀了九百九十九名化神修者，将这九百九十九名化神修者的肉身之皮生生剥下，又加上了无数天才地宝才炼制而出！此宝品阶位于极品真宝之列，传闻一旦施展，可唤出那九百九十九名化神修者的精魂，威力可撼天地，此宝，如今位于罪恶之谷最深处的，死亡湖泊之中！”

　　秀才说道此处，当即再次继续道：“那死亡湖泊虽然不俗，但绝对难不住前辈，前辈……”

　　“你可以死了……”

　　楚岩冰冷一语！

　　秀才当即惊恐之极道：“前辈，晚辈可是好心，前辈为何？”

　　“呵呵，和本尊玩心计，你还不配！”

　　楚岩冷声一语，随即大手一握，秀才的魂魄，当即崩碎！

　　随即，万妖幡之中的魔气锁链飞出，将秀才的碎裂残魂收入万妖幡之中！

　　这秀才的意思，楚岩自然明了，其不过是想让自己被宝物吸引，然后借助这几个势力的力量灭杀自己，不过其说的那罪孽三宝，必定是却又其物！

　　想到此处，楚岩心中不禁火热了起来，尸魔指和噬血珠还好说，那神皮画卷乃是极品真宝，极品真宝，可是化神大圆满的修者才能炼制之物，每一件都有着恐怖之极的威势！

　　这样的至宝，说不动心是假的，不过这样的至宝，在罪恶之谷这么久，都没有被得到，当真有些诡异。

　　雷天佑这么多年来给予楚岩说的消息中，却是没有这三样宝物的事情，想必，这三样宝物都已经很久没有出世了，甚至也仅仅可能是传说而已。

　　“好狂妄的小子，竟敢来我罪恶之谷撒野，当真不知死字怎么写！”

　　就在此时，一道暴喝，却是自远处传出！

　　楚岩望去，只见密密麻麻的修者自前方而来！

　　而后方，也是有无数修者极速而来！

　　前方领头一人，身着白色长袍，两臂之处空荡荡的，竟是没有手臂，其面容却是俊美之极。

　　其当即开口狞笑道：“小鬼，本尊恶人六，白经常！”

　　“小鬼，赶来我罪恶之谷撒野的修者，可是很多年没出现了，老娘恶人七，刀红娘倒是要见识一番！”

　　楚岩身后，那一队人中，最前方，一名身着红衣的中年妇人手中拿着一柄弯刀，用鲜红的舌头舔着，样子带着几分妖异！

　　“红老妖婆，这是本尊先看上的猎物，你敢抢？”

　　白经常见况，当即怒声道。

　　刀红娘还未说话，其身旁，一名老瞎子却是冷声一语：“白经常，本尊和红娘早已与你同时赶到，谁能得到这小鬼肉身自凭本事，如果你想横的，本尊和红娘却是不惧你！”

　　“恶人八，瞎子王，他也来了！”

　　“十大恶人又是到了三个，这小子这下死定了！”

　　“就是，这小鬼，再强也不可能是三大恶人的对手！”

　　……

　　众人纷纷惊呼道。

　　“好，自凭借本事，不过你们一对狗！男！女！又怎会是本尊的对手！”

　　白经常冷声一笑。

　　“哼，手下见真章了！”

　　老瞎子冷声道。

　　其身旁刀红娘直接扑进了其怀里，搂着其脖子道：“夫君，咱们一会儿就给白老鬼点颜色看看！”

　　白经常刚欲再言！

　　此时却是被一句略带沙哑而冰凉的话语所打断：“你们谁想先死，本尊赶时间！”

　　白经常，刀红娘，瞎子王此时均是微微一愣！

　　随即纷纷大笑了起来，他们自从得知有人在罪恶之城化神之后，便是兴奋了起来，随即均是极速赶来，这等好事，他们怎能错过！

　　虽然暴熊和秀才已死，但两人在十大恶人中不过是垫底的存在，根本不值一提。

　　所以对于灭杀此子，三人都有着绝对的信心！

　　白经常冷笑道：“小鬼，你还有什么遗憾，就快……”

　　而就在白经常话语过半之时：“轰……”

　　巨大的响动自天空之中传来！


第1417章 强势灭杀！

　　此时，天空之中，竟是又浮现出了一朵巨大的金云！

　　化神灵云谁都见过，但一天之内就引来了两朵化神灵云，这样的情况却是太少见了。

　　那巨大金色灵云在已经被血雾染成血红色的灵云一旁格外刺眼！

　　“还是个二云资质的修者，本尊喜欢，去！”

　　白经常一声奸笑，只见其大口一张，其便是飞出两件宝物！

　　这两件宝物，竟是两条乌黑的手臂！

　　这正是白经常的本命宝物，恶灵臂，传闻当年白经常实力一般，甚至终生都没有希望进入化神期，后来其受到了传说中罪恶道人炼制尸魔指的手法，当即斩断了自己的两条手臂，并且加以九九百十一只恶鬼魂魄祭炼！

　　随之，其因炼制此宝得到了感悟，机缘之下竟是又进入了化神之境！

　　这两条恶灵臂迎风便涨，不过瞬息之间便是化为无比巨大，每一只都有百米之处，两只乌黑的手臂之上，无数恶鬼头面庞浮现而出！

　　“小鬼，给本尊死！”

　　白经常一声大吼，只见天空之中两条恶灵臂那硕大的手掌猛地一震，接着无数魂魄凝聚到了那巨大的手掌之上，最后凝聚成了两尊乌黑巨掌！

　　那巨掌完全由魂魄凝聚而成，带着一阵刺骨的阴风，朝着楚岩便是镇压而来！

　　“有些意思！”

　　楚岩微微一笑，猛地踏前一步，手中断苍剑，连续劈出！

　　短短不到一息的时间，楚岩竟是劈出了足有九九八十一剑！

　　这八十一道黑色剑光当即便是组成了一面黑光巨网，却是含有人察觉，那黑光巨网之中，还夹杂着黑色的火焰！

　　“嘭……”

　　众人只见，那黑色巨网穿过了两尊魂魄巨掌，那两尊魂魄巨掌当即便是崩散开来，同时黑网仍旧极速而行！

　　“噗噗……”

　　令人惊愕的一幕出现了，只见那黑色巨网直接穿透了两条恶灵臂，两条恶灵臂之上血线浮现而出，接着，血水迸溅，一块块碎肉落下！

　　两条恶灵臂，竟是彻底崩溃！

　　“噗……”

　　白经常一口鲜血狂喷而出，眼中满是不可置信之色：“我的手臂，我的手臂，怎么可能，不可能……”

　　此时楚岩身后万妖幡之中黑气早已疯狂涌出，那恶灵臂之飞出的魂魄全部被拉入了万妖幡之中，万妖幡之上，当即又是多处了很多的狰狞面庞！

　　“是你高估了自己！”

　　楚岩冷声一语，一步迈前，这一步，却是缩地成寸，直接出现在了白经常的面前，同时一剑刺出！

　　“噗……”

　　鲜红的血水蜂拥而出，白经常的身体已经被拦腰斩断！

　　同时楚岩大手一挥，一种神劫魂魄早已飞出，拉住白经常的本命元婴直接扔入了万妖幡！

　　“举手投足之间，灭杀了十大恶人之中的恶人六白经常，这还是人吗？”

　　那些跟着白经常而来的修者，看来这一幕，早已吓软了腿！

　　这一刻，楚岩心中竟是有种舒爽之感，其本来就是魔修，而凡是修为强横的魔修，没有不杀人的，他们并非享受杀戮，而是借助杀戮释放心中的魔性，否则魔性在心中积攒太久，整个人都会被魔性所控制！

　　楚岩虽然不是什么善男信女，但也从没有滥杀无辜的习惯，上一次杀人，还是在黑雪山脉，如今九年已经过去了，这九年来，楚岩心中已经积攒了很强的魔性，今日得以释放，心中自然舒爽之极！

　　“魔鬼，他是魔鬼！”

　　“逃啊……”

　　“啊……”

　　……

　　跟随白经常而来的修者，纷纷惊呼了起来，随即纷纷逃窜而去！

　　“想杀本尊，就要有被杀的准备，去！”

　　“嗷嗷！”

　　楚岩冷声一笑，万妖幡之中，除了古妖魂魄和五大妖王魂魄之外，其余的神劫魂魄全部呼啸而出，带着一阵阵咆哮之声朝着逃离的那些修者飞去！

　　刀红娘和瞎子王已经下破了胆，他们能在罪恶之谷这样的地方活这么久，自然知道什么人自己能惹，什么人自己不能惹，眼前这人，随手灭杀化神初期巅峰修者，这般实力，绝对不是仅仅化神这样简单。

　　“怎么，方才不是还想取本尊性命呢吗？”

　　楚岩冷目一扫，手中断苍剑，猛然一斩！

　　“去！”

　　刀红娘见况，一声冷吼，随即只见那弯刀，迎风便涨，同时其上火焰沸腾了起来，化为了一柄巨大的火焰弯刀迎了上去！

　　“咔嘭……”

　　断苍剑所化黑色剑罡随即落下，在众人惊愕的目光中，刀红娘的火焰弯刀竟是直接被斩为了两段！

　　断苍剑现在虽然仅仅是下品真宝，但其原来可是极品真宝的存在，自然是极为不俗！

　　“噗……”

　　刀红娘一口鲜血喷出，大吼：“瞎子助我！”

　　瞎子王也是知道今日自己就算抛弃这刀红娘也未必能逃掉，当即大口一张！

　　这大口一张，一片金光闪闪便是出现在了众人的面前！

　　其竟是镶嵌了一口大金牙！

　　随即就听其一声大吼：“金牙战将，去！”

　　其话语落下，那一口金牙竟是纷纷自其口中脱落，随即一个个化为无比巨大，并且快速组合起来！

　　最后，其这一口金牙竟是组合成了一尊金甲战将！

　　这罪恶之谷的人都喜欢拿自己身上的物件炼制宝物吗？

　　楚岩心中不禁一阵感慨，方才有拿手臂炼制宝物的，这个就更奇葩了，竟然用牙炼制宝物！

　　虽然这东西有点恶心，但实力却是不俗，这金牙战将竟是有化神初期巅峰的修为！

　　“逃！”

　　瞎子王没指望这金牙战将能挡住楚岩多久，只希望能给自己二人逃离的机会！

　　可他还是低估了楚岩的实力！

　　“碎！”

　　楚岩一拳挥出，当即化为一个巨大的魔气拳！

　　这魔气巨拳直接轰击在了那金牙战将之上，当即黑色的光圈自拳头前方扩散开来！

　　“轰！”

　　金牙战将还未出手，便是直接被震碎，化为一颗颗巨大的金牙朝着前方冲出！

　　“轰轰……”

　　瞎子王和刀红娘根本没有想到，这金牙战将在这神秘青年手中如此的不堪一击，疏忽之下，直接被后面冲来的金色巨压撞击在了身上，当即纷纷鲜血喷出！

　　楚岩身影闪动，瞬息而至，双手所化两只魔气光掌，分别掐住了两人的脖子，生生提了起来！

　　“去！”

　　看着瞎子王和刀红娘的手下四处逃窜，楚岩随手一挥，那一大片密密麻麻的神劫魂魄便是咆哮而出！

　　这些神劫魂魄一个个不知疼痛，不畏生死，强悍之极，进入这一众修者之人，若是虎入羊群，当即开始了厮杀！

　　“大……大人，饶命，饶命啊！”

　　这一刻，瞎子王当即对着楚岩求饶道。

　　“呵呵，这里可是罪恶之谷，求饶是不是有些可笑了！”

　　楚岩却是冷冷一笑。

　　这就是罪恶之谷的生存法则，如果楚岩实力不济，也只有被诛杀的命运。

　　“大人，只要您愿意放过奴家，要奴家做什么都行，奴家整个人都是你的！”

　　刀红娘当即猛地一扯，上身直接被撕烂，当即整个身上就剩下了一个红色肚兜，白嫩的肌肤暴露在空气之中，加上其火辣的身材，也是具有了几分诱！惑之力！

　　“嘭！”

　　楚岩随手一扔，直接将刀红娘扔入了万妖幡之中！

　　当即一片神劫魂魄便是将其覆盖撕咬了起来！

　　以如今楚岩的心性，就算绝色美女想对其施展魅惑之术都是不可能，更何况是这等庸脂俗粉！

　　“嗷嗷……”

　　此时一众神劫魂魄呼啸而归，队伍又是壮大了很多，那些方才刚刚被灭杀的修者魂魄自然也加入了其中！

　　整条街道之上，遍地尸体，血流成河，除了楚岩和瞎子王之外，再也看不到一个活人！

　　无数血雾朝着空中那金云汇去，不过一会儿，那第二朵金云便是已经也成了血红色！

　　楚岩右手持着断苍剑，其上还滴着血水！

　　上千狰狞的神劫魂魄盘旋在楚岩的左右身后，让其整个人更是添加了无边煞气！

　　“你，只有一次活命的机会！”

　　楚岩看向眼前颤抖的瞎子王淡淡一语。

　　“大人放心，小的知无不答！只求大人能放过小的！”

　　瞎子王，哪里还敢犹豫，当即应道。

　　“第一个问题，尸魔指和噬血珠是否分别在冰绝窟和邪龙阁？”

　　“是的，大人！两大宗门，镇守这两样至宝，早已万年之久！”

　　瞎子王当即如小鸡啄米般点头道。

　　“第二个问题，那神皮画卷为何如此多年来，都没人取得……”


第1418章 血煞入剑！

　　“大人有所不知，那死亡湖泊方圆千米之内死气缠绕，草木不生，化神之下修者入之必死，而就算是化神期修者，进去其中修为也要被削弱，最为主要的是那神皮花卷的器灵太过强横！”

　　“那九百九十九个化神精魄之中不知何时竟是诞生了一个王者，其实力，足有化神后期巅峰，而一旦融合了全部九百九十个化神精魄，那精魄王者，甚至有着半个大圆满的实力！再加上其占据死亡湖泊就算是真正的大圆满前往，想要将其降服都是不容易，何况是其他人！”

　　瞎子王说到此处，眼中闪过了一抹深深地忌惮之色。

　　楚岩沉思不语，瞎子王大气都不敢喘！

　　“你这条命，留下了！”

　　楚岩冷声一语，魔气手掌也是松开了！

　　瞎子王眼中闪过一丝犹豫之色，随即猛地一咬牙，当即打出一个法诀，猛地一点自己的眉心，随即蕴含其一丝魂魄的精血便是自其眉心飞出！

　　楚岩眼中流露出几分诧异之色，接受了魂血，淡淡一语：“我杀了你的道侣，你不恨我？”

　　“大人说笑了，与修仙大业相比，儿女情长又何足挂齿，大人不杀小人就是给了小人第二次生命，小人岂能不知好歹！”

　　瞎子王笑着说道，其也是心思缜密之辈，他知道，只有自己交出魂魄精血才能留住这条命！

　　楚岩点了点头，眼前这人虽然修为一般，但心思却是够缜密，算个人才！

　　瞎子王赌对了，如果其方才不选择交出魂魄精血，一旦其有丝毫异动，必死无疑！

　　“大人，那白经常的大哥，白煞乃是我们十大恶人中排名第二的存在，其实力已经达到了化神中期！”

　　瞎子王当即提醒道。

　　“呵呵，你觉得，本尊比他如何？”

　　楚岩淡淡一语。

　　“大人深不可测，其必然不是大人对手，但白煞此人，善于施展阴谋诡计，并且其神念极其强大，对于控尸一道，研究颇深，多付起来十分麻烦！”

　　瞎子王当即提醒道。

　　楚岩目光一转，说道：“这罪恶之城中，是以你们十大恶人为首？”

　　“是的，大人，是以我们十大恶人为首，不过平时行动的也只有我们九大恶人而已，我们十大恶人中排名第一的鬼面修罗，乃是这罪恶之城的城主！其平时不怎么理会城中的事情，很少露面！”

　　“说起来，其是在九年之前来到罪恶之城的，其当年一人将上一届的十大恶人全部诛杀，随即便是占据了城主府，这九年中，其从不在罪恶之城中走动，我们所谓的九大恶人也是这九年之中被推选出的！”

　　瞎子王，当即继续说道。

　　“哦？城主，倒是有些意思！”

　　楚岩眼中流露出了一丝精芒，自语道。

　　“轰……”

　　此时，天空之中，再次传来震动之声！

　　只见，第三朵金色巨云出现在了天空之中！

　　瞎子王呆傻在了当场，三云化神，是有着修炼到化神中期的资质，这样的修者虽然算不俗，但也不是十分难见，但仅仅一天之内，便是引来三朵化神灵云的，瞎子王，还真的第一次见。

　　其眼中流露出了浓浓的疑惑之色，不禁问道：“敢问大人，您真的是刚刚化神吗？”

　　“不该问的，不要问！”

　　楚岩目光一冷，扫过瞎子王！

　　瞎子王叫“瞎子”只是其双眼与常人不一样，其双眼瞳孔比较灰暗，让人看起来好像是瞎了一般，其实，其并非瞎子！

　　“小的该死，该死！”

　　瞎子王当即感觉心头一冷，当即说道。

　　“你的优势是头脑，跟随本尊，本尊不会辱没了你！”

　　楚岩淡淡一语，说道。

　　“是，小的愿效犬马之劳！”

　　瞎子王心头一喜，当即说道！

　　就单单凭借眼前这神秘青年，可以随手灭杀化神初期修者的实力，其未来绝对不可限量，瞎子王觉得自己做了一个对的选择！

　　而就在此时：“呃……呃……”

　　一阵阵低吼之声传来！

　　楚岩一看，街道两侧，无数人缓缓而来！

　　这些人，身上没有丝毫的气息，眼中一片灰暗，脸色成病态的枯黄色！

　　很显然，这些人，不是活人，是被人控制的死尸！

　　楚岩目光扫过，这些死尸，竟是有数千之多！

　　“能同时控制如此多的死尸，此人的神念必然强横之极，估计就是那白煞了！”

　　楚岩心中想到。

　　“小鬼，你敢杀我弟弟，今日，本尊就让你死无葬身之地！”

　　此时，一阵带着浓郁杀机的冰冷之声传播而来！

　　然而，只有声音传来，却并没有人现身！

　　“大人，这白煞狡猾之极，他定是忌惮了你的实力，所以，准备用这些炼尸先消耗你！”

　　瞎子王，当即说道。

　　“控尸吗？这倒是有些意思！”

　　楚岩嘴角挂上了一抹弧度，随即，其大手一挥，丹田之中，一面小镜子便是飞出，竟是心魔镜！

　　此心魔镜样子已经与以往大变了模样，其上一道道细密的纹路，闪烁着乌黑色的光芒！

　　“小鬼，受死吧！杀！”

　　此时，那阴冷的声音再次传来！

　　“嗷嗷……”

　　当即，楚岩前后那些被控制的死尸眼中闪烁起了幽蓝色的光芒，接着一个个带着凶悍的气息朝着楚岩冲来！

　　“去！”

　　楚岩却是大手一挥，随即，其面前心魔境之内，无数巴掌大小的黑色怪鱼虚影极速飞出！

　　正是心魔鱼！

　　密密麻麻的心魔鱼极速扩散开来！

　　“嗖！”

　　最前方一条心魔鱼当即蹿入了一具死尸之中，随即那死尸便是身体一震，接着，其眼中幽蓝色的光芒消失，灰暗的瞳孔之中，一条条黑色怪鱼虚影浮现而出！

　　接着，那些心魔鱼纷纷钻入死尸之中！

　　如此，那一片死尸，瞳孔之中均是浮现出了黑色怪鱼虚影！

　　冲在最前面的一片死尸片刻之下，便是被心魔鱼控制，当即转过身来，朝着后方冲去！

　　“嗷嗷……”

　　顿时，那死尸大军，便是自己打在了一起！

　　瞎子王眼中流露出无比震惊之色，白煞的三千死尸一直以来都是含有敌手，否则，其也不可能在罪恶之城中有着第二恶人的称号，而今天，自己刚刚跟随的这神秘大人，竟然挥手之间，就反控制了其死尸！

　　“飞尸，出！”

　　远处，又是传出了暴喝之声！

　　随即，楚岩只见大死尸大军后方，一道道身影竟是飞天而起，仔细看下，那竟是一只只生得肉翅的死尸！

　　只见那一只只生得肉翅的死尸双手握着硕大钢叉直接朝着楚岩杀来！

　　“大人小心，这是白煞的九大飞尸，每一尊都有着化神初期的实力，并且铜皮铁骨，强横之极！”

　　瞎子王在一旁，见况，当即说道。

　　“那又如何？去！”

　　楚岩屈指一点，心魔境之中，当即射出一道黑色光柱，那光柱之内，无数巴掌大小的心魔鱼相互汇聚，最后化为了一尊足有三米之长的心魔鱼，此心魔鱼一个加速，直接钻入了那飞尸体内。

　　当即那飞尸瞳孔之中黑色怪鱼虚影浮现，直接与身后一具飞尸战斗了起来。

　　炼尸，傀儡不比修者，这些本是死物，修者寄托在其中的神念也并不强，心魔镜，正是这些东西的克星！

　　不过瞬息之间，心魔镜便是轰出了三道光柱，九大飞尸当即便是有三只被控制了！

　　“该死，爆！”

　　一道阴冷之声骤然传来！

　　“轰！”

　　当即，一具飞尸极速朝着楚岩冲来，冲到一半，便是当即爆裂开来！

　　一股强横的能量波动疯狂崩散开来！

　　硝烟散去！

　　只见楚岩身体之外，已经撑起了一个巨大的魔气光罩，虽然魔气光罩几乎崩碎，但却是仍旧是挡住了！

　　楚岩一挥手，光罩消散！

　　“你可以现身了！”

　　楚岩冷声一语，手中断苍剑高举过头顶，其上魔气翻滚而起，凝聚出了一道足有百丈之长的巨大魔气剑罡！

　　“开！”

　　这一剑猛地劈下！

　　而随着这一剑劈下，天空之中，那三朵巨大的血云竟是被引动，当即一股浓郁之极的血气凝聚在了魔气剑罡之外！

　　“轰！”

　　这剑劈下，若是议论血色弯月一般，一道巨大的暗红色匹练，带着浓郁之极的血腥味轰然落下！

　　这一剑之下，数百死尸顷刻化为血雾，土石迸溅而出，硝烟散去，一道足有三米之宽，深不见底蔓延到前方看不到尽头的巨大沟壑显现而出……

　　“血煞入剑……这……”


第1419章 预言现，血云天！

　　这是老白心中的惊叹！

　　血气，死气，煞气，并称三大邪气，不管哪一种掌握到了极致，都有通天彻地之威，而楚岩，如今，竟是因为自身杀戮，将化身灵云生生转化成了化身血云，并且孕育了血煞之气！

　　所谓血煞之气，就是血气与杀戮造成煞气的融合气，其比之单一的血气或者煞气都要强横数倍，而古之凝练出血煞之气的修者，都必定成为一代杀戮魔枭！

　　这是命中注定的吗？

　　这种感觉……

　　楚岩握着手中已经变成暗红色的断苍剑，竟是有种莫名的亲切之感，他的心情前所未有的舒畅，他却不知，其心中魔性不仅仅被释放，更是有了升华的倾向！

　　自楚岩所在之处开始，被这一剑生生劈出了一道足有十米之宽的通道！

　　那一侧，是四名脸色有些难看的修者！

　　方才，这一击，真的将他们都震动了！

　　最前方，一人，身着白色长袍，眼中带着惊怒之色。

　　“很好，今天，倒是越来越有趣了！”

　　白煞眼中杀意毫不掩饰逸散而出，大手一挥，身前出现了一具棺木，其棺材板一开，当即一阵阴风便是逸散开来，随即，在场之中的死尸全部朝着其中飞去，就算是心魔鱼竟是都难以控制！

　　楚岩随手收回了心魔鱼，心中对这白煞倒是越来越感兴趣了！

　　“瞎子，你还他妈的叫毛恶人，竟然投靠了一个乳臭未干的毛头小子！”

　　白煞身旁，一名身着血色衣衫的光头男子冷声道。

　　此人，正是恶人五，血和尚！

　　“识时务者为俊杰，就凭你们几个怎么会是大人的对手！”

　　瞎子王知道此时是表忠心的时候，当即站了出来高声道。

　　方才楚岩那一剑也是真的将其震撼了，其此言也是底气十足！

　　“和尚，一会儿剁了这煞笔就是！和他费什么话！”

　　血和尚山坡，一名胖硕修者手中握着一对类似杀猪刀宝物，脸上煞气十足！

　　其正是，恶人四，胖子屠！

　　“别吵了，老娘看那小子不错，你们弄死之后，这肉身给老娘留着！”

　　一旁，一名身材妖娆，耳朵之上挂着两个巨大的骨环，胸口上趴着一条蜈蚣，脸上浓妆艳抹的女修说道。

　　正是，恶人三，毒女！

　　“大人，除了城主之外，剩余的四大恶人都到齐了！”

　　瞎子王恭敬说道。

　　楚岩目光一扫，便已经知道，这就是所谓的四大恶人，这四人的实力，却是都已经达到了化神中期，关那和尚和屠夫应该是刚刚进入化神不久，至于那毒女和白煞，距离化神中期巅峰也是还有很大的距离。

　　白煞面色一冷，道：“小鬼，你杀我弟弟，今日必然血债血偿，三云资质而已，就算你成长起来，绝非……”

　　“轰轰……”

　　这一刻，天空之中却是巧合再次震动了起来！

　　又是一朵巨大的金云自天空之中浮现！

　　四云，四云就已经有修炼到化神中期巅峰的资质了！

　　化神中期巅峰修者，在天州也能算做强者一列了！

　　白煞的脸色变得难看了起来，其听闻自己的弟弟被其一招灭杀，心中便是已经谨慎起来，所以便是邀来另外三大恶人，并且先是以三千死尸围攻，却不想被其宝物和一剑所破！

　　但到了这个时候，双方早已撕破脸皮，对方对自己也有了杀意，想退缩却是不可能了。

　　毒女，血和尚，胖子屠脸色也是变得沉重了起来！

　　能够一日引来四朵化神灵云，刚刚化神就有这般战力，他们心中怎能不忌惮，但听闻其已经灭杀了十大恶人中其他之人，这个时候如果不联手，自己估计也要遭其毒手。

　　这般巨大的动静，早已传遍了罪恶之谷，无数罪恶之谷的修者朝着罪恶之城赶来，但这一刻，却是无人敢靠近，均是在远处观看这一场生死之斗。

　　“杀！”

　　血和尚率先忍不住，一声怒吼之下，手中一柄血色禅杖便是脱手而出，朝着楚岩轰击而去！

　　只见，那血色禅杖之上，竟是凝聚出了一尊巨大的血佛！

　　“阿弥陀佛！”

　　一声巨大的佛号自血佛口中传出！

　　当即实质化的声波便是扩散开来！

　　“吼！”

　　楚岩见况，当即一声暴吼，这吼，带着龙吟之威！

　　血佛发出的佛号当即便是消散开来！

　　这一刻，随着血佛散发出的浓郁血气，楚岩忽而感觉自己与头顶之上的四朵灵云有了莫大的联系！

　　“收！”

　　这一刻，楚岩心神一动，屈指朝着天空之中一点！

　　当即天空之中，三朵血云，一朵金云便是散发出了一股强横的吸引之力！

　　“不，不……”

　　那血佛在惊吼之中，身体在这巨大的吸力下变得扭曲起来，最后化为一片血雾被金云吸入，金云也变成了血红色！

　　“嘭！”

　　那血色禅杖之中的血气也是被完全吸收，最后灵性全失，掉落在地！

　　“噗！”

　　血和尚一口鲜血喷出，望着楚岩头顶那四朵巨大的血云，眼中满是不可置信之色，自己辛辛苦苦吸收了无数血气才凝练的宝物，竟然就这样被毁掉了。

　　“控制血煞，这化神灵云，不仅仅被凝练出了血煞，并且还炼制成了诡异的宝物，这并非天赐宝物与之前的化神冰云完全不是一回事儿，这到底是怎么回事？”

　　老白眼中流露出了浓浓的疑惑之色。

　　此时，楚岩忽而感觉，自己竟是与天空之中的血云有种心意相通的感觉，但又并非是宝物的那种心意相通，自己不可能将其收入体内，好像其随时就会消失一般！

　　“死！”

　　楚岩心头一动，随手一点，天空之中，那四朵巨大的血云之中的一朵，当即释放出了一道血色光柱！

　　“轰！”

　　此血色光柱直径足有五米，直接吞噬了血和尚！

　　接着血色光柱消散，血和尚的身影也消失不见！

　　甚至，连本命元婴都已经被这血色光柱吞噬！

　　远处围观众人，集体目光呆滞！

　　这是什么能力，仅仅一击，竟是让一名化神初期巅峰修者尸骨全无，甚至连本命元婴都没有机会逃脱！

　　“血煞之力，楚岩竟然真的掌握了血煞之力！”

　　老白也开始震惊了起来，眼中光芒闪烁，隐隐想到了什么。

　　这……

　　白煞三人此时眼中惊恐到了极点！

　　即便是白煞，身外化身中期修者，回想起方才的那血色光柱也是发自心底的寒冷！

　　“白老大，今日我还有事……我……”

　　胖子屠可只有化神初期的修为，想想方才与自己修为相差不多的血和尚被那血色光柱吞噬的情景色腿就有些发软。

　　“屠夫，今日我们三人早已在一条船上，以为我们死了，你一个人能活吗？”

　　毒女脸上闪现出了一抹果决之色，说道。

　　“一起出手！否则我们都要死！”

　　白煞脸色一变，不再犹豫，身影闪动，屈指一点，身前那棺材打开，其中飞出九俱尸体，随即其直接坐在了棺材之上，九俱死尸环绕之下，带动棺材朝着楚岩飞去！

　　“双魔刀，杀！”

　　胖子屠咬了咬牙，猛地朝着楚岩冲去，身后一尊巨大的身外化身浮现，直接握住飞起的两柄大刀，当即朝着楚岩砍去！

　　“千毒瘴气……”

　　毒女却是一点眉心，其眉心之处，一个诡异图纹便是扩散开来，当即其脸色开始变化，最后变成了青绿色！

　　“呼！”

　　只见毒女大口一张，当即一片暗青色雾气疯狂扩散朝着楚岩而去！

　　“尸王印！”

　　此时，白煞双手猛地结印，只见其周身环绕的九俱死尸也是开始结印！

　　“轰！”

　　最后白煞猛的一掌印出，那九俱死尸也同时印诀打出，只见九个巨大的灰色印诀与白煞打出的印诀相结合，化为一尊足有房屋大小的巨印轰击而去！

　　“杀！”

　　楚岩此刻只感觉，自己与天空之中的四朵血云相结合，当即猛地一剑斩出！

　　这一剑斩出的同时，天空之中，四朵血云被引动，无边血煞之气涌入了断苍剑之中！

　　“轰轰……”

　　天空中，巨大此时传来，此时，第五朵金云竟是被吸引而来！

　　“轰！”

　　楚岩这一剑猛然劈下，无边血色匹练铺天盖地而来，胖子屠的身外化身，毒女的毒雾，白煞的巨大印诀，顷刻崩碎，随即，三人便是被这血色匹练所淹没……

　　天空之中，第五朵刚刚浮现的金云顷刻化为了血红色！

　　五朵血色巨云将罪恶之城的天空染成了血红之色！

　　这一刻，整个天州为之震动！

　　“预言现，血云天……果然……还是出现了……”

　　化神殿之中，一道长长的叹息之声随即传出……


第1420章 预言之子！

　　“师兄，那血云连天之处，是罪恶之谷！”

　　化神殿万丈殿楼之顶，道印脸色带着几分复杂之色。

　　“预言之子出世的描述，第一句，便是‘预言现，血云天’，虽然还不能百分百的确定，但此人八成就是预言之子了！”

　　道玄眼中光芒闪烁，其中有神色复杂！

　　大劫难的一说，是来自太古大能留下的手稿，其中描述了大劫难是人间的异常浩劫，这场劫难之中，人族或者毁灭，或者更加昌盛，其中起着决定性的关键人物，就是预言之子！

　　根据预言，预言之子若是完全成长起来，便可拯救人间，而预言之子出现之时，也就说明距离人间劫难即将到来。

　　具体到来的时间，却是无从得知，或许是一年，或许是十年……没人知道确切的时间。

　　“那我们去将其寻来！”

　　道印当即说道。

　　“不可，根据太古大能手稿记载，这预言之子的成长不能由他人干涉，一切都看其自己！并且，你也知道，那里是罪恶之谷，当年，罪恶道人与我化神殿可是有约定！这个约定，没人能破坏，就算是几位师叔，也不能！”

　　道玄脸上闪过一丝忌惮之色，说道。

　　“难道，就是因为我们的沐浴道法灵光的缘故？”

　　道印有些疑惑道。

　　“就是如此，当年魔族与人族一战，罪恶道人虽然身为一名魔道修者但也参加了此战，其实力滔天在这一战中起到了决定性的作用，不过战后，其不喜掌权，也不想被外人打扰，其就隐居在罪恶之谷！而其也与我化神殿当年那一代殿主立下了约定，凡是化神殿之中沐浴过道法灵光的修者终生不能踏入罪恶之谷半步！”

　　道玄再次说道。

　　“这是为何？莫非我化神殿的道法灵光与罪恶道人有关系？”

　　道印问道，这段历史已经尘封了许久，基本只有每一代殿主才能知道，他也是很好奇。

　　道玄眼中闪过一丝敬仰之色，说道：“大劫难在即，一些事情本尊也没有必要隐瞒，这道法之灵自太古流传而来，而在上古时期，自身却是诞生了灵智，实力强横之极，最后是当年那一代殿主和罪恶道人联手镇压！！道法之灵上的禁制，也是罪恶道人所下，除了他，没人能解开！如此，每一个沐浴过道法灵光的修者，都受到罪恶道人布置在罪恶之谷外古阵的排斥，无法进入罪恶之谷半步，若是强闯，就算是大圆满修者，也要重伤而归！”

　　“这……”

　　道玄震惊了，化神殿根基所在，道法之灵，竟然和罪恶道人有关！

　　“预言之子出现在了罪恶之谷，也许这就是命运的安排！”

　　道玄叹了一口气，说道。

　　道印问道：“可是其他势力，会不会前去？”

　　“此手稿只有我化神殿有，天州之上众人知道的人间劫难的消息，也是我化神殿有意放出，至于关于预言之子的描述，他们一概不知，可不必担心，并且罪恶之谷一向排斥外界修者，邪龙阁和冰绝窟也都是不凡，现在又有了六欲魔主的六欲宫，还有那神秘的是弑神府，其他势力不会轻易触其眉头！”

　　道玄话语落下，再次看向那天边的血云！

　　血云连天，五云化神，化神后期的资质，天州之上许多势力都是震动了，但当他们知道此事发生在罪恶之谷时，却是都取消了前去已看的念头，罪恶之谷之中的修者，却是不是那么好拉拢，平常修者进入罪恶之谷，可能骨头渣子都不会剩下。

　　此事罪恶之城早已大变了模样！

　　看着眼前这一片狼藉，竟是自己所造成，楚岩眼中也是有些震惊！

　　这一剑，引动了五朵血云之中的血煞之力，爆发出了前所未有的威势。

　　街道两旁的房屋都已经坍塌！

　　路面早已变成了一片废墟，到处都是残破的土石！

　　一道深不见底的沟壑出现在了街道正中！

　　胖子屠冲在最前，在这一剑下，肉身崩溃，甚至连本命元婴也是崩散！

　　毒女没有死，不过此时其遍体鳞伤，只剩下了半口气息！

　　白煞周身的环绕的九俱死尸都已经崩碎，其身下的那棺材灵宝也是早已崩碎！

　　白煞惨白的脸上，挂满了血水，眼中，满是惊恐之极的神色。

　　一剑，仅仅一剑，竟然就有如此恐怖的破坏力！

　　远处，三百米之内观看这一战的修者都是受到了波及，那些离得更远的罪恶之谷修者，此时望向此处，眼中也满是惊恐之色。

　　刚刚化神，便有着如此妖孽的实力，这还是人吗？

　　“嗷嗷……！”

　　楚岩屈指一点，其身后无数神劫魂魄便是咆哮而出，直接将地面之上的毒女所包裹！

　　“啊，不，不……”

　　毒女在惊呼之中，肉身被吞噬殆尽，其那本命元婴也是直接被拉入了万妖幡之中！

　　楚岩身后的魂魄，已经化为了百米之高！

　　其上密密麻麻，满是一张张狰狞的面庞！

　　楚岩大手一爪，魔气巨掌呼啸而出，早已受重伤的白煞根本没有丝毫还手之力直接便是被一把抓住，随即被提到了楚岩的面前！

　　“大人，饶命，饶命啊！小的该死，小的该死，小的愿意交出魂魄精血，只要大人绕过小的一命……”

　　白煞哭喊着，此时其肠子都悔青了，就算为了自己的亲弟弟，他也绝对不会搭上自己的性命！

　　但现在，一切都有些晚了！

　　“看着我！”

　　楚岩口若玄雷，忽而一声暴喝！

　　白煞下意识地朝着楚岩看去，随即，便是看到了一对紫色的瞳孔。

　　紫雷魔瞳瞬间发动，两道紫光自楚岩双目射出，直接灌入白煞双目之中！

　　片刻之后！

　　楚岩双目紫光消散，那白煞整个人却已经变得呆傻，目光无神！

　　随即，楚岩大手一爪，白煞的本命元婴便是被拉出，直接扔入了万妖幡之中，至于这化神中期的肉身，楚岩则是收入了储蓄袋中！

　　“没想到，这白煞竟是拥有千念元诀的下半部！”

　　楚岩心中带着几分惊喜，眼中光芒闪烁。

　　根据白煞的记忆，其年幼之时在外历练机缘之下得到一部名为《万念真诀》的秘典，当时白煞实力不过筑基期，对于此秘典，他无论如何都是修炼不明白！

　　后来白煞的实力逐渐增强，最后成就了化神期，在化神之后，其一次无意中翻阅此秘典，却是大惊，原来，此秘典只有化神期修者才能够修炼，一般化神大圆满修者的神念最多也就五千道！

　　而此《万念真诀》却是能将神念修炼到化神期的极致，一万道。

　　如此，楚岩直接便是看出，这根本就是其从柳月影手中修行的《千念元诀》后半部！

　　以往，神念一直是楚岩的优势，而进入化神期后，楚岩的神念比之平常的化神修者也没有什么优势了，今日这部修炼神念的典籍可以说来的正是时候。

　　同时，楚岩还从白煞记忆之中，得到了那控尸之法的秘典！

　　说起控尸，简单来说，就是将神念覆盖在一俱尸体上，甚至，如果神念高于对方很快，可以直接用神念让对方魂飞魄散，随即控制其肉身！

　　这样的事情，楚岩也能做到。

　　但这控尸秘法却是十分神奇，不仅仅可以简单的控制尸体，甚至还可以激发所控制肉身的潜质，以消耗其肉身之力为代价，增强战斗力，还有着飞尸炼制之法，灵尸的融炼之法……

　　“大人，我们现在……”

　　瞎子王在一旁小心翼翼道。

　　现在，他对于楚岩已经是死心塌地，这样的强者，谁不愿意跟随。

　　“城主府！”

　　楚岩淡淡一语。

　　其实此时他心中很奇怪，今日自己在这罪恶之城弄出了这么大的动静，这个所谓一城之主竟然一点反应都没有，这实在是不符合常理！

　　瞎子王听闻，当即脸色一变：“大人，那城主已经九年未曾出世，可其上一次，可是血洗了罪恶之城，不仅仅杀掉了十大恶人，还斩杀了罪恶之城近五成的修者，此人，实力深不可测，我们是不是……”

　　“那第一恶人生得什么样，本尊倒是也有些兴趣！并且，本尊忘了告诉你一点！”

　　楚岩冷冷一笑，看向瞎子王。

　　瞎子王一脸的疑惑之色。

　　“本尊，也是深不可测！”

　　楚岩话语落下，便是驾驭起断苍剑，化为一道黑色长虹，朝着罪恶之城那最高大的楼阁飞去……

　　“奶奶的，拼了！”

　　瞎子王一咬牙，也是跟了上去！

　　此时，整个罪恶之谷，已经暗潮涌动……


第1421章 三方皆动！

　　邪龙阁。

　　“此人到底是谁，五云化神已经极为不凡，并且其那血云异象，更是诡异！”

　　一名身着金色龙袍的年轻男子看着天空之中那移动的血云，眼中闪烁着莫名的光芒！

　　此青年双目含光，无形之中散发着上位者的气息，若是高高在上的皇者一般。

　　“阁主大人，小的已经调查出了一些！”

　　此时，一名身着棕色道袍，面色蜡黄的老者走了进来，抱拳恭敬。

　　“说！”

　　龙袍青年淡淡一语。

　　“启禀大人，此人不知从何处而来，身份更是无从得知，其进入罪恶之城后引来化神灵云，看起来似乎是刚刚化神的模样，不过其战力却是远超普通化神修者，还未到三个时辰的时间，其便是接连引来了五朵化神灵云，期间，灭杀了十大恶人之中八人，收服瞎子王，那化神灵云更是吸收了血气，变得诡异异常，此时其正赶往城主府，似乎是准备与鬼面修罗一战！”

　　蜡黄面老者将事情一一道来。

　　“轰！”

　　这一刻，龙袍眉头却是忽而一皱，同时一股强横的气势便自其身体之中爆发而出！

　　“噗……”

　　蜡黄脸老者，在这股气势之下直接被震退了数步，一口鲜血喷了出去。

　　龙袍青年冷声一语，面容带着无情的冰冷：“程老，你跟随本尊已久，知道本尊的脾气，本尊让你去调查，你就调查出这么一堆本尊神念一探便可知的废话吗？”

　　“属下知错，大人息怒！”

　　程伟脸色惨白，他可是知道眼前这看起来年轻的不像话的大人的脾气，自己从十三岁那年开始就跟随他，到现在，只要自己有一点办事不妥，仍旧难逃责罚。

　　“说！”

　　龙袍青年冷声一语。

　　程伟再次说道：“是，大人，十大恶人中，书生向这神秘魔修透露了罪孽三宝之事，此神秘魔修好像很感兴趣的样子，其前来罪恶之谷，属下看来，绝非蹊跷之事！”

　　龙袍青年笑道：“对罪孽三宝有兴趣？呵呵，噬血珠在我邪龙阁流传至今，还从未被夺去过，至于冰绝窟的天寒老人，已经千年未出世，实力到底到达了什么地步，没人知道，尸魔指他也别想了，至于神皮画卷，除非化神大圆满的家伙亲自前来，否则，呵呵……”

　　化神大圆满，天州之上，如今只有化神殿拥有！

　　而化神殿的修者，因为特殊的原因，却是不能踏入罪恶之谷半步，如此，根本没有人能收服这神皮花卷。

　　程伟小心翼翼问道：“大人，那我们？”

　　“收入麾下！”

　　龙袍青年眉头轻挑。

　　程伟微微皱眉：“大人，此人可是有着能够灭杀化神中期修者的实力，并且此人刚来罪恶之谷，就如此高调杀戮，一看就不是那种能被轻易收服的人，我们……”

　　“我龙轩想要的东西，没有得不到的，不能驯服，就灭杀，懂吗？”

　　龙袍青年声音冷漠，盯着程伟。

　　“好，大人，我这就去办！”

　　程伟被龙袍青年一看当即冷汗直流，当即应道。

　　“记住，本尊只给他一次机会！”

　　“属下知晓！”

　　……

　　冰绝窟。

　　“师尊！”

　　一名身着冰蓝色道袍，左脸之上带着银色面具，右脸显露着俊朗面容的中年男子走到了一面石门面前，当即抱拳一拜。

　　“何事？”

　　那布满灰尘的石门之后，传出了一道苍老的声音！

　　“师尊，血云出现了！”

　　冰羽眼中带着崇敬之色，说道。

　　“本尊已经知晓，龙轩必然已经按耐不住了，你暗中保护此人，不能让其出一点意外！”

　　苍老的声音之中，带着几分莫名之色。

　　“师尊，我……”

　　冰羽眼中流露出疑惑之色。

　　“不要问，该知道的时候，你必然会知道，或许，遇到他，将是你莫大的机缘，去吧！”

　　苍老的声音再次传出，带着不可置疑的口吻。

　　“是，师尊！”

　　冰羽点了点头！

　　对于这位已经五十年未曾谋面的师尊，他心中敬佩之极，因为，他的命是其所救，他能有今天这般成就，也是其所赐。

　　冰羽背后竟是一阵光芒闪烁，竟是生出了一双白色羽翼，这双白色羽翼之上，散发着浓郁之极的寒气！

　　双翅猛地一扇，冰羽极速而去！

　　石门之后！

　　这里只是一个简单的再简单不过是石室！

　　其中惊得可怕，一片黑暗！

　　“师尊，您的预言出现了，您说这是徒儿的命运，徒儿不甘，徒儿不信……”

　　苍老的话语在黑暗之中蓦然响起！

　　接着一团冰蓝色的火焰自黑暗之中升起，其漂浮而起，照亮了整个石室！

　　一名身着蓝色残破道袍面容不过二十上下的年轻修者此时脸上挂着两行泪水，双目望着眼前一具盘膝而坐的漆黑如墨散发着乌光的骷髅骨架出神。

　　如果不是亲眼所见，绝对没有人会相信，这就是冰绝窟宗主，已经千年未曾出世的天寒老人！

　　“师尊，告诉我，为什么？为什么？”

　　蓝袍青年一声大吼，面目变得狰狞了起来！

　　而此刻，其眉心之处，一个鬼脸模样的血色图纹却是亮起！

　　“啊……”

　　此图纹亮起的同时，一片片血纹，开始自其眉心扩散开来，瞬间便是覆盖到了其整张脸庞之上！

　　一对，血红色的魔角自其头顶两侧支出，其一头黑色长发也开始变得血红，其瞳孔变成了血红色，口中左右支出寸许獠牙。

　　“吼！”

　　一道嘶吼自其口中发出！

　　这一刻，蓝袍青年胸口处一枚残破金色古玉亮起，当即一道道金色波纹自其中扩散而出！

　　在金色波纹扩散到了蓝袍青年的头上，其双目血红之色渐渐褪去。

　　“定！”

　　蓝袍青年猛地一咬牙，手中接连打出一片法诀，在自己眉心处猛地一按！

　　随即，其脸上的血纹也逐渐褪去，最后全部汇聚到了其眉心之处，再次化为了一个鬼脸血纹。

　　此时，蓝袍青年的脸色已经变得惨白，残破的衣衫已经被汗水所打透！

　　诡异的是，蓝袍青年的面容比之方才竟是更加年轻了一些。

　　而其胸口处的那块金色古玉的颜色却更加黯淡了一些，同时多出了一道裂纹。

　　“师尊，为何，我只想做个人而已，只是简简单单的一个人，为何如此之难！”

　　蓝袍青年双目之中再次流下了两行泪水，其中带着深深的不甘。

　　此时，他回想起，当年自己遇到师尊留下那道残魂之时，其对自己说的话：“寒曳，你若想摆脱身上的血煞之毒，跟随那个引来血云之人，只有他，能够救你……”

　　“记住，这就是你的命！”

　　……

　　蓝袍青年盯着眼前墨玉骨架坚定道：“这就是我的命吗？罢了，千年了，师尊，我不信自己摆脱不了命运，苦修千年，仍旧无果，这一次，我信您老人家，不过，能让寒曳跟随的人，必然有通天彻地之能，否则，就算死，我也不会……”

　　……

　　六欲宫。

　　“六哥，龙轩他们已经动手了，我们呢？”

　　一名身材魁梧，身着黑袍的中年壮年男子眼中带着几分焦急之色，对眼前一名白嫩童子说道。

　　“小魔啊，都告诉你多少次了，遇事要冷静，五云化神而已，楚老弟九云化神强不强，此人还差得远呢！”

　　白嫩童子嘴里咬了一口香蕉，说道。

　　“六哥，我叫大魔！”

　　“在本尊面前，你大什么，小魔听着不是挺顺耳！”

　　白嫩童子翻了翻白眼道。

　　大魔脸上流露出了犹豫之色，说道：“可是六哥，这人可是刚刚进入化神期就灭杀了化神中期的白煞啊！如果我们能拉拢过来，实力必然……”

　　“他不是去城主府了吗？自然会有人收拾他！哪里轮得到我们出手！”

　　六欲魔主微微一笑，说道。

　　大魔恍然却又是皱眉道：“六哥，你是说，可是……”

　　“他只是恢复修为，又不是闭死关，随便出手收服个刚入化神的修者还不是手到擒来！”

　　六欲魔主打着哈哈说道。

　　大魔有些无语道：“六哥，原来你早有打算了！什么时候学得这么喜欢隐藏了！”

　　“哈哈，还不是和楚老弟学的，有时候，得多动动脑子！”

　　六欲魔主哈哈一笑，道。

　　大魔脸上流露出一丝怅然之色：“真的是很久没有见过少主了！”

　　“你放心，不会太远，楚老弟很快就会来和我们会和，还有雷天佑那小子，到时候这天州还是咱们兄弟的天下！”


第1422章 鬼面修罗！

　　城主府之外此时被一个巨大的法阵所覆盖！

　　此法阵之上，魔气缠绕，诡异之极！

　　“轰轰……”

　　此时，一道道黑色剑光不断轰击在其上，这法阵如今已经摇摇欲坠，眼看便是要崩溃！

　　百米之外。

　　“程老，我们……”

　　一名修者对身前一名面色蜡黄的老者说道，其身后还有八名修者，每一个实力都是化神期。

　　“鬼面修罗布置这阵法，大人曾经说过，化神中期之中，罕有人能够以蛮力破开！我们不妨先看看再说！”

　　程伟望着前方一幕，眼中不禁流露出几分惊讶之色。

　　另一处，冰羽的眼中同样流露出了几分惊讶之色。

　　“此人，刚刚化神就有如此威势，难怪师尊如此看重！鬼面修罗已经九年未曾出手，今日，开来避免不了了！”

　　冰羽心中暗想，看向那天空中的五朵巨大血云目光越发变化起来。

　　“破！！”

　　楚岩一声暴喝，手中断苍剑猛然斩下！

　　“轰！”

　　黑色剑光当即轰然落下，整个大阵终于难以支撑，崩溃开来！

　　如今九大恶人八人已死，一人收服，楚岩心中所想，既然如此，不如直接干掉罪恶之城的城主，接管罪恶之城，帮弑神府扩大势力！

　　不过来到这城主府都，竟然难以进入，这城主府竟是被一种楚岩从未见过的阵法所覆盖！

　　此阵法之中，没有一个阵纹是楚岩认识的，如今楚岩精通阵纹，古阵纹，妖纹，还是第一次见到不认识的阵法！

　　而如此之下，破阵也只有一种方法了，以蛮力破除！

　　“你……想死吗？”

　　这一刻，一股强横到了极点的声音自城主府之中传出！

　　“轰！”

　　只见城主府上方骤然崩碎，一道身着黑袍的身影自其中飞出！

　　其头带黑色斗笠！

　　那斗笠却是一件诡异的宝物，楚岩神念探查之下，竟是难以看到其中模样！

　　此头戴斗笠的修者，正是九年前血洗罪恶之城，已经闭关九年不出的鬼面修罗！

　　“鬼面修罗竟然突破到了化神后期！”

　　远处，程伟和冰羽脸上同时变了颜色。

　　九年之前，鬼面修罗的实力不过化神中期，而如今仅仅九年，其竟然就突破到了化神后期，实在让人难以置信。

　　“这股气势，化神后期！不对，其还有隐藏！”

　　楚岩心中一跳，眼前此人的实力完全超乎其意料！

　　他根本没有想到，一个小小的罪恶之谷，竟然有这般强者！

　　“五云化神，不过你这化身灵云怎么是血色的，有些意思，这罪恶之城九年未曾清洗了，又多出了一些自称恶人的狂妄之辈，你帮本尊血洗了一番，都也是不错，作为奖励，本尊就赠你一死吧！”

　　那黑色斗笠之下，传出了冰冷的声音！

　　瞎子王此时脸色惨白，他做梦也想不到，仅仅九年，鬼面修罗就进入了化神后期，虽然他对自己刚刚跟随的这位大人有着足够的信心，但那是化神后期之下，面对真正的化神后期轻强者，化神初期再怎么强也难逃一死。

　　“这位前辈，晚辈对你这城主府倒是有些兴趣，可否进入一谈？”

　　此时楚岩眼中闪过一抹消息，淡淡一语说道。

　　楚岩此话一出，程伟和冰羽均是知道，其这是怕了！

　　“完了，完了，彻底完了！”

　　瞎子王心中叫苦，自己刚刚跟随了一个强者，就要陨落了吗？

　　此时，冰羽心中已经做好了准备，自己对上化神后期虽然没有胜算，但若不惜拼着受伤，也应该能将此子救出！

　　就在众人以为鬼面修罗要打开杀戒之时：却见鬼面修罗的身体当即一震，随即杀出了有些沙哑的声音：“本尊给你这个机会！”

　　众人呆傻了！

　　什么情况？这可是杀人如麻，嗜血成性的鬼面修罗，其今日竟然如此好说话？

　　这神秘魔修，到底有何特殊？

　　“你可离去，本尊需要你的时候，自会传音！”

　　楚岩对瞎子王道。

　　“是，大人！”

　　瞎子王此时还处于发愣状态，下意识地点了点头。

　　随即，在众人惊愕之极的目光中，这神秘魔修和鬼面修罗进入了城主府中！

　　也就在进入城主府的同时，只见鬼面修罗大手一挥，当即又是一个魔气缠绕的大阵自城主府之上浮现而出！

　　这种情况，想了解其中的情况是不可能了。

　　众人望着漂浮在城主府上方的五朵巨大血云眼中流露出了一阵忌惮之色。

　　城主府内。

　　“兄弟，你可想死哥哥我了！”

　　鬼面修罗一把将头上的斗笠扔到了一旁，其中显露出了一张兴奋的男子面庞！

　　“哈哈，尘哥，我也是没有想到，你就是这十大恶人之首，还是这罪恶之城的主人！”

　　楚岩微微一笑，大手一挥，脸上容貌一阵变换，恢复到了自己的正常模样！

　　楚岩是做梦也没有想到，这城主竟是归尘！

　　“哈哈，兄弟，你就别笑话老哥了，这还不是为了咱们弑神府！”

　　归尘哈哈一笑，如今在这人间，除了楚岩，就算是六欲魔主也不能让归尘有很深亲近之感，这是种族之间的问题，归尘始终难以融入！

　　而楚岩就不一样了，其不但是归尘的救命恩人，还是与其一脉，是半个魔族！

　　“说来惭愧，这么多年来，我一直无法脱身前来！”

　　楚岩有些不好意思，随即问道：“尘哥，你怎么会当上了这罪恶之城的城主？”

　　“说起来，还是当年一时兴起……”

　　随即，归尘便开始讲诉起来！

　　原来当年归尘和六欲魔主回到罪恶之谷之后，便是准备扩大势力，当时的六欲宫太小，有邪龙阁和冰绝窟压着，想发展起来却是不容易，一次巧合之下，归尘在罪恶之城与其中修者产生了矛盾！

　　那名修者，正是九年前那一届十大恶人之中的一人，随即，整个人罪恶之城，包括城主都是前来为围杀归尘。

　　六欲魔主自然想要帮忙，可却被归尘阻止了，归尘神威大发，将整个罪恶之城血洗一遍，从此成了罪恶之城的城主，也从来没有人知道，其和六欲魔主是同一个阵营！

　　“尘哥，你真是心思缜密，如此一来，你以罪恶之城为根基，六哥与六欲宫为根基，弑神府为暗中操作，必然迅速崛起！”

　　楚岩一听，当即眼中闪出一阵精芒说道。

　　“那是自然，本尊接管了罪恶之城后，便是将城中的精英秘密收入了麾下，罪恶之城中剩余的那些人，要么实力太差，要么心性不行，所以哥哥我也一直懒得理会，加上当年在黑雪山脉一战已经有旧伤未愈，加上血洗罪恶之城，又是受了些轻伤，如此便是一直闭关到现在，要不是兄弟你来砸门，我都不会出关……”

　　归尘款款道来，随即看向楚岩笑着说道：“好在现在你这个甩手掌柜终于回来了，老哥我也可以轻松轻松了！不过兄弟，你这一出现闹出的动静可不小啊，直接把我这罪恶之城闹了个底朝天，还有，兄弟，你这是凝聚第二道属性化身了吧！你小子，真是妖孽啊！听老六说你总把低调放在嘴边，你这叫低调？”

　　楚岩干笑一声，随即话锋一转道：“六哥，我们弑神府如今规模如何了？”

　　“你可不知道，这么多年来……”

　　归尘又是将弑神府建立等等事情诉说了一番。

　　这九年来，六欲魔主暗中游走天州，拉拢了很多的散修精英，以及小宗门，修仙家族的修者，虽然现在弑神府的人不多，但六欲魔主的眼光岂会差，挑选来的大多数是精英！

　　根据，当初的设想，弑神府之下，建立了弑神杀手组织，和弑神拍卖行！

　　弑神杀手组织由归尘掌控，而归尘本身，正是那个从未有过败绩的弑神杀手榜排名第一的“尘魔”！

　　至于弑神排名行，则是由六欲魔主亲自掌控了，那些挑选来的精英中，不乏敛财高手，再有归尘和六欲魔主两大强者坐镇，拍卖行越做越大，如今，弑神排名行，几乎已经成为了整个天州第一地下拍卖行！

　　所谓地下拍卖行就是不问拍卖品来路，不管你是偷的，是抢得，一切宝物都可以拿来拍卖，如此则是吸引了一大批修者，加上罪恶之谷又是化神殿修者难以管辖的地方，所以，这弑神拍卖行的名声迅速传播了天州！

　　可以说，如今天州之上九成来路不光明之物，都要以弑神拍卖行中拍卖！

　　“没想到，仅仅九年就发展到了这种程度！”


第1423章 弑神杀手组织！

　　看着楚岩有些惊讶的模样，归尘神秘一笑道：“楚老弟，你可知我弑神府大本营在何处？”

　　“哦？在何处？”

　　楚岩来了几分兴趣，问道。

　　“就在这地下！”

　　归尘指了指脚下，看着楚岩眼中疑惑，归尘大手一挥！

　　“咔……”

　　当即只见地面之上便是出现了一条裂缝，随即，其朝着两侧裂开，一个通向地下的阶梯式通道便是出现在了地面之上。

　　“尘哥，真有你的！”

　　楚岩眼中流露出了浓郁的兴趣。

　　“走吧，让你惊奇的事情还在后面！”

　　归尘一笑，楚岩也不犹豫，两人被便是走入了地下通道。

　　顺着这阶梯走了大约数百米，前方才光亮起来！

　　走出之时，看到眼前之景，楚岩却是被震惊了！

　　这里竟是一片极为辽阔的空间，外形看起来，若是一个巨大的训练广场，广场之上，有着各种繁杂的地形，池塘，沙漠，密林，沼泽……

　　同时，一道道人影在期间穿梭！

　　不时的，便是有数道身影蹿出，拼杀一处，却是一闪即逝，再次消失在一个个不一样的地形之中！

　　这些人，一看就是专业的杀手！

　　楚岩有些惊讶，才短短的九年，弑神府竟然就培养出了这么多强者！

　　“这些，都是我弑神杀手组织的成员，每一个人都立下过效忠弑神府的婴血誓约，忠诚度绝对不用怀疑，他们有的本来就是闲散的修者，有的是在小宗门或者家族中遭受排挤的人才，每一个都是有着不俗的手段！”

　　归尘脸上带着几分自豪道。

　　“尘哥，这些人是您亲自训练的吧！”

　　楚岩眼中光芒一闪，问道。

　　“那是自然，我将当年我魔族训练杀手方式用在了这些人的身上，好在他们没有让我失望！”

　　归尘带着几分欣慰笑道。

　　“大人，您来了！”

　　此刻，一名样貌粗犷赤膊着上身的大汉迈着阔步走了过来！

　　其身材虽然壮硕，但行走之间，却是轻盈之极，速度十分之快！

　　并且，其身上气势，竟是有化神中期！

　　楚岩打量一番。

　　大汉刚刚训练完，浑身汗水，其胸口有着一条青色狼头纹身，那狼头纹身的双眼呈现猩红之色，若是活物一般，显得有些诡异。

　　“你有妖族血脉？”

　　楚岩眉毛一挑，说道。

　　“你，怎么知道，你是谁？”

　　粗犷大汉眼中流露惊讶之色，其自问身上妖气已经收敛的很好了，他如今也很少动用妖力了，却不想一眼便是被眼前这年轻得不像话的青年看穿！

　　“剎狼，不得无礼，这是我弑神府的府主！”

　　尘魔当即训斥道。

　　“府主？”

　　剎狼当即身体一震，眼中满是不可置信之色。

　　每一个加入弑神府的人都以在尘魔和六欲魔主大人手下做事而自傲，但他们却都知道，强大如尘魔大人和六欲魔主大人，也不是弑神府的府主，弑神府的府主位置一直空缺着，众人一直很好奇，也多次想两位大人询问。

　　但尘魔和六欲魔主都会笑而不答，但那眉宇之间的敬佩之色却是难以掩饰！

　　可以说弑神府中的每一个人都在心中无数想象府主大人的样子，有的认为其是道骨仙风的老者，有的想，其是一身至尊之气的中年强者，有的想，其甚至可能是一名修炼数千年的女尊者……

　　却是从来没有一个人能够想到，其竟然如此年轻，年轻的不像话！

　　楚岩微微一笑，没有否则，自己早晚要与化神殿叫板，府主这个位置，早晚是要担着的。

　　“兄弟，这是我弑神杀手组织排名第二的杀手，剎狼，绰号‘刹神！’”

　　归尘当即介绍道。

　　“不错！若是妖族血脉能完全控制，战力还有提升的空间！”

　　楚岩点了点头！

　　“小子，你凭什么担任府主？”

　　剎狼眼中却是流露出了几分不屑之色，说道。

　　“混账，剎狼，这是府主，你想造反不成？”

　　归尘当即一声冷哼！

　　归尘一怒，整个训练广场都被震动，一道道身影便是从四面八方汇聚而来！

　　不过几个呼吸之间，这些身手敏捷的杀手便是均是围了过来！

　　众人此时的场面，再看看这年轻人有些疑惑！

　　剎狼不服气道：“尘老大，兄弟们是服你，敬你，愿意跟随你，才加入这弑神府的，却不是要跟随这个毛头小子，什么府主，尘老大，这府主的位置，必须你来坐！”

　　众人一听，眼中也均是流露出了震惊之色，弑神府的实力在九年来极速膨胀，让众人都是看到了未来称霸天州的希望，但现在一看，那传说中的府主大人，竟然是个毛头小子，大家心中也都是有些想法。

　　此时，归尘的脸色变得有些难看！

　　“尘老大，这毛头也小子……”

　　“啪……”

　　剎狼再次言语，可其话语还未完便是被一巴掌狠狠地抽在了脸上！

　　剎狼有些惊道：“尘老大，你……”

　　“我的这条命，是我兄弟救得，这府主，他怎坐不得？”

　　归尘声音有些沙哑，怒声道。

　　这……

　　众人集体有些呆滞，条命虽然不知道尘魔大人来自何处，但却是知道，其一个人血洗了罪恶之谷，灭杀了十大恶人，杀尽不臣服于其的修者，如此枭雄人物，竟然是被这位毛头……这位青年所救，这怎么可能？这青年的实力，还要超过尘魔大人？

　　“尘老大，我……”

　　剎狼也有些傻眼了，说不出话来。

　　“府主大人的实力还在本尊之上！”

　　归尘郑重说道。

　　嘶！

　　众人不禁倒吸了一口冷气，他们可是知道，如今尘魔大人的实力已经进入了化神后期，那府主大人，莫非是……

　　大圆满？

　　想到此处，众人脸色齐齐变化！

　　“无妨，最然建立弑神府是本尊的提议，但本尊却是个甩手掌柜，一直以来，都是六哥和尘哥来运作，说来惭愧，成兄弟谦让，本尊做了这府主，必然会好好做下去，也自然有这个做府主的实力！”

　　楚岩淡淡一语，随即看向剎狼道：“你的战力还有提升之处，本尊看有何办法帮你提升！”

　　“既然府主大人如此说，属下就不客气了！”

　　剎狼听闻了方才归尘一番话，眼中轻视之色已经退去，不过要让人完全信服眼前这个年轻人，却不是这般容易，此时其提出与自己一战，剎狼自然愿意！

　　“你小子，现在府主大人因为一些特殊原因，只有化神初期的修为，不过也要，让你小子知道知道什么是实力的差距！”

　　归尘淡淡一语，也知道楚岩的意思，当府主，必然是要被人信服！

　　众人心中又是一惊，府主现在只有化神初期的修为？那还怎么和剎狼打？

　　不过大家也是想看看这神秘府主到底有何手段，此时已经纷纷退去！

　　训练场中留出了一块大约百十平方米的空地！

　　“尽力出手，不用留情！”

　　楚岩看向剎狼，淡淡一语！

　　“大人小心了！化！”

　　剎狼眼中闪过一丝冷色，一声低喝，其身体之中光芒闪烁，便是在其身旁凝聚出了一道身影！

　　正是其身外化身！

　　“裂魂刀！”

　　剎狼随即一声暴喝，口中便是飞出了一柄挂着九个铜环的大砍刀，此刀样式古朴，其上布满了繁杂的纹路，其迎风便涨，瞬间一分为二！

　　“杀！”

　　剎狼右手持刀，其左侧身外化身左手持刀，两人一左，一右，同时朝着楚岩杀去！

　　“身外化身运用的还不错，不过速度，却是有待加强！”

　　楚岩对面一左一右极速杀来的剎狼，身影闪动，瞬间便是自原地消失！

　　两柄大刀劈了个空！

　　“用刀，以心而通，不是一味的控制他！”

　　楚岩淡淡的声音自空中响起！

　　剎狼转过头来：“大人小心了！”

　　话语落下，剎狼与其身外化身竟是同时飞奔了起来，同时飞奔之间，手中裂魂刀之上，一道道数丈之处的青色刀芒呼啸而出！

　　这一刻，整个广场之上百米之内竟都是剎狼的身影，无数刀芒不断交织在一起！

　　“是青罗天网刀，剎狼出大招了！”

　　人群中，有人惊呼！

　　此招，是剎狼的杀招，威力强横之极，厉害就在于让人难以明知起来，也难以躲避！

　　密密麻麻无数纵横的青色刀芒链接成了一面青色刀网直接朝着天空之中楚岩杀去！

　　“杀！”

　　就在青色刀网距离楚岩不过十米之时，一声暴喝其中传出，剎狼竟是自刀网之内爆射而出……


第1424章 剎狼臣服！

　　刀网来的极快，覆盖的范围极广，想躲避，此时却已经是困难至极！

　　不过这一下，楚岩本身就没有躲避的意思！

　　“三转魔龙拳，杀！”

　　“吼！”

　　楚岩高举右拳，其上魔气震荡而起，瞬间便是一颗硕大的魔气妖龙便是自其中咆哮而出！

　　这一颗魔气妖龙的头颅漆黑如墨！

　　“吼！”

　　同时，又是一颗泛着冰蓝色的魔气妖龙自楚岩拳头之中冲出！

　　“吼吼……”

　　紧随其后，一颗泛着金色光芒的魔气妖龙自楚岩那魔气缠绕的拳头之中冲出！

　　“破！”

　　楚岩猛地一拳挥出，口中暴喝！

　　“吼……”

　　三条魔气妖龙在空中咆哮起来，三道庞大的身躯凝聚在一处，最终化为了一条生得三颗头颅散发着蓝、金，黑三色光芒的魔气妖龙！

　　一股无比磅礴的气势，自其中孕育而出！

　　到达化神期的修者，基本九成九的人都是单属性化神，也就只有一种属性化身，也就是只有一种化神级别的灵力，而楚岩，如今凝聚出了纯魔属性的极道魔身，虽然无法动用极道魔身，但却可以动用纯正的魔气，然后，还有化神级别的冰灵力，金属性灵力！

　　如此，三种化神级别的灵力集合，可以说是古今少有，这股威力已经强横到了极点！

　　这也是，为何楚岩不过化神初期便能以两种属性化身完虐化神中期修者的愿意，三种属性结合，一加一加一，远远大于三！

　　虽然感觉到了这魔气妖龙的恐怖，但剎狼还是一刀斩出！

　　“轰……”

　　魔气妖龙将刀网和剎狼所吞噬，一切瞬间粉碎，化为一片光雨散落而下……

　　刺目的光芒，让人难以直视！

　　此时一道淡淡的话语传出：“你败了！”

　　光芒散去，天空之中，只剩下了两道人影！

　　此时一柄漆黑如墨的长剑抵在了剎狼的喉咙处！

　　剎狼眼中满是不可置信之色，嘴角还挂着一缕鲜血！

　　震撼，十足的震撼！

　　众人做梦也想不到，这位府主大人竟然强横如此，仅仅一拳就将弑神府中实力仅仅在六欲魔主和尘魔两位大人之后的剎狼打败！

　　这简直难以想象！

　　最为震惊的莫过于剎狼了，自己可是全力出手，以杀招应对，竟然还换得如此下场！

　　“我不服，再给我一次机会！”

　　剎狼当即高声道！

　　“可以！”

　　楚岩淡淡一语，将断苍剑移开！

　　剎狼退回远处，眼中再也没有了丝毫轻视之意，郑重道：“大人，接下来是我的最强手段，你若也能胜，我老狼就服你！”

　　话语落下，剎狼再次召出身外化身！

　　“嗷！”

　　这一刻，剎狼眼中瞬间散发出一片猩红，同时其胸口处那青色狼头纹身的双眼也是亮了起来，当即那青色狼头纹身光芒大放，最后竟是隐入剎狼的身体之中！

　　只见，一层青色的毛发自其身体之上生出，瞬息之间便是覆盖了其整个上半身！

　　“吼！”

　　这一刻，剎狼已经大变了模样，上半身已经化为了青色妖狼！

　　同时，其身外化身也是变成了妖狼模样！

　　“吼！”

　　一左一右，两只人形妖狼一起朝着楚岩扑杀而去！

　　“近身战吗？”

　　楚岩嘴角微微一挑，望着极速冲来的两只人形妖狼丝毫不惧！

　　这一刻，楚岩身影闪动，一化二，二化四，四化八……

　　不过瞬息之间，天空之中，已经密密麻麻全部都是楚岩的身影！

　　众人顷刻呆傻当场，望着他天空之中数百道一模一样的身影都是揉了揉自己的眼睛，却是没有看出哪一个是假的！

　　而剎狼就是更傻眼了，其妖化之后，双目变得猩红，神智也是没有正常的时候清醒，心中只有杀戮，可其本来极速冲向楚岩，此刻，见到数百道一模一样的身影，却是不知道该如何出手了！

　　“吼！”

　　剎狼与其身外化身同时一声厉吼，随即便是冲入那数百道身影之中，一片扑杀！

　　“嗖嗖嗖……”

　　一道道身影消散开来！

　　这数百道身影，可以说都是真实的，因为这是真灵九闪修炼到极高境界留下的残影，在一息之间，楚岩可以变换数百个位置，也就出现了数百个楚岩！

　　“嗷……”

　　剎狼恼怒起来，其身外化身与其，同时一爪猛地抓出！

　　当即，一左一右，两只青色光爪凝聚而出，两只青色光爪迎风便涨直接冲向天空！

　　“碎！”

　　天空之中，数百个楚岩同时开口！

　　随即，让人无比震惊的一幕出现了，只见天空之中，数百个楚岩同时一掌轰出！

　　当即，数百个巨大的黑色魔气光掌遮天蔽日般落下！

　　“轰轰……”

　　剎狼轰出了两只巨大青色光摧枯拉朽般的崩溃开来，剎狼也被漫天的魔气光掌所吞没……

　　光芒散去！

　　整个训练广场，数百平方内的土石完全碎裂开来！

　　剎狼躺在废墟之中，已经恢复了常态，其身体之上已经没有丝毫的力气，至今为止，他在妖化形态只败给过一个人，那就是归尘，而此次，败得却是如此彻底！

　　众人眼中满是不可置信之色，妖化状态的剎狼何其之强，竟然仍旧如此完败！

　　府主大人，果然恐怖！

　　楚岩拿出碧水葫芦，打开葫芦口，一股浓郁之极的酒香便是逸散而出！

　　随即，大手一挥！

　　这一片灵酒化为一阵酒雨落在了剎狼身上，这灵酒之中蕴含了浓郁之极的灵力，剎狼的脸色也变得好看了几分！

　　楚岩自空中落下，站立一旁，淡淡一语：“现在你可服？”

　　“府主大人，属下心服口服！”

　　剎狼当即郑重道，眼中再也没有丝毫不敬之色，满是佩服！

　　楚岩脸上带着思考之色，道：“你是具有青狼血脉，天赋甚至不俗，不过这妖族的血脉之力，你却未能完全掌控，方才你妖化之时，神智并非完全清醒，实力没有完全发挥出来！”

　　“大人所说极是，有时候，妖化过度，陷入杀戮之中，甚至难以自拔！”

　　剎狼也是带着几分懊恼说道。

　　此事，已经困扰了其已久，这妖族血脉是他的杀手锏，却也是一柄双刃剑！

　　“你有妖族血脉，却并不懂得运用，而你是人族身躯，修妖族功法又是有些格格不入，不过，本尊倒是有一个办法！”

　　楚岩想了想，说道。

　　剎狼眼中一亮道：“大人，您真的有办法？”

　　“只要你修习妖纹，便可加强对血脉的掌控，如果妖纹修炼到至深之处，可以完全掌控你的青狼血脉之力！”

　　楚岩想了想，说道。

　　“可是，大人，我上哪里去学习妖纹，整个天州，也就只有妖圣山中有妖纹修习之法，但那里都是妖族，我虽然具有妖族血脉，但毕竟是人族，妖圣山怎会轻易传授我！”

　　剎狼一脸苦涩，说道。

　　“我可以教你！”

　　楚岩淡淡一语！

　　“什么？大人，你会妖纹，你愿意收属下为徒吗？”

　　剎狼一听，当即一脸惊喜，领教了眼前这位府主大人的实力之后，其说出什么话，剎狼都是不再怀疑了。

　　楚岩看了剎狼一眼说道：“本尊如今有事在身，一年之后，本尊会回来正式接管弑神府，这一年，算是对你的考察，只要你尽心尽力为弑神府，本尊可以收你为徒！”

　　“多谢大人，属下必然为弑神府，万死不辞！”

　　剎狼当即郑重拜谢道。

　　“尘大人，外面又有化神灵云凝聚，我们哪位兄弟化神了？”

　　此时，一名修者急冲冲走了冲进来说道。

　　有人化神？众人一片疑惑！

　　“还有哪人，不就是我们的府主大人！刚来罪恶之城便是将其血洗了一遍！”

　　归尘哈哈一笑，说道。

　　众人当即一震！

　　弑神杀手组织所在之处，为城主府之下，又有大阵隔绝，可以说基本与外界隔绝，一般消息都是由外界传来！

　　所以，楚岩之事，他们自然不知！

　　听了此言，众人当即一阵惊叹！

　　“尘哥，我们去见见六哥吧！”

　　楚岩不再多言，淡淡一语！

　　“走！”

　　随即，在众人无比崇敬的目光中，归尘带着楚岩朝着前方一道巨大的门户走去！

　　……

　　此时，罪恶之谷再次震动！

　　望着城主之顶的那六朵巨大的化神灵云，所有的人都震惊了！

　　六云化神，这已经是化身后期巅峰的资质了！

　　冰绝窟，邪龙阁，以及六欲空均是派遣了众多修者前来！

　　此时，整个天州，也再次震动，一个六云化神强者，竟是诞生在了罪恶之谷……


第1425章 弑神拍卖行！

　　化神殿。

　　“已经六云了，师兄，我们真都不些什么吗？如果预言之子在罪恶之谷出了什么事情，后果不堪设想啊！”

　　此时道印脸上带着几分焦急之色。

　　“叫天佑去罪恶之谷，他还没有沐浴过道法灵光！”

　　道玄当即说道，这预言之子的潜力也是超乎了他的预料。

　　“好！”

　　道印立刻点了点头，极速而去！

　　“预言之子，已经六云资质了，他到底会达到何等程度，莫非能赶超楚岩？”

　　道玄脸色带着几分惊讶之色。

　　“预言之子，我化神殿到底该如何对待你！不管如何，即便不能对你用强，我化神殿也不会让人你做任何事情！”

　　……

　　魔教。

　　“大人，预言之子已经是六云潜质了，化神殿那边和罪恶之谷中的几大势力已经纷纷行动，我们该再那么办？”

　　莫无伤在修炼室之外，带着几分焦急道。

　　如今教主大人在闭关修行，如果不是万不得已，他都不会前来打扰。

　　“你先带人前去，必须要将语言之子拉拢到手，如果拉拢不成，就强行镇压，语言之子，必须掌控在我魔教手中！”

　　衡天銮的声音自修炼室中传出！

　　“是，大人！属下这就去！”

　　莫无伤当即点了点头！

　　“此事，事关重大，你与邪吟月一同前去，龙轩和天寒老人都不是平凡之辈！”

　　修炼室中，却再次传出莫无伤的声音！

　　“是，大人！”

　　莫无伤点了点头，极速而去！

　　修炼室中，衡天銮脸上带着几分潮红，整个人身上散发着一片气雾！

　　“很快，很快，本尊就要修炼回大圆满的实力了，神皮画卷，只有本尊能够拿到，罪恶道人，你的传承注定还有本尊能够得到！化神殿的三个沐浴过道法灵光的老杂毛，却是要干瞪眼了，哈哈……”

　　……

　　罪恶之谷，邪龙阁。

　　“六云了，化神后期的潜质，仅仅比本尊少一云，此人，竟然如此不凡！”

　　龙轩看着远方的六朵血云，眼中流露出了几震惊之色。

　　此时龙轩心中有些意动，这样的人如果收入麾下，日后必然能成为自己一大助力！

　　“难道要本尊亲自出手吗？已经六云了，不可，其还未成长起来，若有七云，本尊亲自一去又何妨？”

　　龙轩眼中闪过一道精芒！

　　“龙族，呵呵，人间最后一个纯种龙族，这独留世间的孤寂，又有何人能懂，我龙轩，必然站在人间之巅，成为之高无上的皇者，日后，进入上界，领导我的族人！”

　　龙轩眼中光芒闪烁！

　　……

　　冰绝窟。

　　石室之中！

　　“六云了，化神后期巅峰的资质，那又如何，师尊，如果他仅仅只是这样，还不够资格让徒儿跟随！”

　　寒曳脸上颜色变化！

　　这个石室，他已经五十年未出！

　　为的，是最后全力一次破解身上的毒！

　　但，现在，还是失败了，他相信了命运的安排！相信了师尊！

　　但是，他不甘，不甘如此跟随一个毛头小鬼，除非，此人展现出了无人能及的天赋，必成一代枭雄的气质！

　　“九云，除非他和那叫做楚岩小子一般，有九云震烁古今的资质，否则，本尊不会臣服于他！”

　　寒曳脸上带着几分决然之色。

　　其屈指一点！

　　当即其食指便是断裂脱落下来！

　　这根手指漂浮在寒曳的面前，其上魔气缠绕，无数的鬼脸虚影在其中浮现，散发着一股恐怖之极的气势！

　　“师尊，您放心，您的三样宝物，徒儿都会得回！如果不是身上这毒，那龙轩小儿又岂会是徒儿的对手！”

　　寒曳再次屈指一点，尸魔指瞬间化为无比巨大立在了其面前！

　　寒曳大手一挥，尸魔指之上画面闪烁，其中出现了一副六朵巨云，五红一金漂浮在天空中的奇异景象。

　　“九云，如果你成就九云，本尊说话算话！”

　　寒曳瞪着眼前的画面说道。

　　……

　　弑神府中。

　　楚岩却是没有想到，自己再次引来了四方的目光！

　　跟随归尘走过出了训练广场，也就出了归尘主管的弑神杀手组织！

　　眼前，出现了一座巨大的宫殿式建筑，其后面不知绵延了多少里！

　　上方一块巨大的牌匾清晰书写着三个大字；

　　“弑神殿！”

　　“兄弟，这就是我弑神府的核心所在了，这殿堂十分巨大，殿堂后方还分门别类地建筑了很多楼阁，我是弑神府这九年来，收罗了各方面人才，炼丹师，炼阵师，炼符师，炼器师，棋道大师，圈养灵兽的高手……”

　　归尘款款道来！

　　“真是不错！”

　　楚岩点了点头，弑神府的发展还超乎了其预料。

　　“我弑神府中，还有苦修，这些修者是我弑神府根基所在，终于苦修，一个个实力不俗，如今我弑神府，化神初期修者有三十人，中期两人！老六厚积薄发已经进入了后期，当年一战我元气还未完全恢复，现在也是后期！”

　　归尘再次说道。

　　“中期两个？怎这么少？”

　　楚岩有些疑惑道，按理来说，如十大恶人一类，都是有两人进入化神后期，这弑神府的高层，怎么只有两个中期！

　　“兄弟你有所不知，因为这些修者多是散修或者是小宗门，修仙家族拉拢而来，能进入化神期都是已经很高了，我弑神府的第一批强者还未彻底培养起来！”

　　归尘有些无奈，说道。

　　“其中一个化神中期是剎狼，另一人是谁？”

　　楚岩有些疑惑，问道。

　　“呵呵，你见了就知道！我们也该去看看老六了！”

　　归尘微微一笑，说道。

　　“哦？”

　　“兄弟，你却不知，罪恶之城本就与六欲宫相距不是十分遥远，我们花了半年的时间，城主府和六欲宫地下打通，建立了弑神府的大本营，我们从这里就可以进入六欲宫！”

　　归尘笑着说道。

　　楚岩有些惊讶：“打通？真有你们的！”

　　“走吧！”

　　归尘话语落下，与楚岩两人再次极速而行！

　　这一次，大约飞行了半个时辰，一扇门户便是出现在了两人面前！

　　楚岩问道：“这后面是？”

　　“进入就知道！”

　　归尘微微一笑。

　　进入其中，这里却是一个小小的房间！

　　其中却是因有尽有，舒适的座椅，桌面上还有着灵果盛放！

　　而楚岩眼前是一面巨大的透明水晶！

　　楚岩走进，通过水晶朝着下方一看，当即脸上流露出了几分惊喜之色。

　　自己，竟是至深于拍卖现场，还是在二楼的雅间之中，下方大厅之中闪烁一排排座位，而前方高台之上，却是站着一名貌美女修，正在对于手中一件宝物！

　　“这是六级丹药，七转魂玄丹，此丹可治疗心神受损，即便心神受损严重，一粒也当即康复，乃是与人斗法的必备良药，起拍价，一百万灵……”

　　貌美女修款款道来

　　“二百万灵！”

　　“五百万灵！”

　　“七百万灵！”

　　……

　　下方早已被掀起了一股狂潮！

　　“没想到，弑神拍卖行已经发展成这般规模了！”

　　楚岩眼中带着惊喜之色！

　　下方诸多修者之中，实力最差的竟是也有神劫期，一次拍卖就一了引来了这么多的强者，可见现在弑神拍卖行如今在天州的地位！

　　此时一道声音随即传入：“老尘啊，你怎么今天有兴致……兄，兄弟……”

　　六欲魔主看到楚岩，当即整个人有些呆滞！

　　“六哥！”

　　楚岩转过头来，淡淡一笑。

　　“少主！”

　　六欲魔主身后一道壮硕的人影冲了出来，其眼圈泛红！

　　“老铁！”

　　多年未见，仍旧能想起与大魔以往之事！

　　“哈哈，兄弟，你可终于舍得来了，你这甩手掌柜当的……等等……不是听说我罪恶之谷刚刚来个妖孽魔修，然后进入了城主府，这……兄弟，别告诉我，那个六云化神的家伙，又是你？”

　　六欲魔主眼中流露出疑惑之色，随即忽而恍然大悟道。

　　“额……如果在冰月学院凝聚第二化身，我的一些事情必然要暴露，我只是想低调点，不想太引人注意，所以才想来化神，顺便……哦，不对，是来看看你们，顺便化神！”

　　楚岩有些无奈道。

　　“低调？老大，你跟低调有半块灵玉的关系吗？你不知道，如今天州再次震动了，罪恶之谷中，邪龙阁和冰绝窟也来了人，如果不是化神殿的那些老家伙进不了罪恶之谷，指不定现在乱成什么样呢！你可真是低调啊！”


第1426章 诡异局势！

　　众人看向楚岩，是一阵无语，这货低调？

　　楚岩微微尴尬，还未言语，便是被一道声音所打断：“六哥，你怎么跑到……老大……”

　　来人，正是雷天佑，其看到楚岩一脸惊喜之色。

　　弑神拍卖行二楼一号雅间，只有三人能够随意进入，就是归尘，六欲魔主和雷天佑，今日雷天佑受道玄指派，来罪恶之谷调查血云之事，便是想先找六欲魔主了解一番，弑神拍卖行的人都是认得雷天佑，雷天佑便是寻到了这里，却不想见到了楚岩！

　　“兄弟，你怎么来了？”

　　楚岩有些疑问道。

　　“道玄师尊让我来罪恶之谷尽力拉拢那引来血云之人，就算不能拉拢也要随时将其消息通报宗门！”

　　雷天佑款款道来，随即对均是一脸古怪之色的楚岩三人道：“你们知道那引来血云的人是谁吗？我必须尽快找到他！”

　　道玄并没有将引来血云之人很有可能就是预言之子的事情与雷天佑说明！

　　楚岩三人脸色古怪，一个个欲言又止的模样！

　　雷天佑忽而眼中一亮，一脸惊叹地看着楚岩道：“老大，我来时打探到，说尘哥把那引来血云之人带入了城主府，而城主府之下又是与弑神拍卖行相连，你，不会就是那个引来血云的变太吧？”

　　“咳咳，我也不知道那血云如何来的，我只是不想他人知道我第二属性化神所以才来到罪恶之谷的！没想到引出了这么多事情！”

　　楚岩有些无奈，事情已经出乎了他的预料！

　　如今，引来血云之人就是预言之子的事情，整个天州，也只有道玄三人，以及魔教教主衡天銮，左右护法知道，其余的人却是并不知晓其中奥秘！

　　如今，知道引来血云之人就是楚岩的，只有归尘，六欲魔主，雷天佑知道，其他人却不知晓。

　　如今，知道引来血云的就是楚岩，也就是说，楚岩就是预言之子的没有一个人知道。

　　就连楚岩自己也不知晓！

　　“兄弟，你准备怎么应对？如今四方云动，邪龙阁和冰绝窟已经来人了！”

　　六欲魔主问道。

　　雷天佑却是慎重道：“不仅仅这样，听闻魔教也动身了！魔教可和我化神殿不一样，我化神殿的修者不能随意进入罪恶之谷，魔教的人……”

　　“等等，你说化神殿的人不能随意进入罪恶之谷，这是为何？”

　　楚岩忽而打断了雷天佑的话，疑问道。

　　归尘和六欲魔主脸上也满是奇怪之色，两人一个是刚刚复活，一个是刚来天州不久，对这其中的秘密都不是很了解。

　　雷天佑说道：“我化神殿有一神奇生灵，名为道法之灵！”

　　“道法之灵？那是什么？”

　　楚岩疑问。

　　雷天佑再次说道：“道法之灵具体的样子我也是没有见过，不过知道，其是一种很诡异的生灵，最为厉害的是，其可以散发出道法灵光，道法灵光可以帮助修者悟道，突破瓶顶，我化神殿的高阶修者都沐浴过道法灵光！而沐浴过道法灵光的，就不能进入罪恶之谷！”

　　六欲魔主奇怪道：“竟然还有这样的事情，那你怎么能随意进入？”

　　“因为我的血脉比较特殊，道玄师尊说等到我的灵体被完全激发之时再沐浴道法灵光，威力更为强大！”

　　雷天佑解释道。

　　众人恍然，不禁感叹，难怪罪恶之谷这么混乱都没有化神殿修者来维持秩序，竟是有着这一层原因！

　　“老大，你还是想想你该怎么应对吧，魔教可不比我化神殿，你现在隐藏身份，背后可没有楚尊者，没有冰月学院，没有任何依靠，如果你不投靠魔教，他们很可能会下杀手！”

　　雷天佑皱了皱眉道。

　　“这还不简单，楚老弟直接加入我六欲宫不就好了，大不了彻底摊牌，让老尘也现身，有我和老尘在，再加上楚老弟，还怕他们？”

　　六欲魔主一副不在乎模样，说道。

　　“不可！”

　　楚岩当即摇了摇头，说道：“我总感觉，这血云有些诡异，其中很可能牵扯着一件大事，否则刚刚六云，绝对不可能让化神殿和魔教如此动容，我的身份，归尘大哥身份以及其与六哥你的关系也是不能暴露的，一旦暴露，归尘大哥将会遭到围杀不说，弑神府也可能被发现剿灭！”

　　“那你干脆亮出自己的身份，你背后有楚尊者和冰月学院在，化神殿只会拉拢，魔教也不会轻举妄动！”

　　归尘想了想，说道。

　　“更是不可，如果我暴露了身份，也就证明了，自己是魔修，并且，还凝聚了冰属性，金属性化身，如此一来，很容易让人联系到黑雪山脉一事，当日道清和衡天銮被我打伤，我还救走了尘哥你，如此恩怨，我的身份一旦暴露，我们就只能拼死一战了！”

　　楚岩脸色带着几分沉重说道。

　　“那我们该怎么办，现在外面的修者越来越多，不仅仅是罪恶之谷，甚至罪恶之谷之外的修者也有不少人前来！”

　　六欲魔主此时皱着眉头说道。

　　“办法自然是有！”

　　楚岩忽而微微一笑，看向六欲魔主道：“六哥，你就采取明者保身政策，不参与此事！”

　　“那我呢？”

　　归尘问道。

　　“尘哥，你就随便编两句瞎话，然后闭关便可！也不用参与此事！”

　　楚岩再次一笑，说道。

　　“编瞎话？怎么编瞎话？”

　　归尘有些摸不到头脑，让他杀人还行，编瞎话这事情他是真不擅长！

　　“就如此……如此……”

　　“兄弟果然妙计啊！”

　　“这下变得有意思了！”

　　……

　　城主府外。

　　此时密密麻麻么的修者，遮挡了四周的天空，将城主府完全包围起来。

　　其中已经不仅仅有罪恶之谷的修者，甚至一些外界的修者也纷纷前来，因为来人众多，罪恶之谷众人也不敢贸然与他们发生冲突！

　　“大人，这神秘魔修怎么还不出来？”

　　一名手下有些焦急对程伟说道。

　　“无妨，罪恶之城才多么大的地方，他跑不了！”

　　程伟脸上却满是镇定之色，说道。

　　其身侧百米处。

　　冰羽脸上表情有些复杂，因为就在方才，师尊大人已经下了消息，不仅仅要保护这引来血云之人，更是尽最大能力拉拢！

　　虽然不知道原因，但师尊的命令，他一定会执行！

　　此时，又是有众人飞来，其领头之人，正是六欲魔主！

　　而其身后跟随的众人之中，最前方一人，正是大魔！

　　“没想到六欲道友也对这魔修感兴趣！”

　　程伟看到六欲魔主到来，心中一沉，却是挤出一丝笑容道。

　　六欲魔主的实力，在整个罪恶之谷，只有三人可以匹及，尘魔，龙轩，天寒老人，如今，自家大人没来，六欲魔主却是先现身了，程伟心中自然警惕起来！

　　一旁冰羽也是打了招呼笑道道：“六欲前辈可是有些来晚了！”

　　六欲魔主哈哈一笑，道：“非也，本尊对那什么魔修小子可是没什么兴趣，本尊只是来看热闹的而已！”

　　听闻六欲魔主这话，程伟和冰羽都是有些惊讶！

　　实力到达六欲魔主这个级别根本没有必然跟他们这些晚辈说谎，也就是说，其真的对这魔修没兴趣！

　　两人有些想不明白！

　　因为已经知道此人是魔修，所以如丹皇谷等势力也是派人前来，不过都是派遣的小喽啰，只是为了打探消息所用，因为这些势力知道有魔教和化神殿在，拉拢一名天赋魔修很显然是不明智的。

　　这其中，还有很多寿元将近的老修者，或者一些实力早已无法精进的修者，他们都是知道这神秘魔修不过刚刚化神，但如今已经杀了那么多人必然已经元气大伤，若是能够借助这个机会，将其斩杀夺其肉身，那么不仅仅能继承其天赋，甚至还能拥有其寿元，这是何等的吸引力！

　　所以说，现在城主府外，基本分为了三个阵营：第一个阵营，邪龙阁，冰绝窟为首，准备拉拢楚岩！

　　第二个阵营：六欲宫，诸多一级势力，抱着旁观的态度！

　　第三个阵营：寿元将近的修者，卡在某个境界难以突破的修者，准备夺取楚岩肉身，吞噬其魂魄！

　　众人看着城主府之上那五红，一金，六朵灵云，却是并不言语，他们在等待那个神秘魔修出来！

　　就在此时，一道带着几分沙哑的声音通过城主府之外的大阵传出：“诸位道友倒是好兴致，萧某何德何能让大家如此等候！”

　　终于来了！


第1427章 大战欲起！

　　在众人无比期待的目光中，楚岩和归尘自其中飞出！

　　“箫道友，下次你我再讨论修魔之道，本尊得了其中妙法修行心切，继续闭关了！”

　　话语落下，在众人带着几分疑惑的目光中，归尘便是再次进入了城主府。

　　大家此时都是有些反应不过来，这还是当初那个杀人如麻，血洗罪恶之城的尘魔吗？怎么这般好说话了！

　　同时众人的目光再次凝聚在眼前这名神秘魔修的身上，他姓箫？怎么没有听说过！

　　“诸位道友挡在这里何意？莫非还准备对我箫紫的动手？”

　　这一刻，楚岩的脸上挂着冰冷之意，道。

　　“杀，他现在必然已经是强弩之末了！”

　　“对，杀，一起上！”

　　“六云资质的魂魄肉身，杀了他，就是老子的了！”

　　“上！”

　　……

　　这一刻，闻讯赶来了数百名寿元将近或者修为难以精进的修者一起驾驭宝物冲杀了上来！

　　这其中，实力最差的也有神劫期，最强的，有十余人，已经达到了化神初期！

　　如此，足有五六百人，这是何等的战力？

　　程伟没有动手！

　　他都没有亲眼见过这箫紫出手，也想知道，此人到底有何手段，如果其能敌得过，自然更加值得拉拢，如果其十分狼狈，自己雪中送炭，伸出援手，也必然可以将收入邪龙阁麾下。

　　冰羽也没有动手！

　　他是领了师尊的命令要保护此人，但也要等此人有危险的时候，此时，他也想看看这箫紫到底有何手段。

　　至于六欲魔主自然也没有丝毫担心，楚岩的实力他是知道！

　　“既然你们想死，本尊今日便成全你们！”

　　楚岩冷声一语，口中吐出万妖幡，万妖幡顷刻化为百丈之高，其中无数魂魄当即呼啸而出！

　　如今万妖幡之中，足足有上千神劫魂魄，凶猛之极！

　　不过瞬息之间，这一片神劫魂魄便是朝着四面八方的修者轰杀而出！

　　“化！！”

　　楚岩一声低喝，身体瞬间一化为八！

　　八个楚岩成环形，各自应对一边！

　　“斩杀！”

　　八个楚岩手中断苍剑同时落下！

　　当即八道魔气剑罡便是轰然斩下！

　　天空之中的五朵血云被引动，其中一片血煞之气朝着魔气剑罡汇聚而去！

　　“啊，不……”

　　“不……”

　　……

　　在无数惊吼之中，这一击，便是足有三四百修者殒命当场！

　　这些修者，最差的也有半步化神，实力何等强横，却是挡不住，这吸收了血煞之力的魔气剑罡！

　　实力强弱，一剑便分晓！

　　众人看着楚岩脸上那冰冷的杀意，哪里有一点疲惫强弩之末的之色，当即一个个心中生寒！

　　“逃……”

　　“逃啊！”

　　……

　　剩余的二三百修者当即机遇宝物朝着四面八方极速逃去！

　　他们万万也想不到，这箫紫连番大战之后，竟然还有如此实力！

　　“想走？晚了！”

　　处楚岩大手一挥，无数神劫魂魄，其中更是夹着十大恶人之中的八个化神魂魄，直接朝着那二三百修者追杀而去！

　　“嗖！”

　　楚岩身影闪动，自原地消失不见！

　　下一瞬间，其便是出现在了一名逃遁的化神初期修者面前，一指点出！

　　“嘭！”

　　此人头颅之间便是被洞穿，楚岩身后万妖幡之中当即一片魂魄飞出，直接将其本命元婴拉入幡中。

　　随即，楚岩身影再动！

　　那些化神修者基本都是在化神初期，加上楚岩有真灵九闪这等绝世身份，他们根本没有机会逃遁，被楚岩一一斩杀！

　　至于那些神劫期修者以及半步化神修者，则是在万妖幡的无数魂魄的扑杀之下一一殒命当场！

　　整个城主府前，已经变成了人间烈狱！

　　天空之中，残肢断臂不断落下！

　　而那无边的血水却并没有化为血雨落下，而是化为了无边血雾朝着天空之中，那六朵化神灵云汇聚而去！

　　六朵化神灵云都已经变成了血红色！

　　浓郁之极的血腥味逸散在整个空间之内！

　　杀戮结束！

　　楚岩仍旧脚踏万妖幡漂浮漂浮在空中，脸上一片淡漠之意，好像一切，从来都没发生过一般。

　　只有其身后，那百丈之高的魂幡之上，无数狰狞的面庞显示了这方才杀戮的残忍。

　　众人不禁倒吸了一口冷气，一些人心中暗庆，方才如果自己动手，现在也绝对是这般下场了。

　　“还有吗？”

　　楚岩淡淡一语，身上气势不显而露！

　　众人，心中无形之中便是升起了一股敬意之感！

　　“箫道友，老夫邪龙阁龙轩大人坐下大长老，龙轩大人对箫道友十分赏识，只要箫道友加入我邪龙阁，便可稳坐我邪龙阁第二把交椅，邪龙阁的资源随道友使用！不知道友意下如何？”

　　程伟见过楚岩出手，心中对其更加重视起来，当即便是开口说道。

　　“哦？”

　　楚岩一声轻咦，淡淡一笑，却是并未回答。

　　“箫道友，冰某乃是冰绝窟副宗主，宗主大人希望箫道友能加入我冰绝窟，只要道友加入我冰绝窟，宗主大人将会亲自指导道友，凭借道友的资质，必然能够以最快速度进入化神后期！还请道友考虑一番！”

　　冰羽也是看向楚岩态度诚恳道。

　　楚岩的表现完全出乎了其意料，冰羽心中也是叹服起来，如此人物，难怪能得到师尊的认同。

　　看到冰羽，楚岩的身体却是轻微一震，心中泛起了惊涛骇浪！

　　怎么会，他怎么会在这里？

　　楚岩心中暗想，不过知道，此时不是叙旧的时候！

　　就在楚岩刚欲说话之时，一道熟悉之声却是自远方传来：“箫道友实力非凡，潜力无限，必然将成我魔教之人！”

　　众人一看，远处，两道身影极速而至！

　　两人一来便是带着一股恐怖之极的气息，当即便是镇压了全场！

　　在场修为低一些的已经难以呼吸，双腿发软，脸色惨白！

　　化神后期！

　　众人心中震惊之极！

　　没想到，今日竟然引来了化神后期的高手！

　　来者两人！

　　其中一人，身着黑色道袍，正是魔教右护法莫无伤！

　　另一人，一身银色道袍，正是魔教左护法邪吟月！

　　魔教虽然刚刚复苏，但当年可是仅次于化神殿的巨头！

　　魔教最强三人，除了教主衡天銮之外，就是左右护法了，今日竟然同时到达可见魔教对眼前这箫紫的看重！

　　众人心中不禁无比的感叹起来！

　　虽然邪吟月和莫无伤刚刚进入化神后期都不足百年，但即便如此，也不是平常修者，可以对抗的。

　　他们当然不知道，衡天銮之所以如此重视此事，是因为他们知道，这引来血云之人，就是预言之子！

　　而预言之子的重要性，无需言说！

　　“魔教右护法莫无伤有礼了！”

　　莫无伤抱拳说道。

　　“魔教左护法邪吟月有礼了！”

　　邪吟月也是抱拳，随即说道：“箫道友，教主大人十分看重你，只要你加入我魔教，前途不可限量！”

　　众人心中惊讶，魔教这样的庞然大物竟是也加入了这抢人一列！

　　楚岩却是微微一笑道：“萧某不过一介散修，机缘巧合之下有了这番成就，也是想找个可靠了势力依靠，可是如今三大势力都如此有诚意，萧某还真是有些不好抉择啊！”

　　“箫道友，我家龙轩大人可是诚意十足，加入我邪龙阁必然是最正确的选择！”

　　程伟见况，也是更加确定楚岩的价值，当即说道。

　　“箫道友，家师最近就要出关，入我冰绝窟，你直接便可以进入家师门下，成就化神后期大业指日可待！”

　　冰羽见况，也是当即说道。

　　“哼，龙轩和天寒老人算什么，怎能和教主大人相比！一切，都要靠实力说话！”

　　莫无伤当即冷声说道。

　　楚岩一脸为难之色道：“这样，萧某还真是不好抉择啊，萧某一直隐居深山，对各大势力实力强弱也不是很了解！”

　　“呵呵，这有何难，不过两个罪恶之谷的杂碎而已，箫道友，你且看我二人将他们两个垃圾解决掉，你便知道，哪个势力才是最强了！”

　　邪吟月当即冷笑说道。

　　身为魔教之人，除了对化神殿还有些忌惮以外，对于其他势力根本不在乎！

　　邪吟月和莫无伤又是化神后期的存在，传闻中，那所谓的龙轩和天寒老人也不过化神初期巅峰而已，现在这两人，还是两人的手下之人，邪吟月怎么会在乎！

　　“哼，当我邪龙阁是软柿子吗？”


第1428章 道魔冰羽！

　　程伟当即一声冷哼！

　　邪龙阁虽然在天州之上魔气没有魔教大，但却也不是简单角色，身为大长老的程伟更是知道自己大人的实力有多么深不可测！

　　而龙轩灌输给所有邪龙阁修者的思想就是，我们终将是人间的统治者！

　　试想，有这般思想的邪龙阁修者，怎会惧怕什么魔教！

　　俗话说的好，强龙还不压地头蛇呢！今日，他们也是起了火气！

　　“哼，就看你们是否有那个叫嚣的本事了！”

　　莫无伤一声冷喝，口中光芒一闪，便是吐出一个黑色圆盘！

　　这圆盘中间还有一个人头大小的孔洞，外侧有着一根根寸长的黑色刀刃，内侧一一根根黑色刀刃！

　　此宝物，正是莫无伤的本命宝物，血滴魔盘！

　　此宝，一旦祭出，那圆盘外侧可伤人，内侧则是可以直接将修者头颅割断！

　　“哼，当我邪龙阁怕了你？结五魔龙魂阵！”

　　此时程伟自然不会有丝毫退缩，其一声话语落下，身后手下中，四人走出！

　　这四人，实力均是化神中期，虽然没有化神中期巅峰，但也极为不俗！

　　这一次，龙轩将邪龙阁五大化神中期长老全部派遣而来，也可以看出其对楚岩的看重！

　　程伟左右各自站两人，五人面对莫无伤脸上竟是毫无惧色！

　　“结阵！”

　　程伟一声大吼，屈指猛地一点自己眉心！

　　另外四位长老也是同时一指点向自己眉心！

　　当即，五人眉心之处，一个似蛇非蛇，似龙非龙的诡异图纹便是亮了起来！

　　随即，五人身前，各自一尊身外化身凝聚而出！

　　接着，五尊身外化身的身体之上竟是身影暴涨，身体之上诞生了一层层细密的鳞片，龙角之处，龙尾摆动，龙爪森森！

　　竟是化为了五尊人形妖龙！

　　“传闻邪龙阁阁主乃是龙族后裔，看来是真的了！”

　　楚岩看到这一幕，心中震惊！

　　“这是纯种龙族的血，这五人，各自拥有一滴纯种龙族的血，并非自身本身血脉之力，不过纯种龙族实力非凡，却是不能小觑，那龙轩恐怕真的有可能是纯种龙族，没想到，这人间竟然还会有纯种龙族！”

　　老白带着几分惊讶的声音在楚岩的心中响起。

　　“血滴魔盘，杀！”

　　莫无伤也是看出了事情有些不妙，当即大手一挥，血滴磨盘当即呼啸而出，其中阴风阵阵带着无数阴魂自其中飞出，化为了一条条阴魂锁链！

　　“合！”

　　程伟咬破指尖猛地再次点在自己的眉心之上！

　　当即，五人前方那五尊人形妖龙模样的身外化身已经开始融合！

　　不过一息！

　　五尊人形妖龙已经凝聚成了一尊巨型人形妖龙，其生有五颗龙头，样貌更加狰狞，最为主要的！

　　其气势，竟是有了化神后期！

　　“杀！”

　　莫无伤也是不再犹豫，大手一挥，血滴魔盘瞬间放大，其中数十条阴魂锁链呼啸而出，朝着五头人形妖龙抓去！

　　另一边。

　　“你敢与本尊一战？”

　　邪吟月张口一吐，两柄银色弯刀便是已经呼啸而出，这两柄银色弯刀迎风便涨，最后竟是幻化成了两柄巨大的银色镰刀，环绕在邪吟月的身体两侧，镰刀之上一道道魔气缠绕交错，气势骇人之极！

　　“有何不敢！”

　　冰羽一声冷喝，身体之上，当即散发出了冰冷之极的寒气，其背后，一双白色羽翼竟是再次生长各自化为足有十丈之长，其上冰寒之气，更加浓郁！

　　冰羽未带面具的右脸之上挂起了几分狰狞之色！

　　其右手中已经紧握了一柄银色长枪！

　　长枪之上，带着冰寒雾气！

　　“杀！”

　　冰羽丝毫不惧，背后一双均有十丈之长的羽翼猛地一扇，整个人化为一道流光直接杀向邪吟月！

　　此时其自身气势，竟是已经达到了化神中期巅峰！

　　“有些意思！”

　　邪吟月冷冷一笑，整个人当即爆发出一股恐怖的气势，左右两柄银色镰刀守护之下，直接杀了过去！

　　“没想到，水叔竟然已经如此厉害了！”

　　楚岩眼中流露出几分震惊之色。

　　一开始，他还没看出来，但后来神念仔细探查之下楚岩才终于确定，这冰羽，就是自己翼州崛起之地羽化宗的原任宗主，水天羽！

　　对于水天羽，楚岩心中是有感激的！

　　自己离开翼州，已经将近六十载，心中没有想念是假的，最后再回一次翼州是必定的，但楚岩早已下定决心，必须自己成就人间之巅，再回去！

　　今日，见到水天羽，心中也是有了亲近之感！

　　不过最为让楚岩惊讶的，还是自己这位水叔的变化，其水灵根竟然也异变成了冰灵根，并且，其身体之中，还有一种楚岩感觉不到的诡异之力，以及那背后一双羽翼，也是让楚岩感觉有些难以捉摸！

　　“兄弟，你可真行啊，三言两语，就让这些人打起来了！”

　　这一刻，六欲魔主的传音在楚岩耳边响起。

　　“我现在不能出罪恶之谷，一旦出了罪恶之谷，必然要遭到化神殿的调查，隐藏也是无用，现在必须在罪恶之谷将全部的化神灵云都引来！六哥，断后的事情，就交给你和尘哥了！”

　　楚岩当即传音回应道。

　　如今，眼前这一切，都在楚岩的掌控之中，不过不知为何其心中却是有种莫名不好的预感。

　　“不是吧，兄弟，你还要引来多少化神灵云？不会又是虚空九云吧？”

　　六欲魔主惊讶的声音传来。

　　“我不能确定，不过我本来就是单属性水灵根，后来异变的天灵根，所以才能成就虚空九云化神，其他属性灵根，我感觉不会达到九云，但现在，还未结束，不是七云，就是八云了！”

　　楚岩传音回应道。

　　那边六欲魔主心中已经暗呼楚岩变太了，五属性灵根若都是引来九云八云的，整个天州还不都被其搅翻了。

　　楚岩此时自知离去也无意义，索性就等待第七云的到来！

　　其直接便是盘膝而坐，双目闭合，开始修行起来！

　　围观众人心中不禁感叹，这种情况下，还能安心修行，难怪其如此年轻就有这般成就！

　　楚岩是静心修行了，可大战两处却是进入了白热化！

　　“噗……”

　　一颗硕大的龙头被血滴魔盘切掉摔落在地！

　　如今，那融合的人形妖龙五颗头颅已经被切掉了三颗，气势也变得十分萎靡。

　　“呵呵，这就是所谓邪龙阁的实力吗？”

　　莫无伤冷冷一笑，手中一道道灵术打出！

　　其身旁便是其身外化身，同样一道道灵术打出！

　　程伟五人已经被大的抬不起头来！

　　程伟遍身伤痕，嘴角挂着血水，当即一声暴吼：“燃烧元婴之力！”

　　话语落下！

　　程伟五人当即同时一拍天灵盖，只见，五人天灵盖之中，各自飞出一颗本命元婴，此本命元婴各自站立在他们的头顶，同时均是大口一张，喷出一口灼热的火焰！

　　五道火柱融入人影妖龙之内，人形妖龙当即气势暴涨起来！

　　“有些意思，器灵，出！！”

　　莫无伤见况，一声厉喝，当即，只见一尊身着黑袍的巨大虚影自那血滴魔盘之中浮现而出，其一颗头颅之上，没有五官，而是生满一张张大嘴，其中均是一口尖锐利齿！

　　“吼！”

　　此器灵之魂直接杀了过去！

　　另一边。

　　“噗！”

　　冰羽胸口被银色镰刀劈开一道巨大的血口，当即鲜血喷溅起来！

　　此时，其身上之上已经满是一道道伤口，雪白的衣衫早已被血水若染透。

　　邪吟月看着十米之外重伤的冰羽说道：“能以化神中期的实力坚持到这般程度，已经难能可贵！你若投靠我魔教，本尊可以给你这个机会！”

　　“如此，本尊也只好施展全部实力了！师尊，我没办法了！”

　　话语落下，水天羽一把左手一把按住了自己左脸之上的银色面具！

　　邪吟月大笑：“全部实力？你说你没有与本尊全力一战？哈哈，笑话，简直是……”

　　“轰！”

　　而就在邪吟月话还没说话之时，冰羽便是猛地撕下了自己左脸之上的银色面具，当即一股恐怖之极的气势爆发而出！

　　其左脸之上，密密麻麻的魔纹顷刻扩散开来，那黑色的瞳孔，也散发出了无边的乌光！

　　魔纹扩散极快，仅仅三息之后！

　　衣衫崩碎，只见冰羽右侧身躯与本来一般无二，但左侧身体之上已经完全被魔气所覆盖，布满了魔纹，同时其背后右侧那白色羽翼，也已经变得漆黑如墨，并且散发着浓郁之极的冰寒之气！

　　“道魔之体……”


第1429章 龙轩到来！

　　老白震惊的声音自楚岩心中响起。

　　“道魔之体，也是一种灵体吗？”

　　楚岩微微一怔，看着此时异变之下整个人一半神圣无比，一半魔气滔天的水天羽眼中流露出震惊之色。

　　“道魔之体不仅仅是灵体，并且还是一种十分强横的灵体，这种灵体可以同时运转道魔双属性功法，同时施展截然不同的两种力量，强横之极！道魔之体是可以成就大圆满的体质，这水天羽体质还未完全被激发！”

　　老白再次解释道。

　　没想到水叔竟然有如此体质，我在练气期的时候，其就已经是金丹期巅峰，如今灵体被激发，灵根又异变，能够有如今这般成就也并非意外。

　　楚岩心中想到。

　　“杀！”

　　水天羽右手紧握银色长枪，左手之中不知何时也出现了一柄长枪，不过此枪漆黑如墨，缠绕着浓郁的魔气！

　　一声话语落下，水天羽黑白双翼猛地一扇，左手，右手之中，两根长枪猛然朝着邪吟月刺去！

　　此时，水天羽的气势，竟是已经有了化神后期！

　　一番大战再次拉开！

　　程伟与莫无伤的战斗已经接近了尾声，莫无伤的强大是毋庸置疑的，即便程伟联合四名长老激发了龙血，燃烧了元婴之力，但最终还是抵挡不住莫无伤的恐怖攻击！

　　“噗！”

　　人形妖龙的最后一颗龙头被绞杀，程伟一口鲜血喷出，另外四名长老也是萎靡不振！

　　莫无伤没有赶尽杀绝，现在魔教尚未完全恢复气息，虽然不惧邪龙阁，但与其结为死仇，也是一件麻烦的事情！

　　程伟以及四名长老一脸不甘之色地望着莫无伤！

　　莫无伤冷声一语道：“你们可服？”

　　“莫道友的实力老朽自认不敌，不过此事，我家阁主大人是不会轻易掀过的！”

　　程伟眼中带着怒火对着莫无伤说道。

　　莫无伤却已经不想理会他，看向邪吟月那边！

　　这一边，水天羽的强大超乎了邪吟月的想象，不过水天羽毕竟是依靠体质中的血脉之力提升的修为，并且是堪堪进入化神后期，几番对战之下，自然不可能是邪吟月的对手。

　　“噗！”

　　水天羽一口鲜血狂喷而出，再次被轰飞了出去！

　　“本尊承认，你很不错，但现在的你还未成长起来，不可能是本尊的对手，加入我魔教吧，教主大人不会亏待与你！”

　　水天羽还很年轻，有着绝对的潜力，道魔之体，甚至吸引力还要大于这箫紫！

　　“想拉拢本尊，先接住本尊这招再说吧，阴阳转轮！”

　　水天羽擦去了嘴角的血迹，一声冷喝！

　　随即，只见其背后两只羽翼猛地一扇！

　　当即，其背后，一左一右，两个巨大的人影浮现而出！

　　两道人影，一黑，一白，诡异之极！

　　“杀！”

　　水天羽手中打出了一个法诀，随即朝着邪吟月猛地一印！

　　“嗷嗷！”

　　这一刻，水天羽身后的两尊虚影口中同时发出了一声嘶吼之声！

　　接着两道巨大的虚影竟是扭曲了起来，然后绞缠在了一处，最后，化为了一个巨大的黑白两色交错转轮，一股恐怖之极的吸引之力自其中逸散而出！

　　那巨大的转轮虚影之上黑白两色头颅虚影浮现，直接轰向了邪吟月！

　　这正是道魔之体孕育的天赋神通！

　　“不好！！”

　　邪吟月当即一声惊喝，其身外化身已经挡在了其身前！

　　邪吟月当即屈指一点，一个繁杂的法诀打入了身外化身之中！

　　那身外化身眉心一亮，一个月牙虚影自其中浮现而出，随即，极速放大，最后竟是化为了一尊巨大的弯月虚影轰击而出！

　　化身后期修者的天赋，就是可以以身外化身孕育神通，这正是邪吟月身外身孕育的神通！

　　“轰！”

　　弯月虚影与阴阳转轮轰然相撞，阴阳转乱直接便是将弯月虚影撕裂开来，去势减弱五分，仍旧冲向邪吟月！

　　“轰！”

　　这一击太快，邪吟月避无可避，只能撑起的防御光罩，其防御光罩阴阳转乱之下再次崩碎，那阴阳转轮直接轰击在了邪吟月的身上！

　　“噗……”

　　邪吟月一口鲜血狂喷而出，直接被震飞了出去！

　　而此时，水天羽脸色惨白之极，整个人摇摇欲坠，背后双翼已经恢复了两米之长的雪白之色，左半边身躯之上的魔气再次汇入左脸之中的魔纹之内！

　　水天羽已经透支了全部实力！

　　众人眼中流露出了震惊之色，特别是程伟，他做梦也没有想到，冰羽的实力竟然强横如此！

　　“哈哈，你很厉害，不过，今日，你还是败了！”

　　远处，却是传来了邪吟月的声音！

　　邪吟月此时十分狼狈，衣衫破烂，浑身带血，不过其虽然重伤，但仍旧有再战之力，而水天羽已经彻底透支，胜负显而易见！

　　水天羽不语，虽然不甘心，但败了就是败了！

　　“怎么样？加入我魔教吧！荣华富贵，仙途大业等着你！”

　　邪吟月是真看中水天羽了，当即再次说道。

　　莫无伤也是笑着说道：“道友如此潜力，何须窝在小小的罪恶之谷，入我魔教才是正确的选择！”

　　一时间，在场众人将目光均是集中在了水天羽的身上，其风头竟是隐隐盖过了那神秘青年箫紫！

　　而就在这时：“轰轰……”

　　天空之中，再次震动，众人同时带着惊愕之色地朝天空之中望去！

　　只见，竟是又有一朵化神灵云浮现！

　　这化神灵云之中，一个人形虚影浮现而出！

　　七云，可见化神真身！

　　楚岩当然不能暴露自己的样貌，其神念一动，当即另外六云血云之中一片血雾弥漫而出，直接将那第七朵金色巨云之中的那人影所包裹！

　　最后，那人影消散，化为一片光芒进入了第七云之中！

　　第七云！

　　这一刻，所有的人都震动了！

　　这股震动，再次超越了对水天羽的看重！

　　第七云是什么概念？那是大圆满的资质！

　　虚空第九云是旷古烁今的存在，数万年，甚至数十万年都难以出现一次，如今整个天州，也只有那楚尊者的儿子楚岩一人成就而已！

　　而第八云，就是成就大圆满巅峰的存在，也是极为稀少！

　　整个天州，成就八云的人少之又少，一只巴掌都能数的过来！

　　然后就是第七云了！

　　第七云也是大圆满的资质，如此资质，只要不夭折，未来必然是天州一方霸主！

　　如今，天州众人知晓的，只有三位化神大圆满强者！

　　可见，化神大圆满，在人间无比崇高的地位。

　　而现在，一个七云大圆满资质的强者就出现在了自己面前，众人怎能不惊讶！

　　“楚岩老弟，还真是低调啊！”

　　六欲魔主心中不禁想笑。

　　邪吟月和莫无伤此时都有些发傻，他们可是知道，此人，就是预言之子，只是，这预言之子的资质竟是如此之强！

　　程伟和冰羽脸色皆变！

　　两人知道，自家大人要坐不住了。

　　“第七云，竟然第七云了！”

　　“这，这……”

　　“大圆满的资质，大圆满的资质啊！”

　　……

　　整个罪恶之城在十余息的死寂之后，彻底炸开了锅！

　　此刻，整个天州也再次震动！

　　七云，七云资质的强者竟是诞生在了罪恶之谷，这无疑是一个重磅消息！

　　诸多势力，再也坐不住，就算是万阵楼，丹皇谷等势力也是不惜得罪化神殿和魔教派人前来，拉拢！

　　一名大圆满的资质修者的意义太过重大了，若能够拉拢到，培养起来，宗门未来必然不可限量！

　　动作最快的自然是罪恶之城的几位了。

　　这一刻，传音一阵大笑之声传来：“哈哈，恭喜，恭喜！”

　　众人一看，只见一名身着龙袍的年轻男子脚踏一柄一座飞舟极速而来！

　　此飞舟乃是纯龙骨打造，其上隐隐还有一条金龙虚影！

　　虽然此龙并非纯种龙族，但也是极为罕见！

　　整个罪恶之谷有这般宝物的，也只有邪龙阁阁主龙轩了！

　　楚岩此时也睁开了眼睛，其第一眼看到龙轩，便是感觉，此人绝对不凡。

　　因为，其身上，竟是有种睥睨天下的气质，这种气质，只有上位，之高无上的皇者身上才会有！

　　“大人！”

　　程伟几人一看龙轩到来，当即道。

　　龙轩对程伟几人点了点头，随即看向楚岩，见其未语，再次笑道：“箫紫道友，成就七云化神资质，当真人中龙凤，可有兴趣加入我邪龙阁？”


第1430章 寒曳，龙轩！

　　龙轩这一次是真的动容了，眼前这箫紫，已经是七云化神的资质，已经和自己一般无二，这般天资，已经可以让自己亲自拉拢！

　　要成就人间王者，一个人，自然是不可能的，身后必然要有一众不俗的手下，眼前这箫紫，已经成了龙轩的选择！

　　罪恶之谷众人纷纷震惊，连龙轩都亲自来了，邪龙阁可是罪恶之谷名义上的第一势力，势力强横无比，而龙轩此人，一向高高在上，常人根本难以进入其法眼，可其今日竟然亲身拉拢这箫紫，可见对其看重。

　　楚岩微微一笑：“这个……”

　　而就在此时，一道冰冷的声音却是自天边传来：“龙老头，本尊还未言语，也有你说话的地方？”

　　众人一看，只见一名身着残破蓝色道袍的年轻修者脚踏一柄冰刃极速而至！

　　此人是谁？竟然如此大胆，称作龙轩龙老头！

　　龙轩是龙族的事情，罪恶之谷众人皆知，而龙族寿元悠长，虽然龙轩已经两千多岁，但不过相当于人族修者二百多岁的修者一般，可以说很年轻！

　　楚岩也是微微皱眉，此人是谁，他还真想不出？

　　莫非……

　　忽而楚岩，瞳孔微微放大！

　　果然，只见水天羽恭敬地对蓝袍青年道：“师尊，弟子无能！”

　　师尊？什么情况？

　　这人……

　　是千年不曾出世的天寒老人？

　　众人不禁瞪大了眼睛，眼中满是不可置信之色！

　　能让冰羽如此恭敬成为师尊的人，除了天寒老人，绝对不可能有第二个人了！

　　可是，天寒老人，这年轻的也太离谱了吧！

　　“恩，你做的已经很好了，若非你灵体还没有完全激发，这几个小杂碎怎么会是你的对手！”

　　寒曳看到水天羽脸色惨白的模样，随手将一只手掌搭在了其肩头，当即浓郁之极的冰寒灵力便是灌入水天羽体内！

　　“师尊！”

　　“运转功法，快速调息！”

　　寒曳说道，手中灵力加速进入水天羽体内！

　　寒曳一生不曾收徒，五十年前，准备最后对体内的血毒拼一次，索性准备在最后一拼之前游走人间，让道心达到空明，也就在期间，寒曳遇到了水天羽！

　　当时的水天羽，刚刚灵根异变，身体难以适应，适逢与诸多修者一番大战，身受重伤，奄奄一息！

　　或许是因为水天羽同时是冰寒灵力，让寒曳忍不住出手相救，后来，水天羽跟随寒曳来到了天州，来到了冰绝窟，成为了寒曳的第一个，也是唯一一个弟子！

　　水天羽尊师重道，寒曳所剩寿元本就不多，虽然看起来年轻，其实已经是快要入土的老头子，在如此年岁身边能有一名如此尽孝的晚辈让其十分欣慰，寒曳一生无子，他不仅仅将水天羽当场自己的弟子，甚至，当成自己的孩子！

　　“是谁，伤我徒儿？”

　　这一刻，寒曳已经暴怒，怒吼道。

　　虽然根据自己师尊当年话语，寒曳应该跟随这引来血云之人，虽然其已经七云化神，但寒曳还是没有跟随之心，除非，此人是九云化神，否则寒曳都不会跟随，就算接触，也是要将其收入自己麾下，成为自己的手下！

　　今日其来，见到徒儿受伤，水天羽在其心中的地位可是要远远超越这个神秘青年！

　　“寒曳，你我今日恩怨暂且放下不说，我们罪恶之谷如今已经被外人欺负到了头上，咱们也该见点血了吧！”

　　龙轩此刻声音也是一片冰冷，其对程伟虽然不如寒曳对水天羽，但跟随自己多年的手下人，今日被人如此重伤，他高傲的心怎能咽下这口气！

　　还未等寒曳言语，莫无伤便是冷声一笑：“呵呵，天骄实力强者得之，就凭借你们这两个小小势力，也想与我魔教争？简直可笑！”

　　一旁邪吟月也是上前一步，冷笑道：“你叫寒曳是吧，你算是个什么东西，也敢与我魔教叫嚣，你的弟子是本尊打伤的，你又能如何？”

　　就算面对化神殿，魔教都是不惧，更何况是其他势力！

　　作为魔教教主坐下最强两人，莫无伤和邪吟月岂是软弱之辈！

　　“伤我徒儿，本尊要你狗命！”

　　寒曳看似斯文，其实是个暴脾气，其当即一掌猛地拍出！

　　这一掌拍出，一股浩瀚之极的气势便是自其中呼啸而出，冰蓝色的灵力极速凝聚之下化为了一尊足有百丈之高的寒冰巨掌！

　　这股气势，直接便是达到了化神后期！

　　“这天寒老人不过化神中期巅峰，如此看来，这邪龙阁和冰绝窟绝非传闻中那么简单，难怪六哥和尘哥一直难以出手将他们摆平！”

　　楚岩看出天寒老人实力的强横，心中暗道。

　　“哼，当本尊怕了你？”

　　邪吟月也是怒了，其看出了寒曳的强横，手中接连打出一片发杂法诀，屈指猛然一点！

　　其身前那身外化身眉心处光芒耀眼之气，整个身外化身的光芒都是暗淡下来，所有的灵力全部朝着眉心汇聚而去！

　　当即一尊纯银色的弯月自其中飞出，其迎风便涨，这一次竟是幻化足有房屋大小，气势骇人之极！

　　邪吟月脸色苍白，他知道自己拖不起，这一次，他直接全力出手，胜负，只看此一招！

　　“冰焰魔掌，杀！”

　　寒曳一声暴喝，手掌猛地印下！

　　只见那巨大的冰掌之上，竟是瞬间燃烧起了蓝色的火焰，当即气势再次暴涨！

　　邪吟月脸色一变，但躲闪已经来不及，只能将化身的神通激发到极致！

　　“轰……”

　　冰焰巨掌直接撞击在了那银色弯月之上，当即那银色弯月顷刻便是崩碎开来！

　　“嘭嘭嘭……”

　　“噗！”

　　邪吟月全力阻挡，一连在身外撑起了七个防御光罩，可七个防御光罩却是接连崩碎，最后邪吟月一口鲜血喷出，整个人倒飞了出去！

　　一掌，仅仅一掌，就将邪吟月击败，寒曳是实力强横如此！

　　虽然邪吟月在之前受伤，但这也着实让人震惊了一些！

　　“伤我徒儿，断你一臂！”

　　寒曳一生冷语，其口中当即飞出了一柄冰蓝色的方天画戟，带起一阵寒风便是呼啸而出！

　　此宝，正是寒曳的本命宝物玄冰戟！

　　“噗！”

　　邪吟月重伤在身，根本无法躲避，当即被斩断了一条手臂！

　　“这寒曳也是个狠角色！”

　　楚岩看到此幕心中不禁暗道，其实他更加担心的是第八云何时到来，此时他能够感觉到，第七云并非终止！

　　一旦第八云也引来，自己就可以赶紧离去了，这趟浑水，他可是不想趟！

　　“老邪！”

　　莫无伤大吼，虽然其平时与邪吟月不合，但同门之情却还是有的，当即就想要前去救援！

　　“先考虑你自己吧！”

　　龙轩身影闪动，直接出现在了莫无伤面前十米之外！

　　“杀！”

　　莫无伤也是怒了，一声大吼，血滴魔盘当即轰出！

　　“吼！”

　　龙轩深吸一口气，当即一声暴吼自其口中发出！

　　这一吼的同时，其身后，一颗巨大的青色龙头虚影浮现而出，那青色龙头虚影同样暴吼起来！

　　一股实质化的青色声波极速扩散开来！

　　“龙吟之威，这才是真正的龙吟之威！”

　　楚岩见到此幕心中微微震动，这龙吼的威力比自己的半吊子龙吼强大了不知多少倍！

　　龙轩，乃是人间最后的纯血龙族！

　　龙吼，一向是有记载以来最强的声波灵术！

　　这一下，龙轩全力施展，没有丝毫留手，威力岂会一般！

　　“啊！”

　　莫无伤只感觉脑中一阵撕裂般的剧痛瞬间炸开，当即双手抱住了脑袋，痛苦地嘶吼了起来！

　　其双眼，鼻子，嘴，双耳，七窍均是喷出了血水！

　　一招，同样是一招，龙轩就将莫无伤击败！

　　“伤我的人，也断你一臂吧！”

　　龙轩一声冷语，口中吐出了一柄龙头飞剑，其上带着三道细密的血纹！

　　此飞剑迎风便涨，极速飞出，飞行之间剑鸣之音若是龙吟一般！

　　此剑，正是龙轩的本命宝物，龙吟剑！

　　就在此时，一道带着恐怖之极气势的暴喝自远方传来：“给本尊住手……”

　　“噗！”

　　但是，为时已晚，莫无伤一条手臂直接被斩断，血水迸溅而出！

　　“敢伤本尊的人，你给本尊死！”

　　这一刻，人影闪动，一道身影瞬息出现在了龙轩的面前，当即一拳猛地轰出！

　　这一拳带着无比恐怖的气势，龙轩根本来不及阻挡！

　　“嘭！”

　　“噗！”

　　龙轩一口鲜血猛地喷出……


第1431章 生死相依棍！

　　龙轩也是狠角色，其硬是咬牙退后了十余米，便是强行稳定住身形！

　　其嘴角挂着血水，胸口处已经塌陷了下去，其上满是残破的龙鳞！

　　这一刻，龙轩目光之中满是杀意盯着来着！

　　“还有你！”

　　来人一声冷哼，身影再闪便是出现在了寒曳身前，同样一拳轰出！

　　寒曳早已预料，此人会攻向自己！

　　双掌齐出，冰寒灵力呼啸而出，凝聚成了一面冰盾直接挡在了身前！

　　“轰！”

　　此人这一拳随即便是轰击在了冰盾之上，冰盾当即碎裂开来，不过这力道也减弱了几分，但仍旧轰击在了寒曳的胸口！

　　“噗！”

　　寒曳同样一口鲜血喷出，退后十余米，强行稳定身形！

　　龙轩有龙鳞护体，寒曳有先见之明，两人虽然受伤，但均不是太重！

　　但此时，两人的眼神却是变得凌厉了起来！

　　两人纵横罪恶之谷如此多年，不管外来的修者有多么强横，都从未吃过亏，这还是第一次！

　　大圆满！

　　不仅仅这龙轩和寒曳，在场所有的人都已经猜出了眼前这黑袍人的实力！

　　只有大圆满，才能在罪恶之谷称雄！

　　根据，其口中那句“敢伤本尊的人”，众人便已经知晓了其身份！

　　此人，就是魔教教主，黑雪山脉一事中复活的一代魔枭！

　　当时的他还是化神后期巅峰，却不想仅仅九年，其就恢复到了大圆满！

　　“大人！”

　　邪吟月和莫无伤同时赶了过来，恭敬道。

　　若是两个受欺负的孩子，终于见到了家长一般的感觉！

　　“辛苦了！”

　　衡天銮眼中流露出一抹心痛之色，这两个手下是他魔教不知经历了多少代之后最为杰出的后辈，为了自己的复活付出了不知多少，此时见两人重伤，衡天銮自然心痛！

　　“这衡天銮竟然突破到了大圆满之境，如此，更不能让其发现我的身份，否则形式极为不乐观！”

　　楚岩眼中闪过了一丝光芒，心中暗道。

　　“嗖嗖！”

　　衡天銮大手一挥，当即两人的断臂便是被魔气缠绕而来！

　　“老龙，动手！”

　　寒曳见况，却是一声冷喝！

　　话语之下，寒曳身影闪动手中玄冰戟当即激射而出！

　　“去！”

　　龙轩想法与寒曳一般无二，龙吟剑当即激射而出！

　　不管是龙吟剑，还是玄冰戟，竟都不是杀向衡天銮，而是轰向那两条断臂！

　　斩断的这两臂是为自己手下之人讨回公道，如果被接过，两人还有何颜面可言！

　　“好大的胆！”

　　衡天銮见况，当即暴怒，直接便欲阻挡！

　　可龙轩和寒曳怎会让其入场所愿！

　　“吼！”

　　龙轩当即一声龙吼发出，背后青色龙头虚影浮现，强横的音波当即扩散开来！

　　即便衡天銮有大圆满的实力，也是短暂的失神！

　　这一刻，寒曳也是出手，两只大手朝着内侧一挥！

　　当即，两尊寒冰巨掌便是出现，直接将衡天銮紧紧握住！

　　“嘭嘭……”

　　这一刻，邪吟月和莫无伤两人的断臂被炸成了一片血雾！

　　邪吟月和莫无伤两番大战已经是重伤之身却是无法帮忙！

　　“混账！”

　　衡天銮彻底怒了，身体之上气势瞬间暴涨，当即寒冰巨掌便是被彻底震碎！

　　“老家伙，就算你是大圆满，在罪恶之谷也得给本尊低头，老寒，怎么说！”

　　龙轩目光冰冷，即便面对大圆满脸上也是没有丝毫惧色，龙吟剑盘旋在其周身之外，其上龙影重重！

　　“怎么说，呵呵，大圆满的血是不是红的，咱们今天倒是可以看看！”

　　寒曳声音冰冷，玄冰戟早已收回，紧握在手，其身上气势被调动到了极致！

　　“既然你们想死，本尊便叫你们知道什么是实力的差距！”

　　衡天銮一声冷喝，口中吐出两柄棍形宝物，此两根棍形状宝物，顷刻化为两根长棍被衡天銮握在左右两手之中！

　　其左手一根，整体成乌黑色，带着淡蓝色的图纹！

　　其右手一根，整体同样成乌黑色，不过其上带着金黄色图纹！

　　“生死相依棍！”

　　老白带着几分惊讶的声音忽而在楚岩心中响起。

　　“生死相依棍？这是什么宝物？”

　　楚岩疑问，这宝物的名字听起来，怎么如此凄婉？

　　“此宝炼制之法，源自上古时期，主要材料取阴冥寒铁其中还要加上九九八十一种天才地宝作为配料，而最为主要的是这一双器灵，生死相依棍的必须要一男一女两个灵魂，并且，这一男一女，还必须是一对至死不渝的情人，如此，以两人的深情为联系，两棍同时施展起来，威力恐怖之极，观其两棍，每一个，都是上品真宝，联合起来，却是有着极品真宝之势！”

　　老白耐心解释道。

　　“竟然还有这种神奇的宝物？”

　　楚岩心中不禁一跳！

　　莫无伤和邪吟月看到此幕都是知道，大人动了真怒，这生死相依棍，乃是大人的本命宝物，传闻，此宝当年不过是一双古真宝而已，并无器灵！

　　后来，魔教在与化神殿大战中，当年那一辈的左右护法双双陨落，那一对护法却是一男一女，为一对道侣，本来两人若是只保一人还可生，但两人选择的同生共死！

　　教主衡天銮赶到时，两人已经奄奄一息，最后两人万般恳求之下，教主将两人分别炼入自己的一双宝物中，成就了极品真宝生死相依棍！

　　“有些意思出！”

　　龙轩见况，也是感觉到了那一双宝物中的恐怖气势，当即大口一张，其中便是飞出了一枚血红色的珠子！

　　此珠子一出，当即散发出了一股浓郁之极的血腥味！

　　“噬血珠！”

　　围观人群中有人惊呼，生死相依棍或者没有人听过，但罪孽三宝中的噬血珠在罪恶之谷却是无人不知无人不晓！

　　“化！”

　　寒曳也不留手，屈指一点，当即自己的那根手指便是脱落而下，其迎风便涨，化为数丈之长漂浮在了寒曳的头颅，其上魔气缠绕，魔纹光亮耀眼，气势骇人之极！

　　“尸魔指！”

　　众人再次惊呼，可见这两位罪恶之谷的霸主都也是拼了，拿出了压箱底的宝物！

　　“这两样宝物着实不凡，虽然比不上生死相依棍，但均是上品真宝中顶级的存在！这两样宝物已经如此强力，那传说中的神皮画卷又要强横到什么程度？”

　　楚岩目光一扫这两宝，当即心中有数，却是不禁想到。

　　“杀！”

　　龙轩手持噬血珠，一声暴喝，身外化身早已孕育而出！

　　其身外化身手持龙吟剑，当即一战，当即一条青龙虚影便是自剑冲咆哮而出，直接杀向了衡天銮！

　　“去！”

　　寒曳的身外化身也是凝聚而出！

　　身外化身便是手持玄冰戟杀了出去，这一戟斩出，当即一条寒冰蜈蚣孕育而出，也是杀向了衡天銮！

　　“生死相依，化！”

　　衡天銮一声冷喝，双棍子猛地一震！

　　这一下：左棍之上蓝色光芒闪烁，其中一道身着蓝色长裙的貌美女子虚影浮现而出！

　　右棍之上金色光芒闪烁，其中一道身着金色道袍的俊朗男子虚影浮现而出！

　　两人同时掐弄法诀，均是一个手印打出！

　　当即一蓝，一金，两个巨大的精光手印便是轰击而出！

　　“轰轰！”

　　两大手印与青龙虚影以及寒冰蜈蚣撞击在一起，当即二者便是崩碎开来！

　　一时间，恐怖之极的灵力劲风肆虐了整个广场！

　　光芒散去，这一击，两方竟是不分上下！

　　“噬血珠！”

　　龙轩一声低喝，掐弄一个法诀猛地按在噬血珠之上！

　　“嗷！”

　　当即噬血珠内，一声恐怖之极的嘶吼传出，其中竟是飞出了一个没有下身，只有半截身躯，生得一颗如房屋般大小，其上生得一张血盆大口的妖物！

　　正是血妖将！

　　“尸魔指！”

　　寒曳屈指一点，尸魔指的威力再次暴涨起来！

　　其上光芒闪烁，一阵尸气凝聚而出化为了一根巨大的灰色尸气手指！

　　其上光芒再闪，一阵魔气又是从中逸散而出凝聚成了一根巨大的魔气手指！

　　二者，直接杀向衡天銮！

　　“杀！”

　　衡天銮当即冲出，双手生死相依棍不断劈出！

　　当即，魔气滔天，金，蓝两色棍影肆虐而出！

　　不仅仅如此，如今天州之上，其他势力也是不断赶到，不知为何，竟是与罪恶之谷的本土势力发生了矛盾，双方数千修者已经在战在了一处！

　　对于这一切，楚岩熟视无睹，其头顶上方那第七朵金色灵云在吸收了下方不断逸散出的血雾之后，也化为了血云！

　　正在众人拼杀的如火如荼之时：“轰轰……”


第1432章 血煞异变！

　　只听，天空之中一阵巨大的震动传来！

　　众人情不自禁，齐齐朝着天空之中的看去，随即一个个眼中满是震惊之极的表情！

　　天空之中，第八云巨大的金云浮现而出！

　　那金云之中，一道巨大的身影被血雾覆盖，看不清其面貌！

　　第八云，竟然真的是第八云！

　　大圆满巅峰的资质啊！

　　整个天州再次震动！

　　八云，这罪恶之谷中化神的修者，竟然一天八云，简直是要逆天啊！

　　“哈哈，好小子，你就加入我魔教，本尊绝对不会亏待于你！”

　　衡天銮大笑，他可是知道，此子十有八九就是预言之子，如今其又是八云化神的资质，最主要的，其还是一个魔修，如此天骄，必修拉拢到手！

　　“杀！”

　　话语落下，衡天銮双手其出，那一男一女两道身影之中气势再次喷生，手中一道道灵术打出！

　　“哼，在我罪恶之谷化神的修者怎能给你这老鬼走，小子，加入我邪龙阁，副阁主的位置给你！”

　　龙轩一听，当即高声道。

　　话语落下，龙轩手中噬血珠光芒大放，直接射出一道血色光柱进入那血妖将的体内，那血妖将刚刚有些萎靡，当即再次精神大震朝着衡天銮杀了过去！

　　“小鬼，加入我冰绝窟，老夫将毕生所学都传授于你！”

　　寒曳也是当即说道。

　　八云，寒曳心中已经有了几分动摇，不过不是九云的资质，寒曳绝对是不会跟随他的！

　　同时，寒曳屈指点动，尸魔指所分出的尸气巨指和魔气巨指当即融合一处，一起杀向衡天銮！

　　“楚老弟果然好手段，如此，让他们在这里打，一旦第八云消失，便可以找个机会脱身！”

　　六欲魔主看着天空之中的八云心中想道。

　　“我怎么有种不好的感觉！”

　　归尘此刻在城主府中注视着外界的情况，眼中流露出一抹异色！

　　“道友何不考虑加入我万阵楼！”

　　“道友加入我灵符院如何？”

　　“道友必然是一介散修，不如就加入我散道盟！”

　　“道友，我仙宝宗必然更适合你！”

　　……

　　诸多大势力也是纷纷派人前来了，又都知道这箫紫是孤身一人，纷纷抛出橄榄枝！

　　另外，这一刻，天州之上其他势力的修者与罪恶之谷本土修者的厮杀也仍旧在继续！

　　整个场面混乱不堪！

　　他人不知，此时最为混乱的却是楚岩！

　　“啊！”

　　楚岩不禁口中发出了一声嘶吼，双眼已经隐隐被血红色覆盖！

　　此刻，天空之中的第八朵金云吸收了足够的血气，也化为了血红色！

　　楚岩只感觉，一股发自心底的狂躁开始滋生，对于那九朵巨大血云之中的血腥之气，楚岩竟是升起了一股亲切之感，这一刻，他竟是开始渴望起血液来，竟是有种要喝人血的冲动！

　　“楚岩，醒醒，血煞太过强势，你已经被影响了，这又是化神灵云凝聚，一旦你迷失其中，比之魔属性化身之时的入魔凶险也丝毫不让！”

　　老白的大吼声在楚岩心中响起。

　　当即老白开始疯狂念起清心咒！

　　“老白，这该如何，我在尽力，但有些难以抵抗这种力量！”

　　楚岩的双目之中还隐隐散发着血光，已经有些要控制不住的倾向！

　　这血煞之气，还并非魔气，稳定道心对其竟是也没有作用，鲜血，楚岩感觉自己开始渴望鲜血！

　　“血煞之气，最难控制，该如何，如何……”

　　老白此时在灵鼎之中来回转着圈走动，心中也是焦急到了极点！

　　如果这样下去，楚岩可能要被血煞之气所控制，化为血魔，会疯狂的吸食生灵的血！

　　这样的事情，就算是老白这样的上古妖孽也是没有预料到，谁能想到好好的一个化神会无缘无故引来血煞之气，最后弄成这幅模样！

　　“老白，我要坚持不住了，如果我真的要迷失，就杀了我！”

　　楚岩此时脸上一道道血线浮现，变得狰狞异常！

　　“有了，小子，我有办法了！快，去死亡湖泊！去死亡湖泊！”

　　忽而，老白眼中一亮，大声吼道。

　　“死亡湖泊？”

　　楚岩此时处于极度痛苦之中，但却不知这与死亡湖泊有何关系！

　　“快走，否则，就来不及了！路上我细细道来！”

　　老白当即再次大声吼道。

　　“好！”

　　楚岩咬牙，当即整个人被万妖幡所包裹，无数魂魄缠绕之下，按照老白的指引朝着罪恶之谷深处极速而去！

　　“不好，箫紫跑了！”

　　“快追上他！”

　　“不能让他这么走！”

　　……

　　诸多大势力，只见箫紫顶着八朵巨大的血云极速而去当即纷纷大吼了起来！

　　众人当即纷纷追赶而去，这样的一个天骄如今仍旧是散修谁不想拉拢，怎能让其这么走了！

　　“小鬼，你不能走！”

　　衡天銮一声大吼，两棍轰出，将龙轩和寒曳震退，当即极速追去！

　　莫无伤和邪吟月见况当即托着重伤之身紧跟了上去！

　　“这小子，竟是往死亡湖泊而去，到底在搞什么？”

　　龙轩见况，一咬牙，当即极速跟了上去！

　　程伟见大人而去，紧随其后！

　　“冰羽，我们也去看看！”

　　寒曳一生话语落下，当即极速而去，冰羽紧随其后！

　　无数修者，也顾不得厮杀，纷纷朝着死亡湖泊的方向而去！

　　“六哥，怎么回事？”

　　雷天佑此时从人群中钻出，问道。

　　“不知道，楚老弟好像出了状况，我们赶紧跟上，不能让其出了事情！”

　　六欲魔主话语落下，极速而去！

　　“好！”

　　雷天佑也不再犹豫急忙跟上！

　　“竟然是死亡湖泊，兄弟，我不会让你出事的！”

　　归尘极速跟上六欲魔主而去！

　　消息在传音符的传播之下传播的极快！

　　不过半个时辰之间，罪恶之谷诞生八云化神魔修，其八云化为血云，其前往死亡湖泊的事情，便是传遍了天州！

　　死亡湖泊是什么地方？那是一个禁忌，是一个让人谈之色变的地方！

　　化神之下修者入之必死，化神期修者以下修者勉强能进入，也难以发挥全部实力！

　　罪恶道人三样宝物，排名第一以九百九十九化神期修者精魂和皮炼制的极品真宝神皮画卷就在其中！

　　化神殿。

　　“师兄，现在该怎么办？死亡之谷那样的地方，就算化神期修者进入也是凶多吉少啊！这灵体简直太过冲动了！”

　　道印眼中满是焦急之色说道。

　　死亡湖泊，化神期修者可以进入勉强抵挡死气，但实力未达化神后期，根本不可能抵挡多久，其中那些死灵生物都是恐怖之极，最为恐怖的便是其中那极品真宝神皮画卷的器灵，据说，已经有了大圆满之威！

　　这箫紫，可是预言之子，绝对不能死！

　　“可恨的是，我化神殿的高阶修者都沐浴过道法灵光，根本无法进入其中！没沐浴过道法灵光又达到化神的，不足十人，这些人还都是化神初期，进入其中，一点作用都起不到！”

　　道玄眼中也流露出焦急之色，预言之子对于整个人间来说都太过重要了，绝对不能出一点事情，否则，最后人间劫难，难以抵挡！

　　“师兄，我有一办法！”

　　道清眼中流露出几分复杂之色，说道。

　　“有何办法，快快说来！”

　　道玄此时焦急如焚，一听有办法，当即说道。

　　“我化神殿中未沐浴过道法灵光的修者中，最强的就是天佑了，此次我化神殿也只能让其作为代表，可其实力不足，我们三人干脆联手施展虚空传灵术，将其实力短暂增幅到化神后期巅峰！”

　　道清想了想，当即说道。

　　“如此，我们每人至少要消耗二百年的寿元，本尊身为殿主义无反顾，你们愿意吗？”

　　道玄想了想，当即认真道。

　　“为了整个人间，师弟义无反顾！”

　　道印当即一脸决然道。

　　当了他们这个修为，寿元更是尤为重要，百年寿元不是小数，即便能以灵丹妙药补回，对修为也必然有一点影响！

　　“师妹也是如此，绝对不能让预言之子出任何事情！”

　　道清当即也是郑重说道。

　　道玄当即点头道：“好！那我们就开始……”

　　“这等事情，怎能让你们几个小辈出头，当我们老头子不存在吗？”

　　“你们啊，出了这么大的事情，也不禀报！”

　　这一刻，两道声音自虚空之中传出！

　　接着，虚空之中出现了一条裂缝，下一刻，两名老者自其中走出！


第1433章 异族出手！

　　空间种子，化神殿有一枚，这一枚空间种子乃是太古之时遗留下来！

　　其早已被炼化成了一片小世界，而化神殿的三位至强者大圆满强者，都终年在其中修炼！

　　这两名老者：一人脸色皱纹堆积，身材枯瘦之极，乱糟糟的发髻，灰色的胡子颜色暗淡，整个人若是半只脚踏入坟墓里！

　　另一人，身材显得壮硕一些，其一头雪白长发散乱着，加上那垂到胸前的白胡子，整张脸看起来若是一只白毛狮子一般！

　　“晚辈参见玄枯师叔，玄海师叔！”

　　道玄三人见况，当即一脸恭敬道。

　　“罢了，现在情况紧急，老夫也不和你们啰唆了，你们的计划不错，老夫也同意！”

　　玄海白胡子一阵抖动，一双略显浑浊的眼中却是带着慎重之色。

　　三人一听，刚欲言语。

　　玄枯却是带着几分沙哑的声音却是传出：“但是，这虚空传灵术，要由我们两个老头子来施展！”

　　“不行！”

　　三人几乎异口同声！

　　道玄当即说道：“两位师叔，这怎么行，您二位是我化神殿的支柱，你们剩余的寿元本就不多，怎么可以……”

　　“此事就如此办，你们三人是我化神殿的门面，如果你们修为减退，必然会被有心之人发现，现在异族在暗处虎视眈眈，每一步都要小心，我们几个老家伙实力到了这般程度，早已进入了瓶顶，减弱实力也不会减弱太多，再者说，我们常年闭关，他们也不会知晓！”

　　玄海当即慢条斯理道。

　　“可是……”

　　“没有可是，损失点寿元也无妨，我们几个老家伙的职责就是熬到人间劫难，人间劫难到来已经不足百年，我们还是可以活到那个时候的，别忘了，道法空间之中，时间流逝是缓慢的！”

　　道玄还欲再言，却玄海直接打断。

　　“开始吧！”

　　玄枯并未多言盘膝而坐！

　　玄海点了点头。

　　“天佑，现在我们要对你施展虚空传灵术，你的实力将会暂时提升到半步大圆满境界，这一次，你一定要确保那引来血云之人的安全！这是命令！”

　　道玄以传音玉牌与雷天佑传音道。

　　“弟子知晓！”

　　雷天佑的传音回应来。

　　“两位师叔，看你们的了！”

　　道玄不再言语，心中对这两个师叔只有尊敬！

　　“嗖嗖……”

　　玄海与玄枯对立而坐，纷纷开始结印，两人中间漂浮着一个阵盘！

　　下一刻，两人同时屈指一点，两道光柱直接落在了阵盘之上，阵盘剧烈震动了起来……

　　……

　　天州，西域。

　　埋骨山脉！

　　此山脉由来已久，可以追寻到太古时期！

　　那个时候，人间最惨烈的一场战斗就发生在此处，最后，曾经几乎通知整个人间的异族，完全陨落，埋骨于此！

　　从此，此山脉，更名为“埋骨山脉！”

　　异族修者尸骨诡异，埋骨在此，导致此处寸草不生，毫无灵气，没有一点生气，可以说，就是一片死亡山脉！

　　此时，一名身着黑色长袍面色冷峻的壮年男子靠着一口冰棺脚踏一只生得六只羽翼的黑色鹏鸟，那鹏鸟的眼中闪烁着灰色的火焰。

　　黑袍紫色的瞳孔之色，满是冰冷之色。

　　“沧皇极，你是逃不掉的！”

　　其浩荡的声音传遍整个山脉，却是再次回荡而归，没有人回应！

　　“沧皇极，本尊挖地三尺，也要将你揪出来！”

　　黑袍男子双眼紫色瞳孔紫芒闪烁，当即释放出了两道紫色光柱！

　　“轰轰……”

　　这两道紫色光柱不断轰击之下，山脉之中土石崩裂，四处崩散开来！

　　楚长天此时心中有种很不好的感觉！

　　他的实力早已超越了沧皇极，但每一次，要将其斩杀之时，偏偏发生一些诡异的事情，让沧皇极在自己眼皮底下逃走！

　　比如，有一次，赶上了妖兽暴动，沧皇极趁乱逃走！

　　又比如，有一次，沧皇极钻入湖水中，然后诡异消失！

　　又比如，有一次，与自己拼斗，忽而一阵烟雾袭来，然后其便消失不见！

　　如果一次，还可以认为是意外，但多次下来，楚长天已经可以肯定，这背后必定有着一只大手在操纵这一切！

　　而这只大手，自己未必是其对手！

　　“大圆满，只要进入大圆满！”

　　楚长天想着自己肩头冰棺中的妻子，以及无时无刻不再努力修行的儿子，心中一片决然之色。

　　此时，埋骨山脉，万丈之深的地下！

　　一个石室之中！

　　“大人，您为何不派人灭杀了这个楚长天，他再强，怎么可能强过大人您？”

　　此时一名棕袍老者对这眼前一名血袍青年说道。

　　“哼，区区一个化神后期算什么，本尊若愿意，随手可以将其灭杀，但是然后呢？因为你的这点屁事，将我族大本营暴露给化神殿吗？”

　　血袍青年眼中满是厌恶之色，说道。

　　“是是，大人教训的是，属下无能是属下无能！”

　　沧皇极眼中满是惊恐之色，说道。

　　他知道，自己在这位异族强者面前，什么都不是，并且，如果不是有此人在自己不知死在楚长天手中多少次了。

　　什么人族大义？什么化神殿？

　　只要能活命，只要能变强，什么事情，沧皇极都愿意做，所以，他投靠了异族，他从其那里获得了强大的实力，但当其以为自己已经进入化神中期巅峰可以没杀楚长天的时候，却是发现楚长天竟是诡异的进入了化神后期！

　　然后就在其追杀之下沧皇逃窜，如果不是有异族修者赠与的宝物，根本没有命活到现在，所以现在心中虽然不甘为人下，却必须要听从此人命令！

　　血袍青年说道：“本尊则日会帮你把实力提升到化神后期，你回到化神殿地位必然可以提升，打探到什么消息继续禀报给本尊！”

　　“多谢大人，多谢大人！”

　　沧皇极一听，心中大喜，当即拜谢到。

　　不过随即，其眼中流露出一抹他色说道：“大人，那这个楚长天……”

　　“此人有些不寻常，对本尊还有些用，暂且你不要与其应对就可，下去吧！”

　　血袍青年淡淡一语！

　　“是，是大人！”

　　沧皇极点了点头，当即退下！

　　沧皇极离开后，屋子中黑暗中，一道身影显现而出！

　　这是一名老子，其生得一头血发，其开口道：“少主，此人贪得无厌，并且心中有鬼，我们何必还要用他？”

　　“我异族崛起是必然之势，但在大军到来之前必须将人间诸多大势力的情况调查清楚，如此大军到来之时，才能做到摧枯拉朽，诸多势力中，找个地位高的修者不好找，这沧皇极虽然贪婪，但凭其那点心智，却也翻不出什么浪花，丹皇谷的内应已经被发现，如今局势并不乐观，这一次行动，我异族已经谋划了不知多少万年，绝对不能失败，如此，就要利用一切可以利用之人，你懂吗？”

　　血袍青年面色严峻，眼中闪过一丝沉重道。

　　“少主所言极是，现在预言之子已经出来了，我们是否要行动？”

　　血发老者点了点头，当即继续说道。

　　“行动，当然要行动，这预言之子必须要除掉，虽然人族预言并非一定准确，但一切有可能阻挡我族复兴的人都要灭杀！”

　　血发少年眼中杀机毕露说道。

　　“可是这一次，衡天銮亲自出手，其足有大圆满的实力，其余，那龙轩，寒曳，六欲魔主，尘魔都有着半个大圆满的实力，以及那死亡湖泊中神皮画卷的器灵，也是半个大圆满，如此强的实力，我异族现在人间只有少主您一人是大圆满，该如何应对？”

　　血发老者眼中带着几分担忧之色，说道。

　　“以命搏命，寻三个化神后期族人，燃烧寿元将他们实力暂时提升到化神大圆满，待发现预言之子，直接施展出血牢之狱，然后自爆，与其同归于尽，与种族崛起想相比，个人的生命早已不重要！”

　　血袍少年眼中闪过一丝决然之色，说道。

　　“少主，这……”

　　“知道我族当年为何败吗？”

　　血发老者犹豫，却是被血袍青年直接打断！

　　“老奴不知！”

　　“是因为当年的人族太狠，很到可以不把自己的性命当回事，否则，就算是有魔族和妖族相助，单体实力最弱的人族也不会是我族的对手！而进过数万年的变迁，人族已经变得安逸起来，远远不如当年！”

　　血袍少年说道，最后眼中寒光一闪，道：“所以，我们要比他们狠，才能取得最后的胜利……”


第1434章 空间为战！

　　罪恶之谷，死亡湖泊外。

　　骤然间空间被撕裂开来，其中一道身影走出！

　　这是一名身着黑袍的青年男子，此时其脸上无数血线密布，看起来狰狞之极。

　　其一出现，天空之中，八朵巨大的血云便是浮现而出！

　　此人，正是楚岩！

　　方才，离开众人的视线，楚岩立刻便是以冰灵空间撕裂虚空而行！

　　如今，其是第一个到达死亡湖泊的人。

　　眼前，入眼之处，并没有湖泊的存在，而是一片灰色迷雾，除了灰色的迷雾，什么都看不见！

　　而这些灰色迷雾，就是以死气凝聚而成！

　　“小子，这是你最后的机会，只有以死亡湖泊中的死气综合你的血煞之气，你才能脱险！”

　　老白带着几分沉重的声音在楚岩心中响起。

　　“好！！”

　　楚岩此时只感觉自己已经快要失控，已经来不及思考！

　　当即，整个人直接冲入了那一片灰色迷雾之中！

　　进入其中，四面八方灰色的死气便是朝着楚岩汇聚而来！

　　死气是没有灵智的，但其本能的会向有什么的生灵靠近，然后将他们吞噬！

　　这股死气，刚一进入楚岩的身体，其便是感觉自己的生命本源在不断流失，血液都在不断降温！

　　“引动你体内的血煞之气融合死气！”

　　老白的暴吼之声在楚岩心中响起。

　　“吸！”

　　楚岩神念疯狂运转，头顶之上，八朵血云之中的血煞之力当即疯狂肆虐开来！

　　如此，四面八方的那灰色死气便是被极速吸收而来！

　　血云的吸收了死气之后，颜色开始变化，逐渐蒙上了一层灰光！

　　同时，楚岩体内的血煞之气也被引动，其脸上除了血纹之外，又开始蒙上了灰色的光芒，那些灰色光芒与血纹融合，最后逐渐消散。

　　楚岩当即感觉体内的血煞之气，开始减弱！

　　这是一处诡异的景象，四名八方无数的死气朝着楚岩汇聚，整个死亡森林之中是死气都是疯狂运转了起来！

　　“嗷！”

　　此时，一个由灰色死气形成的豹形死灵朝着楚岩猛地扑杀而来！

　　“嗷嗷……”

　　与此同时，四面八方响起了死灵嚎叫之声，密密麻麻无数死灵朝着楚岩轰击而来！

　　“这是死灵，并非有修者魂魄幻化，而是以尸骨之中的死气凝聚，死灵中蕴含的死气浓郁更好！”

　　老白的声音再次响起。

　　“万妖幡！”

　　楚岩听闻大手一挥，万妖幡中所有魂魄全部都咆哮而出，直接朝着那些死灵汇聚而去！

　　却不想，那些魂魄竟是直接穿过了死灵，竟是无法触碰那些死灵！

　　“死灵并非灵魂，魂魄攻击没有办法！”

　　老白当即说道。

　　“那我就直接吸收！”

　　楚岩当即神念一动，整个人强横的气势丝毫不加掩饰，当一股强大的生气自体内散发而出！

　　这一下，所有的死灵都是朝着楚岩扑来！

　　这些死灵魂魄无法阻碍，但他们却又是真实存在，直接扑在了楚岩的身上，开始撕咬了起来。

　　如此，楚岩只感觉自己的生机流逝的更加迅速！

　　老白这一招，本就是一步险棋，可谓是曲虎吞狼之计，用死气来综合血煞之气，但却也要应对死气！

　　“血煞之气！”

　　楚岩一声怒吼，下意识的凝聚引动血煞之气，天空之中，那八朵巨大的血云之中，当即轰击出一道血色光柱，直接轰击在了楚岩的身上！

　　当即楚岩整个人身体被血煞之气所充实！

　　如此，四面八方死气凝聚的更加迅速！

　　楚岩整个人若是成为了一个庞大的漩涡，整个死亡森林之中的气息疯狂的汇聚而来！

　　其身体，若是成为了一个转换空间，死气和血煞之气在其中不断交锋着！

　　这是一道人影却是自一旁蹿出，其整个人身上满是死气缠绕，他全力抵挡之下，目光却是死死地盯在楚岩的身上！

　　别夜是罪恶之谷之中的一名散修，其常年行动在死亡森林之外，调查罪恶之谷中的一系列事情！

　　没错，他是异族！

　　是血袍青年派出的三个对楚岩动手的异族中的一个！

　　今日，接到命令之后，他是第一个赶到的！

　　为了种族复兴，他愿意付出一切，燃烧了寿元和精血后，他的实力从化神后期增幅到了半步大圆满！

　　他感觉喜欢这种拥有力量的感觉！

　　他的任务，只有一个，杀了眼前这青年！

　　半步大圆满的实力，虽然还不能做到不受死气的影响，但应对起来也没有那么多麻烦。

　　“预言之子，今日你必死无疑！”

　　别夜是一个杀手，是一个独行的杀手，他的双目如狼一般！

　　他在等待一个时机，一个一击必杀的时机！

　　虽然，眼前这个青年看起来，不过刚刚化神，只有化神初期的实力，但别夜做事，一向不管对手实力强弱，必然全力出手！

　　别夜精通土遁之术，其整个沉入地下，朝着楚岩所在之处扩散而去！

　　“啊！”

　　楚岩口中不禁发出嘶吼之声！

　　因为楚岩乃是撕裂空间而来，其他修者可是没有虚空宝物，自然不可能那么快赶到。

　　随着那血云之中的血煞之气不断注入楚岩的体内，其身体之上蒙上了一层血光，那血光不断增幅，变得越来越浓郁！

　　而就在此时：“嘭！”

　　楚岩下方地面突然爆出一人，其整个人若是一柄出鞘的利剑，一道血色长虹自下方极速而来！

　　“死吧！”

　　别夜对这一击很有信心，这一击，蕴含了他全部修为，可以说是最强一击！

　　他感觉，手中的剑在颤抖，他的心也在颤抖，能杀了阻挡种族崛起的语言之子，是何等自豪之事！

　　而下一刻，他只见到眼前虚空突然裂开，那裂缝之中出现了一片光芒，同时散发出了浓郁之极的冰寒之气！

　　别夜的笑容凝固了！

　　“进来吧！”

　　一道冷笑之声自其耳边响起，下一刻，其整个人便是跌入了那裂缝之中！

　　冰灵空间！

　　寒风刺骨，大雪纷飞！

　　别夜眼中满是惊恐之色看着四周的空间：“这是哪里？”

　　“你的埋骨之地！”

　　楚岩声音冰冷！

　　此人虽然隐藏之力强横，但又怎能强得过老白的神念！

　　而此人，乃是半部大圆满的修为，这样的实力，在不动用极道魔身的情况下，只能以冰灵空间应对！

　　好在这死亡森林之中有死气覆盖，并且，楚岩是撕裂虚空而来，他人难以发现！

　　“这……空间种子，你竟然拥有空间种子，并且还凝练出了一方小世界！”

　　别夜眼中满是震惊之色，本来他以为预言之子再强也不过刚刚化神而已，谁能想到，其竟然有空间种子这等宝物！

　　空间种子，可是化神之上的强者才能够炼制，人间遗留的空间种子，多为那些飞升的前辈先人在飞升之前为后辈炼制！

　　“呵呵，还算你有些见识！”

　　楚岩冷笑，如今体内血煞之气已经被死气综合了一部分，那种想要吸血的狂暴的情绪已经减弱很多。

　　“哼，今日没人能救得了你！饮血剑，出！”

　　别夜眼中神色一愣，当即口中吐出了一柄带着浓郁之极血腥之气的飞剑！

　　其手握飞剑，此剑之上，当即血纹极速扩散开来，其上凝聚出了一柄巨大的血色剑罡！

　　“血染苍穹，杀！”

　　别夜一声厉吼，手中饮血剑一声翁鸣，当即一剑朝着楚岩斩来！

　　这一剑之下，无数血纹自饮血剑之中扩散开来，当即化为无边血幕，染红了冰灵空间的天空！

　　“呵呵，这里，是本尊的地方！”

　　楚岩一声冷笑，大手一挥！

　　“呼呼……”

　　当即，整个冰灵空间之中，冰属性灵气肆虐起来，无边冰寒之气在大雪之中弥漫开来！

　　那无边血幕直接便是被冰灵空间之中的冰寒之气所凝固！

　　那极速落下的血色巨剑开始变得缓慢起来，最后完全被冻结在了空中，其上完全被冰层所覆盖！

　　“这……怎么可能……”

　　别夜眼中满是不可置信之色，自己可是半步大圆满的实力，如此强横一击，竟然被对方如此轻易的化解！

　　他哪里知道，这冰灵空间和楚岩心意相通，其可是相当于超越极品真宝的存在，这里的一切力量楚岩都可以借用！

　　“冰枪，幻化！”

　　楚岩一声大吼，整个空间再次震动！

　　这一下，天空之中，无数寒气弥漫之下，凝聚出了一根根数丈之处的冰枪！

　　这一刻，整个空间之中，无数冰枪幻化而出，将别夜完全锁定！


第1435章 血灵漩涡！

　　冰灵空间！

　　别夜很强，这次为了对付楚岩，他燃烧了寿元精血，提升到了半步大圆满的实力！

　　但他又很悲剧，碰到了自身天赋妖孽，实力远胜同阶，又拥有空间种子这等至宝的楚岩！

　　别夜的结果，注定是死亡！

　　漫天的冰枪，每一道冰枪都堪比一个高阶灵术！

　　别夜撑起了血色护罩，这护罩蕴含的灵力十足，但在坐拥空间之力，若是无止境的冰枪攻击之下，仍旧崩溃开来！

　　此时的别夜，身上被五根冰枪洞穿，鲜红的血水，染红了他的衣衫！

　　其面容之上，没有痛苦，只有浓浓的杀意！

　　他是一个杀手，族中最优秀的杀手之一，现在任务没有完成，他不能死去！

　　“啊！”

　　别夜一声嘶吼，瞳孔瞬间变成了血红色！

　　紧接着，其眉心之处，一个血色图纹扩散开来，极速蔓延之下，其整张脸之上，都已经慢被血纹所覆盖，其一头长发极速化为了血红色！

　　“异族！”

　　楚岩心中一震！

　　在之前，虽然此人功法偏向血属性，但很多魔修也都是如此功法，楚岩并没有看出什么，但当看到这血色长发血色的瞳孔，楚岩便是已经知道，此人，就是异族！

　　异族修者，为何会对我动手？难道是因为自己杀了赵清明？

　　楚岩心中不禁暗想，随即很快摇了摇头！

　　赵清明不过是异族的一个棋子而已，并且死去，也就没有了利用价值，异族怎么会为其报仇来杀自己，但那又是为了什么？

　　“小子，想那么多干嘛，擒住此人，紫雷魔瞳一探便知！”

　　老白幻化成了巴掌大小，趴在了楚岩的头顶，说道。

　　这里自称一片空间，老白倒是不需要隐藏。

　　“好！”

　　楚岩点了点头，目光冷扫投放在别夜的身上！

　　别夜此时身形拔高到足有两米，其双臂和双腿之上，均是生出了两柄血色利刃，整体看起来已经狰狞异常！

　　“杀！”

　　别夜一声怒吼，整个人气势再次暴涨！双腿猛地一踏，整个人便是暴起直接朝着天空中的楚岩冲杀而去！

　　楚岩刚刚锁定其身影，却见别夜身影闪烁，天空之中，这一瞬间，出现了无数血影！

　　每一道血影之中，都是一个别夜！

　　“有些意思！”

　　楚岩嘴角一挑，瞳孔瞬间变成了紫色！

　　“死！”

　　别夜心中一声低吼，自后方朝着楚岩丹田之处猛地一爪抓来！

　　这一击，他信心十足，漫天血影，他坚信预言之子绝对找不到其身形所在！

　　然而：“噗！”

　　楚岩手中断苍剑猛地一剑朝后方劈出！

　　“噗！”

　　这一剑速度奇快，别夜根本没有想到预言之子能够知道自己的位置，眼看着自己一条手臂被劈断！

　　别夜也是够狠，屈指猛地一点！

　　只见被砍断的一臂直接朝着楚岩冲去！

　　“爆！”

　　“嘭！！”

　　随着别夜一声低吼，那断臂顷刻爆裂开来！

　　别夜是半步大圆满的修为，攻击力自然不弱，楚岩也没有想到其能如此之狠，舍弃一臂而战！

　　这一击，楚岩口吐鲜血被震飞了出去！

　　“镇压！”

　　被震飞的同一时刻，楚岩双手猛地一挥！

　　整个冰灵空间之中无数寒气弥漫起来，幻化成了无数巨大的冰掌，从四面八方朝着别夜拍去！

　　“轰轰轰……”

　　别夜避无可避，身体之外血雾弥漫开来，同样幻化为一只只血色手掌迎了上去！

　　而就在此时，冰灵空间有些震动，随即，只见八朵血云自天空之中浮现而出！

　　“这八朵血云，怎么会出现在冰灵空间之中！”

　　楚岩眼中满是震惊之色！

　　冰灵空间可以隔绝外界的一切，这血云是如何进入？

　　而下一刻，异变再生！

　　只见天空之中，那八朵血云联合之下，不断交错最后化为了一个血色漩涡！

　　“这，果真是预言之子，我族的克星！”

　　别夜看着天空之中那巨大的血色漩涡，惊呼了起来！

　　随即，只见天空之中血色漩涡散发出了一股强大的吸力！

　　此吸力却是不针对其他，只针对血气！

　　只见，别身体之中的血气疯狂被抽去，化为一片血雾朝着空中那血色漩涡汇聚而去！

　　“不，不！杀了你，我要杀了你！”

　　别夜感觉体内的血气越来越少，已经彻底疯狂，直接便是朝着楚岩猛地冲来！

　　而就在其冲来的这一过程中，其身上的血气越来越弱，最后，其还未到楚岩面前，体内的血气就已经完全被抽干，最终，化为了一具干尸自空中坠落而下！

　　这一幕，实在让人感到惊奇！

　　甚至有些不可思议，这血色漩涡竟然有如此逆天能力，完全出乎了楚岩的意料！

　　只见，一道光芒自那干尸中飞出，正是别夜的本命元婴，其面目狰狞，已经开始膨胀，显然是准备自爆！

　　“定！”

　　楚岩屈指一点，冰灵力呼啸而出，直接便是将其本命元婴包裹！

　　随即楚岩一把将其抓在手中，毫不迟疑，双目之中放出两道紫光直接进入别夜本命元婴之中！

　　当即，一股磅礴的记忆进入楚岩的脑海之中。

　　片刻之后，楚岩睁开了眼睛，其中一片复杂之色！

　　自己竟然就是预言之子！

　　这是楚岩没有想到的！

　　根据别夜的记忆，预言之子，在太古时期就已经存在，正是那一代的预言之子带领人族修者打败了异族大军！

　　为何预言之子能够让异族如此忌惮！

　　就是因为预言之子的诡异能力，血灵漩涡！

　　预言之子，拥有施展这个奇异的能力，或者是天生，或者是随后得来，血灵漩涡，完全是针对异族的秘术，异族强就强在一身的血气，其实力的根源也是血气，而血灵想漩涡可以无差别吸收任何实力修者的血气，并且还能化为己用！

　　可以说，预言之子，就是异族的克星！

　　血云先，预言生！

　　从楚岩金属性化神引来血云的那一瞬间，就注定了其预言之子的身份！

　　此时，楚岩也终于命令，异族为何如此不惜代价也要对付自己了！

　　说实话，楚岩没有那么崇高的想法，保护整个人族等等，但现在自己的身份就是如此，根本无法推脱，并且，身为预言之子也不是什么坏事，最起码，这是一层保护，一旦亮出自己预言之子的身份，人族修者中，根本没有会动自己。

　　楚岩假扮魔枭，在黑雪山脉将化神殿和魔教以及诸多大势力都得罪了个遍，现在有了这一层保护，也是更加安心！

　　别夜记忆中的东西不多，楚岩只从其中了解到关于预言之子的消息，而关于异族的行动，内部消息，却是一概没有探查到。

　　不得不说，异族的确谨慎，如别夜这般化神后期修者，竟然都没有进入核心层次！

　　不再多想，楚岩随手将其本命元婴扔入了万妖幡之中！

　　而这时：“啊……”

　　楚岩只感觉痛苦之极，自己的血液若是要燃烧起来，想喝血，想见到血，想杀戮！

　　血纹再次在楚岩的脸上浮现！

　　“小子，你吸收了这异族的血气，血煞之气更加严重了，快出空间，以死气融合！”

　　老白一声大吼！

　　楚岩二话不说，直接出了空间！

　　当即，四面八方无数死灵又是朝着楚岩冲来！

　　“什么鸟预言之子，可以吸收异族不假，但一旦吸收太多，最后恐怕会影响自身，甚至可能化身为异族，该死！”

　　老白心中却是有些沉重地想道，忽而其神念一动道：“有人来了，快步前行！”

　　楚岩听闻，不顾不断扑到自己身上的死灵极速朝着前方冲去！

　　也就在楚岩离开后二十息！

　　衡天銮破空而来，身后无数死灵追逐！

　　虽然这些死灵对化神大圆满的衡天銮来说，已经没有太大的威胁，但蚂蚁多了还咬死大象呢，这些死灵的不断包围，让衡天銮有些烦躁！

　　“滚开！”

　　衡天銮感觉楚岩的气息离自己越来越远，恼怒之下，一声怒吼！

　　“轰！”

　　强横的灵力波动自其身体之中崩散开来，诸多死灵，直接被震散！

　　“方才这里有异族修者的气息，现在怎么消失了，异族一定是来对付预言之子的不假，莫非是这箫紫将那异族灭杀了？不可能，其足有半步大圆满的实力，箫紫再强也是刚刚进入化神，怎么可能是其对手！”

　　衡天銮想了想，随即又摇了摇头！

　　“箫紫，神皮画卷，一切都是本尊的！”

　　话语落下，衡天銮极速而去！


第1436章 孤舟少女！

　　死亡湖泊，在罪恶之谷的最中心处！

　　死亡森林不过是死亡湖泊是最外侧，最深入，死气越重，其中诞生的死灵也是越强！

　　死亡湖泊方圆千米之内，没有生灵，那已经是数万年前的历史了，如今死亡湖泊方圆万米之内都没有生灵！

　　湖水成暗灰色，天空之中，满是死气形成的迷雾，以及无数死灵在其中咆哮！

　　死亡湖泊的最中心处，有着一艘乌篷小船！

　　小船前端，坐着一名少女！

　　其双目灵动，眼中满是皎洁之色！

　　一双白嫩的脚丫不断打击着那暗灰色的水面，翻腾起一阵阵浪花！

　　这是一副优美的景象，当然，如果天空不是死气迷雾，湖水不是没有死气的话！

　　“无聊啊！老娘要在这里困到什么时候啊！”

　　少女撇了撇嘴巴，抱怨道。

　　“不过，这次来的家伙好像很有趣！”

　　忽而，少女眼中射出两道金色的光芒，这两道金色光芒当即破开了一片死气迷雾，那迷雾散开的同时，金色的光芒汇聚成了一面景象！

　　少女双目盯着那景象，眼中闪烁着一丝欣喜！

　　少女忽而开口：“我说……”

　　“嗖嗖嗖……”

　　少女这两字方才出口，却见四面八方湖水之中一道道身影蹿出！

　　不过呼吸之间，便是数百道虚幻的身影浮现在了四周！

　　这些身影竟是一个个魂魄，而气息，却都是有化神期！

　　“老大，有何吩咐？”

　　这数百道人影之中，最前方一名老者身影恭敬道。

　　“这一次，好像来了好多人啊！”

　　少女口中发出有些稚嫩的声音！

　　“是，老大，这次不知为何，罪恶之谷的修者，好像还有很多外来修者，都进入了死亡森林！”

　　老者恭敬回答道。

　　“你们应该知道该怎么办了吧！”

　　少女一副很兴奋的模样，说道。

　　“属下明白，化神期的抽取魂魄，化神之下直接灭杀！”

　　老者再次恭敬道，这个小祖宗的行事作风，这么多年来，他可是早就领教了。

　　“如果和以往一样，我还用亲自吩咐你吗？”

　　少女秀眉皱起，不悦道。

　　“属下愚钝，还请老大明示！”

　　老者冷汗直流，上次一个兄弟因为说错了一句话，被其以尸火熬炼魂魄，足足七七四十九天，那等痛苦，根本不是正常人可以忍受的。

　　“其中有一个头顶血云的人，他你们不要动，其他人，按照老规矩！”

　　少女眼中流露出了一抹异样之色，说道。

　　老者疑惑：“大人，那可是八云化神的魂魄，可是……”

　　少女脸色一怒，道：“混账，本尊说什么就是什么，你也想让本尊用尸火给你洗洗澡是吗？”

　　“不敢，属下不敢！”

　　老者吓得当即跪了下来，惊恐道。

　　四周无数化神魂魄，此时身体都是在颤抖，眼中满是惊恐之色。

　　“还有你们，都听着，除了他，其他人按照老规则，至于那个大圆满，本尊亲自来动手，剩下的交给你们！已经多久没人敢挑衅我死亡湖泊的威严了，这一次，必须让他们知道我死亡湖泊的威严不可侵犯。”

　　少女眼中忽而煞气滔天，冷声道。

　　“是，老大！”

　　四周无数神劫魂魄说道。

　　“对了，邪明那家伙怎么样了？”

　　忽而，少女好像想起了什么，问道。

　　老者恭敬答道：“老大，他近来没有一点动静，不再吵闹，好像已经放弃了！”

　　“哦，竟然是这样！”

　　少女眨了眨眼睛，随即有些不耐烦的摆了摆手道：“好了，去吧！”

　　当即，无数身影朝着死亡湖泊之外扩散而去！

　　待四周众人离去之后，偌大的死亡湖泊，只剩下了这一孤舟，小女孩眼中闪过一丝思念之色：“爷爷，翠儿想你了！”

　　不禁，两滴泪水自少女的双眼之中落下！

　　其手中光芒一闪，却是出现了一根玉笛，玉笛落在樱桃小口之前，随即，动人的笛声便是飘荡起来！

　　而少女的泪水，却是抑制不住滴落而下！

　　……

　　死亡森林外。

　　“这就是死亡森林吗？”

　　“我看也没有什么奇特之处！”

　　“龙轩等几位大人都进去了，我们也试试！”

　　“听说死亡森林中有死去修者遗落的无数宝物，只要安然返回，绝对不会空手而归！”

　　……

　　此时，诸多修者刚刚赶到死亡森林之外。

　　在他们之前。

　　衡天銮，龙轩，寒曳，以及他们的化神期属下均是先一步进入！

　　这让随后赶来的修者心中有些激动！

　　要知道，这么多年来死在死亡湖泊的修者无数，但外围的死亡森林，却不是必死无疑，凡是成功归来者，均是会有不俗的收获！

　　本来，要进入死亡森林都会几人甚至十几人结伴而行方才放心！

　　今日，如此多高阶修者开路，这些低阶修者心中也是激动了起来！

　　终于，修者们开始忍不住，一个个驾驭宝物朝着那灰雾覆盖的死亡森林冲去！

　　“啊，不！”

　　“不要，救我……”

　　“啊……”

　　……

　　诸多化神期之下的修者，刚进入其中，便是被死气冲入身体，随即，他们的血肉便是以肉眼可见之速干瘪起来，最后整个人都化为了皮包骨！

　　最后，只留下一具白骨自空中落下！

　　不过，其中不乏有一些仗着自身宝物强横，抵御死气的，没有身死！

　　这一下众人心中着实惊骇，化神之下的修者，除非有至宝在身，否则没人再敢轻易行动！

　　而化神期修者就显得很轻松了，一个个化神修者冲入其中！

　　这次赶来的修者来自天州各种，奇装异貌，什么样的都有！

　　众人却没有注意到，人群中，有着两名整个人身体，包括脑袋都裹在黑色帽衫之内的修者！

　　这两人的眉心处，有着两个血点！

　　“九刀，别夜已经死了！”

　　“别夜如今有半步大圆满的修为，才刚刚动手不久，便是身死，这次人族中高手太多！”

　　“是谁杀了别夜，我却调查不出，别夜的奇异很诡异的消失了一段时间，后来，其灵魂玉佩便是崩碎了！”

　　“很显然，此人拥有空间宝物，这等至宝，整个人人间也没有几件，化神殿又没有来人，杀死别夜的很可能就是那魔教教主！”

　　“衡天銮？他身为魔教教主倒是有可能有这种至宝，可别夜的隐藏秘术，就算是大圆满修者也是难以轻易窥视，他是如何发现的？再者说，别夜是去杀预言之子，不可能与衡天銮遇到……”

　　“身为魔教教主，怎会不知预言之子的事情，衡天銮必然是想将预言之子掌握在自己的手中，重振魔教，如此也好，让他和化神殿使劲拼，人族内部不合，更加容易我族大计！”

　　“那我们一起动手吧，这次必然要杀死那预言之子！”

　　“苦石，你先前去，暗中潜伏，有机会就下手，如果没有机会，就先寻找机会！记住，如果衡天銮在一旁不要动，别夜必然是动手之时暴露的踪迹才被衡天銮发现灭杀的！”

　　“九刀，那你呢？”

　　“我先趁此机会灭杀一些人族修者，这一次前来死亡森林的人族高手很多，可他们却是没有血气抵御死气，他们的实力将会大大降低，借此机会多斩杀一些人族高手，也是有利于圣战！”

　　“好，就这么定！”

　　“如果你一直没有机会将预言之子灭杀，我灭杀了足够的人族修者之后就去引开衡天銮，你趁这个机会将预言之子灭杀！”

　　“可是，这样你就……”

　　“为了我族复兴，个人生死又算什么？”

　　“好……”

　　……

　　两人一番传音之后，便是化为两道乌光进入了死亡森林之中！

　　……

　　死亡森林中部！

　　“还不够！”

　　一道人影伫立在空中，其面目狰狞，天空之中无数死气，以及死灵不断地朝着其身体之中冲去！

　　那些死灵撕咬之下，是真的痛，不过楚岩却是咬牙，运转血煞之气！

　　如此，在死气的不断灌注下，楚岩体内的血煞之气，终于再一次的被综合了！

　　“老白，我怎么感觉自己好像走进了不归路一样？”

　　楚岩深呼了一口气，虽然血煞之气被综合了，但他心中却是没有丝毫的喜悦，反而有种很不好的感觉！

　　如此下去，死气吸多了，就需要血煞之气来综合，然后血煞之气多了，又要吸收死气！

　　而那血气，煞气，死气三者融合诞生的气体却是在楚岩体内越来越多！


第1437章 三灵诡丹！

　　“你小子，身在福中不知福，这血煞死气平常人就算苦其一生也难以修得，威力恐怖之极！”

　　老白在心中白了楚岩一眼，说道。

　　“可是，这东西，我根本控制不了，一旦平衡被打破，无论是，血气多了，就想嗜血，煞气多了，就想杀戮，死气多了，生命本源会被剥离，这算什么好东西？”

　　楚岩无奈到，自己凝聚魔属性化身的时候就差点因为煞气走火入魔，虽然最后没有被煞气所控制，但体内还是留有一些煞气，然后又因为血气引入，融合了体内的杀气，成就了血煞之气，差点成了嗜血之人，现在又引入死气综合，一旦死气过多，自己寿元就会爆减！

　　“无妨，你现在的确控制不了这东西，血煞死气这种东西根本不应该在人间存在，就算达到更高的境界想要彻底掌握也是困难至极！不过，咱们不一定需要自由掌握，只要关键时候能运用这种力量就可以了！”

　　老白眼珠却是滴流一转，说道。

　　楚岩无语道：“老白，你能不能不卖关子，我都要让这鬼东西折磨死了！”

　　老老白眼中闪过一丝精芒：“很简单，你尽管吸收血气、煞气、死气，综合之后压缩炼制成三灵诡丹就可以！”

　　楚岩疑惑：“三灵诡丹？你能不能把话一次说完！”

　　“三灵诡丹就是以血煞死气炼制，其作用，类似于以前我们用过的血爆珠，婴雷，不过其炼制起来很困难，炼制一枚三灵诡丹需要的血煞死气都是十分恐怖的！但其威力也是恐怖之极，如果不加防御正面被轰中，大圆满也要重伤！”

　　老白眼中闪烁起了兴奋的光芒，说道。

　　“撼动大圆满？这东西怎么炼制？”

　　楚岩一听，当即兴奋了起来，再次问道。

　　老白说道：“很简单，就是不断压缩，压缩，再压缩，如今你吸收的血煞死气已经不少，当他们压缩在你的丹田之中，当最后浓度达到能形成一个固体丹丸的时候，就炼制成一枚三灵诡丹了！”

　　“这么简单？？”

　　“简单个屁，估计你将这整个死亡森林之中的死气都吸收完，最后融合成的血煞死气也就够炼制两枚三灵诡丹的！”

　　“……”

　　楚岩这才知道，这三灵诡丹是多么稀有的玩意！

　　“嗖嗖……”

　　就在此时，楚岩只见前方，无数魂魄呼啸而来！

　　而这些魂魄，每一个修者都在化神期！

　　楚岩当即感觉头皮发麻，虽然他自认实力不错，但要面对这数之不尽的化神魂魄，那根痴人说梦没有什么区别！

　　这一刻，楚岩已经准备躲入冰灵空间之中！

　　然而，下一刻，他却是有些傻眼了！

　　只见，这些化神魂魄竟然还不理会自己，直接穿过自己朝着后方而去！

　　“这什么情况？”

　　饶是楚岩心思缜密也是摸不到头脑，方才那些死灵见到自己就咬，现在这些看起来有神智的化神魂魄却对自己没有兴趣，这好像有些不符合常理啊！

　　而就在此时，楚岩眉头忽而一皱，冷声一语：“出来吧！”

　　四周，没有人回话！

　　这一路来，楚岩不断吸收死气，每一次感觉有修者靠近，便是以冰灵空间撕裂虚空而行，快速逃离，然后换个地方极速吸收死气！

　　如此，到现在，除了一开始的那个异族之外，剩余修者还没有追上楚岩的！

　　至于那个异族是如何追上自己，楚岩也是知晓，因为异族十分善于隐藏，如果不是距离过近，就算老白也是难以知晓。

　　现在，楚岩最为防范的就是异族！

　　“异族修者，不过如此！”

　　楚岩双目紫光闪烁，冷声一语，屈指一点，一道指劲点出！

　　“呵呵，不愧是预言之子，果然不同寻常！”

　　这时，一道带着几分沙哑的声音自一处传出，一道人影蹿出，躲过了楚岩这一击！

　　此人，整个人身体都被黑袍包裹，根本看不清其样子！

　　其看着楚岩，心中却是有些疑惑，他以土遁术以及隐藏身形的秘术快速而来，终于追上了这预言之子，但却是发现那衡天銮根本没有在这预言之子身边！可如此，方才别夜又是死在了谁的手中？

　　死在了预言之子手中？

　　不可能，其不过是初入化神，怎么可能是半步大圆满的对手，就算其真的拥有逆天的空间宝物，也绝对不可能是别夜的对手！

　　在苦石心中疑惑的同时楚岩心中也在震动！

　　“半步大圆满！”

　　楚岩感叹，这一次，异族为了对付自己可真是下了血本了！

　　同时，楚岩心思运转，该如何将此人引入冰灵空间之中，如果不依靠冰灵空间，在不动用极道魔身的情况下，楚岩根本不是此人的对手！

　　放在就算是在冰灵空间之中，自己还在那个别夜手中受伤不轻，对于异族，楚岩谨慎之极！

　　“异族修为，想必不是无名之辈吧！”

　　楚岩冷冷一笑，此时却是在拖时间，心中仍旧在想怎么将其引入空间之中。

　　“记住，杀你的人叫苦石！”

　　苦石一声冷语，也不多言，整个人当即暴起，整个人化为一道流光朝着楚岩杀去！

　　其身影在空中极速变化，一化二，二化四……

　　这一瞬间，一道道身影出现在了空中！

　　“异族修者就只会这般招式吗？”

　　楚岩大声笑道，手中断苍剑，猛地朝着一道身影斩去！

　　“嘭！”

　　那道身影却是苦石的真身，其嘴角泛起了一抹冷笑，当即抬起一掌！

　　“轰！”

　　这一掌，与楚岩劈下的剑罡撞击在了一起！

　　“噗！”

　　楚岩一口鲜血喷出！

　　半步大圆满的何等的实力，现在的楚岩根本不是对手，这一剑虽然是全力一击，但仍旧自己被震伤！

　　“小鬼，死吧！”

　　这时，楚岩身后一道身影极速而来，其眼中满是冰冷的杀意，心中暗道。

　　虽然他知道，此人实力不过刚刚进入化神，但苦石却是谨慎之极，正面一掌的是真身，但却是真身的身外化身，而本体，却是早已埋伏在了后方准备偷袭！

　　却不想这预言之子如此不堪，但化身的一掌都挡不住，这点实力，又怎么可能灭杀别夜，苦石心中暗道自己想多了！

　　这面一掌，预言之子已经受伤，这一击，又是背后偷袭！

　　苦石有着十成的把握，可以一击将语言之子灭杀！

　　想着自己将成为族中的最大功臣，其嘴角不禁挂起了一抹笑容，手中一柄钩型宝物极速杀出！

　　此宝，名为夺命钩，一进一出，那钩子上便会挂着修者的心脏！

　　这一刻，时间若是流失变得缓慢，夺命钩距离预言之子不过半米！

　　苦石已经想象到了那血水迸溅的景象，然而，一道淡淡的话语却是在其耳边响起：“进来吧！”

　　这一刻，苦石只见夺命钩与预言之子之间不过半米处的虚空骤然裂开，一道虚空裂缝之中寒气弥漫开来，一股磅礴的吸引之力已经自其中发出！

　　距离，太过近，想闪躲已经来不及！

　　苦石直接被吸入空间之中！

　　“呵呵，在我的空间，生死可就不由你了！”

　　楚岩松了一口气，紫雷魔瞳之下他早已看出了这异族修者身外化身和本体一同出动，本来还没想到如何将其引入空间之中，如此，索性将计就计，直接将其收入其中！

　　楚岩嘴角挂起了一抹笑意，也进入了冰灵空间之中！

　　也就在楚岩进入冰灵空间之中五六息后！

　　一道身着龙袍的身影极速而至！

　　“方才明明探测到箫紫就在此处，怎么会诡异消失，还有那另外一名修者的气息也是随机消失，简直太过诡异了！”

　　龙轩眼中满是疑惑之色！

　　忽而，其眼中光芒一闪道：“莫非，其拥有虚空宝物？”

　　“嗖！”

　　而就在这时，一道身影极速杀来！

　　龙轩反应也算迅速，当即抬手一掌与其对轰一处！

　　“噗！”

　　龙轩一口鲜血喷出，看着眼前这虚幻的老者身影，声音变得冰冷起来：“化神后期巅峰魂魄！”

　　“嗖嗖嗖……”

　　这一刻，四面八方，一道道虚幻的身影浮现而出！

　　每一尊的气势竟然都是化神期！

　　“你们是神皮画卷之中的魂魄？”

　　龙轩忽而眼中光芒一闪，冷声问道。

　　“你的命，老大要了！”

　　老者一身冷喝，当即扑杀而上！

　　随即，四周密密麻麻无数化神魂魄一起杀了上来！

　　“吼！”

　　龙轩身后青色龙头虚影浮现，口中当即发出一声暴喝……


第1438章 苦石之死！

　　冰灵空间。

　　“没想到，原来是你，是你杀死了别夜，你竟然拥有空间种子这等至宝！”

　　苦石眼中满是不可置信之色地看着眼前这个青年，当其被收入这空间之中时便已经恍然大悟！

　　“你没想到的，还有很多！”

　　楚岩一声冷笑，神念一动，天空之中八朵血云便是已经浮现！

　　废话已经不必多说，杀了预言之子是自己的任务，他会不惜一切代价，包括自己的生命！

　　“杀！”

　　苦石整个人爆射而起，其身体之上血雾弥漫开来，血肉开始燃烧，化为浓浓的血雾！

　　这一片血雾以其身体为根基凝聚成了一柄百丈之长的巨大的血剑！

　　此血剑，是以苦石本身为根基，以其血肉所化！

　　这一击，就算成功杀死对方苦石也要肉身崩溃，只剩下残破的魂魄！

　　别夜的死，让苦石知道，眼前这青年绝对不是平凡之辈，所以，第一次出手，他就施展出了最终杀招！

　　“血灵漩涡，吸！”

　　楚岩望着气势骇人之极化身血剑的苦石眼中神色一凛，一声低喝！

　　天空之中，八朵巨大的血云极速融合，瞬息之间便是幻化成了一个巨大的血色漩涡，接着疯狂的吸引力自其中肆虐而出！

　　如此，那百丈之长的巨大血剑之中，无数的血气被吸引而来，其中的血气极速减弱着！

　　“预言之子，今日，你挡不住本尊！杀！”

　　身处血剑之中的苦石一声暴吼，身体之上血肉完全燃烧，此时，其已经只剩下了一具骷髅之身，一颗本命元婴盘旋在其中，双目之中光芒闪烁！

　　虽然血魔漩涡在疯狂吸收血气，但此刻苦石燃烧了所有血肉爆发了最强一击，又岂是一般，其竟是暂时抵挡住了血灵漩涡那巨大的吸引之力，仍旧带着恐怖之极的气势朝着楚岩冲杀而来。

　　这一刻，楚岩只感觉自己的身体在这无边血气之下已经被禁锢，有些难以移动！

　　当天即一声暴吼：“冰灵空间，空间之力！”

　　话语落下，整个人冰灵空间都是震动了起来，无边的冰寒之气疯狂逸散而出，天空之中，冰寒之气疯狂的朝着血气涌去！

　　虽然这些冰寒之气无法将血气毁灭，但却是能减缓血气的扩散！

　　血色巨剑的行动也是变得缓慢了起来！

　　如此，楚岩便是感觉压力小上了数分，当即屈指一点！

　　这一点之下，其头顶那巨大的血灵漩涡便是朝着下方飞去！

　　当即那百丈之长的巨大血剑前端便是被血灵漩涡罩入其中！

　　“嘭嘭嘭……”

　　血剑进入血灵漩涡之中当即便是直接被绞成了血雾！

　　如此，血灵漩涡不断推移，那百丈血剑则是节节崩溃！

　　血灵漩涡本就是异族克星，再加上此处是楚岩的空间，坐拥空间之力的楚岩更是占据了上风！

　　“元婴裂血剑，杀！”

　　这一刻，一声暴喝自那已经只剩下半截的血剑之中传出！

　　下一刻，只见剩余的那半截血剑当即崩溃开来，其中无数血色小剑飞出！

　　没一柄血色小剑之中若是都有一张狰狞的脸庞！

　　“寒冰护体！”

　　楚岩见况大手一挥，空间之中冰寒之气便是当即凝聚起来，在其身体之外形成一个巨大的冰罩！

　　这一击，苦石爆裂元婴，分化成万千残魂，每一道血剑之中都蕴含其一缕残魂，威势恐怖之极！

　　“嘭嘭……”

　　那一柄柄血剑不断在冰罩之上炸裂开来！

　　这是苦石舍弃生命全力一击，威力达到了前所未有的恐怖地步！

　　最后，冰罩崩溃，血剑也是终于完全消散！

　　“半步大圆满，都不是省油的灯！”

　　楚岩脸色带着几分苍白，不禁道。

　　“嗖！！”

　　这一刻，一道血剑以迅雷之速轰向楚岩的胸口！

　　这是最后一剑，蕴含了最后一缕苦石的残魂！

　　这一击，无比凌厉，并且太过突然，想要抵挡，已经来不及！

　　“死吧！”

　　那血剑之中，苦石的最后一缕残魂眼中流露出了兴奋的表情！

　　最后，虽然舍弃了一切，但此子还是要死在自己手中！

　　然而这一刻：“哼！”

　　一道冷哼传出，随即一只如兔子般生得雪白毛发的小兽出现在了苦石残魂的眼前！

　　下一刻，其抬起了那白绒绒的兽爪！

　　“嘭！”

　　血剑崩溃，连同其中的苦石残魂一同崩溃！

　　关键时刻，老白出手，轻易化解危机！

　　化神期修者，果然每一个级别之间都有着极大的差距，自己拥有血灵漩涡，还能借助空间之力，都是差点中招！

　　楚岩松了一口气，方才如果不是老白出手，自己不死也得脱层皮！

　　“啊……”

　　还来不及多想，楚岩便是又有了嗜血的欲望，其脸上血线再次浮现而出！

　　“该死，血煞之气又多了！”

　　楚岩心中暗恼，这就是运用血灵漩涡的后遗症，当即运转冰灵空间极速而行！

　　现在，必须再寻一处，吸收死气！

　　……

　　死亡森林，另一处！

　　“杀！”

　　冰羽双翅猛地一扇，整个人极速而过，直接便是将一片死灵轰散！

　　“嗖嗖！”

　　冰羽双手持枪，不断轰出，一个个死灵崩溃开来！

　　“师尊，这些东西杀之不尽啊！”

　　冰羽又是轰散了一片死灵，当即开口道。

　　寒曳手中玄冰戟不断轰出，一道道寒气四散开来，四周死灵消散开来！

　　不过死灵实在是太多了，根本杀之不尽，很快又有一大片冲了过来！

　　“尸魔指！”

　　寒曳屈指一点，那灰黑两色巨指便是凝聚而出，灰黑两色巨直接转化，化为了一个灰黑二色交错的护罩，直接将寒曳与冰羽包裹在了其中。

　　“此地不宜久留，我们去追箫紫，他的气息再次出现了！”

　　寒曳声音之中带着几分复杂说道。

　　这一路上，他每当锁定了箫紫，与其距离不远之时，其气息便是会诡异消失，而消失一段时间之后，又会再次出现！

　　这一切，都已经表明，这箫紫拥有一件空间至宝！

　　空间至宝，整个人间加在一起一只巴掌都能数得过来，这箫紫竟然拥有一件，莫非自己注定要跟随才能解去身上血毒不成？

　　寒曳活了两千多年，第一次，心中用这般纠结！

　　最后，其还是下定决心，没有九云化神的资质，他绝对不会跟随，因为他本身就是八云化神之人，跟随的人，如果资质还没自己强，他怎么会甘心！

　　“师尊，那箫紫到底是什么人？你为何如此看重此人？”

　　冰羽终于忍不住说道。

　　“他是为师命中注定要遇到的一个人，这是你的师祖告诉为师！”

　　寒曳想起了自己师尊留下的话，当即说道。

　　“师祖？”

　　冰羽疑惑，这还是他第一次听闻师尊提到师祖！

　　“你的师祖乃是人间至强者，多的你现在也没有必要知道，到了该知道的时候，自然就会知道了！”

　　寒曳再次说道。

　　冰羽点头不语，其实他没有说，当其第一眼看到那箫紫之时，便是有种莫名的熟悉之感，仿佛好像在哪里见过一般，但其容貌，自己确定没有见过，这着实让冰羽疑惑了好久，否则，其也不会如此询问。

　　“嗖嗖……”

　　就在此时，四周一道道身影蹿了出来！

　　这些身影虚幻，但却并非死灵，竟是一个个魂魄！

　　而这些魂魄所蕴含的气势，足有化神期！

　　放眼一看，便有数百，就算失去了肉身，仅仅魂魄之力的化神修者比普通修者要弱上很多，但这一下便是数百化神魂魄，又岂是能够轻易对付的！

　　“你们是神皮画卷中的魂魄！”

　　寒曳眼中光芒一闪，便是沉声说道。

　　“呵呵，还算你个老家伙有见识，不过这也没有用，今日，你难逃一死，你的命，本尊预定了！”

　　那一片化神魂魄之中，一名光头中年男子冷笑道。

　　四周数百化神魂魄，眼中都是流露出了肃杀之色！

　　“你们可认我这宝物？”

　　寒曳没有轻举妄动，如此多的化神魂魄，自己就算能脱困，也要重伤，当即指着自己尸魔指问道。

　　“呵呵，尸魔指我们又怎会不认得，不过那又如何，你这宝物，本就不是我们的对手！”

　　那光头化神魂魄，再次冷冷一笑道。

　　寒曳寒声道：“混账，本尊的师尊，就你们主人，罪……”

　　“那都是陈年往事了，我们的主人现在是黛老大！兄弟们，杀了他！”

　　光头化神魂魄一声冷笑，直接冲了上来，四周化神魂魄见况，同样一起杀来！


第1439章 九刀入套！

　　别夜死了，苦石也死了！

　　九刀心中没有太多的伤悲，有的却是深深的警惕！

　　苦石的实力，还在别夜之上，并且九刀已经事先告诉其，有必杀的把握，没有衡天銮在身边的时候再动手！

　　可，其还是死了！

　　并且，其与别夜一般，气息诡异的消失，随后灵魂玉佩就崩碎了！

　　九刀相信苦石，其绝对不是冲动之辈，也就是说，其对箫紫动手之时，只有箫紫一人！

　　也就是说，那气息突然的消失，是一件空间至宝不假，但拥有那空间至宝的人，并非是衡天銮！

　　而是，箫紫！

　　也就是说，是箫紫杀了苦石，如果联想，也是箫紫杀了别夜！

　　一个刚刚进入化神期的修者，即便他是异族的克星，即便他拥有空间宝物！

　　但其一人斩杀两名半步大圆满，也足以表明，其强横的实力！

　　如今大军未至，族中高手不多，这一次，派遣三人前来，已经族中的极限！

　　也就是说，自己必须完成这个任务，无论付出任何代价！

　　九刀整理了一番思绪，发现自己真的太过小看了这个预言之子，其比想象中的要强大不知多少倍！

　　这一路来，九刀一直在暗中隐藏，不时的斩杀进入罪恶之谷的化神期修者！

　　其中，有人，他没有把握应对！

　　魔教教主衡天銮！

　　六欲宫宫主六欲魔主！

　　罪恶之城城主尘魔！

　　邪龙阁阁主龙轩！

　　冰绝窟宗主寒曳！

　　这五人的实力，衡天銮是名副其实的大圆满，而其他四人也是可以堪比半个大圆满的存在，而重点是，这几人绝对都有意于预言之子！

　　奇怪的是，这预言之子好像不想投靠任何一方，若非如此，预言之子，虽然和这几人中哪一个在一起，九刀也没有将其斩杀的把握。

　　除了这五人之外，还有一名诡异的化神殿青年，其修为隐藏得极深，竟是也有半步大圆满的修为！

　　九刀大意之下，差点在其手中重伤，随即果断逃离！

　　这一路来，九刀斩杀了足有数十化神期修者！

　　直到，他得知了苦石之死，他再也坐不住了！

　　依靠本族特有的土遁术！

　　此土遁术与平常土遁术不同，此土遁术融合血气，不仅能够遁地，还能隐藏身形，不会被人发觉！

　　九刀很有耐心，如一个猎人一般，他此时身处千米深的地下，他知道，自己所处之处地面上方，就是自己的猎物！

　　预言之子在吸收死气，他自然知晓，他没有冒然行动！

　　吸取了别夜和苦石偷袭失败的教训，他选择的依靠阵法！

　　他推算，预言之子吸收死气必然是为了压制体内的血气防止血气反噬，如此，必然需要一定的时间！

　　半刻钟的时间，九刀一直在布置七灵煞血阵，还差一点点，只差一点！

　　此阵一成，就算此子有空间至宝，那又能如何？

　　地面之上！

　　一名青年身体之上缠绕着一只只死灵。

　　这些死灵脸上满是惊恐之色，青年的体内仿佛有着一股吸扯之力，一个个死灵被拉入其身体之中！

　　片刻之后，四周方圆五百米范围内的死灵，已经全部消失！

　　“呼！”

　　楚岩深呼了一口气，血气终于再一次被压制住了，吸收死气融合之下，血煞死气已经越来越多，此时在楚岩丹田之中处形成了一个皮球大小的气团！

　　其上，泛着红，白，灰三色光芒！

　　这，正是三灵诡丹的雏形！

　　楚岩知道，要将其炼制成功，需要的血煞死气不可估计！

　　“既然已经来到此处，自己又有抵御死气的方法，不如直接深入，去看看那传说中的神皮画卷到底是何模样！”

　　楚岩心中想到。

　　能够增强自己实力的机会，楚岩从来都不会放过！

　　现在，三灵诡丹没有炼制成，宝物没得到，重点是，从别夜的识海中楚岩知晓，前来阻杀自己的异族共有三人，并且那名为九刀的第三人才是最强的，不将此人杀死，楚岩怎会安心！

　　就在此时，一道声音骤然在楚岩耳边响起：“预言之子，你的死期到了！”

　　这声音不知从何处传出，却是没有见到一个人影！

　　楚岩脸上却毫无惊慌之色，淡淡一语：“异族修者，藏头露尾，何不出来一见？”

　　“呵呵，见不见都已经没有了区别，今日，你逃不掉了！”

　　冰冷的话语传出！

　　“嗡嗡……”

　　“轰轰！”

　　这一瞬间，楚岩四周震动了起来，忽而，只见七道血色光柱冲天而起！

　　随即，这七道血色光柱瞬息之间血气弥漫，形成了一片血色光幕彻底将楚岩困在了其中。

　　接着，七个血色光柱之中，其个头生双角的面目狰狞的妖物的血色妖物自其中走出！

　　每一个，气势都在化神后期！

　　“死吧！”

　　冰冷的话语再次不知从何处传出！

　　接着七头血色妖物便是挥舞着手中的兽爪朝着直接朝着楚岩杀了过来！

　　“万妖幡，护！”

　　楚岩淡淡一语，身后百丈之高的魂幡之中立刻无数魂魄飞出，这些魂魄当即盘旋在了楚岩的四周，形成了一圈圈魂魄护罩，将楚岩完全保护在其中，已经看不到楚岩的面貌！

　　“小鬼，受死！”

　　那冰冷的声音再次发出，随即，七头血色妖物用时一击朝着那魂魄护罩轰去！

　　七个化神后期血色妖物同时一击完全集中，这是何等的威力，九刀坚信即便预言之子不死也要脱层皮！

　　至于其逃跑，四周都是血幕，其反应哪有那么快？

　　九刀的身影在地面之上浮现而出，其嘴角挂着阴冷的笑容！

　　而就在此时，九刀面前的虚空却是骤然裂开！

　　一道虚空裂缝之中，刺骨的寒风吹出！

　　九刀脸色一变：“空间，不好……”

　　可其还没来得及动作，身后便是一道冷声响起：“进去吧！”

　　随即，九刀便是感觉一只大脚猛地踢在了自己的屁股上，这一击，力道奇大无比，他知道，自己的盆骨被踢碎了！

　　更为悲剧的是，他被这一脚踢入了眼前的虚空裂缝之中！

　　楚岩的身影显现在方才其所在之处！

　　九刀的隐藏功力不得不说，是十分的好，只是在其声音传出之时，楚岩才以紫雷魔瞳锁定了其位置！

　　然后，便是将计就计！

　　“轰！”

　　七个血色妖物轰散了那魂魄护罩，其中却是空无一物！

　　他们血色的瞳孔一下就瞄到了楚岩，当即一起朝着楚岩冲杀而来！

　　“不陪你们了！”

　　楚岩淡淡一语，直接钻入了虚空裂缝之中！

　　七只血色妖物发狂了，开始四处寻找起来！

　　几息之后，一道身影瞬息而至！

　　“老大必然又借助空间种子之力了！”

　　雷天佑感觉此地楚岩的气息全无不禁感叹道。

　　其此时心中有些感慨，为了楚岩，化神殿中老祖级人物为自己施展虚空传灵术，现在他只感觉自己的修为敢于与任何人一战，事实也是如此，他的修为已经被提升到了大圆满。

　　并且，他知道这种秘术，就算此术散去，自己也将得到莫大的好处，可以一举进入化神中期！

　　化神殿并不知道箫紫就是楚岩，但还如此不惜老祖耗费寿元施展虚空传灵术给雷天佑，只为了保护楚岩！

　　魔教教主何等人物，他同样不知楚岩就是箫紫，楚岩虚空第九云之时其都没有亲自前来，但箫紫八云化神他就来了！

　　这一切的一切，关键在哪里，无疑就是那血色的云朵了！

　　虽然殿主不曾明说，但雷天佑也是已经猜到，老大引来八朵血云异象，必定预示着什么！

　　什么能让魔教和化神殿如此重视！

　　雷天佑大胆的想，老大很可能就是预言之子！

　　并且越想越觉得正确，也只有预言之子才能让人如此重视！

　　想到此处，其心中不禁火热了起来，他与楚岩之间经过种种，到如今，雷天佑已经把楚岩看做自己的信仰，视楚岩为其生命，甚至比生命还要重要！

　　得知老大就是预言之子，其怎能不欢喜！

　　“预言之子，跟随老大，这天州最后必然掌控在我们兄弟的手中！”

　　雷天佑不禁想到，虽然其身在化神殿，但却是站在楚岩这一边。

　　就在此时：“嗷嗷……”

　　方才那七只四处寻找楚岩的血色妖物发现了雷天佑，它们几乎没有什么灵智，只认为雷天佑就是方才的楚岩，当即一起杀了过来！

　　“老大，你还给我留一堆麻烦啊！”

　　雷天佑苦着脸，毫不迟疑直接迎了上去！


第1440章 血灵九刀！

　　冰灵空间！

　　“竟然真的是你，不过初入化神，你竟然能斩杀两名半步大圆满！本尊着实小看了你！”

　　九刀眼中满是沉重之色，看着眼前这年轻得不像话的青年男子！

　　“你们异族还真是大手笔啊，三名半步大圆满，还是真看得起我楚岩！”

　　楚岩淡淡一笑，说道。

　　“楚岩，你说你是楚岩？九云虚空化神的楚岩？”

　　九刀听闻脸色一震，眼中流露出了震惊之色。

　　异族虽然一直不动，但对于人间的事情却是了解之！

　　人间的各个天之骄子也都是早已落入了异族的必杀名单，将人族未来的高手全部斩杀，无疑是对圣战很有帮助的！

　　而这些天骄之中，排名第一的，就是楚岩！

　　虚空第九云，旷古烁今！

　　这样的资质，一旦成长起来，必然是可以飞升入上界的实力！

　　可以说，在预言之子没有出现之前，异族最想杀的，就是楚岩！

　　但楚岩，身处冰月学院，其身边还有一个半步大圆满涛森在，并且魔教也在北域，所以异族一直没有寻得好机会下手，但却早已在谋划之中！

　　现在九刀知道，楚岩就是预言之子，这无疑让其震惊到了极点！

　　“呵呵，正是本尊！”

　　楚岩再次淡语，随即大手一挥，解去了易容术，以真面目面对九刀！

　　自己的身份已经没有必要隐瞒，因为今日，九刀走不出这里！

　　“身外化身！”

　　九刀也不啰唆，当即一声低喝，随即，其身边，一道与其一模一样的身影便是凝聚而出！

　　同时，九刀手中快速结印，其身外化身手中也是极速结印！

　　“妖雪莲花！”

　　九刀口中一声低喝，只见其身外化身的双眼之中，竟是浮现出了两个血莲虚影，其身体之上血气弥漫，那两个血莲虚影当即便是漂浮而出！

　　这还仅仅是开始，三朵，四朵，五朵……

　　说是缓慢，其实一切不过是在瞬息之间，九刀和其身外化身的所在之处，便已经漫天飘起了血色莲花！

　　这正是九刀身外化身孕育的神通！

　　“血灵漩涡！”

　　楚岩毫不迟疑，立刻施展出血灵漩涡，当即其中巨大的吸力便是疯狂扩散开来！

　　“你这血灵漩涡，想一下将我血气吸干，却是不可能！”

　　九刀一声厉吼，大手一挥，那漫天血色莲花便是铺天盖地地朝着楚岩轰杀而去！

　　“此人的实力，远超普通半步大圆满，全力出手！”

　　这一刻，老白的声音响起！

　　“冰灵空间，空间之力！”

　　楚岩眉头微皱，大手一挥，当即整个空间巨震，冰寒之气便是铺天盖地朝着那漫天血莲而去！

　　当即那些血莲运转的速度便是慢了下来！

　　“爆！”

　　却听九刀一声低吼，屈指猛地一点！

　　“轰轰轰……”

　　天空之中，无数血色莲花当即爆裂开来……

　　此时，楚岩身影一闪，自原地消失不见！

　　九刀已经发现楚岩突然消失，他脸上却没有流露出丝毫慌张之色！

　　“啊！”

　　九刀一声暴吼，身体之上衣衫尽数爆裂开来！

　　其肌肉隆起的上身之上，有着九个纹身！

　　这九个纹身，不是人，不是妖兽，却是九柄样式各异的刀！

　　他们的共同的特点是，这些刀之上，都布满了血纹！

　　“鬼头刀！出！”

　　九刀屈指猛地点在了自己上身一个生得鬼头的血刀纹身之上！

　　随即，其皮肉便是破开，那纹身若是活了过来，一个生有鬼头的刀柄从其身体在将飘渺，九刀握住刀柄，猛地一把一柄宽大的长刀便是自身体之中拔了出来！

　　九刀是三人之中，最强一人，可以说，别夜和苦石加一起都不一定是九刀的对手！

　　九刀的存在，就是为了阻杀人族强者！

　　其修炼的功法为《九血灵刀诀》！

　　此功法，歹毒无比，乃是以自身血肉孕育灵刀，这九柄灵刀全部出完，九刀的生命也就走到了尽头！

　　九刀修炼至今，凭借其强大的实力，还从未施展过这九柄灵刀，因为每施展一刀，就意味着自己的寿元将流失一大部分，九刀全出，就是自己的死亡之时！

　　但今日，九刀没有丝毫犹豫，直接施展出了九灵血刀的第一刀，他不怕死，但要死得有意义，眼前此人，不仅仅是九云虚空化神的天骄，还是人族的希望预言之子，将其灭杀，自己死又何妨！

　　九刀与其身外化身背对背，双目之中散发着锐利的光芒！

　　天空之中，血灵漩涡仍在，漫天的血色莲花在寒气之下开始变得迟缓，然后被血灵漩涡吞噬！

　　此刻，那楚岩却是诡异的消失了，没有一丝声息的消失了！

　　持久战，必然不能，虽然自己的实力在其之上，但有血灵漩涡在，早晚要被其耗死！

　　“血雾探查……”

　　九刀一声低喝，当即其身体之上血雾便是弥漫开来……

　　其闭上了眼睛，细心的感受！

　　忽而，其眼中精芒一闪，手中鬼头血刀朝着一处猛然劈去，一道血气幻化成一颗巨大的鬼头猛地劈下！

　　“嘭！！”

　　楚岩的身影自其中跌落而出！

　　然而，其脸上没有丝毫表情，竟是没有丝毫受伤的样子！

　　“这是什么？怎么可能？”

　　九刀眼中流露出震惊之色，楚岩再强正面也不可能与自己抵挡，自己全力一击，其竟然没有受伤？

　　“身外化身，刀灵入体！”

　　九刀眼中流露出一抹狰狞之色，一声低吼，其身外化身竟是化为了一道血影进入了鬼头血刀之中！

　　随即，九刀双脚，猛地踏地，朝着楚岩蹿去！

　　楚岩仍旧面无表情，直接朝着九刀冲杀而来！

　　“斩！”

　　九刀手中鬼头刀当即再次一刀斩出！

　　“嘭！”

　　楚岩竟是直接被劈成了两半！

　　而却是没有想象之中的鲜血迸溅，被劈散的楚岩竟是幻化成了无数的紫色飞剑呼啸而来！

　　“这是剑阵……”

　　九刀眼中一愣，心中暗呼不好！

　　却见，眼前被披散的一片紫金飞剑，竟是再次融合一处，又是幻化成了那面无表情的楚岩沐浴，其一掌朝着自己印来，掌心之中，又是一道飞剑射来！

　　“仅仅剑阵，怎能阻我！”

　　九刀一声冷喝，右手之中鬼头血刀再次劈出，这一劈之下，顿时一化为九，九刀血色刀影呼啸斩出，每一个血色刀影之中都是有着一个鬼头浮现！

　　然而，这一刻，九刀却是忽而感觉背后一阵寒意袭来！

　　猛地回首左掌一掌轰出！

　　“噗！”

　　迎接九刀的是一柄冰寒骨剑，这一剑之下，九刀的左掌竟是直接被劈去一半！

　　入眼之处，仍旧是楚岩的身影，不过其眉心之处，一道冰蓝色的图纹！

　　“钻心刀！”

　　九刀屈指猛地点在了胸口之中，一个短窄小刀纹身之上！

　　当即，一道血光便是自九刀身体之中爆射而出，那是一柄血色小刀，刀剑成菱形，尖锐异常！

　　“噗！”

　　楚岩猛地闪身，当左臂却是被其洞穿，鲜红的血水流出！

　　这一刻，远处，一道身影现身！

　　其身着黑袍，嘴角挂着一丝血水，正是楚岩本体！

　　被洞穿左臂的冰属性化身以及剑影通灵剑阵幻化的剑影化身极速飞回，一左一右护在了楚岩身边！

　　地面之上，钻心刀飞回盘旋在了九刀身边！

　　两人，双目对视，眼中均是流露出了忌惮之色。

　　“果然不好对付！”

　　楚岩擦去了嘴角的血水，心中暗道。

　　自己依靠血灵漩涡和空间之力抑制住了那血炼虚影，然后借助空间之力隐藏在空间之中，以剑影化身暴露身份，又以冰属性化身偷袭！

　　这一切，尽是出了全力，没有丝毫留手！

　　然而，自己虽然斩去了一半面手掌，但冰属性化身被伤，自己本身也是受到了牵连。

　　九刀的强大，超出了楚岩的想象！

　　这还是楚岩因为九云化神的关系可以直接让冰属性化身变换常人大小灵活运动的情况下！

　　看其身上有九个血刀纹身，这才第二刀就如此厉害，后面几刀，又会怎样恐怖？

　　九刀心中又何尝不惊讶！

　　自己直接施展必杀血灵九刀，竟然还被对手重伤，这一切超乎了他的意料，那诡异的剑阵化身，好像打不死一般，也是难缠之极！

　　“第三刀，魅姬刀！”

　　九刀眼中流露出了一丝坚决之色，也不多言，猛地一点胸口一柄血刀纹身！

　　其中当即一柄不过寸宽，却又三尺之长的血纹窄刀自其中缓缓而出，其出现的同时，一片诡异的香气逸散开来……


第1441章 邪明脱困！

　　罪恶之谷，死亡湖泊！

　　悠扬的笛子声飘荡在死气沉沉灰雾缭绕的湖面之上，显得有些不和谐！

　　少女坐在船头，钻心地吹着笛子，整个人都沉浸在其中，她闭着眼睛，白嫩的脸上洋溢着温暖的笑容，与其方才发号施令之时的暴戾模样，简直就是天地之差！

　　她，叫黛翠儿！

　　当她醒来的时候，她忘记了很多的事情，她唯一记得的就是，自己有一个爷爷，很爱很爱自己的爷爷！

　　然而，他死了！

　　留给自己的，只有这根玉笛，每当自己吹响起这根玉笛的时候，她都会很幸福！

　　无法离开这个鬼地方，玉笛成了少女心思的她唯一的消遣！

　　“嗡！”

　　这一刻，湖面却是骤然震动了起来！

　　“该死的家伙，还不老实！”

　　感觉到湖面的震动，黛翠儿秀眉一皱，脸上闪过一丝凶狠之色，其收起玉笛，整个人纵身一跃，直接进入了那暗灰色的湖水之中！

　　其身体之外散发着淡淡的金光，灰暗的湖水不能侵入其身体半分，其若是一条美人鱼一般，极速朝着湖底有趣，那脸上的愤怒之气，若是一只发狂的野兽！

　　此时湖水若是要沸腾了一般，整个死亡湖泊都是翻动了起来，湖下无数死灵交错纵横，水流波荡震动！

　　“哼，不要以为我不能杀你，就对付不了你，今日老娘要折磨死你！”

　　黛翠儿眼中满是暴戾之色，极速而行！

　　其速度很快，不过几个呼吸之间，便是游到了湖底！

　　这湖底之中，沉积着无数的白骨，其中有兽骨，也有人骨，密密麻麻，数不胜数！

　　在这片白骨湖底之中，有着一座残破的祭台，此时其上灰芒大放，那震动的源头，正是它！

　　黛翠儿眼中一片肃杀之色，直接冲到了祭台之前！

　　那祭台的四周，有着四尊兽型雕像，祭台中心处，有着一根石柱！

　　那石柱之上，青色的锁链捆绑着一个中年人，此人样貌丑陋之极，一头灰色长发凌乱不堪！

　　“啊！”

　　其面目狰狞，口中发出嘶吼之声，整个人身体奋力扭动！

　　但无论其施多大的力气，都难以挣脱那青色锁链，青光闪烁之极，那锁链已经深勒入其血肉！

　　其神力巨大，整个祭台都是被震动，那周围四尊兽型雕像之中，却是纷纷射出一道光柱于轰击在了那灰发中年人的身体之上！

　　“邪明，你莫非以为本姑娘真的不敢杀你吗？”

　　此刻，黛翠儿赶到，目光阴冷地看着眼前绑在石柱之上的中年男子！

　　“贼丫头，你有本事就杀了本尊，呵呵，本尊一死，神皮画卷也要完全崩溃，你的这丝魂魄与神皮画卷相连，要死，大家就一起死！”

　　邪明眼中流露出了一阵疯狂之色，凶狠吼道。

　　“邪明，当初本尊给过你机会，是你自己没有把握！”

　　黛翠儿眼中一片隐瞒，再次冷声道。

　　“机会？呵呵，这神皮画卷本来就是本尊的，你个贼丫头夺我宝物，还要让本尊臣服于你，痴心妄想！”

　　邪明冷声笑道，看着黛翠儿眼中满是不屑之色。

　　“你的，这神皮画卷是你的？”

　　黛翠儿声音一冷，手中忽而出现了一根权杖，权杖之上青光闪烁，朝着邪明猛地一刺！

　　那权杖一端尖锐如刺，直接便是插入了邪明的身体之中，当即青色电光便是自其中逸散开来，却是没有想象之中的血水迸溅，那被刺穿处，无数手指大小的魂魄不断涌出，被那青色电流击得哀嚎了起来！

　　青色电流很快便是蔓延到了邪明的全身，剧痛之下，其脸色变得更加狰狞！

　　“你不过是神皮画卷孕育出的一丝精魂而已，你妄自尊大，将是想将神皮画卷控制在你的手中，哼，本尊告诉你，这宝，是我爷爷的，永远都是，而你，不过是其中的奴仆而已！”

　　黛翠儿眼中流露出冰冷之色，手中权杖拔出，当即带出一片细小魂魄，随即再次猛地一插！

　　“啊！”

　　再次被插中，邪明已经痛苦异常，面容更加狰狞了起来，口中不禁发出丝毫之声！

　　邪明不顾身上的剧痛，癫狂笑道：“你爷爷，哈哈……你爷爷早已成为了过去，他就是该死，一个妄想改变人间的老东西，死得活该，哈哈……”

　　“你敢辱骂我爷爷，老娘不能杀你，就天天折磨你！！”

　　黛翠儿一声怒吼，手中权杖之上青色雷电翻滚，不断刺出！

　　“哈哈，你来啊，你来啊，哈哈，有本事你就杀了老子……”

　　邪明再次癫狂大笑。

　　“叫你再狂，叫你再吼！”

　　黛翠儿彻底怒了，手中权杖不断刺出！

　　“嘭嘭嘭……”

　　不断刺下，邪明的身体都快要成了马蜂窝！

　　而黛翠儿却是没有注意，缠绕在邪明身体之上的那青色锁链之上也覆盖上了一层细密的青色电流！

　　“贼丫头，今日，就是你的死期！”

　　邪明忽而一声暴吼，整个身体之上气势猛地爆发而起！

　　这一刻，其剧烈震动之下，将整个大阵的威能发挥发挥到了极致，无数的四尊兽型雕像之中释放出的光柱更加凶猛，那青色锁链本就吸收了足够的青色电流，这一下又吸收了那光柱之中的灵气已经变得十分耀眼！

　　“不好！”

　　黛翠儿眼中闪过一丝惊怒之色，身影快速朝着后闪去！

　　“轰轰轰！”

　　也就在其闪去的同时，邪明身体之上的青色锁链骤然爆裂开来，四周的兽型雕像也是顷刻崩碎，随即，整座祭台完全崩溃，化为了一片废墟！

　　“哈哈，贼丫头，老子隐忍了五万年，现在也到时候了！”

　　一声疯狂的吼声自那一片浑浊之中传出，接着一道身影自其中显现而出！

　　正是邪明！

　　其眼中此时满是兴奋之色，五万年了，自从五万年前，其被此女镇压之后，他无时无刻不想嗜其血肉，隐忍五万年，其修为悄悄攀升到了巅峰，今日故意气怒此女，接着其权杖之力，引动大阵，自己再全力冲阵，最后大阵不堪灵力威压终于崩溃开来！

　　黛翠儿神色怒极，此时她怎会不知自己上当了！

　　其怒声道：“本尊能镇压你一次，就能镇压你第二次！”

　　话语之间，黛翠儿手中权杖之上便是光芒大放，一个个青色雷球自其上孕育而出！

　　“呵呵，本尊没兴趣和你纠缠！”

　　邪明眼中光芒一闪，整个人朝着上方极速而去！

　　“你跑得出本尊的手掌心吗？”

　　黛翠儿一声厉吼，极速跟上！

　　“嘭！”

　　邪明冲出湖面，当即一声大吼：“死灵入体！”

　　其这一声大吼之下，四面八方无数死灵便是朝着其身体之中冲来！

　　“嘭！”

　　黛翠儿此时也是冲出湖面，其看见此景，手中权杖当即猛地一点，当即数十颗青色雷球便是朝着邪明冲去！

　　“贼丫头，五万年了，你这招本尊早已想到了破解之法！”

　　邪明一声冷喝，双手在胸口猛地一按，当即一片残破魂魄宣泄而出！

　　这些残破魂魄快速与死灵结合，最后幻化成了一面盾牌！

　　“轰轰！”

　　那青色雷球轰击在了盾牌之上，竟是一时难以完全轰破！

　　盾牌碎裂，其后传出了邪明癫狂的声音：“贼丫头，今日，本尊就吞噬了你，这神皮画卷的主人，只有本尊！”

　　……

　　冰灵空间！

　　天空之中，两人对立而视！

　　这一战，惨烈之极！

　　九刀的强大，完全超乎了楚岩的想象！

　　楚岩的强大，同样超乎了九刀的想象！

　　此时，两人浑身浴血！

　　九刀面目狰狞，脸色带着几分病态的苍白，其身体四周盘旋着六柄样式各异的血刀！

　　九刀胸前的九柄血刀纹身，此时也只剩下了三柄！

　　九刀嘴角不禁流露出一丝苦笑！

　　血灵九刀，自己已经施展了第六刀！

　　可六刀已过，虽然自己将预言之子重伤，但其却还是没有丝毫没有败绩！

　　在第四刀之时，其已经是这般重伤的样子，到现在第六刀其仍旧如此！

　　第一次，九刀看不出对方的深浅！

　　三刀，自己还有最后三刀的机会！

　　不是他死，就是己亡！

　　“楚岩，你真的让本尊意外了！”

　　九刀心思流转，擦了擦嘴角的血迹，盯着天空之中那道虽然重伤，但仍旧挺拔的身影！

　　“你这功法，毕生只有九刀，现在，只剩下三刀了吧！你真的想死吗？”

　　楚岩苍白的脸上没有仍旧满是平淡之色，淡淡一语道。


第1442章 第九刀！

　　一千柄紫金飞剑所幻化的剑影化身此时已经有些暗淡无光！

　　冰属性化身的一条手臂被斩断！

　　万妖幡之中，刚刚吸收来的那些魂魄，已经消耗了八成！

　　霄皇锤之上也是增添了几道裂纹！

　　其间，虎魔白骨手被震碎了两次！

　　九刀当真强大之极！

　　此时，楚岩深深的体会，同阶修者之间战力的差距，九刀的实力，就算别夜和苦石加在一起都是比不上！

　　自己还是依靠空间之力的情况下，如果不是在冰灵空间之中，想要灭杀九刀，除非动用极道魔身，或者，是老白亲自出手！

　　“呵呵，你很强，真的很强，不过，今日，你仍旧难逃一死！”

　　九刀听闻楚岩话语，心中对其猜到自己功法的特点并不奇怪！

　　“谁死？却还不能下定论吧！”

　　楚岩冷声一语，话语之间，身影闪动，一化二，二化四……

　　这一刻，真灵九闪被楚岩施展到了极致，天空之中，数百个楚岩的身影显现而出，一起朝着邪明杀了过来！

　　“第七刀，血漫苍穹刀！”

　　九刀嘴角挂起一丝疯狂之色一只手掌猛拍在了胸口！

　　其上，一柄样式呈半弧形的诡异血刀纹身亮起，邪明猛地一拔，此刀便是从其身体中被拉出！

　　“杀！”

　　九刀猛地一甩，此刀便是极速飞出，此刀飞出的同时，无数柄血刀自其中呼啸而出，密密麻麻，成千上万的血刀带着肃杀之势朝着空中的楚岩轰杀而去！

　　“冰灵空间，血灵漩涡！”

　　楚岩见况，神念一动！

　　天空之中，血灵漩涡当即咆哮了起来，再次疯狂吸收起了血气！

　　同时，整个空间震动，无边冰寒之气再次扩散而出！

　　如此，冰寒之气让那些血刀速度大大减慢起来，血灵漩涡由开始疯狂吸收血气！

　　漫天血刀构不成太大的威胁！

　　“血气加持！”

　　九刀一声厉吼，体内的精血当即燃烧了起来！

　　如此，天空之中，那些血刀光芒大放，一时挣脱了冰寒之气，血灵漩涡想一下将其血气吸干也是不可能！

　　“嗖嗖……”

　　当即漫天血刀斩出，一道道楚岩的身影消散开来！

　　而就在此时，九刀感觉身侧一阵寒风袭来！

　　正是冰属性化身，灵脉骨剑一剑刺杀而来！

　　“血龟刀！”

　　九刀屈指一点，身侧一柄血刀之上一只血龟虚影便是浮现而出，当即头撞向冰属性化身！

　　此时右侧，剑影化身杀至，剑影重重，气势骇人！

　　“木血刀！”

　　九刀也不慌张，神念一动，柄血刀之上，一尊血树虚影浮现而出，直接挡了上去！

　　此时身后再次一阵杀意而至！

　　“楚岩，受死！”

　　九刀猛地转身，手中一柄长刀猛地斩出，口中同时暴喝：“战灵刀！”

　　那血刀之中一名血色战将虚影呼啸而出，杀向楚岩！

　　楚岩手中不知何时出现了一柄金色长剑，猛地一剑斩下！

　　“嘭！！”

　　楚岩被震飞了出去！

　　“这……”

　　九刀眼中却是流露出了一丝疑惑之色，眼前这楚岩，让他感觉有些奇怪，那金剑宝物，方才也不曾见过！

　　“给本尊死！”

　　这一刻，九刀背后却是一声暴吼传来！

　　九刀转过身来，只见一只金毛巨猿手握一根金色巨棍当头砸来！

　　“轰！”

　　九刀下意识地举刀抵挡，但这般匆忙之下又怎能抵挡住楚岩这蓄势一击！

　　“噗！”

　　九刀一口鲜血狂喷而出，只感觉脏腑若是被撕裂一般，整个人朝着地面极速坠去！

　　“轰！”

　　九刀的身体重重地撞击在了地面之上！

　　冰灵空间的地面，全是冰层，这一下冰层碎裂开来，砸出了一个巨坑！

　　“这是你的第二化身！”

　　九刀自深坑中爬出，眼中满是惊怒之色！

　　他忽略了，真的忽略了，他早该响起，楚岩就是箫紫，之前其已经化神过一次，这一次，是凝聚第二化身！

　　“还有最后两刀，都出了吧，否则，你就没这个机会了！”

　　楚岩喘着粗气，脸色虽苍白，但眼中满是凌厉之色！

　　方才，他动用了金属性化身，让九刀一时难以反映，自己化神金毛巨猿，以体修强横之力打了其一个措手不及！

　　此时，九刀的伤势极重！

　　如楚岩所说，今日，不施展最后两刀，其已经没有胜算！

　　“第八刀，血鹏绝杀刀！”

　　九刀一声怒吼，猛地一拍自己胸口，第八个血刀纹身亮起了起来！

　　一柄生得鸟头的巨刀被其自身体之中拉出！

　　“杀！”

　　楚岩见况，不敢有丝毫犹豫，金属性化身，冰属性化身，剑影化身，幻化金毛巨猿的本体一起杀了过去！

　　“杀！”

　　九刀一声怒喝，屈指猛地一点！

　　只见那血刀便是极速而出，此刀飞出的同时，迎风便涨，瞬间便是幻化成了百丈之长，同时，其中一只巨大的血色鹏鸟呼啸而出！

　　“嗷……”

　　此血色鹏鸟，无比巨大的，几乎遮挡了正面天空！

　　“噗！”

　　这鹏鸟气势骇人之极，冲击太过迅猛，一股无比强横的气势扑面而来，楚岩当即便是鲜血喷出！

　　“喔！”

　　这一刻，一直在一旁观战的黑妞暴起，幻化成六翼冰玄鹤，口中当即发出了一声无比高亢的鹤鸣！

　　本来气势骇人鹏鸟这一下竟是猛地一震，一双血目之中，满是吃惊之色看着黑妞！

　　“斩！”

　　借此机会，一左一右，冰属性化身和金属性化身同时一剑斩下！

　　“噗……”

　　当即，这血色鹏鸟的双翅直接便是被斩了下来！

　　“该死，杀！”

　　九刀见况，驾驭另外七刀，直接冲天而起，朝着楚岩杀来！

　　楚岩也是不惧，一本体，三化身，一起杀了过去！

　　当即，便是交战在了一处！

　　九刀虽强，但有空间之力和血灵漩涡牵制，在楚岩与三化身的不断攻击之下，一时难以占据上风！

　　就在此时，一道寒芒自九刀身后极速而来！

　　“不好！”

　　九刀心中暗呼，猛地一闪身！

　　但这一下，还是慢了，其一条手臂直接被斩了下来！

　　其身体之上当即蒙上了一层血雾，整个人极速后退，眼中满是不可置信之色的看着这一道眉心带着黑色图纹的诡异身影！

　　这仍旧是楚岩，无疑，其仍旧是楚岩的化身！

　　可是，楚岩不过二次化神，凝聚了两具身外化身而已，加上其剑阵化身，也不过三个！

　　这第四个又是从哪而来？

　　感觉到其中那浓郁之极的魔气，九刀惊声道：“魔属性化身，你竟然是道魔体三修！”

　　“呵呵，你猜对了！”

　　楚岩冷笑，但这第四个化身却并非他的魔属性化身！

　　他的魔属性化身只有极道魔身，怎能轻易动用，这第四个化身，乃是化身丹凝聚，因为要其掌控断苍剑，所以以魔气加持！

　　如此，便是让九刀误认为了这是楚岩的魔属性化身！

　　“嘭！”

　　天空之中血色鹏鸟彻底崩溃开来，其出师不利直接被斩断两只翅膀，并且黑妞又是一切鸟类妖兽的克星，其又怎会是黑妞的对手！

　　“你还有最后一刀了，此刀一出，你必死无疑！”

　　楚岩居高临下，看向九刀，淡淡一语。

　　这最后一刀，只要施展，就要抽干本体所有的精血并且要融合魂魄于其中，乃是同归于尽一击！

　　“第九刀，你无法阻挡，本尊今日，舍去性命，必要灭杀于你！”

　　九刀一声嘶吼，双手猛地一拍胸口，最后一柄血纹纹身亮了起来！

　　楚岩没有阻挡，如果九刀不出第九刀与自己打消耗战的话，还要费些手脚，才能将其斩杀，但其施展了第九刀，只要挡住这一刀，其必死无疑！

　　“噗……”

　　鲜红的血水迸溅而出，一柄血淋淋的长刀被缓缓拔出！

　　“呼呼……”

　　拔出此刀，九刀大口喘着粗细，整个人神色萎靡之极，但眉宇之间却是流露出极度亢奋之色！

　　“杀！”

　　九刀手握血刀，直接冲天而起，杀向楚岩！

　　其周身八柄血刀环绕！

　　“封天银焰！！”

　　楚岩神色平淡，额头一枚竖眼浮现，其中数道银色火焰锁链飞出，直接将方才斩断九刀的那节断臂缠绕起来，拉入了眉心之内。

　　九刀却并未理会楚岩的行动，此时，其身体之上气血急速朝着手中长刀汇聚而去，皮肤急速干瘪下来，最后其整个人身体之血肉全部汇聚进了手中血刀之中！

　　其整个人化为了一具骷髅！

　　“血灵九刀，九刀合一！”


第1443章 归尘的猜想！

　　被吸干血肉化身骷髅骨架的九刀双眼凹陷之处光芒闪烁，再次暴喝！

　　只见其周身环绕的八柄血刀竟是直接汇入了其手中那血刀之中！

　　“轰！”

　　一股无比强横的气势自第九刀之中爆发而出！

　　无边的血浪崩散而出，冰寒之气都是难以镇压，整个空间都被禁锢了起来！

　　第九刀幻化百丈之长，其中九道虚影浮现，正是九柄血刀的器灵！

　　九刀合一，融合了九刀的全身血肉！

　　这一击，恐怖到了极点！

　　“杀！”

　　九刀一声厉吼，已经化为白骨的手臂紧握第九刀朝着楚岩猛地斩出！

　　这一刀，定胜负！

　　这一刀，决生死！

　　这一刀，迅若雷！

　　这一刀，极如电！

　　而楚岩神色却是丝毫不变，其口中一声低喝：“封天银焰，封印咒符！”

　　话语之间，楚岩手中一个手印打出猛地按在自己的眉心之处！

　　丹田之处，九刀的那截手臂之上，无数银色咒文密布！

　　“啊！”

　　这一刻，九刀猛地发出了一道嘶吼之声，那骷髅头之上，无数银色符号扩散开来！

　　一股来自己于灵魂的震动瞬间扩散开来！

　　第九刀也是猛地一震，竟是停滞了！

　　“杀！”

　　也就在此同时，冰属性化身，金属性化身，剑影化身同时而至，均是一剑斩出！

　　“轰！”

　　失去了控制第九刀被这三剑同时一击，当即蛛网般的裂纹扩散开来！

　　“死！”

　　化身金毛巨猿的楚岩身影闪动，出现在了九刀的上空！

　　九刀猛地抬头，凹陷的眼库之中光芒闪烁，忍着剧痛，就要挥出这最后一刀！

　　“紫雷魔瞳，神念之剑！”

　　这一刻，楚岩双目之中当即爆射出两道紫光，直接射入九刀双目之中！

　　这两道紫光之中，一道道神念之剑随之进入九刀的脑中！

　　九刀留在识海之中的那最后一缕魂魄也被绞碎！

　　“轰！”

　　雷仙棍之上雷光耀眼直接轰击在了九刀的脑袋上，九刀的脑袋直接被打爆，化为了一片碎片！

　　“轰……”

　　第九刀也终于崩溃开来，幻化成了无边血雾，被天空之中的血灵漩涡吸收而入！

　　“呼呼……”

　　楚岩瘫坐在地，整个人已经没有一丝力气！

　　与九刀一战，当真历经生死！

　　如果不是自己手段够多，又坐拥空间之力，这血灵九刀绝对挡不住！

　　舍弃生命，施展九刀，这等魄力，岂是常人可以施展！

　　“哦？”

　　楚岩大手一抓，地面之上，一个储蓄袋便是被其抓入了手中！

　　不用说，此储蓄袋自然是九刀留下！

　　楚岩打开储蓄袋，将其中物品翻出一看，其他物品虽是不凡，但却不能入楚岩法眼，只有一本典籍，吸引了楚岩的目光！

　　“九血灵刀决！”

　　楚岩心中一动，此典籍，很显然就是九刀修炼的功法了，想着这九刀的强横之处，便是微微动心！

　　“小子，这本功法是玩命功法，你要它干嘛？”

　　老白爬在楚岩的头顶，说道。

　　“多修炼一门功法总没有错，我即便修炼了，不到万不得已，也不会施展这血灵九刀的，再说，施展前八刀都不会死，我坐拥不死青帝术，天灵本源术这两大秘术，还有血灵漩涡，只要不死，必然可以快速恢复！”

　　楚岩淡然道。

　　“好吧！”

　　老白点了点头，他知道，楚岩不会放弃任何一个能让自己变强的机会！

　　“啊……”

　　就在此时，楚岩的血液再次沸腾了起来，血脉之间的剧痛再次传来，一股嗜血之意从未有过的强烈！

　　其脸上无数的血线浮现而出！

　　这一次，爆发，远超了之前！

　　“该死，快出去，吸收死气！！！”

　　老白见况，当即吼道。

　　再看楚岩此时双目赤红，几乎已经失去了理智！

　　老白神念一动，直接控制冰灵空间！

　　……

　　死亡森林边缘处！

　　“楚老弟的气息到底哪去了？”

　　六欲魔主眼中满是疑惑之色，方才楚岩气息消失之后，他便一直搜索！

　　他是知道楚岩有空间种子的，但进入其中这么长时间，还不出现，就是有些诡异了！

　　这一路来，六欲魔主也是够艰辛，不断有死灵不畏生死的冲来！

　　然后，又是遇到了一批化神魂魄！

　　那些化神魂魄，什么级别都有，化神前期，中期，后期！

　　一个两个，十个八个，甚至几十个，六欲魔主都可以应对！

　　但这一下扑上来数百个化神魂魄！

　　要打估计会被生生耗死，六欲魔主保护楚岩心切，怎会在此处浪费时间，所以当即便是以六欲之力施展诡异遁术逃了出来！

　　“老六！”

　　此时，六欲魔主身后一道声音传来！

　　六欲魔主一看，来人正是归尘，当即大喜道：“老尘，你怎么这么慢？”

　　“遇到了点情况，你可知，异族动手了！”

　　归尘眼中流露出几分杀意道。

　　对于异族，他并不陌生，太古时期对抗异族的行动中，魔族也是参与了，在魔族的历史上，有过相关的记载！

　　“异族？我神念探查之下，这次死亡森林中，忽而出现过一股强大的气息，绝对有半步大圆满，不过很快又消失了，随之消失的，就是楚老弟的气息，莫非那强大的气息，就是异族？”

　　六欲魔主眼中流露出一丝惊色道。

　　异族，他也是知晓，异族的强大，毋庸置疑，当年所有种族联手才将异族打败，异族再现，那预言的人间劫难，想必也就快来了。

　　“是的，如果我没有猜错的话，这些异族，就是奔着楚兄弟去的！”

　　归尘眼中闪过了一丝杀意，说道。

　　六欲魔主大惊：“这，出老弟怎么会是半步大圆满异族的对手，我们……”

　　“老六，你先别急，你想想，方才你感觉到了几股不可知的半步大圆满气息！”

　　归尘却是打断了六欲魔主说道。

　　“每次都不一样，三股，你是说……”

　　六欲魔主想了想，说道，忽而却神色一变。

　　归尘眼中闪过一丝精芒，说道：“没错，每次都有半步大圆满气息与楚兄弟消失，而下一次，都是另外一个半步大圆满，我们完全可以猜想，前两个半步大圆满被楚兄弟灭杀了！”

　　“楚岩灭杀了半步大圆满？莫非其动用了极道魔身？”

　　六欲魔主先是微微一愣，随即道。

　　归尘道：“未必，极道魔身楚兄弟未完全控制，不到万不得已，其不会轻易施展！”

　　“可那他怎么会是半步大圆满的对手？”

　　六欲魔主一脸疑惑。

　　“别忘了，楚兄弟可是有空间种子这等至宝，并且，其已经有了第二化身，其底牌无数，借助空间之力灭杀半步大圆满未必不可能！”

　　归尘却是当即说道。

　　“原来如此，难怪其气息总是与那半步大圆满气息一起消失，原来是那半步大圆满被其骗入了空间之中！”

　　六欲魔主恍然大悟道，不过随即其便是一脸的疑问：“可是，异族为何要对楚老弟动手？”

　　“你说，整个人人间谁对异族的威胁最大？”

　　归尘眼中流露出了一丝神秘之色。

　　“当然是化神殿！”

　　六欲魔主毫不犹豫！

　　归尘再次道：“化神殿？呵呵，如果说哪个人对异族威胁最大呢？”

　　“哪个人……你，你是说预言……”

　　六欲魔主忽而瞪大了眼睛说道。

　　“没错，如果我们没有推算错的话，楚兄弟就是预言之子，如此也可以解释，为何异族如此冒险显露踪迹也要将楚兄弟斩杀了！”

　　归尘深呼了一口气，说道。

　　六欲魔主当即眼中流露出振奋之色：“预言之子，楚老弟竟然是预言之子，咱们跟着楚老弟一起，如此便是站在了大义的一方，可以名正言顺的收服人间了！”

　　归尘沉声道：“先别高兴的太早，楚兄弟的气息还没有出现，我们现在必须找到其踪迹，不能让其受到丝毫伤害！”

　　六欲魔主无奈道：“可是楚老弟现在一直不现身，我们上哪里去找？”

　　“死亡湖泊，衡天銮几人都已经赶往死亡湖泊，神皮画卷在其中，楚兄弟既然来了，没有理会不去一探，我们隐藏在暗中，先不要暴露身份，保护楚兄弟的安危才是重要！”

　　归尘再次说道。

　　“好，我们走！”

　　话语之间，六欲魔主和归尘不再犹豫，朝着死亡湖泊而去！

　　而现在，死亡湖泊之中，正进行着一场生死大战！

　　衡天銮，龙轩，寒曳，雷天佑，六欲魔主，归尘齐聚死亡湖泊，又将会掀起一股怎样的浪潮？


第1444章 齐聚！

　　黛翠儿嘴角挂着血水，冷眼看着邪明！

　　她没有想到，数万年之后，邪明已经如此强横！

　　邪明此时眼中也是一片凌厉之色，冷眼看着黛翠儿，心中杀意弥漫！

　　五万年轻，此少女于神皮画卷深处棺中苏醒，然后，她便是以霸道之态将自己镇压，这以镇压，就是五万年，这是屈辱，这是狠，吞噬此女魂魄，成就至尊精魂，这是邪明心中所想！

　　隐忍五万年，一朝脱困，如今自己的实力已经压其一头，今日他心中有胜算！

　　邪明冷声一笑：“贼丫头，你不是本尊的对手，现在束手就擒还可以少番痛苦！”

　　黛翠儿同样冷笑：“就凭你这垃圾？也想……”

　　“哈哈……”

　　黛翠儿话还没说完，一阵狂笑便是传来！

　　黛翠儿和邪明均是一愣，看向来人！

　　此人，双手紧握两根长棍，左棍之上蓝光闪烁，右棍之上金芒闪烁！

　　大圆满！

　　见到此人，黛翠儿和邪明同时心中一沉！

　　两人不过是半步大圆满！

　　“你就这神皮画卷之中的王者精魂吧！”

　　衡天銮看向邪明，说道。

　　“魔教教主，果然不凡！”

　　邪明冷淡一语，心中却是警惕了起来！

　　衡天銮微微一愣：“哦？你认识我？”

　　邪明仍旧警惕道：“当年罪恶道人可是与你打过交道，我虽然是在罪恶道人死后才诞生，但融合的那些精魂之中却是有关于你的记忆！没想到，你竟然复活了！”

　　“原来如此！”

　　衡天銮转而看向黛翠儿，微微惊讶道：“又是一个半步大圆满，你身上的气息，必然不是这个古元的人，你是谁？”

　　黛翠儿秀美一皱：“魔教教主吗？有些意思，本姑娘是谁，你却管不着，不管你是谁，这死亡湖泊不是你该来的地方！”

　　衡天銮冷笑：“呵呵，本尊此次前来，就是为了神皮画卷，你个小丫头莫非以为自己可以挡得住本尊吗？”

　　“哼，我罪恶之谷的宝物，还轮不到一个外人来夺！”

　　此时，一道声音却是适时传来！

　　一名青年显露在众人的面前，其身着龙袍，器宇轩昂，正是龙轩！

　　“龙族又如何？你以为你是本尊的对手？”

　　衡天銮冷声一语。

　　“好大的口气，这里的罪恶之谷，不是你撒野的地方！”

　　此时，又是一道冷喝传来！

　　一名身着蓝色道袍的青年映入眼帘，正是寒曳！

　　其身后，冰羽也是跟随而来！

　　“就凭你们二人？你们不是本尊的对手！”

　　衡天銮眼中满是不屑之色。

　　“龙轩，这神皮画卷最后你我谁获得也不能让衡天銮得到！”

　　寒曳的声音有些冰冷，屈指一点，尸魔指之上，灰，黑两色巨指再次凝聚而出！

　　“好，老寒，今日，你我全力出手，将这老匹夫灭杀，最后宝物再由你我二人争夺！”

　　龙轩眼中也是散发出一股寒意，手中噬血珠之上血妖战将再次浮现而出！

　　“杀！”

　　不再有丝毫犹豫，两人直接便是朝着衡天銮杀了过去！

　　“有些意思，索性今日先解决掉你二人！”

　　衡天銮冷声一语，他知道，如果此二人不死，这神皮画卷自己必然无法收服。

　　衡天銮再次暴喝：“生死相依，器灵现！”

　　左棍之上蓝色光芒闪烁，其中一道身着蓝色长裙的貌美女子虚影浮现而出！

　　右棍之上金色光芒闪烁，其中一道身着金色道袍的俊朗男子虚影浮现而出！

　　随即，衡天銮手握两棍直接杀向了寒曳和龙轩！

　　见衡天銮与龙轩和寒曳战在了一起，邪明冷笑道：“贼丫头，我们也该有个了断了！”

　　“正有此意！”

　　黛翠儿眼中满是冰冷的杀意！

　　不再多言，两人再次战在一处。

　　此时死亡湖泊之外，两道身影隐匿在其中！

　　“老尘，我们什么时候动手？那神皮画卷可是好东西，咱们也得分一杯羹！”

　　六欲魔主眼中闪过一丝贪婪之色，说道。

　　“现在动手，为之过早，让他们先打，最后两败俱伤，我们才好出手，并且这次，我们主要是保护楚兄弟，楚兄弟未出现，我们怎能贸然行动！”

　　归尘想了想，当即说道。

　　“好！”

　　六欲魔主点了点头！

　　此时，两人身后一道身影闪至！

　　“天佑兄弟，这里！”

　　六欲魔主一看，正是雷天佑，当即传音道。

　　雷天佑极速而至，问道：“六哥，尘哥，你们两个这是……”

　　归尘说道：“我们在此见机行事，现在还不是出手的时候！”

　　“好主意，我们就在此等候，最后咱们一起出手，这神皮画卷必然是我弑神府囊中之物！”

　　雷天佑一听，眼中光芒。

　　“正是，任凭那几个家伙想破脑袋也不会想到我们三人乃是的同一阵营！”

　　六欲魔主嘿嘿一笑，眼中带着几分狡诈之色！

　　“说的对，只等楚老弟出现，我们保其安全，再夺取这神皮画卷，我弑神府的实力必可提升一大截！”

　　六欲魔主再次笑道。

　　随即三人也不言语，任凭死亡湖泊中众人打斗，三人隐藏不出！

　　……

　　死亡森林！

　　“呼呼……”

　　此时，死亡森林之中，无数缕死气疯狂地朝着楚岩身体之中汇聚而去！

　　可楚岩脸上仍旧无数血线浮现，并没有减弱多少！

　　“楚岩，这外围的死气已经不足以综合血气了，朝着前方推进！”

　　老白大声吼道。

　　“好！”

　　楚岩咬牙道，脚踏断苍剑，极速而行！

　　此时楚岩头顶那八朵血云更加鲜红，而楚岩本身，也若是一只远古巨兽一般，四面八方无数死气掀起一阵阵狂风朝着楚岩汇聚而来，楚岩均是来者不拒，疯狂地吸收着！

　　而吸收的死气一多，天空之中的那血色漩涡便是产生一道血色光柱，浓郁的血气再次朝着楚岩身体之中灌输而来，如此，死气和血气以及一直以来楚岩体内的煞气，三者极速运转着，那三气所化的气团不断浓缩！

　　三灵诡丹在孕育着！

　　楚岩吸收的实在凶猛，死亡森林之中的死气极速淡薄起来，本来死亡森林外围不敢进入的修者一看，死亡森林之中的死气已经开始消失，灰色的迷雾不见，其中景象都是显现而出！

　　“死气散了，怎会有这样的好事！”

　　“此时不进，更待何时？”

　　“走！”

　　……

　　诸多修者见况，最后终于下定决心纷纷冲入死亡森林，没有了死气，死亡森林也已经变得不是那么可怕了！

　　众人行进速度十分之快，这死亡森林之中，不时的便可看到一些残破的宝物，以及散落在地的丹药的等物，这些东西，都是以往来死亡森林身死在其中的修者留下的！

　　众人当然不会客气纷纷收集起来！

　　“你们看，那是谁？”

　　“好像，是箫紫！”

　　“他竟然在吸收死气！这……”

　　……

　　众人从远处看去，发现竟然箫紫竟然在疯狂的吸收死气，神念探查之下，其气息十分的不稳定，还受了重伤！

　　一个重伤的化神修者，而且是一名刚刚化神的修者！

　　这是一种何其大的诱惑！

　　方才诸多势力已经抛出了橄榄枝，其却是不愿意加入任何势力，如此，不如借此机会将其斩杀，夺得肉身，夺其魂魄，夺其天赋资质，如此，可以培养出来一个为宗门效力的强者！

　　想到此处，无数修者眼中流露出了浓浓的杀意！

　　“这八云化神的肉身是老子的了！”

　　“这也魂魄，本尊收了！”

　　“他已经重伤了，杀！”

　　……

　　众人再次被欲望冲昏了头脑，四面八方朝着楚岩杀来！

　　此时楚岩的情况的确不好，方才与九刀一战重伤也没有痊愈，但此时的楚岩，在血气的影响下早已发狂，战力却是恐怖之极！

　　“吼！”

　　楚岩口中发出了一道若是野兽般的嘶吼，手握断苍剑，一剑剑挥出！

　　每一剑挥出，竟是都引动了天空之中的血灵漩涡，无边的血气随之倾洒而下，如此，这每一剑的气势暴增了数倍不止！

　　“啊，不！”

　　“逃，他的实力太强了！”

　　“化神后期，他绝对有化神后期的修为！”

　　“噗噗……”

　　……

　　诸多修者刚一冲上来，便是被无数血色剑光所淹没，一个个顷刻化为了亡魂，而他们产生的血气却是被血灵漩涡完全吸入其中，血灵漩涡变得更加强横起来，如此其中灌输在楚岩身体之上的血色光柱也是更为恐怖……


第1445章 终极手段！

　　死亡湖泊。

　　“生死相依，阴玄棍！”

　　衡天銮右手之中，蓝芒闪烁的阴玄棍猛地一砸！

　　其上那貌美的女子虚影手中一个结印，一掌打出，这一掌打出的同时，其整个人与阴玄棍完全结合！

　　“嘭！”

　　妖血战将直接被打得半个身躯崩溃开来！

　　然而阴玄棍气势不减，其上貌美女子身影又是一掌轰出，此掌直接印在了龙轩的胸口！

　　“噗！”

　　龙轩一口鲜血喷出，整个人被震退了数十米！

　　此时，龙玄已经处于龙化状态，一头青色长发，浑身布满青色龙鳞，这一些胸口的龙鳞都是完全崩碎！

　　“杀！”

　　寒曳见况，尸魔指当即轰下，一灰一黑，一死气巨指，一魔气巨指一起砸向衡天銮！

　　“生死相依，阳玄棍！”

　　衡天銮左手之中阳玄棍猛地砸出！

　　其上那俊朗的男子虚影一拳猛地轰杀而出，这一拳之上耀眼的金毛气势骇人之极！

　　同时，俊朗男子也与阳玄棍完全融合！

　　“轰！”

　　死气巨指与魔气巨指直接崩溃开来！

　　“噗！”

　　这一棍，直接砸在了寒曳的胸口，寒曳当即也是血吐鲜血被砸飞了出去！

　　“生死相依棍，生生死死，阴阳变化，本尊这对宝物，不是你们能够对抗的！”

　　衡天銮气势如虹，冷眼看着重伤之下的龙轩与寒曳二人。

　　“呵呵，不愧是大圆满，果然有些意思！既然这样的话，本尊也不用保留了！”

　　龙轩脸色挂起了一丝邪笑。

　　“保留？呵呵，有什么手段尽管施出来，本尊倒是有些兴趣！”

　　衡天銮却是毫不在意，冷笑道。

　　“你知道我为何是人间最后一个纯种龙族吗？”

　　龙轩眼中带着几分自嘲说道，也不管衡天銮疑惑的眼神，其继续道：“因为我是被遗弃的，因为我不是纯种青龙一族，因为我是异变龙族，或许，你们知道我的另一个名字，我不仅是龙轩，我也是……”

　　“吼！”

　　龙轩话语落下，当即口中发出了一声嘶吼！

　　这龙吼震天，只见，其整个人气势也是发生了极大的变化，龙轩一头青色长发瞬间变得漆黑如墨，眉宇之间，那高贵如王者般的气质也转而化为了无边冰冷的杀气，其双目之中寒光闪烁！

　　身体之上青色的龙鳞已经化为了黑色！

　　重伤之下的身体，竟是顷刻完全恢复！

　　那黑色长发遮挡的面容之下，传出了冰冷而沙哑的声音：“我是敖虚！”

　　龙轩，不，此时应该叫敖虚，敖虚抬起了头，整个人容貌虽然没有大太的变化，但整体气质从已经一代帝王皇者便成了一代魔枭杀神！

　　第二人格？

　　归尘见况当即低声道。

　　“此人，竟然和楚老弟一样，拥有第二人格，并且看起来，龙轩的第二人格和第一人格十分和谐，其身体之中，不仅仅有青龙一族的血脉，竟是还有暗黑魔龙的血脉，重伤之下，其让第二人格主导身体，激发暗黑魔龙的血脉！恐怖，难怪其敢与大圆满叫板！”

　　六欲魔主当即惊声道。

　　“那敖虚名为邪龙阁副阁主，但却从未有人见过他，其出手，也是只有寥寥几次，原来，其与龙轩竟然是一个人！没想到，龙轩的第二人格敖虚这么强！”

　　雷天佑眼中带着几分震惊之色道。

　　“龙轩的第二人格并不比第一人格强，二者相差不多，只是龙轩让敖虚主导身体的时候，将青龙血脉也交给了敖虚，如此，化身敖虚的时候，相当于同时将青龙血脉和暗黑魔龙血脉都施展出来，自然强横无比！这般实力已经无限接近大圆满！这才是龙轩的终极手段！”

　　归尘沉声说道。

　　“没关系，我们按兵不动，让他们使劲打！”

　　六欲魔主嘿嘿一笑，说道。

　　两人不语！

　　衡天銮眼中带着几分震惊之色，道：“呵呵，青龙一族与暗黑魔龙双重血脉，果然有些资本！”

　　衡天銮眼中光芒一闪，说道：“龙轩，哦，不对，敖虚，本尊承认，现在你有了与本尊一战的资格，不如你我先将这些垃圾解决掉，最后再一决胜负，胜者获得神皮画卷，如何？”

　　敖虚冷冷一笑，瞥了寒曳一眼：“老寒，你可是被人小看了，出全力吧！”

　　寒曳冷眼盯着衡天銮，道：“你在小看本尊，很好！今日，本尊便要你付出血的代价！”

　　冰羽见况，当即大吼：“师尊，您……”

　　“冰羽，一旦情况危急，你就先逃，今日本尊必然不能让师尊的宝物落入他人手中！”

　　寒曳的传音在冰羽耳边响起。

　　“啊！”

　　随即，寒曳猛地一点自己的眉心！

　　当即，其眉心之处，一个鬼脸血纹亮了起来，接着，密密麻麻的血纹自其眉心之处扩散开来，瞬间密布了其整张脸庞！

　　其一头长发，瞬间也是变化成了血红色！

　　双手也是化为了两只利爪，整个人的气势，这一瞬间增幅了不止数倍！

　　此时的寒曳，身体之上血气弥漫，脸上一个鬼脸虚影若隐若现！

　　“异族？”

　　远处，归尘眼中流露出了一丝惊色！

　　“不对，不是异族，其这般变化外貌虽然与异族想象，但其绝非异族！”

　　六欲魔主当即摇了摇头道。

　　“我知道了，此人，是中了异族血毒，我曾经在宗门典籍中看到过，异族血毒是一种很诡异的毒，其拥有者只有百年可活，但期间这些人拥有一部分异族能力，而每次施展异族的能力，血毒便会更加深入，更为诡异的是，每次一次毒发，他们的容貌也会变得更年轻一些！”

　　雷天佑当即眼中满是惊讶之色，说道。

　　“看寒曳如此年轻的模样，其必然已经中毒极深，如此推算，其已经没有几年可活！”

　　归尘沉思片刻，开口道。

　　另一边，衡天銮眼中也是满是震惊之色。

　　当年，异族与征战人间之时，就曾经收服很多其他种族的修者，然后为他们中下血毒，将这些修者打造成半异族的强大存在！

　　但异族血毒，没一个异族修者毕生只能施展一次，因为要施展此毒，这异族修者必然要舍弃所有的血肉魂魄化为血毒！

　　当年，都是寿元达到大限，或者重伤垂死无法挽救的异族修者才会化身血毒注入其他修者体内！

　　没想到，眼前这寒曳竟然中了异族血毒，可他早已听闻这寒曳闭关千年已久，中血毒者，只有百年可活，莫非其是百年之内中的血毒，看起来绝对不像，其这般运用血毒的能力远超于平常中血毒的修者，可其是如何抵挡血毒不死的呢？

　　衡天銮心中收起了疑问，看向此时气势同样无限接近于大圆满的寒曳，道：“没想到，你竟然中了异族血毒！看你容貌，必然已经没有几年可活，何必要如此挣扎，如果你投靠本尊，本尊可以想办法帮你压制血毒，让你多活些时日！”

　　“罪恶之谷，乃是家师所建，不容他人侵犯分毫！”

　　寒曳声音冰冷之极！

　　一旁隐藏的归尘三人心中均是有些惊讶！

　　归尘的脸上惊讶之余，还带着一抹杀意，当年魔族之所以落败，不仅仅是因为化神殿，罪恶道人在其中扮演的关键角色，如果没有罪恶道人，说不定，现在的人间，是魔族的！

　　“家师？你师尊是罪恶道人？”

　　衡天銮再次惊讶了，不过随即便是摇头道：“罪恶道人乃是和本尊一个时期的人物，你不过两千所岁，怎会是其弟子！”

　　“这些你不需要知道，敖虚我们可以动手了！”

　　寒曳冷声一语，索性收起了尸魔指，手中玄冰戟出现，其上蔓延起来一道道血纹。

　　“正有此意！”

　　敖虚一声淡语，收起噬血珠和龙吟剑，右拳之上多出了一个黑色拳铠！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　话语之间，气势暴涨寒曳和敖虚再次朝着衡天銮杀去！

　　另一边，黛翠儿和邪明的战斗也进入了白热化！

　　“轰！”

　　一击对掌，两人同时被震退数百米！

　　战斗半天，两人实力竟是不相上下！

　　而就在此时：“黛老大，我们来了！”

　　话语之间，一片密密麻麻的化神魂魄呼啸而至！

　　领头的两个化神魂魄足有化神后期，正是那老者模样的化神魂魄和那光头男子模样的化神魂魄！

　　“来的好！”

　　黛翠儿脸上流露出喜色，可还没等其言语，那边邪明眼中却是流露出狂喜之色！

　　“千魂归宗！”

　　邪明一声厉吼，其眉心亮起，其中一个诡异的黑色漩涡浮现而出……


第1446章 爷爷？

　　邪明眉心这漩涡一处，便是一股诡异的恐怖吸力随着发出！

　　“啊！不……！”

　　“不，不要！”

　　“黛老大，救我们！”

　　……

　　无数化神魂魄口中发出嘶吼之声，他们的身体极度扭曲，朝着邪明眉心汇聚而去！

　　“该死！”

　　黛翠儿见况，屈指一点眉心，其上一亮，便是飞出了一滴鲜红的血滴！

　　此血滴浓郁之极，其若是数万修者的血水凝聚一般！

　　邪明本是神皮画卷中九百九十九个化神魂魄孕育而出，如此，其本身就有掌控着九百九十九个化神魂魄的威能，被镇压五百年，其将这威能发挥到了极致，竟是已经可以吞噬这九百九十九个化神魂魄！

　　这是黛翠儿完全没有想到的。

　　“神皮画卷！”

　　黛翠儿一声低吼，猛地一点眼前的那鲜红血滴！

　　“嗡！”

　　此血滴猛地一震！

　　那一边，正在吸收化神魂魄的邪明登时一震，眼中流露出痛苦之色，厉吼道：“罪恶之血，本尊一定要掌控！”

　　这一刻死亡湖泊却是猛地一震！

　　接着死亡湖泊的水面竟是极速增长了起来！

　　紧接着一股沧桑悠久的气息，自其中逸散而出！

　　另一边，正在对战的衡天銮，敖虚，寒曳三人登时停了下来，目光一起投放到下面的死亡湖泊之中！

　　只见一个金色的卷轴自湖水之中缓缓升起，最后漂浮在了黛翠儿的面前！

　　“神皮画卷，开！”

　　黛翠儿脸上挂起了一抹苍白，屈指一点，其身前那滴鲜血，直接落入了那卷轴之中！

　　“不……”

　　邪明一声嘶吼，猛地一拍自己天灵盖，当即其眉心之处的黑色漩涡再次扩大，那股恐怖的吸力变得更加凶猛！

　　当即剩余的那些化神魂魄再次极速朝着邪明眉心之处而去！

　　“呼……”

　　这一刻，神皮画卷之上血纹浮现，接着缓缓展开，其展开的同时，一股恐怖到了极点的气势便是逸散开来！

　　强横如衡天銮都不能无视这股强横的气势，当即施展防御光罩抵挡起来！

　　这是罪恶道人的气势，罪恶道人当年与化神殿殿主齐名的人物，岂是一般！

　　唯一没有受到影响的是黛翠儿，其白嫩脸颊之上带着神圣之色！

　　神皮画卷缓缓展开，其中刺目的金芒扩散到了整片天空！

　　而就在神皮画卷即将完全展开的那一刻，一道狂笑却是传遍了整片天空：“哈哈哈……现在，谁还是本尊的对手！”

　　邪明此时竟是将所有的化神魂魄完全融合了，此时其气势已经达到了大圆满之境！

　　这一刻，神皮画卷终于完全展开，一副山水虚影随之显现而出，盘旋在了黛翠儿的周身之外！

　　“禁锢！”

　　黛翠儿咬破指尖，猛地按在面前画卷之上！

　　“轰！”

　　一股磅礴之力当即从神皮画卷之中逸散而出，当即，其周身那山水虚影便是逸散开来，一座座高山虚影当即扩散开来，整个人死亡湖泊之上的众人一时间，均是被禁锢在了其中，竟然感觉自己难以移动分毫！

　　“这宝物，已经超越了极品真宝……”

　　衡天銮感觉自己的身体竟然一时也难以移动，当即惊声道。

　　“哈哈，好好好，这一切，最终，还是本尊的，千魂凝神，震！”

　　邪明眼中却满是狂放之意，一声暴喝！

　　这一刻，其身体之中，九百九十九个化神魂魄同时神念震动！

　　这九百九十九个化神魂魄本就是神皮画卷之中的器灵，此时同时神念一震，竟是撼动了神皮画卷的威能，邪明周围被禁锢的空间竟是猛然一震，随即，那骨禁锢之力便是消散开来！

　　“贼丫头，你必死无疑！”

　　邪明一声冷笑，手中无数魂魄凝聚凝聚成了一根魂魄长枪直接朝着黛翠儿杀去！

　　此时黛翠儿全力驱动神皮画卷，根本难以分心，想要闪躲已经来不及！

　　衡天銮，敖虚，寒曳，六欲魔主，归尘，雷天佑，此时脸色均是大变！

　　已经有了大圆满修为的邪明，如果再掌控神皮画卷，谁还会是其对手，说不定众人今日便要集体身死于此！

　　可大家想要阻拦，身体却是仍旧被神皮画卷的威能禁锢着，无法移动分毫！

　　看着那魂魄长枪即将刺入自己体内，黛翠儿眼中流露出一抹凄凉之色！

　　爷爷，为何您要离开翠儿，翠儿这么多年很孤独，很难过，对不起，爷爷，您的遗愿，翠儿没有完成……

　　黛翠儿闭上了眼睛，等待着死亡的到来！

　　然而就在此时，一道淡淡的话语在黛翠儿耳边响起：“对一个小姑娘，你也下得了狠手！”

　　此时一道身影出现在了黛翠儿身前，其猛地一剑斩出，天空之中，血灵漩涡之中无边的血气极速灌输在这一剑中！

　　“这……不，不会……”

　　邪明看到天空之中那血色漩涡之时，便是产生了一种来自于本能的畏惧，这一枪的气势减弱了五分不止！

　　“轰！”

　　融合血灵漩涡全部血气的这一剑直接撕裂了那魂魄之枪斩在了邪明的身体之上！

　　邪明的身体当即被斩为了两半！

　　“箫紫！”

　　“楚兄弟！”

　　“楚老弟！”

　　“老大！”

　　这一刻，衡天銮，敖虚，寒曳，归尘，六欲魔主，雷天佑同时惊声道。

　　楚岩的出现，实在过于意外，其这一击，也是太过让人震惊，邪明大圆满的实力，竟然被其一剑斩断！

　　“噗！”

　　鲜红的血水，自楚岩嘴角流下！

　　只有他知道，邪明这一击有多么恐怖，自己融合了血灵漩涡的全部血气斩出这一剑，对方不知为何气势若了五分，自己才占据上风，即便如此，自己也是受了重伤！

　　但不知为何，自己出现之时，便是在这少女身上感觉到了一股亲切之感，只感觉，其如自己的亲人一般，下意识的选择了保护他！

　　楚岩转头来，看着黛翠儿这般可爱的模样，不禁揉了揉其头发淡笑道：“小妹妹，没事吧！”

　　黛翠儿睁开了眼睛，看到楚岩，本能的就产生了一股亲切之感！

　　当黛翠儿看到天空之中，那巨大的血色漩涡之时，她的心顿时融化了！

　　其盯着楚岩，两行泪水倾洒而下，下一刻直接扑到了楚岩的怀里。

　　楚岩微微一愣，这小丫头莫非与自己认识不成？可自己易容之下，她怎么可能认识自己？

　　“不哭……”

　　楚岩从没有妹妹，心中也是升起了怜惜之意，拍了拍其肩膀道。

　　而此时，就听怀里小丫头口中传出了两个让楚岩差点崩溃的字：“爷爷……”

　　爷爷？？？

　　什么情况？

　　楚岩一时瞪大了眼睛！自己连儿子都没有呢，怎么就当了爷爷？

　　周围众人更是一脸古怪的模样！

　　“老大什么时候连孙女都有了？”

　　雷天佑不禁道。

　　“别瞎说，那小丫头身上的气势，估计是上古时期的人，怎么可能是与楚兄弟有关系！”

　　归尘当即说道。

　　“估计楚老弟与这小丫头的爷爷长得十分相像！”

　　六欲魔主想了想，说道。

　　衡天銮，敖虚，寒曳以及一旁的冰羽四人也是一脸奇怪的模样！

　　这小丫头的身份神秘无比，怎么会是箫紫的孙女？

　　另一边，楚岩还有些摸不到头脑！

　　小丫头却是从其怀里挣脱了出来，其脸上带着一抹红润看着楚岩道：“大哥哥，你和我爷爷身上的气息好像，真的好像！”

　　楚岩大呼了一口气，差点被这丫头吓死！

　　而还没等楚岩再多言语，那边便是传出一声厉吼：“预言之子，你竟然是预言之子！”

　　方才邪明被楚岩劈成两半，但其本来就是魂魄之身，很快便是重新凝聚了身体，其双目若是野兽般的盯着楚岩，其中满是凶狠之色。

　　此时敖虚和寒曳以及冰羽均是一惊！

　　联想种种，他们也是恍然大悟，原来，这箫紫竟然是预言之子！

　　敖虚心中更加下定了要拉拢其的决心。

　　寒曳心中有些变了滋味，难怪师尊让自己跟随他，就是因为他是预言之子吗？

　　冰羽眼中则满是古怪之色，虽然不认得其模样，但其身上这种气息，让自己越来越感觉熟悉！

　　“是，又如何？”

　　楚岩索性不隐瞒，当即说道。

　　“是，你就得死！杀！”

　　邪明当即暴喝，朝着楚岩杀了过来！

　　“不能让其掌控神皮画卷，杀了他们！”

　　此时神皮画卷禁锢的威能已经散去，衡天銮见况，直接冲了上来！


第1447章 再进空间！

　　“神皮画卷，岂是你能沾染的！”

　　敖虚一声怒喝，同样冲了上来！

　　“师尊的东西，只有我来收取！”

　　寒曳见况，同样冲上前来！

　　“动手，不能让神皮画卷落入他们的手中！”

　　归尘见况，当即一声大喝，直接冲了出来！

　　对上了衡天銮！

　　雷天佑和六欲魔主见况，同样闪身而出，分别挡在了熬虚和寒曳的身前！

　　一场混战当即展开！

　　同样是这一瞬间，邪明一枪朝着楚岩刺来！

　　楚岩双瞳这一瞬间便成了紫色当即两道紫芒轰出，直接进入了邪明的双眼，其中一道道神念之剑，也是轰击而入！

　　紫雷魔瞳，神念之剑，同时发作！

　　邪明虽然此时实力有大圆满，但其并且只是魂魄体，比之正常的大圆满要弱上许多，而灵魂也是其最大的弱点，紫雷魔瞳和神念之剑同时攻击，其只感觉脑中一痛，整个人当即猛地一震，这一击也是有些停滞！

　　“啊！！”

　　这一刻，楚岩体内的血煞之气却是又开始作怪，其脸上无数血纹浮现！

　　方才，楚岩吸收死气综合血煞之气，却不想一众修者竟是前来围杀自己，楚岩当即大开杀戒，随即，这些修者身死的同时，无边血气融入血灵漩涡之中，而经过这番杀戮楚岩体内的煞气也是再次暴涨！

　　死亡森林之中的死气被楚岩吸收的已经差不多了，所以，楚岩再次进入冰灵空间，干脆撕裂虚空直接来到了死气最为浓郁的死亡湖泊，便是遇到了方才一幕！

　　此刻，因为神皮画卷动用的原因，整个人死亡湖泊之中所有的死气都是震动了起来！

　　而拥有血煞之气的楚岩，便是成为了一个宣泄口，这一刻，整个人死亡森林和死亡湖泊全部的死气以极其恐怖的速度朝着楚岩冲来！

　　无数的死气与死灵冲入楚岩的身体之中！

　　仅仅三个呼吸，整个人死亡森林和死亡湖泊之中的死亡全部被楚岩吸收！

　　这一刻，丹田之中血煞之气完全被综合！

　　那血煞死气融合成的气团猛地一震，极度浓缩，终于化为了一枚显露着，灰，黑，白三色的丹丸！

　　正是三灵诡丹！

　　“大哥哥，你没事吧！”

　　黛翠儿在一盘惊得目瞪口呆，这一切来的太快，她都是没有反应过来！

　　“小鬼，本尊要你死！”

　　这一刻，紫雷魔瞳和神念之剑的效果已经失去，邪明满眼暴怒之色，直接朝着楚岩杀了过去！

　　而此时，还有一道人影也是朝着楚岩冲了过来！

　　其的目标却不是楚岩，而是楚岩身旁黛翠儿身前的神皮画卷！

　　此人，正是冰羽，其知道这神皮画卷对于师尊来说十分重要，以他的实力，这场战斗他无法参与，此时见此机会，便是想要帮助师尊夺得神皮画卷！

　　“开！”

　　楚岩却是虎目一睁，一声暴喝！

　　这一刻，其面前一片虚空撕裂开来，一道巨大的裂缝出现在了众人面前，其中寒风呼啸！

　　“空间至宝，该死……”

　　邪明这一下全力冲来，根本没想到楚岩会有空间至宝，直接冲入了眼前的虚空裂缝之中！

　　而后方的冰羽也是刹不住闸了，冰灵空间之中带着一股寒风，直接将其卷入其中！

　　“进！”

　　楚岩拉起黛翠儿直接同样进入了冰灵空间之中！

　　那神皮画卷猛然合并化为一道金光也是进入了冰灵空间之中！

　　外面正在对战的衡天銮，寒曳，敖虚三人均是一愣！

　　“此子竟然拥有空间至宝！”

　　衡天銮眼中流露出一分杀意，他知道此子自己也已经难以拉拢，其又拥有空间至宝，不如将其斩杀，夺取空间至宝！

　　“此子竟然还有如此宝物！”

　　敖虚眼中也满是震惊之色，他做梦也想不到箫紫会有这等宝物！

　　“此子，到底还有多少底牌？”

　　寒曳眼中流露出惊讶之色，而更多的他在为自己的徒弟冰羽担心，这种级别的战斗，其很容易难以支撑！

　　雷天佑，六欲魔主，尘魔三人见况眼中却是流露出了喜色！

　　进入冰灵空间，那里就是楚岩的地盘了，并且，那小丫头看起来与楚岩无比熟悉，其又拥有神皮画卷，如此，即便不能击败邪明，其也是讨不到什么好处！

　　“六欲魔主，你我同为罪恶之谷之人，为何阻我？”

　　寒曳此时见六欲魔主阻挡自己有些气恼怒声道。

　　“箫紫是我兄弟，你想要夺取宝物偷袭于他，却是不可能！”

　　六欲魔主冷声道。

　　“是你兄弟？我想夺取至宝不假，但我绝对不会伤害箫紫，你和我打个什么劲？”

　　寒曳一听，当即无语了，自己虽然想要夺取神皮画卷，但这箫紫可是自己师尊指引给自己的人，自己维护其还来不及呢，怎么会对其下手！

　　“什么？你说真的？”

　　“老夫哪有闲心骗你，你个神经病！”

　　寒曳干脆一甩手，停止了下来！

　　此时，血毒之力未被其完全激发，其仍旧能保持清醒状态！

　　“你这小子，我与化神殿毫无恩怨，你为何阻我？”

　　敖虚见那边不打了，也是怒声问道。

　　“殿主大人早已知晓箫紫就是六欲魔主，以虚空传灵术给我加持修为，就是为了让我保护箫紫，我自然不能让你对其下手！”

　　雷天佑心思灵敏，他自然不能承认楚岩是自己老大，化神殿这个借口就很好了。

　　“你奶奶的，老子什么时候说过要对其下手了，此子天赋异禀老子必然要将其收入麾下！打个鸟啊！”

　　敖虚一听大手一甩也是停了下来，鼻子差点气歪，自己是想夺取空间宝物不假，但为了完成统一人间的大计，十分想收入箫紫这样的天赋之人，怎么会对其下手！

　　“啊？”

　　雷天佑也是一愣，不打当然好，也是停下手来！

　　“尘魔，你到底是谁，我怎么好像在哪里见过你？”

　　衡天銮越大越疑惑，只感觉这尘魔自己好像似曾相识一般！

　　最为让其震惊的是这尘魔的修为，其修为明明不如自己，但却能在自己手中坚持这么久，这实在是诡异！

　　他却不知，归尘本就是大圆满，如今实力只是没有完全恢复而已，可以说归尘的实力在这些人中，是除了衡天銮之外最强的！

　　归尘自然不会承认自己的身份，当即说道：“我是箫紫的兄弟！”

　　“兄弟？好，那本尊就先杀了你，再斩杀那小鬼！”

　　衡天銮听闻一声冷笑，双棍再次猛然而出！

　　“杀箫紫？他竟然要杀箫紫，一起上！”

　　六欲魔主一听，当即火了，直接冲了上去！

　　“敖虚，这魔教教主仗着修为强想辱我罪恶之谷，还不出手更待何时！”

　　寒曳一听其衡天銮要对箫紫下手，当即也是怒了，再说其本来就是外来修者，寒曳自然不让！

　　“老子早就看你不顺眼了，想杀老子未来的部下，老子先杀了你！”

　　敖虚一声怒吼，也是冲上了上去！

　　“我对什么神皮画卷可不感兴趣，我就是为了保住箫紫而来，我化神殿与你魔教势不两立，我不杀你，天理不容！”

　　雷天佑大义凛然道，随即也是杀了上去！

　　这一下，归尘，六欲魔主，敖虚，寒曳，雷天佑，五个半步大圆满一起围杀衡天銮！

　　见此况，衡天銮鼻子差点气歪了，自己成就大圆满竟然还被几个小鬼挑衅，当即也是怒了！

　　“既然你们想死，今日就都给本尊去死！阴阳两生门，开！”

　　其一声大吼，双手生死相依棍，猛地一震！

　　当即其中那貌美女子身影和俊朗男子身影直接飞出，一左一右，化为两扇门！

　　这两扇门直接打开！

　　其中当即一股恐怖的气息呼啸而出！

　　左门之中，一片片金光凝聚人形妖物冲杀而出！

　　右门之中，一片片魔气凝聚人形妖物冲杀而出！

　　“杀！”

　　……

　　冰灵空间！

　　“水叔，我是楚岩！”

　　水天羽，刚进入冰灵空间之中，耳边便是响起了楚岩的传音！

　　“你……”

　　水天羽眼中满是震惊之色！

　　这几年来，他无时无刻不在打听，也早已知道了楚岩在天州的表现，九云虚空化神旷古烁今，他已经想好，找个机会与楚岩联系，却不想，今日在此相见，自己这侄儿摇身一变，竟然成了预言之子！

　　“水叔，稍后我会与你详细说明，现在，此人我来对付！”

　　楚岩的传音再次在水天羽耳边响起，水天羽不再言语！

　　楚岩看向脸色难看的邪明冷声一语：“现在，你可以选择怎么死了！”


第1448章 联手一战！

　　“不愧是预言之子，竟然有空间宝物，不过你以为这样就是本尊的对手吗？本尊是大圆满，大圆满你懂吗？你不是本尊的对手！”

　　邪明短暂的震惊之后，眼中便是流露出了贪婪之色！

　　一旦自己杀了此子，夺其八云化神的肉身，然后再炼化了这空间至宝，掌控神皮画卷，自己加以时日，必然可以成就人间之巅！

　　虽然此子很像那个人，但其这般修为，绝对不可能是自己的对手！

　　“大哥哥，你不要怕，翠儿和你一起战斗！”

　　黛翠儿站在楚岩身边，拉紧了楚岩的一条手臂，脸上满是坚决之色道。

　　这股来自心灵的亲切之感，让黛翠儿无条件的选择相信楚岩！

　　“好！”

　　楚岩点了点头，邪明是真正的大圆满，比之九刀更强的存在！

　　虽然，其这个大圆满只是魂魄之体，比之真正的大圆满还稍差一筹，但也不是九刀那样的半步大圆满可以应对，黛翠儿很强，楚岩自然没有拒绝！

　　“这是哥哥真实模样！”

　　楚岩淡淡一笑，索性大手一挥，恢复了自己真实的样貌！

　　“哥哥，你和爷爷真的很像！”

　　看到了楚岩的模样，黛翠儿一时间有些失神，再次道。

　　“呵呵，好亲切啊，但今日你们都要身死于此！”

　　下放邪明一声怒吼，其眉心处，便是一片化神魂魄呼啸而出！

　　这些化神魂魄，瞬间凝聚成了一刀一剑！

　　一个化神魂魄即便没有真正化神期修者的修为，但也是十分不俗，这一刀一剑乃是由数百化神魂魄凝聚而成，威力绝对不下于极品真宝！

　　“杀！”

　　邪明一声嘶吼，那一刀一剑便是直接朝着天空中的楚岩杀去！

　　“冰灵空间，空间之力！”

　　楚岩神念一动，双手齐齐一挥，冰灵空间之中骤然震动！

　　无边的冰寒之气凝聚起来，瞬间幻化成了两面寒冰巨掌一左一右，朝着邪明轰杀而去！

　　“这空间宝物虽好，但你根本就发挥不出其威力，小鬼，你不是本尊的对手，杀！”

　　邪明一声冷喝，双手同时一挥！

　　那化神魂魄所化的一刀一剑均是直接猛然一挥！

　　“嘭嘭！”

　　两面寒冰巨掌，直接被劈成了两半！

　　这就是真正大圆满的实力！

　　“神皮画卷，群山镇压！！”

　　黛翠儿见况，此刻当即出手！

　　其神念控制着浸入神皮画卷之中的那滴精血，当即整个神皮画卷再次震动了起来！

　　当即，一座座高山虚影便是自其中飞出，呼啸而出，直接朝着邪明镇压而去！

　　“贼丫头，本尊就是这神皮画卷的器灵，你想以他来镇压本尊？可笑！”

　　面对朝着自己镇压而来的一座座大山虚影邪明一声冷笑，直接一点自己眉心！

　　当即眉心之中，一个个化神魂魄飞出，这些化神魂魄毫不犹豫，直接飞入了那些大山虚影之中！

　　神皮画卷的第一器灵，自然是九百九十九个化神魂魄孕育出的邪明，而神皮画卷之中的山水皆有灵，每一样景物都有对应的器灵！

　　神皮画卷之中有九百九十九样景物，这是对于那九百九十九个化神魂魄！

　　邪明这一下，直接将这片大山虚影对应的器灵魂魄发出！

　　这些化神魂魄本就主管这些大山虚影，直接进入其中！

　　当即这些大山虚影便是停滞在了空中，虽然因为黛翠儿的控制，邪明无法控制这些大山虚影发动攻击，但有这些化神魂魄器灵进入其中，黛翠儿也无法动用这些大山虚影攻击邪明！

　　邪明本是魂魄之体，没有血肉，血灵漩涡对于异族有绝对的克制作用，但对其却是没有用！

　　楚岩眼中光芒一闪，低喝：“不死青帝术！”

　　当即一个巨大的青色光圈自楚岩的身体之上扩散而出，直接便是将邪明罩在了其中！

　　“这是什么鬼东西？”

　　邪明见自己被青色光圈罩入其中，心中有些疑惑，随即便是看到一道道青色光丝自自己身体之上扩散而出朝着天空之中楚岩汇聚而去！

　　“不死青帝术，这是战族秘术，哈哈，好，小鬼，今日你的秘术也是本尊的了！”

　　邪明见况，不忧反喜，这秘术虽然强横，但眼前自己正值巅峰，对面这预言之子的实力又太弱，如此速度想吸干自己估计要猴年马月了。

　　“只要让其受伤凭借此术，我们耗也能耗死他！”

　　楚岩眼角一眯，当即说道。

　　随即，便是一阵传音进入黛翠儿耳中！

　　“大哥哥，我听你的！”

　　黛翠儿以楚岩马首是瞻，当即点了点头。

　　楚岩身影闪动，直接冲出！

　　同一时间，其身体一左一右，冰属性化身和金属性化身已经呼啸而出！

　　楚岩手指断苍剑，冰属性化身手持灵脉冰剑，金属性化身手持金骨灵剑，楚岩在前，两化身在后，三者成“品”字杀了出去！

　　“两种属性化身，不愧是预言之子！不过，你仍旧难逃一死！”

　　邪明冷笑，大手一挥，天空之中那魂魄之剑和魂魄之刀，便是朝着楚岩冲杀而去！

　　这一刻，楚岩却是身影闪动，真灵九闪施展到了极致，瞬间化身数百，天空之中密密麻麻全部楚岩的身影！

　　“哦？”

　　邪明一看漫天的化身微微一愣。

　　“翠儿，动手！”

　　这一刻，楚岩的声音在黛翠儿耳边响起。

　　“神皮画卷，出出出！”

　　黛翠儿大手一挥，神皮画卷之中，一座座高山虚影飞出，同时，一个个鸟兽虚影，人物虚影纷纷飞出，朝着邪明镇压而去！

　　“去！”

　　邪明见况，当即释放出对应景物的器灵化神魂魄，无数化神魂魄冲入那些景物之中！

　　不过怕如此，邪明身上的气势便是减弱了许多！

　　“魔焰之眼！”

　　这一刻，一声暴喝自空中响起！

　　只见一个完全由黑色火焰凝聚的巨大眼球浮现在了空中！

　　“杀！”

　　楚岩神念一动，那火焰眼球之中，一道黑色火柱便是轰出！

　　“嘭！”

　　此黑色火柱直接轰击在了那魂魄之剑之上！

　　魔焰之眼，乃是楚岩的终极手段之一，噬苍黑焰岂是一般，这些黑色火焰号称无所不噬，覆盖在了那魂魄之上便是疯狂燃烧了起来！

　　“啊，不……”

　　“不，不要……”

　　“啊，我要死了！”

　　……

　　那些魂魄在噬苍黑焰之下当即发出嘶吼之声，一些化神初期的魂魄当即化为灰烬！

　　“啊……”

　　邪明作为主魂与这些魂魄都是有着联系，此番，当即也是痛苦地嘶吼了起来！

　　“嘭！”

　　楚岩却是毫不在意，其身处漫天化身之中邪明根本找不到其方位，其神念再动！

　　那魔焰之眼中再次射出一道黑色火柱轰击在了魂魄之刀上，当即又是一片魂魄痛苦地嘶吼了起来！

　　作为主魂的邪明更是痛苦异常！

　　同时，因为其受伤，不死青帝术的威能增强，其感觉自己魂魄之中的生命本源和灵力修为在不断被剥离！

　　“收！”

　　邪明根本不敢犹豫，当即将魂魄之剑和魂魄之刀解散！

　　可是那些黑色火焰根本不难以摆脱！

　　邪明知道今日自己如果不能战胜预言之子，必死无疑！

　　邪明当即一咬牙，低吼道：“爆！”

　　“轰轰……”

　　当即天空之中足有二三百化神魂魄直接爆裂开来！

　　一个化神魂魄自爆的威能都是恐怖之极，又何况是如此对的化神魂魄！

　　一阵恐怖的能力波动崩散开来！

　　光芒散去，天空之中，那一片化神魂魄消失不见，魔焰之眼已经消失不见，数百楚岩化身也已经消失不见！

　　楚岩浑身浴血，狼狈之极，其冰属性化身和金属性化身已经不得不收入体内。

　　数百化神魂魄自爆，这一番威能实在太过恐怖，噬苍黑焰虽然强横，但与楚岩心神相连，这一下，楚岩心神严重受损！

　　此刻，楚岩只感觉自己的身体都要被撕裂一般，如果不是在自己空间之中，这一击，已经可以要了楚岩的性命！

　　邪明脸色同样不好看，这一番，他损失了三百一十二个化神魂魄，现在只能勉强维持着大圆满的修为！

　　“杀！”

　　邪明不再多言，双目之中杀意毕露，眉心之中，剩余的所有化身魂魄齐出，直接幻化成了一尊魂魄巨指朝着楚岩一指点去！

　　“翠儿！”

　　楚岩低喝！

　　“神皮画卷，出出！”

　　黛翠儿神念覆盖在那滴精血之上施展全力将神皮画卷之中的景物全部祭出！


第1449章 罪恶道人！

　　飞禽走兽，草木怪石，河流船只……

　　神皮画卷之中，无数的景物呼啸而出！

　　“入，入，入！”

　　邪明见况咬牙，神念再动！

　　那魂魄所化的巨指之中，当即无数化神魂魄飞出，进入了那些景物之中，控制着每一样景物！

　　可惜，黛翠儿的神念有限，个人实力也有限，其威能完全将神皮画卷之中的景物全部祭出！

　　如此，天空之中，那魂魄巨指之中的仍旧还有整整一百个化神魂魄！

　　并且，这一百个化神魂魄都是化神中期以上修者的化身魂魄！

　　这一指，仍旧惊天动地，仍旧可以要了楚岩的性命！

　　楚岩知道，这一击，他不能闪躲，一旦闪躲，邪明必然还会将这些化神魂魄自爆，甚至可能将所有化神魂魄全部自爆，到时候，自己这空间即便能承受住也要严重受损！

　　“紫魔之身，第三形态！”

　　“嘭！”

　　楚岩一声暴喝，上身衣衫顷刻崩溃！

　　只见其背后一个紫色魔纹直接扩散开来，此魔纹扩散极快，不过瞬息之间便是几乎完全覆盖了楚岩的整个上半身！

　　同时手掌之上生出了尖锐的指甲，头顶两处，两根尖锐利角之处，同时，瞳孔已经完全化为了紫色，一头乌黑长发极速伸长，化为了直落脚踝的紫色长发，以其为中心恐怖之极的灵力疯狂朝着四面八方肆虐开来！

　　“紫魔后裔！”

　　邪明见况，一声惊，不过随即眼中便是再次掀起冰冷的杀意，当即怒吼道：“杀！”

　　当即那一百化神魂魄形成的巨指之上燃烧起了幽蓝色的魂魄之火，气势更加凶猛！

　　“祖脉之力！”

　　楚岩再次暴喝，身体一震，其背后一尊巨大的紫色人形虚影浮现而出，这人形虚影看不清面貌，但其散发的威势却是恐怖之极！

　　“狂战紫帝术，紫帝锁链开，开，开……”

　　楚岩接连暴吼，只见其身体之上紫色魔纹亮起，那些紫光魔纹随即漂浮而出，将是接连在楚岩身体之外幻化凝聚成了三条紫色的锁链！

　　三条锁链，每形成一道，楚岩的气势便是暴涨一分！

　　三条紫帝锁链被开启，楚岩的气势已经攀升到了化神中期巅峰！

　　同时楚岩将空间之力运转到极致，无边寒气扩散而来，将那魂魄巨指速度减弱了几分，但其中蕴含的狂暴威能却是没有减弱半分。

　　那燃烧着幽蓝色火焰，由一百化神魂魄所化的巨指距离楚岩已经不过百米！

　　“第四，开！”

　　“嗡！”

　　楚岩身体嗡然一震，紫光魔纹汇聚，第四条紫色锁链浮现而出！

　　此时，楚岩的气势骤然攀升到了化神后期！

　　魂魄巨指距离楚岩已经不过七十米！

　　“第五，开！”

　　楚岩再次暴喝，面目已经变得狰狞起来，肌肉疯狂隆起，一滴滴血珠都是从皮肤之中逸散而出！

　　“嗡！”

　　这一刻，楚岩身体再次猛然一震，其上紫光魔纹汇聚，幻化成了第五条紫色连锁！

　　第五条紫帝锁链被开启！

　　此时楚岩的气势已经攀升到了化神后期巅峰！

　　这一刻，幽蓝色火焰缠绕的魂魄巨指距离楚岩已经不过三十米！

　　“第六，开！”

　　楚岩再次暴吼！

　　这一刻，楚岩已经变得狰狞之极，整个身体之中蕴含的灵力修为已经达到了恐怖之极的地步！

　　如果楚岩不是体修，这般恐怖的灵力修为已经将楚岩撑爆了！

　　“嗡！”

　　楚岩身体再震，第六条紫帝锁链浮现而出！

　　第六条紫帝锁链被开启！

　　此时，楚岩的气势无比狂暴，已经达到了半步大圆满之境！

　　这一切，说是缓慢，其实不过在瞬息之间！

　　此时，魂魄巨指，距离楚岩不过五米！

　　“凝！”

　　楚岩一声暴吼，半步大圆满所有的灵力修为全部朝着自己右拳汇聚而去！

　　幻化白骨巨拳的右拳之上被冰灵力，金灵力，魔气，以及无边的紫光所覆盖！

　　六条紫色锁链呼啸而出，直接缠绕在了那魂魄巨指之上，将其死死缠住！

　　“该死，杀！”

　　邪明见况，心中也是暴怒，当即将神念运转到了极致！

　　那魂魄巨指挣扎之下，幽蓝色的火焰大盛，气势狂暴到了极点，六条紫帝锁链都是有些镇压不住，仍旧朝着楚岩轰击而去！

　　“战！”

　　楚岩猛地抬起了右拳，此时其上紫色光芒凝聚之下若是一尊紫色的太阳！

　　话语之间，这一拳带着楚岩全部的修为，轰击而下！

　　“轰……”

　　这一拳与魂魄巨指撞击在一处，当即一个巨大的能量光球便是孕育而出，接着，其中狂暴之极的灵力波动朝着四面八方疯狂的崩散开来！

　　这一刻，整个空间都是震动了起来！

　　“噗噗……”

　　黛翠儿以及水天羽都是受到了波及，均是一口鲜血狂喷而出！

　　数十息后，整个空间才平稳了下来！

　　天空之中，魂魄巨指消失了，紫帝锁链消失了，一切都消失了！

　　只有那一道浑身都被鲜血染透的疲惫身影，其脚下的冰云都是被鲜血所染红，整个人摇摇欲坠！

　　这一刻，楚岩狼狈到了极点，其早已从紫魔第三形态整条右臂垂落一旁，其中骨头已经完全粉碎，被彻底废掉！

　　他只感觉自己的整个人身体都是要散架了一般，已经没有丝毫的力气，丹田之中空荡荡的，这倾尽全力的一击，已经将其灵力全部耗尽，此刻，其再也没有丝毫的战力！

　　“楚岩！”

　　水天羽见况，惊道。

　　“大哥哥！”

　　黛翠儿早已泪水朦胧，如果不是为了救自己，他也不会受到如此重伤，此刻，黛翠儿心都碎了。

　　就在此时，一阵狂笑之声却是随之传出：“哈哈……”

　　邪明眼中满是狰狞之色，九百九十九个化神魂魄，除去被黛翠儿抑制的一些外，剩余的除了崩溃，就是重伤，均已经不堪大用！

　　邪明失去了所有的化神魂魄，但此时，其修为仍旧有半步大圆满！

　　黛翠儿因为控制神皮画卷抑制那些化神魂魄，无法分身！

　　箫紫重伤，至于水天羽，早已被邪明所忽略！

　　“预言之子，最终还是本尊赢了！”

　　邪明口中发出狂笑之声，看着天空之中狼狈之极的楚岩，若是看着自己的猎物一般。

　　楚岩沉默不语，此刻，他已经尽力！

　　但这就是大圆满的实力，自己即便依靠空间之力，还是无法应对。

　　“楚岩，放我出来，你我本是一体，我们怎能受此屈辱，我来帮你杀了他！”

　　这一刻，识海深处第二人格的声音在楚岩心中响起。

　　“不好意思，对你没兴趣！”

　　楚岩冷冷一语，随即对老白道：“老白，接下来的，只能靠你了！”

　　老白淡语道：“小子，你做的已经很好了，放心，本尊的魂魄修为早已达到了大圆满，灭杀此子不再话下，有此空间，外界的人也是感测不到！”

　　而就在老白准备现身灭杀邪明之时，一道声音却在空间之中骤然响起：“小鬼，老夫此宝借予你，灭杀此子！”

　　楚岩抬头一看，只见那神皮画卷之上一样貌丑陋的老者显现而出，其咧嘴朝着自己笑着！

　　奇怪的是，虽然其样貌奇丑，但楚岩却是没有一点厌恶之意，并且还感觉到了一股从未有过的亲切之感！

　　好像，这老者是自己的亲人一般！

　　“爷爷！”

　　黛翠儿看到老者模样，惊喜喊道，一时间泪水再次朦胧了双眼！

　　黛翠儿自死亡湖泊苏醒，她苏醒之时，眉心便有这一滴精血，是其爷爷留下，可以控制神皮画卷！

　　没错，黛翠儿的爷爷就是罪恶道人！

　　罪恶道人当年身死之前早已预料到神皮画卷的器灵会出现如此变故，便是留下了自己的一滴精血于自己死去的孙女体内！

　　数十万年后，黛翠儿复活，那时候邪明修为还未有如今这般高深，黛翠儿借助这滴精血控制神皮画卷，镇压了邪明！

　　然后至今！

　　至于黛翠儿为何会死，她自己都是记不清了，她的记忆中唯一的存在，就是自己的爷爷！

　　这是她唯一的亲人！

　　“主，主人……”

　　邪明眼中流露出了惊恐之色，惊声道。

　　虽然他本身未见过罪恶道人，但其乃是九百九十九个化神魂魄各自分出的一丝精魂融合而成，心中对于罪恶道人的印象自然无比之深，他知道这个老者的可怕之处！

　　此刻，心中惊恐之极！

　　“小友，接受此精血！！”


第1450章 黛翠儿的身世！

　　罪恶道人一声话语落下，那神皮画卷之中便是飞出了一滴精血！

　　“多谢前辈！”

　　楚岩心中可以肯定此人对自己绝对没有恶意，当即接受了此精血！

　　此精血进入楚岩眉心的同时，楚岩身体便是为之一震！

　　这精血之中，无边的灵力修为竟是疯狂扩散开来！

　　“果然，这就是天意，如此完美与老夫毕生修为凝练的精血融合，只有你！”

　　罪恶道人虚影见况，丑陋的脸上再次流露出了笑意。

　　这是罪恶道人毕生的灵力修为所化，黛翠儿虽然可以驾驭此滴精血，但却不能与其融合，现在楚岩将此精血完全融合，那灵力修为便是全部归楚岩所有！

　　这一刻，楚岩的伤势极速恢复着！

　　不过瞬息之间，便是恢复到了巅峰状态！

　　本来，楚岩冰属性化身已经修炼到巅峰，而金属性化身刚刚修炼！

　　这一下，金属性化身也直接达到了巅峰状态！

　　此刻，若是有合适的木属性宝物，楚岩深知可以直接凝聚第三属性化身了！

　　“多谢前辈！”

　　楚岩心中大喜，如此一遭，至少低得自己十年苦修，当即拜谢道。

　　他却不知，这还是这滴精血经过如此悠久的岁月其中灵力修为流失的缘故，如果是其灵力未曾流失的情况之下，这一下，甚至可以让楚岩将五个属性化身全部凝聚！

　　“好了，本尊早已推算出，神皮画卷必有此劫，去收服了此子吧！”

　　罪恶道人叹了口气，说道。

　　“晚辈遵命！”

　　楚岩抱拳道，随即看向邪明：“现在，你必死了！”

　　“主人，你既然已经死了，就不该再想来，这神皮画卷，即便我不能得到，我也要将其毁灭！”

　　邪明眼中闪现出了一股无边的肃杀之色，随即正个人直接飞天而起，同时身体之上燃烧起来幽蓝色的火焰！

　　当见到罪恶道人出现的那一刻，邪明就已经知道，今日自己彻底败了！

　　此刻，邪明只想与眼前所有的一切，与神皮画卷，同归于尽！

　　“神皮画卷，为我所用，精魂，散！”

　　楚岩此时心神与神皮画卷完全沟通，其中奥义顷刻谨明于心！

　　这一个“散”字脱口而出！

　　燃烧着幽蓝色魂魄之火极速朝着楚岩冲来的邪明当即身体便是一震！

　　“啊！”

　　“嘭！”

　　其一声凄惨的嚎叫，左臂瞬间崩溃，一片细小的魂魄便是自其中分散而出！

　　邪明乃是九百九十九个化神魂魄的一丝精魄所化，楚岩心灵与神皮画卷沟通，这一下，便是将这些精魄强行拉扯出！

　　“杀！”

　　邪明眼中满是不甘之色，仍旧朝着楚岩冲去！

　　“散！”

　　楚岩手中打出一个法诀，再次暴喝！

　　“嘭！”

　　邪明右臂瞬间崩溃，又是一片细小的魂魄飞出！

　　“散！”

　　“嘭！”

　　“散！”

　　“嘭！”

　　……

　　楚岩心灵完全与神皮画卷沟通，手中一个个法诀打出，接连暴喝！

　　随即，邪明左腿，右腿，身体，接连爆裂开来，化为了一片精魄飞出！

　　此时，邪明只剩下了一颗头颅，其双目之中满是愤怒的光芒，其整颗头颅完全被幽蓝色的火焰所包裹！

　　这一刻，其距离楚岩不过十米之遥！

　　“预言之子，我要让你死！”

　　邪明一声嘶吼，全部神念而动，仅仅剩下一颗头颅的他朝着楚岩猛地冲去！

　　“你没这个机会了，散！”

　　楚岩口若玄雷，再次屈指一点！

　　“嘭！”

　　邪明的最后一颗头颅炸裂开来，化为一片精魄四散而出！

　　“呼……”

　　楚岩松了一口气！

　　大圆满实力化神魂魄，邪明终于彻底泯灭！

　　“小友，此时还不再造器灵魂魄，更待何时？”

　　罪恶道人满意地点了点头，笑道。

　　“多谢前辈指点！”

　　楚岩一听，心中一动！

　　虽然之前与邪明对战，神皮画卷之中的诸多化神魂魄都崩溃了，但邪明本身就蕴含了九百九十九个化神魂魄的一丝精魂，这丝精魄才是威能的核心，如此，便可以再造九百九十九个化神魂魄！

　　楚岩神念当即疯狂播散开来！

　　首先，楚岩将神皮画卷之中的景物全部祭出！

　　随即，楚岩神念再动，那邪明分散出的九百九十九道精魄便是四散开来，纷纷融入一个景物之中！

　　如此，那一丝丝精魄便是可以再次孕育化神魂魄了！

　　大功告成，楚岩大手一挥，神皮画卷便是合璧起来，最后化为了一个金色卷轴被楚岩握在了手中！

　　“晚辈，多谢前辈赐宝！”

　　楚岩当即再次拜谢道。

　　罪恶道人将其毕生修为所化精血给予了自己，自己心灵与神皮画卷已经完全相融，其意思已经很明确了，就是让楚岩接受此宝物，这个时候再装模作样说自己不需要此宝物一类的话，就有些假了！

　　“好小子，你还真不客气！”

　　罪恶道人哈哈一笑，见楚岩爽朗性格，又是十分喜爱！

　　“前辈有什么话就吩咐吧，晚辈能力范围内毕竟鞠躬尽瘁！”

　　楚岩微微一笑，说道。

　　他可不相信天下有免费的午餐，说这老头儿没有事情托付给自己，楚岩绝对不相信！

　　“你小子，还真是个人精，本尊的确有一件事要拜托给你！”

　　听了楚岩的话，罪恶道人再次一笑，说道。

　　“前辈有何事情，吩咐便是！”

　　楚岩笑道，他一向是恩怨分明之人！

　　今日，如果没有罪恶道人，虽然也能将邪明斩杀，但自己这一身伤势不知何时才能恢复，而且也不会金属性化身直接提升到了巅峰，更不会得到神皮画卷这样的至宝！

　　所以，他自然有报答之心。

　　“老夫拜托你的就是帮老夫照顾这个小丫头！”

　　罪恶道人溺爱的揉了揉黛翠儿的脑袋，说道。

　　“爷爷……”

　　黛翠儿泪眼朦胧，她知道，只有自己的爷爷最疼自己。

　　“啊？”

　　楚岩却是微微一愣，他还以为这老头有多么难办的事情要交代自己，没想到就是照顾一个小丫头！

　　再说，这小丫头实力足有半步大圆满，自己还用照顾她？这明显就是给自己一个强大的帮手啊，这修仙界，竟然还会有这样的事情！

　　看着楚岩疑惑的目光罪恶道人笑道：“小友，你不用老夫这么看老夫，老夫的确只需要你照顾黛翠儿便可，但是，如果你这个当哥哥的能帮小苦命的小丫头找到她的家人就更好了！”

　　“爷爷，你这是什么意思，爷爷，翠儿不是您的孙女吗？”

　　黛翠儿心中当即一阵绞痛，自己唯一的亲人爷爷，也不是亲人了吗？

　　“前辈，这其中到底是怎么回事，您还是都告知晚辈吧！”

　　楚岩听得也是云里雾里的，带着几分焦急问道。

　　“当年与魔族一战之后，本尊便是退隐山林，来到了这罪恶之谷，这小丫头，那次在与魔族战斗中本尊遇到的，那时……”

　　罪恶道人回忆往事一一道来。

　　上古之时，人族修者与魔族一战，罪恶道人作为当时人间的至强者之一参加了此次战斗，而就在战斗之中，他在战场之中捡到了这个黛翠儿！

　　其当时就是这般模样，不过十三四岁的样子！

　　而当时，黛翠儿已经奄奄一息，而其并非是受伤，而是生机断绝，在其临死前，罪恶道人也没有问出其身世，其竟是将一切都忘了，只有胸口玉佩之上一个黛字可以追查其身份。

　　以罪恶道人的手段调查之下，却仍旧难以查处其身世！

　　这个时候，黛翠儿的生机终于完全断绝，与世长别，罪恶道人不忍其就此死去，当时其师兄为罪恶道人算了一卦，罪恶道人感叹一切都是天意，当时他的寿元也是将要达到大限了，索性用自己的所有修为施展逆天改命的阵法，抽去黛翠儿的一丝精魄融入了神皮画卷之中！

　　又将自己剩余的修为凝聚成一滴精血封印在黛翠儿的体内！

　　当年罪恶道人师兄那一卦算出了许多！

　　然后，过了悠久的岁月之后，邪明果然诞生了，又过了一些岁月，黛翠儿复活了，之后的事情就如黛翠儿记忆一般了。

　　“爷爷！您就我的爷爷，我只有您一个爷爷！”

　　黛翠儿当即扑到了罪恶道人的怀里，大哭道。

　　她没有想到，自己的命，竟是爷爷的命换来的，她可以想象即便当时爷爷的寿元将要达到大限，不救自己，再多活个百年也不是不可能，而爷爷为了自己放弃了，她心中怎能不感动！


第1451章 罪恶道人的故事！

　　楚岩听闻，心中对罪恶道人也是敬佩之极！

　　其竟然能为了一个素未谋面的少女放弃自己的寿元，这份决然，绝对不是平常修者能够做到的。

　　不过楚岩却是忽而道：“前辈，根据你所说，包括翠儿的苏醒，邪明的诞生，等等，都是已经被前辈的师兄算到，不知前辈师兄是何人？竟然能算得相隔几个古元的事情！”

　　“老夫师兄天机神算，鬼魔道人！”

　　提到此名字，罪恶道人脸上都是浮现出了崇敬之色。

　　“什么？前辈您说，您的师兄是鬼魔道人？”

　　楚岩一时瞪大了眼睛，用不用这么巧？

　　“怎么，小友，有何不妥之处吗？”

　　罪恶道人见楚岩这么大的反应，不禁问道。

　　“不瞒前辈，家父就是鬼魔道人的传人！”

　　楚岩带着几分干笑道。

　　“竟有此事，师兄果然是天人般的存在，原来如此，原来如此，老夫终于明白了，哈哈……”

　　罪恶道人此时却是忽而大笑了起来。

　　“前辈，这到底是怎么回事？您笑什么？”

　　楚岩一脸疑惑之色，已经彻底被眼前这个老头儿搞糊涂了。

　　罪恶道人问道：“小子，你可知，为何你与翠儿有种亲切之感？”

　　“莫非，翠儿是灵体？”

　　楚岩想了想，忽而说道，不过随即又是摇了摇头道：“可是一般的灵体，绝对没有这般亲近之感！”

　　“你说的没错，你是五行灵体，属于五行之内的各种灵体对你都会有亲切之感，而翠儿之所以与你亲切之感如此强烈，是因为她是五行缺土，却是金，木，水，火，四行灵体！”

　　罪恶道人笑着说道。

　　四行灵体？

　　楚岩恍然大悟，原来这黛翠儿是四行灵体，难怪！

　　黛翠儿一听，眼中也是流露出了惊喜之色，自己与大哥哥竟然都是灵体！

　　“小子，那你可知，你为何与本尊有如此亲近之感？”

　　罪恶道人流露出一抹神秘的笑意，说道。

　　“难道前辈也是灵体？”

　　楚岩想了想，问道。

　　罪恶道人却再次神秘一笑：“本尊不仅仅是灵体，还是预言之子！”

　　“什么？你是预言之子？”

　　楚岩再次流露出了惊讶之色，心中却是十分奇怪了起来，预言之子不是只有一个吗？预言之子出现不就是预示着人间阶难即将到来吗？

　　不过也只有罪恶道人是灵体，才会解释自己为何与其如此亲近，也能解释，为何邪明见到自己头顶的血灵漩涡之时会为之一惊！

　　“呵呵，你不用奇怪，其实每一个古元都有一个预言之子，在本尊那个古元的预言之子，就是本尊！本尊告诉你……”

　　罪恶笑着，将其中缘由一一道来！

　　原来那劫难的预言在太古之后，便是流传，那预言之中说明，异族必然会卷土重来，每一个古元，都会诞生一名预言之子，每一个古元，也都有可能降临人间劫难！

　　罪恶道人，正是那一届的预言之子，预言之子的标志很明确，在化神之时诞生化神血云！

　　罪恶道人是三灵根化神，在凝聚第一属性化身的时候便是引来的血云，随即其便是进入了化神殿的眼帘，后来，人间劫难没来，却是赶上了人族与魔族的大战，罪恶道人在那一战中也是扮演者至关重要的角色！

　　罪恶道人笑着说道：“呵呵，可以说，那化神殿能有今天这般成就与老夫有着分不开的关系，因为那道法之灵，就是本尊和本尊的师兄联手所创造！”

　　“前辈神通惊天，晚辈佩服！”

　　楚岩当即抱拳郑重道。

　　那道法之灵的事情楚岩从雷天佑那里知晓了一些，可以说，道法之灵是化神殿成就人间霸主地位的根本所在，沐浴道法灵光便可以激发自身潜质，悟道提升修为，这简直是逆天的存在。

　　“无妨，这道法之灵的控制之法本尊传授给你，今后遇到此灵，若果有可能，便将其收服！”

　　罪恶道人却是微微一笑，说道。

　　收服道法之灵？我去，不是这么逆天吧！

　　楚岩听了此话只感觉自己脑袋晕晕的，自己要是收服了道法之灵，那么加以时日，弑神府的实力完全可以超过化神殿了。

　　“你且细心体会！”

　　罪恶道人淡淡一语！

　　楚岩只感觉脑袋嗡然一震，一片信息便是进入其中！

　　这其中，就是道法之灵的简单交流，控制之法，与其说是控制，不如说是让道法之灵认主！

　　楚岩一阵惊奇，今后如果自己能进入化神殿，就单单掌握了道法之灵这一手，也够化神殿受的！

　　“小子，老夫这丝神念在神皮画卷之中已久，为的就是见到你，真被师尊算准了，真的见到了你，师尊说，他这一脉和我这一脉渊源将会延续下去，得知你父亲就是师兄的传人之后，本尊也是明白了！”

　　罪恶道人笑了笑道，此时其声音变得有些虚幻了起来！

　　“爷爷，爷爷你怎么了？”

　　黛翠儿当即眼中流露出了担忧之色，大喊道。

　　“翠儿，爷爷早已身死，这缕神念如今的职责也要到了尽头，是该离去的时候了！”

　　罪恶道人笑了笑继续说道：“翠儿，跟在楚岩的身边，他是你唯一的希望，此子未来成就必然不凡，爷爷已经无力，或许，他可以帮你查明身世！”

　　“爷爷……”

　　黛翠儿哭诉。

　　罪恶道人看向楚岩说道：“楚岩，师兄当年还有一卦，卦中算定本尊将收一徒，此徒日后与你有着大用，本尊当年便是留了另外一缕神念在罪恶之谷中，本尊的另一个徒儿名为‘寒曳’，本尊给了他指示，他注定要跟随与你，也只有你能够救他！”

　　“寒曳？冰绝窟宗主？”

　　楚岩听闻，微微一愣。

　　“前辈，你说的就是家师！”

　　此时水天羽也是凑了上来一脸震惊道。

　　水天羽此时才是彻底知晓，原来家师的师尊真的是罪恶道人！

　　如此，联想起师尊为何让自己保护楚岩，一切疑惑也就是都解开了！

　　“哦？寒曳也有了弟子了，道魔之体，不错，不错！”

　　罪恶道人看了水天羽一眼，点了点头，道。

　　看着还处于惊讶之中的楚岩，罪恶道人继续说道：“楚岩，我那徒儿身中血毒，估计现在已经没有多少时日，你身为预言之子，掌控血灵漩涡，只有你，能够救他！”

　　“晚辈自当尽力而为！”

　　楚岩点了点头，不过心中却是在想，这寒曳一门心思想收服自己为其所用，其那种性格能愿意跟随自己？

　　不再多想，楚岩已经准备好，过些时日去拜访其一番，如果其不愿意跟随自己，也自然不必勉强！

　　“好了，本尊的遗愿已经完成，也可以安心的去了，翠儿你要好生听楚岩的话，莫要让爷爷担心！”

　　罪恶道人的声音越来越虚幻！

　　“爷爷……”

　　黛翠儿泪如泉涌，想要抱住罪恶道人，双臂却是从其身体间闯过。

　　“前辈！”

　　楚岩眼角红润，也是为之动容，这样一名老者，真的值得人敬佩。

　　“小友，老夫道号罪恶道人，那是对于魔族而言，罪孽三宝，也并非如世人想象那般，当年神皮画卷不过下品真宝，只有三个化神魂魄，那些后来加入的化神魂魄，都是在与魔族一战中死去的兄弟主动要加入的，老夫……”

　　罪恶道人声音越来越弱，其中带着几分凄凉，最后话语未完，整个人便是完全消散开来！

　　“前辈大恩，楚岩定以此生为报，楚岩必然尽最大能力照顾好黛翠儿，帮其找到家人，如违此誓，天诛地灭！”

　　楚岩跪在了罪恶道人消失的方向，重重地磕了三个响头！

　　这名老者，值得他如此！

　　“楚岩，莫要伤感了，一些人即便逝去了，也会被人用永远记在心中！”

　　水天羽在一旁劝解道。

　　“水叔，这些年，你怎么过来的？还有，我那师娘呢？”

　　楚岩此刻不禁问道。

　　“哎，一言难尽啊！当年……”

　　听闻楚岩话语，水天羽当即一脸落寞之色，回忆其往事来……

　　当年他与王诗颖有情人终成眷属，齐齐突破元婴期，后来，两人一起来到了上三州之中的幽州，当时从天州下来一人，此人遇到王诗颖当即便是被其美貌所迷，然后便是要强行霸占其所有，王诗颖怎会屈服，最后为留清白之身自爆元婴而死！

　　当时水天羽又一个人外出办事，不知道此事，归来之时王诗颖已经香消玉殒了，而那从天州下来的修者，也回到了天州……


第1452章 阴你，没商量！

　　“那仇人呢？水叔，他是谁，我帮你杀了他！”

　　楚岩听到此处也是怒火中烧，可以说，水天羽和王诗颖的这段姻缘是他帮忙促成的，却不想遭此结果。

　　“死了，我亲自将其挫骨扬灰！”

　　水天羽说到此处眼中闪过一丝血红，继续讲诉了起来。

　　当年，那人乃是五次神劫修者，水天羽不说没有找其报仇的实力，就连天州，他都进不去！

　　恰巧，其遇到了到幽州游历的寒曳，寒曳将其收入门下，带到了天州罪恶之谷！

　　后来，水天羽因为爱人被杀，心情极度悲愤之下，却是意外的觉醒了自身灵体，如此修为一日千里，后来突破了元婴期，其多番打探之下，终于找到了那名修者，亲手将其斩杀！

　　楚岩听后，心中也是感觉有些凄凉，但没有办法，王诗颖自爆了本命元婴，魂飞魄散不说，肉身也彻底被毁灭了，如此楚岩有生灵绿焰在手，也是无法将其救活了。

　　“水叔，节哀顺变，天州之上，还有很多事情，需要我们来完成！”

　　楚岩看水天羽老泪纵横，安慰道。

　　水天羽点了点头，不再言语！

　　“楚大哥，我们现在该怎么办？”

　　黛翠儿是小女孩性格，此时也从悲伤之中恢复了一些，问道。

　　说起黛翠儿，楚岩心中也是感到奇特，按照罪恶道人所说，其身上竟是有一种诡异的能力，能让其容颜不变，并且，这心性也是不变！

　　黛翠儿是五年年前觉醒，再加上身死之前已经不知道多少岁了，可其心志仍旧如孩童一般，这让楚岩更加觉得诡异，说不定，其身世，还真是大有来头！

　　“我们也改该出去了！”

　　……

　　死亡湖泊！

　　此时已经不应该称作死亡湖泊了！

　　死亡湖泊已经消失，所有的死气也都被楚岩吸干，如今原本死亡湖泊所在之处，化为了一个巨大的盆地，暂且称作死亡盆地吧！

　　死亡湖泊消失的消息很快传遍了罪恶之谷，加上那八云化神箫紫与诸多高手进入其中的事情众人也是知晓，如此，无数人朝着死亡湖泊赶来！

　　此刻，死亡盆地之中，战斗已经进行到了白热化！

　　衡天銮不可谓不强，但归尘，六欲魔主，敖虚，寒曳，雷天佑可都是半步大圆满的存在，五人又都是天赋异禀，各自手段不凡，联手之下，竟是压制了大圆满的衡天銮一头！

　　衡天銮越打越憋屈，他没有想到，自己恢复大圆满的修为后，还会落得如此狼狈，并且还不是在其他大圆满手中！

　　不过衡天銮手段也是不凡，归尘五人想要很快将其战胜，也是不容易！

　　此刻，死亡盘地之外，已经被密密麻麻的人群所围满，这些围观之人见到这番大战都是感觉血脉喷张！

　　那可是大圆满啊，人间无敌的存在，现在竟然被围杀得如此狼狈，这样的事情，此生估计也只能见到这一回了！

　　“我与你们无生死大仇，今日如此战下去也难分胜负，不如就此别过，如何？”

　　衡天銮一击过后，身体极速而退，暴喝道。

　　可还未等归尘几人言语，一道淡淡的话语便是自虚空中传出：“想走？有那么容易吗？”

　　随即在众人惊愕的目光中，虚空裂开，三道身影自其中走出！

　　左侧，是一名身着白衣的中年男子，右侧是一名身着翠绿衣衫的少女！

　　最中间之处，一名身着黑袍的青年修者眼中带着冷漠之色！

　　“楚兄弟！”

　　“楚老弟！”

　　归尘，六欲魔主见况当即惊喜道。

　　雷天佑不能暴露身份，没有言语，但眼中惊喜之色也是难以掩饰。

　　空间至宝，自虚空而出，这竟是传说中的空间至宝，这箫紫到底是什么身份，怎么会拥有这等宝物？

　　这一刻，远处围观众人集体呆滞当场！

　　“箫紫？”

　　衡天銮见到箫紫，眼中随即开始变化！

　　神皮画卷呢？那大圆满实力的器灵呢？

　　楚岩淡淡一语，说道：“不用看了，那小小器灵已经被本尊收服，神皮画卷，现在归本尊所有！”

　　神皮画卷？这箫紫竟然收服了神皮画卷？如此说来，这死亡森林的变化都是其一手导演的了！

　　众人听闻此言，更是惊得目瞪口呆，罪孽三宝之中，就属神皮画卷名声最后，一直未被人收服，没想到，今日却是落入了一个刚刚化神的修者手中！

　　“很好，如此，神皮画卷，本尊收了！”

　　衡天銮听闻，眼中当即闪过一丝冰冷的杀意，整个人直接朝着才楚岩杀来！

　　“所有人，退后！”

　　楚岩一声暴喝，六欲魔主等想要上前帮忙的人下意识的停止了脚步朝着后方退去！

　　就连远处那些围观的人，听到了楚岩如此话语，也是极速退后。

　　“去！”

　　望着朝着自己极速而来的衡天銮，楚岩嘴角一挑，丹田之中，一枚灰，白，红三色丹丸飞出！

　　正是三灵诡丹！

　　“这是……不……”

　　衡天銮见此诡异的丹丸朝着自己飞来，眼中先是流露出了几分疑惑之色，不过随即便是瞪大了眼睛！

　　但一切已经来不及！

　　“轰！”

　　一股恐怖之力的爆炸力当即崩溃崩散开来，这般蕴含的能量实在太过巨大，竟是形成了一朵直径足有千米的巨大蘑菇云！

　　归尘几人得到楚岩的提示，早已远离！

　　而楚岩最后一刻，再次进入空间，也是没有受到这余波的丝毫影响！

　　这三灵诡丹，威力十分巨大，按照老白所说，就算大圆满正面被击中，也得重伤，在冰灵空间之中楚岩没有使用，担心的是这三灵诡丹造成空间崩溃，而现在，却是没有那么多忌讳了！

　　一片硝烟弥漫开来，其中带着一股若是烧焦般的血肉之味！

　　硝烟散去！

　　其中，一道狼狈的到了极点的身影显现而出！

　　衡天銮此时浑身衣衫破烂，浑身浴血，左臂自然垂下，其方才最后关头以此臂完全抵挡，现在，这条手臂已经废了！

　　“大人！”

　　“大人！”

　　邪吟月和莫无伤早已赶到，只是因为实力有限无法参战，衡天銮怕两人受到波及，让他们远离，此时两人见到此幕，当即惊声道。

　　远处众人看傻了！

　　本来五个半步大圆满围杀了衡天銮半天都没有对其造成有效的伤害！

　　现在，这箫紫一出现，一击便是让衡天銮如此重伤，这一幕实在是有些让人感觉不真实！

　　“箫紫，你到底是谁？”

　　衡天銮眼中杀意弥漫，他心中有种预感，这箫紫绝对大有背景，否则其如此年轻怎会有三灵诡丹这般宝物在身！

　　“我是箫紫，同时，也是弑神府府主！”

　　楚岩淡淡一语，带着几分微笑，说道。

　　但这简单一句话，却若是春雷般在众人耳边炸响！

　　弑神府府主，其如此年轻竟然就是罪恶之谷，乃是整个天州第一神秘势力弑神府的府主？这太不可思议了！

　　归尘，六欲魔主，雷天佑眼中均是流露出了惊喜之色！

　　楚岩如此话语，很显然是打算将弑神府浮出水面了，也就是说，今后再也不用遮遮掩掩了，弑神府将彻底走进天州所有修者的视线中。

　　“怎么，不信吗？副阁主何在？”

　　楚岩看向目瞪口呆的衡天銮，随即一声低喝。

　　“属下在！”

　　“属下在！”

　　归尘，六欲魔主当即纷纷高声道，随即一左一右护在了楚岩的身边！

　　众人心中再次一惊，这罪恶之谷中，强横之极的两大势力，城主府的城主尘魔和六欲宫宫主六欲魔主，竟然都是弑神府的人，这弑神府的实力竟然恐怖到了如此地步，两个大圆满的副阁主，如此一来，弑神府的实力，绝对可以成为罪恶之谷第一了。

　　楚岩看向黛翠儿道：“翠儿，你可愿做我弑神府第一位大长老？”

　　“翠儿都听大哥安排！”

　　黛翠儿笑着点了点头，现在爷爷彻底离自己而去了，只有楚岩能让她感觉到亲情的温暖。

　　众人一看，再次傻眼！

　　虽然他们不知道这少女是何人，但其身上的气势竟然不比尘魔和六欲魔主差，竟然也是个半步大圆满！

　　三个半步大圆满！

　　这弑神府，是要逆天吗？

　　见到此幕，衡天銮的脸色一青一红，他做梦也没想到箫紫会是弑神府的府主，并且还有如此三个强横的手下，现在自己重伤之身，却是已经没有机会，如果执意血拼，甚至可能陨落于此。

　　衡天銮阴冷一笑：“果然英雄出少年，这次本尊认栽了！！不过我们来日方长！”


第1453章 箫紫一名！

　　话语落下，衡天銮便是想要离去，却听淡淡的话语再次从身后传出：“来日方长？呵呵，本尊乃是预言之子，代表着人间大义，你怎会是本尊的对手？”

　　预言之子？

　　这一刻，远处围观的所有人顿时呆立当场！

　　预言之子是什么概念，那可是人间的救星，大劫难的主导者，现在，这弑神府的府主，年轻的不像话的箫紫竟然就是预言之子，众人脑袋有些反应不过来了……

　　这一番话，却不是楚岩冲动所说！

　　他心中早已想好，弑神府想要做强最大，是早晚要浮出水面的，本来按照他所想，等自己有堪比大圆满的实力之时，再让弑神府走入大家视线，但现在却是个好机会！

　　自己是预言之子，如此，就是代表了人间大义，在人间，谁要是与自己为敌，想要迫害自己，那就是与整个人族大义为敌，将为所有修者所不容！

　　并且，自己现在的身份是箫紫，根本不必担心其他事情！

　　归尘几人也是明白了楚岩的心意，脸上挂着从未有过的喜色。

　　众人此时还处于呆滞之中，不过他们转而想想，也是越想越觉得合理！

　　如果不是预言之子，怎么可能八云化神，还引来血云这等天地异象？

　　如果不是预言之子，怎么可能将大圆满衡天銮重伤，与其叫板？

　　如果不是预言之子，怎么可能受到化神殿的保护？

　　如果不是预言之子，怎么可能会有空间至宝？

　　如果不是预言之子，怎么可能收服神皮画卷？

　　……

　　一切的一切，也只有箫紫是预言之子这等人间至尊的身份才能完全解释！

　　“呵呵，木秀于林风必摧之，预言之子，你可知你应该保持低调，你如此轻易表明身份，就不怕异族前来刺杀你，你可是人族的希望，你可不是代表你一个人！”

　　衡天銮嘴角带着几分嘲讽之色，冷笑道。

　　他没想到这箫紫竟然会这么大胆，公开自己预言之子的身份，的确，一旦预言之子的身份一公开，其将受到整个人族修者的拥护，但与此同时，其也将受到异族无边的追杀！

　　异族遗留在人间的修者一直隐藏在暗处，可谓防不胜防，如此，他无疑是将自己暴露在异族的眼前，这是在玩火啊！

　　众人听闻了衡天銮的话，均是为楚岩这个预言之子担忧了起来！

　　楚岩却微微一笑：“我人间万众一心，异族又怎会是我们的对手，至于那异族也不怎么样，今日三个半步大圆满的异族前来刺杀本尊，一样落得尸骨无存的下场！”

　　三个半步大圆满？全部身死？

　　如果不是眼前这箫紫亲口所说，打死他们他们都不会相信的，要知道箫紫可是才刚刚化神啊！

　　不过随即他们想了想，传闻预言之子有专门克制异族的天赋神通，再加上这箫紫自身实力变太，连衡天銮都可以重伤，又有什么事情是做不出来的呢！

　　楚岩现在可不怕张扬，他现在就是要高调行事，让整个天州都知道！

　　他，箫紫，是弑神府的府主，是预言之子，如此直接便是可以将弑神府的地位提升数个档次！

　　至于异族的刺杀，楚岩根本没在乎，异族修者，早晚自己要面对，这些异族修者的刺杀，反而更能磨练楚岩，再者，异族之中，最强的也就是大圆满，大圆满还不会轻易出手，而又会有几个如九刀那么强的半步大圆满！

　　一般的半步大圆满，施展空间之力，楚岩完全有信心可以镇杀！

　　“好好好，预言之子，咱们后会有期！”

　　衡天銮被楚岩堵得一句话都说不出来，最后一声冷语，甩手而去！

　　敖虚看着楚岩，眼中闪过了几分莫名之色，就算他再狂妄，此刻也是知道，自己无妨收服眼前这个青年，因为其野心或许比自己还要大！

　　寒曳眼中满是复杂之色，不过最后还是化为了一丝坚定，此子不是九云化神，自己不能向其臣服。

　　“兄弟，咱们这次可翻身了！”

　　六欲魔主毫不掩饰自己的喜色道。

　　“是啊，兄弟，这次，我们弑神府崛起势不可挡！”

　　归尘眼中也是精芒闪烁！

　　“六哥，尘哥，你们觉得这地方怎么样？”

　　楚岩目光扫了扫眼前这辽阔的死亡盆地淡语道。

　　六欲魔主和归尘两人眼中精芒一闪！

　　“这以后，就是我们弑神府的宗门所在！”

　　……

　　中州，化神殿。

　　“没想到，真的没想到，这预言之子，竟然如此公开了身份！”

　　道印眼中满是震惊之色说道。

　　雷天佑虽然未归，但已经将罪恶之谷的事情原原本本的以传音符传送了回来。

　　“此子，如此公开身份，就是想让这身份当挡箭牌，弑神府，弑神，呵呵，此子这是摆明了与我化神殿作对啊！”

　　道清也是带着几分恼怒之色，说道。

　　“此子心思缜密，远超常人，他把弑神府建立在罪恶之谷，我们化神殿的修者本就无法插手，现在又摆出了预言之子的身份，我们更无法动他了，反而其暴露在了异族的面前，我们化神殿还要想方设法的保护他，这小子，打得好算盘啊！”

　　道玄眼中光芒闪烁，说道。

　　道清再次疑惑道：“可是师兄，我实在不明白，此子为何要与我化神殿作对，其身为预言之子，应该与我化神殿为友才是，其这番做法，着实诡异了一点！”

　　道玄却是郑重道：“这就不得而知了，但记住，不管出于什么原因，他是预言之子，是对抗大劫难的关键所在，我们只能为友，不能为敌！”

　　道印和道清怎会不知道此事的关键之处，也是纷纷点头。

　　“可惜，此子天赋异禀，又是预言之子，要是能为我化神殿所用……”

　　道清想着有些叹息。

　　道印想了想，说道：“天佑这次帮了预言之子的忙，不如就让其没事多跑跑罪恶之谷，不说拉拢预言之子，也要与其建立良好关系，方便今后一起对抗人间劫难！”

　　“天佑这孩子天赋异禀，还不喜抢功，有勇有谋，这一次，实力更是会攀升到化神中期，虽说其没有拉拢到冰月学院的楚岩，但与其也是建立了良好关系，现在又和预言之子搭上了线，不管是虚空第九云的楚岩还是拥有空间至宝八血云化神的预言之子，都将是日后天州的顶尖人物，而这一切，我们都要依靠天佑来纵横了……”

　　道玄沉思片刻，说道。

　　道清微微皱眉：“师兄，你的意思是，那姬圣和破军……”

　　“你放心，本尊会给他们平等的机会！五师大赛即将开始，陨神之地也将要开启，异族蠢蠢欲动，考验他们的机会，还有很多……”

　　……

　　西域，埋骨山脉之下！

　　“混账，实在混账！”

　　血发少年一掌拍碎了身旁的桌子，一双血色瞳孔之中怒火滔天！

　　三个半步大圆满，这可是三个半步大圆满啊！

　　其中九刀，更是如今人间遗留异族中实力排名前十的存在！

　　没想到如此战力，对付一个刚刚化神的预言之子，竟然完败，无一而归！

　　他的心在滴血！

　　“少主，此事实在出乎我们的意料，谁能想到他竟然拥有空间宝物，还有那神皮画卷，也是一样至宝，竟然会被其收服！”

　　血衣老者也是脸色沉重，说道。

　　血发少年，沉思不语，脸色却是铁青，双拳指甲已经插入了血肉之中！

　　血衣老者开口道：“少主，我们现在……”

　　“按兵不动！”

　　血发少年长舒了口气，说道。

　　血衣老者犹豫：“这，预言之子，一旦成长起来，太过恐怖，我们怎能……”

　　血发少年说道：“现在，整个天州的视线都集中在预言之子身上，化神殿必然派遣了诸多强和暗中保护，此时想刺杀他，堪比登天！”

　　“那我们……”

　　“等待机会，五师大赛，还有陨神之地开启，这样的事情，预言之子必然不会置身事外，到时候我们派人混入其中，找机会灭杀他！”

　　……

　　天州从未有过的震动！

　　一个名为“箫紫”年轻人，已经走入了天州所有修者的视线！

　　弑神府府主！

　　预言之子！

　　拥有空间宝物！

　　收服神皮画卷！

　　重伤衡天銮！

　　……

　　其中每一样的事情都足以让一任何人扬名立万，现在，偏偏这一切，都发生在一个人的身上！

　　弑神府的出现，让所有人都知道，天州，真的要变天了！

　　而紧随九云虚空化神的绝代天骄楚岩之后八血云化神的预言之子箫紫成为了又一匹黑马，两人的存在，彻底打破了天州年轻一代的格局！

　　无数人在心中开始遐想，两人的巅峰对决……


第1454章 十年！

　　冰月学院。

　　副院长阁楼。

　　“姐姐，楚大哥在什么地方闭关啊，他说是闭关一个月，怎么到现在还不出关？”

　　烟雨濛脸上带着几分担忧之色，说道。

　　“夫君说一月出关，就会一月出关的，放心吧！”

　　柳月影说道，眉宇之间却是挂起了一丝担忧之色。

　　楚岩做事怎么会瞒着柳月影，柳月影知道其一开始是闭关凝聚金属性化身，但随后好像出了什么意外，其便是匆匆离去，只给自己传音告诉自己不要担心。

　　可这都一个月过去了，柳月影怎会不担心。

　　而就在此时。

　　“呼！”

　　一阵寒风自屋子中呼啸而出！

　　柳月影和烟雨濛一惊，却看到虚空中出现了一条裂缝！

　　随即，带着几分愧疚的话语便是自其中传出：“让你们担心了！”

　　随即一道身影自其中走出！

　　其身着一袭紫色锦袍，正是楚岩！

　　“夫君！”

　　柳月影见况，多日担忧浮上心头，刚要上前来，却见楚岩身后一名身着翠绿衣衫十三四岁模样的娇美少女跟了出来，其一只小手紧紧拉着楚岩衣袖，一副楚楚可怜的样子。

　　黛翠儿绝对是一个美人胚子！

　　女人都是敏感的动物，此刻柳月影和烟雨濛心中均是有些想法！

　　“怎么刚出去一个月又带回来一个！”

　　烟雨濛小声嘀咕着！

　　柳月影脸色也是有些不自然！

　　楚岩却是看出了他们的顾虑，淡笑道：“这是我的妹妹，黛翠儿！”

　　两人一听，微微放下心来，不过柳月影心中随之一想，那个水灵儿小妮子当初不是也一口一个楚大哥吗？最后还不是沦陷了！

　　随即，楚岩又拉过了柳月影对黛翠儿道：“这是哥哥的道侣，柳月影！”

　　“嫂子好！”

　　黛翠儿甜甜地叫道。

　　柳月影一看，这黛翠儿对于楚岩好像真的是那种亲情的感觉，如果其要是对楚岩有其他意思，绝对不会叫自己嫂子，而是会叫自己“柳姐姐”！

　　想者柳月影放下心来，看着黛翠儿的可爱模样，摸了摸其脸颊：“黛妹妹你真漂亮！”

　　“这位是哥哥的……朋友，烟雨濛！”

　　楚岩又是介绍烟雨濛给黛翠儿，想了半天，还是称为朋友，现在自己还没给人家什么，自然不能乱说。

　　烟雨濛幽怨地看了楚岩一眼，随即拉住了黛翠儿的小手笑道：“妹妹，你生得可真可爱！”

　　“二嫂子好！”

　　黛翠儿又是甜甜一笑。

　　烟雨濛一听，脸上当即浮上了一抹绯红，一旁柳月影则是轻笑起来！

　　而楚岩登时老脸一红，轻咳嗽一声道：“那个翠儿，这个，不要乱说，我们不是……”

　　黛翠儿又是招牌式甜笑：“楚大哥，你别骗翠儿了，你看雨濛姐姐看你时候的那眼神，还有你看她时候的那眼神，简直……唔唔……”

　　可其话还没说完，便是被楚岩捂住了嘴巴！

　　“翠儿妹妹啊，哥哥现在我就够乱的了，你可别再多说了！”

　　随即，楚岩的传音便是在其耳边响起。

　　“楚大哥，你捂人家嘴巴干嘛，童言无忌嘛！”

　　烟雨濛却是一把拉开了楚岩的手，责怪道，随即看向黛翠儿笑道：“翠儿妹妹，你多大啦？”

　　黛翠儿想了想，又掰了掰手指头，最后一脸正色道：“二嫂，翠儿已经五万零六百一十二岁啦！”

　　“哦，原来妹妹才……你，你说多少？”

　　烟雨濛忽而脸色一变，一脸古怪的看着黛翠儿。

　　“夫君这是……”

　　柳月影也是愣了，看黛翠儿的模样却是不像在撒谎，她也是琢磨不透了，这小丫头，五万多岁？

　　“事情是这样的……”

　　柳月影和烟雨濛与自己的关系已经不用言语，自然没有必要隐瞒，随即，楚岩便是将黛翠儿的事情说了一番。

　　女人是感性的，一听说，黛翠儿孤苦伶仃，不知父母何在，两女都是流下了泪水！

　　说起来，楚岩本来没打算把黛翠儿带回来的，准备让其留在弑神府，可这小丫头就黏住自己了，楚岩也是狠不下心来，就将其带在了身边。

　　弑神府的事情，经过了一个月，一切都步入了正规，弑神府拥有归尘六欲魔主两大强者，又有楚岩这个预言之子做为府主，直接成为了罪恶之谷最强势力，至于寒曳，楚岩没有亲自去见，也没有让水天羽将自己就是楚岩的事情告知寒曳！

　　寒曳此人，心中太过傲气，收服其，还需要一些时日，楚岩却是不急，带五院会比之后，自己直接回到弑神府，再解决此事。

　　柳月影听了听了黛翠儿的遭遇，当即母性情怀泛滥，一把将黛翠儿抱在怀里道：“翠儿，以后姐姐保护你！”

　　“姐姐放心，翠儿很厉害的！”

　　黛翠儿却是嘿嘿一笑，一脸天真的笑道。

　　黛翠儿在与邪明等人一起之时，整个人性格狂暴之极，这是因为她多年来内心的孤寂以及死亡湖泊那坏境所导致，而如今，与楚岩在一起，她再次感觉到了家的温暖，直接就变成了一个天真烂漫的小姑娘！

　　楚岩笑着说道：“这丫头可有着半步化神大圆满的实力，不运用空间之力，我都是拿她没办法！”

　　烟雨濛和柳月影一听，当即一愣！

　　随即，均是一副看怪物模样看着黛翠儿，这小小的身体里竟然蕴含着半步化神大圆满的修者，当真让人难以置信！

　　楚岩想了想，说道：“翠儿，你的容貌虽然见到的不多，但以防万一，还是施展一个易容术，毕竟魔教的大本营也是在北域！”

　　黛翠儿点了点头，随即楚岩便是给其加了一个易容术，如此看起来虽然没有本来那么漂亮了，不过仍旧是一个清秀的姑娘，十分招惹喜爱！

　　“这一个月来怎么样了，火神学院可还再来找过麻烦？”

　　楚岩想着当初火炎霄离去时那狼狈的模样，不禁笑道。

　　“说来也奇怪，火神学院不仅没有来找过麻烦，那火神学院的院长火炎霄还亲自来与院长大人和解，并且点名要见夫君，后来得知夫君正在闭关，才遗憾离去！”

　　柳月影脸上带着几分疑惑说道，看着楚岩眉宇间的奸笑，她有些恍然，问道：“夫君，你对那火炎霄做了什么？”

　　“哦，也没什么就是随便搜刮了他点东西，不提也罢，那些毛小子呢，这一个月来有没有认真修炼？”

　　楚岩嘿嘿一笑，话锋一转道。

　　柳月影笑道：“他们每天都拼命修行，特别是进了天骄班的学生，每日修行都拼尽，只是大家天天吵着要见你这个副院长大人！”

　　“好，最后十一个月，我们将他们打造成真正的天骄！”

　　……

　　楚大人出关了，冰月学院上下均若是再次找到了主心骨一般，所有人修行更加拼命！

　　接下来的十一个月，楚岩每日都与这些学生在一起，倾尽所能提升这些学生的实力！

　　所有的进步速度，都是达到了十分恐怖的地步，最后一年里，五成的学生均是有所突破！

　　时光匆匆，这最后一年的时光，终于过去了。

　　三日后，便是五院会比的日子！

　　举办地点，自然是作为五院之首神都学院！

　　冰月学院，内院训练广场！

　　二百名精英学生挺胸抬头，斗志昂扬，他们其中最前方二十人，正是天骄班的精英，一个个双目之中都是带着炙热的之色。

　　楚岩身后，是十九名精英教师，每一人的气势比之十年前也都是有了显著的提升！

　　二百名精英学生，二十名精英教师，全部到齐！

　　整个冰月学院，全部师生长老均是到场！

　　同时，北域诸多势力也是纷纷到场！

　　北域十八国国主均是亲自到场！

　　魔教也是拍了莫无伤前来！

　　天空之中，四周密密麻麻满是人！

　　这一刻，所有人的目光都集中天空之中，那脚踏冰云身着紫袍的青年身上！

　　整个广场，鸦雀无声！

　　楚岩缓缓开口：“十年，十年了！”

　　洪亮的声音传遍了冰月学院！

　　楚岩再次开口道：“十年了，我们拼尽所能，所有师生长老，整个冰月学院，以至于整个北域，我们团结一心！十年，你们没有让我失望，我楚岩，在此，感谢大家！”

　　话语落下，楚岩朝着所有师生长老深鞠一躬！

　　“感谢，副院长大人！”

　　这一刻，所有师生长老，几乎同时也朝着楚岩齐齐鞠躬！

　　楚岩昂首，高声道：“十年前，我们曾经在此聚首，谁还记得，我们的目标是什么？”

　　“第一名！”

　　“告诉我，我们的目标！”

　　“第一名！”

　　“记住，我们的目标！”

　　“第一名！”

　　楚岩口若玄雷，在场师生长老，齐声大吼，震耳欲聋声音传遍了冰月学院！

　　“出发……”


第1455章 中域！

　　中域！

　　乃是整个天州最为繁荣所在！

　　不因其他，只因为整个人间第一势力化神殿在中域，足以！

　　北域到天州距离不算近，如果是楚岩以冰灵空间撕裂虚空而行，自然飞快，但还有这么多学生，自然就要乘坐传送阵了。

　　经过了两天的时间，中间转换了几个传送阵！

　　第三日，冰月学院众人终于进入了中域范围内！

　　又是半日过后，此时已是午时，冰月学院众人距离这次的目的地神都学院已经越来越近！

　　同时，大家的心也都是激荡了起来！

　　在前方神都学院的路上，天空之中，有着一艘巨大的冰蓝色飞舟！

　　此飞舟呈鸟形，生得一双巨大的冰翼，足有百丈之宽，千丈之长，乃是完全以北域生产的玄冰打造，其中更是布置有多重阵法！

　　整艘飞舟看起来霸气无比！

　　这飞舟，不是冰月学院本来所有，而这十年中，楚岩亲自派人打造！

　　这一次，整个北域的荣誉都系在了冰月学院身上，各大势力纷纷出力，打造了出了这艘气派之极的飞舟！

　　此次前来，就要争第一名，无需低调，飞行宝物怎能落于人后？

　　飞舟之上，有着冰月学院上千人！

　　其中，二百名精英学生和二十名精英教师，是参赛的！

　　剩下的，自然是摇旗呐喊助威的，否则就二百来人，异地作战，心里多少还是有些没底！

　　不过在以往，冰月学院众人的气势却是没有如此高昂，而这一次，却是不一样！

　　冰玄虎脸上洋溢着从未有过的笑容！

　　多少次了，以往他来率领冰月学院众人来参加五院会比，心中都是窝着一口气！

　　只因为，冰月学院一直以来，都是排名垫底的存在，冰玄虎每一次前来，都难免遭受一阵冷嘲热讽！

　　但这一次，他有着绝对是信心！

　　他很清楚，这些学生现在的实力，十年，在楚岩的打造之下，这些学生都发生了质的蜕变！

　　“楚岩，你真的有信心，带着他们夺得第一吗？”

　　冰玄虎此时心中还是有些担心，毕竟神都学院成立至今，从未被扳倒过。

　　“他们很强！”

　　楚岩目光扫过后方一名名学生说道。

　　冰玄虎：“可是……”

　　楚岩目光收回扫了扫左侧的柳月影，烟雨濛，右侧的刀痕，莫冰莲，随即再次笑着说道：“我们也很强！”

　　简单的两句话，便是表面了信心！

　　“我信你！”

　　冰玄虎点了点头，随即说道：“本尊成为院长至今，一直未让冰月彻底崛起，而你，来到冰月学院不过十年，便是让这些师生发生了质的蜕变，本尊真的想，如果可能的话，楚岩，你能不能……”

　　楚岩苦笑：“院长大人，此言不必再多说了，我是真的舍不得这些学生，但是，我身上背负的事情实在太多！”

　　“好吧！是本尊太过贪心，你这十年对于冰月学院，已经尽力了！”

　　冰玄虎见楚岩话语如此果断，有些失望道。

　　楚岩不语，看着前方的一片山脉，双目之中散发出了几分莫名的光芒！

　　“姐姐，你看楚大哥是不是有心事啊？”

　　一旁烟雨濛见况向柳月影传音道。

　　“夫君身上背负了太多，否则他也不会如此对你，其实他的心很累！”

　　柳月影看着楚岩有些心疼，传音回应道。

　　烟雨濛不语，她心中却是早已下定了决心！

　　“为什么？为什么一定要这样，这不是我想要的，但我该怎么办！”

　　莫冰莲此时眼中带着几分挣扎之色，心中一片纠结！

　　“莲儿，怎么了？”

　　此时刀痕见莫冰莲脸色变化，不禁问道。

　　“夫君，如果有一天，我做错了事，你会不会怪我？”

　　莫冰莲看着刀痕，忽而故作微笑若是开玩笑道。

　　“夫妻一体，你做错了事，也就是我做错了事，我怎会怪你，我会与你一起承担！”

　　刀痕拉住了莫冰莲的手中，一片柔情说道。

　　“夫君！”

　　莫冰莲听到此言，心顿时被融化了，直接投入了刀痕的怀里！

　　就在此时，楚岩的声音却是传来：“神都学院，到了！”

　　这一刻，众人齐齐朝着前方望去！

　　这是一片金碧辉煌的建筑群，其中最核心处，是一座百丈之高的宫殿式建筑！

　　这，正是神都学院！

　　“神都学院，我们来了！”

　　不知，是哪个学生忽而一声大吼！

　　“神都学院，我们来了！”

　　“我们来拿第一了！”

　　“第一是我们的！”

　　……

　　这一下，将所有学生的热血都是燃烧了起来，这十年，他们吃了太多的苦，为的，就是这一天！

　　这一刻，他们心情已经有些难以抑制！

　　而就在此时，一道不合时宜的声音传了过来：“咸鱼也想翻身，冰月学院这帮家伙，脑子是不是坏掉了！”

　　众人一看，他们飞舟之旁，不知何时，出现了一只巨大的木质飞舟，此飞舟同样呈鸟形，其上阵纹密布，整体气势，竟是和冰月学院的飞舟不相上下！

　　飞舟之上，一众修者，均是身着青色锦袍，那青色锦袍之上，均是绣着一个鸟形图纹！

　　不用猜想，便是可知，眼前这是东域青鸟学院的人了！

　　此时，那鸟头处，一名年约三十上下的壮年男子扶手而立，眼中满是傲然之色！

　　话语之人，正是他！

　　青山河有着这样的骄傲！

　　他是青鸟学院这次的领队，也就是青鸟学院获得“我最喜爱的老师”的教师！

　　青山河乃是青鸟学院院长青启明的独子，其本来就是青鸟学院第一天赋学员，后来，修为进入化神期，其因为自己父亲的关系没有选择加入化神殿，而是留在了青鸟学院作为一名教师，如今其年龄不过六百二十三岁，就已经有了化神初期巅峰的修为。

　　神劫期修者的寿元可以达到一千五百岁！

　　如此，在千岁之前化神的修者，都算是天赋不俗，而青山河在五一十六岁那年便是进入了化神期，自然更是其中骁楚！

　　他也是听闻，这一次冰月学院好像让火神学院吃瘪，对此他却是嗤之以鼻，冰月学院有什么了不起，不就是有了一个虚空九云化神的楚岩吗？其才不过化神十年而已，能有什么实力，那些虚名不过是以讹传讹而已！

　　这一刻，整个冰月学院众人同时怒目而视！

　　那一双双眼睛之中，若是燃烧着一团团火焰，如同一只只发怒的恶狼，好像随时要朝着自己扑杀而来一般，青山河，一对上那目光，便是心中一震！

　　这般眼神，真的是排名倒数第一的冰月学院能够发出的吗？

　　不过见这些人怒目而视，却是没有人敢说话，青山河不禁心中一松，淡淡一语：“果然是垃圾！”

　　“就这熊样也想夺得第一？”

　　“哈哈，真是笑掉大牙了！”

　　“垃圾们，回家吃屎吧！”

　　……

　　青鸟学院中，一群学生不断发来嘲笑之声！

　　火神学院的排名可是在青鸟学院之上，而他们听闻火神学院在冰月学院手中吃了瘪，如此，此时羞辱冰月学院一番，便是压了火神学院一头！

　　青启明在一旁，并不言语，目光却是落在了冰玄虎的身上！

　　他此次也是试探一番，想看看冰月学院到底是不是有传闻中变化那么大，本来他以为冰玄虎的脸上会流露出羞怒之色！

　　而事实却是，那冰玄虎的脸上却是一片淡然，若是此事根本与他不相关一般。

　　青鸟学院众人却是不知，这些师生怒而不发的原因不是惧怕，而是在等一个人说话！

　　也就在青启明疑惑之时，一道平淡的声音在青鸟学院众人耳边响起：“道歉！”

　　众人只感觉，眼前人影一闪！

　　不知何时，一名身着紫袍的青年竟是踏在了他们飞舟的边缘之上，居高临下，若是在审视着众人！

　　楚岩此时目光之中无喜无悲，看向青山河！

　　这样的场景，他早已预料到，却不想来的这么快！

　　青鸟学院众人愣了，这个青年是从哪里冒出来的，老师都没动，一个学生竟然这么狂傲！

　　在他们看来，眼前这个青年实在太过年轻了，明显还不到百岁，并且身上气息平淡，他们根本就没想过，此人是老师！

　　青山河先是微微一愣，随即一看是个毛头小子挡在了自己面前，当即冷笑道：“道歉，哈哈，你是不是跟本尊开玩……”

　　“啪！”

　　这一巴掌，声音响了之极！

　　“道歉！”


第1456章 屈辱！

　　淡淡的话语，没有愤怒，没有嘲讽，没有狂傲，平淡到了极点，却让人感觉其中带着一股无边的压力！

　　这一刻，时间若是定格！

　　青鸟学院所有人，都将目光集中在眼前这青年之上！

　　他竟然敢动手？他一个冰月学院的学生竟然敢打青鸟学院的领队教师？这也太疯狂了吧！

　　这一巴掌，楚岩没有丝毫手下留情，青山河的嘴角已经挂着血水！

　　青启明见自己儿子挨打，虽然愤怒，但却是忍住没有动手，他相信自己儿子的能力，同时，现在是小辈之间的事情，对方更是一个普通学生，如果自己参与就跌了身份，却是要被冰玄虎嘲笑一番。

　　青山河眼珠子都要瞪了出来，短暂的呆滞之后，目光死死盯着楚岩，嘶声吼道：“你敢打……”

　　“啪！”

　　出手若电，再次重重抽在了青山河的脸上！

　　如果说方才那一下是偷袭意外的话，这一巴掌却是让众人清醒了几分，一名学生能有如此实力？连续两巴掌扇出，青山河这般化神修者都没有还手之力？

　　“道歉！”

　　挡酒淡淡一语，没有太多感情色彩！

　　冰月学院众人，却是都涨红了脸，一个个眼中满是兴奋的光芒，但仍旧没有一人言语！

　　这就是自己的副院长大人，跟着其，尊严永远都不可能丢失！

　　楚岩这一巴掌，不可谓不重，比之上一巴掌的力道都是要强上了几分，青山河的两颗门牙都被扇飞出一颗！

　　此时青山河口中血沫子自嘴角溢出，一右脸之上连续受了两巴掌此时肿得如馒头一般。

　　青启明攥紧的拳头，却是仍旧没有说话！

　　青鸟学院众人，如果被对方一人震慑住，还要自己这个院长出手的话，那青鸟学院这次面子就丢大了！

　　“你竟然打我们老师！”

　　“你吃了雄心豹子胆！”

　　“混账东西！”

　　……

　　青鸟学院，一干学生和老师一个个都是怒了，当即纷纷怒喝道。

　　但他们知道，现在是青山河的面子问题，青山河没发话，他们也不敢出手！

　　青鸟学院的飞舟也是鸟形，乃是由东域著名的青玄纹木打造，坚固无比！

　　飞舟中间凹陷下去，大约一米之深！

　　而楚岩此时就站立在这生得双翅飞舟的一只翅膀根处，如此有种居高临下，一人挑战青鸟学院所有人的意味！

　　听闻这番怒骂，楚岩眉头轻皱，单脚朝着猛地一踏！

　　“嘭！”

　　这一踏之下，青鸟学院的飞舟都是猛地一震，众人一阵东倒西歪！

　　“咔嚓……”

　　这一刻，一声脆响自楚岩脚下传出！

　　只见蛛网般的裂纹自眼前这紫袍青年的脚下扩散开来！

　　这可是万年青玄纹木打造的飞舟啊，青玄纹木本就是坚固异常，此乃是万年青玄纹木更是无比坚固，加上有阵法加持，就算是化神初期修者都是难以破坏，竟然被眼前这紫袍青年一脚踏裂了！

　　“滚！”

　　楚岩目光扫过青鸟学院众学生！

　　众人不禁齐齐后退一步，只感觉那目光之中带着冰冷杀意，自己如果敢再多说一句话，真的会丢失性命！

　　“道歉！”

　　楚岩看向青山河再次淡语，这淡语之中带着几分冰冷之意。

　　“你……”

　　“啪！”

　　青山河话语之间又是一巴掌重重拍打在了其脸上！

　　“混账，你当本尊不存在吗？”

　　见自己儿子连续被打，青启明也是终于忍不住了，当即一声怒吼，就要冲上前来！

　　“你，想他死吗？”

　　却见楚岩单手一掐便是扣住了青山河的脖子将其提了起来，再看向青启明，冷声一语。

　　震慑，十足的震慑！

　　众人这一刻，已经震惊到了极点，到现在也是不知为何青山河堂堂化神初期巅峰的修为竟然没有丝毫还手之力！

　　青启明顿时止住了脚步，他知道，如果自己敢踏前一步，这紫袍青年，当真会毁去自己儿子的肉身！

　　青山河若是出了事情，那么这次青鸟学院的名次，可想而知！

　　“这位小友，得饶人处且饶人，你有些过分了吧！”

　　此时，一名老者自青启明身边走出，此老者乃是青鸟学院内院大长老，实力有化神中期。

　　楚岩根本没有搭理这老者，冷目看向眼前的青山河，淡语道：“道歉，否则，死！”

　　“对，对不起……”

　　当看到楚岩眼中那无边的杀意之时，青山河心神瞬间崩溃，再也不敢有丝毫犹豫。

　　完了！

　　这一刻，青启明差点气得吐血！

　　还未入神都学院，五院会比还未开始就受此屈辱，这一次，青鸟学院必然是抬不起头了！

　　楚岩手一松，青山河便是如若无骨一般瘫倒在地！

　　此刻，青鸟学院一方众人脸上均是大变颜色，再也没有任何一个人敢有丝毫轻视之心。

　　青启明也是老油条，他知道，今日的确是自己一方羞辱人在先，现在自己若是对其出手，冰玄虎必然会与自己彻底撕破脸皮！

　　其富有深意地看向眼前的紫袍青年，淡语道：“你是何人？”

　　“楚岩！”

　　楚岩话语落下！

　　楚岩，他竟然就是楚岩，九云虚空化神的楚岩？他竟然如此年轻？

　　这一刻，青鸟学院众人再次一惊，他们没想到这楚岩竟然年轻到了这般模样，没有百岁，就已经有了化神期的修为！

　　如此相比之下，五百一十二岁化神的青山河已经形同猪狗了。

　　“很好！”

　　青启明眼中闪过一丝冷色！

　　他知道冰月学院的底子，如今出了一个楚岩并不能改变一切，这五院会比，比的可不是一个人！

　　就在此时，一道声音自远处传来：“前方，可是冰月学院的道友？”

　　冰月学院众人放眼一看，只见众修者脚踏金色飞剑而来！

　　他们均是身着金色锦袍，那锦袍之上修者剑形图纹，不用多说，很显然，他们就是神都学院之人了！

　　神都学院来人，是两名男子！

　　这两人，相貌竟是生的一般无二，但气质却是截然相反，其中一名手握折扇，乃是文质彬彬的书生打扮，但另一个背负着一柄宽背重刀，一看就是喜战的狂士！

　　“正是！”

　　冰玄虎淡淡一笑，随即问道：“二位小友就是金木双星吧！”

　　“想必前辈就是冰雪学院院长冰玄虎前辈了，什么金木双星却是捧杀晚辈了，晚辈金木圆！奉院长大人之命特来迎接前辈！”

　　书生模样的修者淡淡笑道。

　　“金源成会特意派人来迎接我？”

　　冰玄虎心中一阵冷笑，他哪次来不是被人所忽视，那神都学院院长金源成更是从没有把自己放在眼里！

　　此时，背负重刀的修者目光却是扫过了楚岩以及青鸟学院众人！

　　方才这一幕，他和弟弟早已知晓，却并未出来阻拦，就是想看看这冰月学院，如何应对，却不曾想过会是这般结果！

　　“你就是楚岩？”

　　背负重刀的修者看向楚岩，带着几分狂热战意道。

　　“正是！”

　　楚岩淡淡一语。

　　“哈哈，好，我叫金木方，这次我一定要打败你！”

　　金木方大笑，他乃是神都学院第一代年轻教师之一，实力早已达到了化神初期巅峰，手段菲比常人。

　　“哦，我对你没兴趣！”

　　楚岩却是没有理会这个战斗狂，身影一闪便是重新出现在了冰月学院一方的飞舟之上！

　　“呵呵，我大哥一向如此好战，还请楚道友莫要见怪！”

　　金木圆话语之间打量着楚岩，想从其身上看出什么不同！

　　“无事，走吧！”

　　楚岩淡语！

　　“好，好，咱们走吧！”

　　金木圆当即笑道，随即对身旁一名一脸麻子的教师说道：“你，负责青鸟学院！”

　　话语落下，金木方和金木圆以及诸多前来迎接的神都学院修者便是带着冰月学院众人朝着神都学院而去！

　　这一下，青启明的鼻子差点气歪了！

　　这神都学院明显是没有把自己放在眼里！

　　而他自然知道，这一切，必然是因为方才青鸟学院受到的屈辱，心中对于楚岩的恨意一时无比之深！

　　此时，那名一脸麻子的教师一边扣着鼻子一边说道：“跟我走吧！”

　　话语落下便是转身而去，也不搭理青鸟学院众人口中还嘀咕着“怎么这么倒霉，最垃圾的学院让我接引！”

　　“启明，忍一时，会比之上见分晓！”

　　大长老看着青启明愤怒的模样，劝说道。

　　“走！”

　　青启明，脸色铁青，冷声一语！

　　随即驱动飞舟，可其刚一驱动！

　　“嘭……”

　　那方才被楚岩一脚踏裂的飞舟翅膀骤然崩碎开来，整个飞舟一时失去了平衡，直接坠落而下！

　　“楚岩，老夫与你势不两立！”

　　……


第1457章 又见灵儿！

　　进入神都学院，才知道其底蕴有多么深厚，其中灵花异草，各种阵法楼阁，灵脉湖泊……随处可见！

　　冰月学院众人，在金木兄弟二人的带领下，朝着会比之处而去！

　　这次五院会比之地，在神都学院内院的训练广场之上！

　　这片广场，方圆足有十万米，其中一座座擂台，一眼望着也足有数百个！

　　最中心处一座擂台只有千米见方，这正是这次会比的决战擂台！

　　这个擂台，只有最后争夺王者之位的两个学院之人才可以登上！

　　在训练广场的东南西北四周，建立了四片楼阁，这些楼阁，平日里并无人居住，均是被阵法封印着，只是为了接待其他四院修者所用。

　　同时，这四片楼阁的地下，都是有着灵脉的存在，由于这四片楼阁一直被封印着，其中灵气不散，以至于四片楼阁之中的灵气都是十分浓郁，五院会比将会持续一个月的时间，期间在这些楼阁之中居住对于修行，恢复伤势也是有着巨大的好处！

　　然而，这四片楼阁之中，所蕴含的灵气，却并不相同！

　　其中以东阁为最，其次是南阁，西阁，北阁！

　　这四片楼阁，由四个学院的代表自行选取，而先后选取的顺序，则是由上一届五院会比的排名决定！

　　此时火神学院和蓝湖学院已经到来，此时在广场之上等候，因为每一次会比之前，四个学院都会简单了碰头，然后选择楼阁！

　　火神学院不用说，乃是上届五院会比的第二名，地位一直仅次于神都学院！

　　而蓝湖学院，虽然在五大学院中排名仅仅在第四名，但因为学院中多为年轻貌美的女子，在修仙界，哪一个男性修者不想找一个貌美实力又高强的女修为道侣，如此，蓝湖学院的人气也是十分之高！

　　广场之中，一片身着蓝色绣有游鱼图纹道袍的正是蓝湖学院众人！

　　其中一名年约三十上下，样貌不俗的女子，此时一脸疑惑之色。

　　“火院长，你所说的本尊怎么都觉得有些匪夷所思，你可是当真？”

　　水沐鱼带着质疑之色对火炎霄说道。

　　“水院长，本尊怎么会骗你，现在的冰月学院早已不是当初可以比拟，那楚岩，绝对是人中之龙，我好心提醒，千万不要触其眉头，否则……本尊也就不便多说了！”

　　火炎霄说到此处，又是想起自己被冰月学院那神秘老头，逼迫敲诈的事情，心中却是没有了恨，因为他知道自己根本不是其对手，有的，只是深深的无力！

　　“多谢火院长提醒，沐鱼知晓了！”

　　水沐鱼看着火炎霄的表情，心中信了几分点了点头道。

　　她从传闻中得知，火神学院上门挑衅，吃了大亏，不过她却是不相信，排名垫底的冰月学院怎么会有这般手段，所以今日一见火炎霄便是前来询问，却不想，这一切，竟然是真的！

　　火炎霄叹了口气，不语，走到火神学院众人之中，看向一名学生，说道：“染尘，本尊交代你的事情你可记下了？”

　　一名青年眼中复杂之色一闪而过，点了点头，道：“院长大人放心，学生记下了！”

　　此青年，正是火神学院学生中第一人，火染尘，上一次火神学院前往冰月学院挑衅，他在闭关，没有参与！

　　火炎霄再次说道：“记住，真的枭雄，要懂得隐忍，懂得纵横，而并不是一味的争锋斗狠，你是火神学院的未来，希望本尊的意思你能明白！”

　　“学生谨遵院长大人教诲！”

　　火染尘再次点了点头。

　　“你们说，冰月学院真的变得那么厉害了？”

　　“我看不像，不会是火神学院夸大吧！”

　　“火神学院可是一向傲气的很，怎么会轻易向人低头！”

　　“我还是觉得不可思议！”

　　……

　　此时蓝湖学院众学生也是笑声议论。

　　这一众学生中，最前方有着一对年轻男女！

　　蓝湖学院，上下全是女子，只有这么一名男子，想不引起注意都难！

　　这名青年模样俊朗之极，眉宇之间若是都在留情，其身后一众蓝湖学院的女学生被迷得神魂颠倒！

　　可这名青年身旁的那身着蓝色连衣裙的女子对其却是没有一点理会！

　　这名女子年约二十上下，柳眉如画，琼鼻轻挑，一颗樱桃小口，肌肤若凝脂一般，一撇一弄便可倾城倾国。

　　而最为有特点的，还是那一双水灵灵的大眼睛，十分迷人，让人望之一眼便是难以自拔！

　　此时这位大眼美女正朝着远处看着，不知在寻找着身旁！

　　其身旁，俊朗青年笑着说道：“灵儿妹妹，不知你想的怎么样了，你可知道，我这一颗心可都在你这里，那些庸脂俗粉，根本不在我的眼里！”

　　大眼美女眼中流露出厌恶之色，冷声道：“水云霄，谁是你妹妹，不要套近乎，还有，灵儿是你叫的吗？请叫本姑娘水灵儿，最后，我对你没有一点兴趣，你的心放哪放哪，我这里没地方！”

　　“灵儿……”

　　水云霄尴尬开口，一看水灵儿瞪眼，当即改口再次说道：“水灵儿，你为何不接受我，我是乃是蓝湖学院学生之中实力排名第一，今后注定成为天骄的存在，我还配不上你吗？”

　　“你与他，天地之差！”

　　水灵儿淡淡一语，心中想起那人，脸上却是难以掩饰的喜悦。

　　天地之差？

　　水云霄自问自己不过一百六十三岁，就已经进入五次神劫，甚至距离那半步化神也是不再遥远，如此天赋，五百岁之前，化神都是可能，这般资质天赋，竟然被说与那人是天地之差！

　　水云霄不服气道：“水灵儿，你要是不接受我，我可以想办法让你接受我，但你总拿这些不存在的事情敷衍我算什么？”

　　“无知，说你和他是天地之差都是抬高了你！”

　　水灵儿冷冷一语。

　　“此人，是谁？有本事你就叫出来！”

　　水云霄带着几分怒气道，换做是谁被三番两次这般贬低都是顶不住。

　　就在此时，一艘巨大的飞舟自天边而来！

　　水灵儿一双大眼睛眺望而去，脸上不禁流露出了无比欣喜之色，声音几乎颤抖道：“他来了！”

　　这巨大的飞舟，正是冰月学院的飞舟！

　　而这飞舟之前，是一片身着金袍脚踏飞剑的修者，正是神都学院众人！

　　蓝湖学院众人一看便是心中惊讶，神都学院竟然派遣如此多人去迎接冰月学院，这待遇也太高了吧！

　　火神学院，作为五大学院中排名第二的存在，都是没有受到过如此优待。

　　众人心中不禁嘀咕了起来，莫非冰月学院现在真的已经脱胎换骨了？

　　火神学院众人见况，心中却是没有丝毫惊讶，冰月学院的实力，他们可是领教过。

　　冰月学院的飞舟自空中落下！

　　而冰月学院飞舟之后，一艘断了一只翅膀的飞舟歪歪扭扭的飞来！

　　众人一看，这不是青鸟学院的修者吗？飞舟怎么被毁成了这个样子，还有，怎么没有神都学院的修者去迎接他们，哦，不对，有一个人！

　　堂堂青鸟学院竟然只有一人迎接？

　　“哈哈，冰院长，好久不见！”

　　火炎霄当即走上前来对冰玄虎笑道。

　　“好久不见，火院长！”

　　冰玄虎同样回应道。

　　火炎霄却是随即对一旁的楚岩笑着说道：“楚副院长，好久不见！”

　　“哦？我们见过吗？”

　　楚岩淡淡一语回应道。

　　火炎霄一阵尴尬，不过一想，自己好像还真没见过此人，一直以来都是在画像上知道其样貌，上一次深夜探访被敲诈了一批灵石狼狈离去，再去之时又赶上其闭关！

　　此时，蓝湖学院院长水沐鱼却是走了过来，一脸深意地看了楚岩一眼，随即便是微笑道：“久仰楚副院长大名，今日一见，果然不凡！”

　　水沐鱼虽然年龄不小，但仍旧风度犹存，如此美人常人看到都会被其美貌着迷！

　　而现在，在水沐鱼眼前的这名紫袍青年目光如炬，然而，却不是盯向自己，而是自己的身旁！

　　莫非……

　　此刻，水云霄看了看自己身旁的佳人双目含情的模样，心一下便是沉到了谷底！

　　她说的他，竟然就是他！

　　水灵儿一双水灵灵的大眼睛目不转睛地盯着楚岩，其中含着的泪水终于再也抑制不住，股股倾洒而下！

　　“灵儿，好久不见！”

　　楚岩看向水灵儿，微微一笑。

　　水灵儿身体当即一震，声音颤抖道：“楚大哥……”

　　话语之间，其已经扑向了那个让她日夜思念的怀抱……


第1458章 分配楼阁！

　　岁月如歌，沧海桑田！

　　再相见，却仍旧嘭然心动，这是佳人不变的心意！

　　真挚，温暖！

　　“楚大哥，你知道吗？你知道灵儿等你等了多久吗？你怎么这么狠心，你知道吗，灵儿好想你！”

　　水灵儿趴在楚岩的怀里，泪水涌流而出，她不顾一切，不在乎任何人的目光，她已经等待了太久，她不想错过这一次，如果这一次，她不紧紧抓住，就会感觉，一切可能会是一场梦幻，随时消散！

　　一旁柳月影和烟雨濛没有说话，她们自然早知道水灵儿的事情，对于这个敢爱敢恨的姑娘，也是很有好感！

　　而这一刻，火神学院，蓝湖学院，以及刚刚从飞舟中走出的青鸟学院众人，以及神都学院的诸多接待之人，此刻集体石化当场！

　　这是什么情况？

　　大家心中惊讶之极，这楚岩，才刚刚到来，便是有如此可人养眼的美女投怀送抱！

　　而楚岩，竟然对于水沐鱼的话语丝毫不理，与这生得漂亮大眼睛的姑娘若是早就相识一般！

　　这一刻，水云霄手脚冰凉，脸色一片惨白！

　　年仅六十七岁之时，虚空九云化神，诸多大势力，连化神殿与魔教都是亲自派人拉拢，其却都没有同意！

　　依然选择了冰月学院，成为冰月学院副院长！

　　水云霄做梦也没有想到水灵儿说的“他”，竟然是就是楚岩，水云霄自负自己天资不俗，但与楚岩想必，当真是应了水灵儿那句话“天地只差”！

　　没有愤怒，没有不甘，因为水云霄自知自己与其根本不是一个层次的人，心中有的只有深深的悲凉！

　　水沐鱼心中有着气愤，不过又是带着几分欣喜，气愤的是，这楚岩竟然无视自己，欣喜的是，其竟然是对自己这学生很有情的样子，如此，两院之间的关系，也将会十分融洽！

　　水沐鱼乃是一院之长，经历过这么多风雨的人，怎么可能因为这点小事儿生气。

　　见所有人的目光都凝聚在了自己这里，饶是楚岩脸皮够厚也是不禁有些涨红！

　　“这么大的姑娘了，还哭哭啼啼的，成什么样子！”

　　楚岩感受着自己胸前的一片温湿，拍了拍水灵儿的香肩，轻声道。

　　“我不，我就哭，谁让你那么狠心一直不来见我！”

　　水灵儿却是赖在楚岩的怀里，耍起了脾气。

　　“那个，你月影姐姐也来了，你不想见见吗？”

　　楚岩无奈，此刻也不能将水灵儿硬推开，转而说道。

　　“啊？”

　　水灵儿当即脸色一红，若是受惊的小兔子一般从楚岩的怀里出来！

　　其直接屁颠屁颠地跑到了柳月影面前，一把拉住的柳月影的手道：“月影姐姐，灵儿好想你！”

　　水灵儿自然知道，柳月影与楚岩最先在一起，可以说是自己的大姐大，自己当然要讨好她！

　　“你啊，还记得姐姐吗？”

　　柳月影故作生气道。

　　“姐姐，灵儿妹妹也是看到楚大哥欢喜嘛！”

　　烟雨濛适时解围道。

　　“这位漂亮姐姐，也是楚大哥的红颜知己吧，小妹灵儿有礼了！”

　　水灵儿当即又朝着烟雨濛甜甜一笑道。

　　这一刻，在场的所有男性修者几乎崩溃！

　　不仅仅水灵儿倾心于这楚岩，这两位仙子般的佳人竟然也是楚岩的道侣吗？

　　这厮，也太逆天了吧！这是什么极品桃花运！

　　“咳咳……”

　　楚岩可不想成为这样的焦点，一声轻咳。

　　此时看到一旁的水沐鱼这才想起其之前好像和自己打招呼了，当即抱拳淡笑道：“水院长有礼了！”

　　水沐鱼没有再说话，报以微笑，心中却是泛起了心思。

　　“诶呦，青院长，令郎这是怎么了？”

　　火炎霄看着青启明身旁青山河鼻青脸肿的模样，淡笑道。

　　“哼！”

　　青启明冷哼一声没有言语，之前他知道火神学院在冰月学院那里吃了大亏，好生嘲笑了火炎霄一番，今日这火炎霄明显就是报复了。

　　“呵呵，闲言少叙，咱们还是先分配楼阁吧！”

　　一旁金木圆见况笑着说道。

　　众人点头。

　　“按照老规矩，由上一次五院会比排名顺序先后选楼阁！就请火前辈先吧！”

　　金木圆说道，最后看向火炎霄。

　　不少人眼中都流露出羡慕之色，五院会比之中，难免会有受伤，甚至是死亡，而楼阁之中的灵气强弱对于恢复和修行有着很大的作用，选楼阁自然成为了十分重要的事情！

　　“那老夫就选择东阁了！”

　　挑选楼阁在一定程度上影响着各学院学员的成绩，火炎霄自然不会退让，直接选择了灵气最强的东阁！

　　“青院长，该你了！”

　　金木圆又看向青启明，说道。

　　“南阁！”

　　青启明冷冷一语，很显然对方才神都学院冷落自己一方的事情还耿耿于怀！

　　“水院长，你们呢？”

　　金木圆又看向水沐鱼！

　　“西阁！”

　　水沐鱼笑道，她自然也不会谦让！

　　“那冰道友，你们只能北阁了！”

　　金木圆看向冰玄虎说道。

　　“无妨，哪里都一样！”

　　冰玄虎却是淡淡笑道，他可是知道现在冰月学院的实力，除了对上没有十分的把握外，另外三个学院绝对已经不是冰月学院的对手！

　　“呵呵，冰道友还真是豁达，就怕到时候学生受伤极重，来不及恢复了，北阁的灵气，可是稀薄的很！”

　　青启明方才刚刚被冰月学院羞辱了一番，此时怎么会错过这样回敬对方的机会！

　　冰玄虎还未言语，一旁楚岩却是笑道：“青院长，你确定北阁是灵气最稀薄的吗？”

　　“不是北阁，难道还是西阁不成？”

　　青启明冷笑回应道。

　　“这可是青院长自己说的！”

　　楚岩淡淡一笑。

　　此时已经近乎黄昏，楚岩向金木圆道了一声便是带着冰月学院众人朝着北阁而去！

　　水灵儿的请求下，水沐鱼也允许其去与楚岩叙旧！

　　虽说是灵气相对最为薄弱之处，但北阁之中的灵气也是十分浓郁。

　　楚岩和柳月影选择了一个相对安静的屋舍！

　　屋子中，楚岩，柳月影，烟雨濛，水灵儿齐聚一堂！

　　黛翠儿一直呆在冰灵空间之中，此时也走了出来！

　　“灵儿，你怎么会到天州，还有琪儿呢？”

　　楚岩迫不及待，问道。

　　花梦琪与水灵儿一样当初都在扬州，见水灵儿已经来了，楚岩自然担心起花梦琪！

　　“楚大哥，说来话长……”

　　水灵儿随即便是将事情的经过讲诉了一番。

　　近五十年来，天州诸多势力纷纷进入下面几州寻找灵体，水灵儿作为水属性灵体的水璇之体被蓝湖学院的修者带来了天州，加入了蓝湖学院，成为了一名学员。

　　进入天州，是无数人的梦想，元无悔自然也就没有阻拦，本来水灵儿并不想来天州，但她相信以楚岩的天赋，早晚都会到来天州，自己将会与其在天州相聚！

　　近十年来，楚岩名声鹊起，水灵儿早已听说，不过因为她身处蓝湖学院，距离冰月学院太远不说，其也是不能随便离开学院！

　　后来，她得知了五院会比之事，便是知道自己将会与楚岩相遇！

　　“那琪儿呢，她也是灵体，怎么没有和你一起来天州？”

　　楚岩随即问道。

　　水灵儿说道：“梦琪姐姐当时正逢闭关，她没有与灵儿一起来天州，今后的事情灵儿就不知道了！”

　　楚岩点了点头！

　　随即四名女子就是开始闲聊了起来！

　　楚岩离开了屋舍，走入了冰玄虎的屋子。

　　“院长大人，怎么这么急着叫我？”

　　楚岩淡淡一笑道。

　　“楚岩，方才你最后与青启明说的那句话是什么意思？本尊料定你不会无缘无故说出这样的话！”

　　冰玄虎开门见山，说道。

　　楚岩眼中闪过一丝皎洁之色，说道：“既然仇已经结下了，我们自然没有必要与那青鸟学院客气，索性就让西阁便成灵气最为薄弱的楼阁！”

　　“哦？楚岩，你有什么主意？”

　　冰玄虎也不是什么善男信女当即一脸惊喜问道。

　　楚岩再次笑着说道：“院长大人不必担心，你只需派人在我北阁之外布下大阵，让外界难以窥视我北阁灵气浓郁，剩下的就交给我了！”

　　“好，我这就去办，这次就让青启明个老杂毛吃瘪到底！”

　　冰玄虎一声奸笑，随即离去！

　　“青院长！这可是你自找的！”

　　楚岩淡淡一笑，当即身体被黑玄重土包裹，直接施展土遁术，极速遁入地下！


第1459章 灵脉之树！

　　楚岩遁入地下千米深处，神念便是疯狂扩散开来！

　　从白煞那里得到了《万念真诀》后，楚岩便是每天都在修炼，又是因为刚刚金属性化身凝聚完毕，楚岩如今的神念已经从原来的一千道暴涨到了三千三百六十二道。

　　这神念一下扩散开来，楚岩便是将这地下的灵脉探明了究竟！

　　这灵脉是从地下深处分散而出！

　　东、南、西、北这个楼阁所在之处的下方都有极道细小的灵脉分支！

　　其中灵气最为浓郁的东阁之中的灵气浓郁差不多是北阁的四倍，南阁差不多是北阁三倍，青鸟学院所在的西阁差不多是北阁的两倍！

　　“老白，你说的这个阵法没问题吧！”

　　楚岩收回神念，当即问道。

　　“开什么玩笑，魔尊大人当年凭借此三转夺灵阵生生抽干了一个宗门之下的所有灵脉，先给你这个虽然是简易版本，但抽干几条细小灵脉也是不在话下！”

　　老白当即一脸自傲之色说道。

　　“好！”

　　楚岩点了点头！

　　他的目的很简单，以三转夺灵阵将青鸟学院所在西阁的灵气抽干，将这些灵气注入北阁之下的灵脉中，如此北阁之中的灵气直接便是与南阁灵气浓郁相当！

　　不再多想，根据着老白给予自己的此阵要领，楚岩开始布置起三转夺灵阵！

　　楚岩阵法早已大成，三转夺灵阵虽然复杂，但对于楚岩来说却是没有太大的难度！

　　不过半刻钟的时间，楚岩便是将此阵布置好！

　　“呼呼……”

　　当即，此阵便是开始运转了起来，如此，悄无声息之间，西阁之下灵脉中的灵气便是疯狂的朝着北阁地下的灵脉之中的汇聚而来。

　　而就在此时，一道若不可闻的声音在楚岩的耳边响起：“救我，救救我……”

　　“老白，你有没有听到什么声音？”

　　楚岩面色微变，问道。

　　“在下方，顺着灵脉向下去，可以找到声音的源头！”

　　老白也是听到了这声音，当即说道。

　　“好！”

　　楚岩不再犹豫，直接展开土遁术，朝着地下深处而去！

　　两千米！

　　三千米！

　　四千米！

　　……

　　楚岩将土遁术施展到极致，不断朝着地下深处而去！

　　“救我，救救我！”

　　那声音也变得越来越清晰！

　　这声音，若是来自心灵的召唤一般！

　　七千米！

　　八千米！

　　九千米！

　　……

　　随着楚岩的不断深入，那灵脉也是越来越密集，四周的灵气也是越来越浓郁！

　　一万米深处！

　　“就在下面！”

　　老白的声音骤然响起！

　　“轰！”

　　楚岩一掌拍下，身下地面骤然碎裂，楚岩直接掉进了一个石室里！

　　这石室很小，只有差多不二十米见方！高也是二十米！

　　楚岩落入其中的瞬间，看到眼前之景，便是呆立当场！

　　眼前，这是这石室中唯一的景物！

　　这是一棵树！

　　此树大约十米之高，其完全成银色，其上枝繁叶茂，那枝条之间皆是一道道清洗脉络纹路，这银色的树木，若是活物一般！

　　“灵脉之树！”

　　楚岩心中一惊！

　　天地之间灵气凝聚到了极致便可诞生灵脉，而灵脉再孕育，便可诞生多种灵物，比如灵脉之泉，灵脉之骨，灵脉之树……

　　“是你在呼唤我？”

　　楚岩看向眼前这灵脉之树问道。

　　“是的，预言之子，只有你，能够救我……”

　　那灵脉之树中传出的苍老的男子之声，其中带着几分乞求之色。

　　“你怎么知道我是预言之子？”

　　楚岩微微一惊，立刻警惕起来，冷声问道。

　　“你身上的气息，让老朽非常熟悉，这股熟悉，只有预言之子能够拥有！”

　　那灵脉之树中再次传出了苍老之声！

　　“前辈想让晚辈相信你，最起码要先以真身相见吧，前辈躲在一棵灵脉之树中，又算什么？”

　　楚岩冷冷一笑，目光如炬盯在眼前这灵脉之树上。

　　“小友不愧是预言之子，当着非凡，老朽如今肉身丑陋，小友若是想看，那老朽便让小友一看又何妨！”

　　灵脉之树中再次传出苍老的声音！

　　“咔……”

　　随即，只见那通体成银色的灵脉之树那粗大的树干中心处，骤然出现了一条裂缝！

　　那裂缝越来越大，最后，其中一颗巨大的眼球漂浮而出！

　　此眼球直径足有五米，其后方一条条血管链接在灵脉之树中！

　　那眼球通体成瞳孔成银白色，带着几条红色的血丝！

　　眼白之处，却又有着无数的古怪图纹密布！

　　一颗巨大的眼球凸出的从一棵灵脉之树中飞出，这副情景怎么看都是有些诡异。

　　“小友，老朽的肉身如今也只剩下这一颗眼球了！”

　　这一刻，一道虚幻的身影自那巨大的眼球之中浮现而出，这是一名身着白袍的白发老者，其慈眉善目，道骨仙风！

　　“你到底是何人？”

　　楚岩心中警惕之心更浓，问道。

　　“老朽道玄子！”

　　白发老者淡淡一语，其中带着几分自豪之色。

　　“道玄子？”

　　楚岩眉头轻皱，却是并未言语！

　　“道玄子？他怎么可能是道玄子？”

　　老白震惊之极的声音在楚岩的心中响起！

　　还没等楚岩发问！

　　白发老者便是淡淡一笑，说道：“本尊的另一个身份，你必然会很熟悉，本尊乃是第一代预言之子！”

　　“第一代预言之子？”

　　楚岩心中更为震惊！

　　“道玄子，乃是太古时期的一名大能，当年的人族领袖，人族之所以能联合魔族和妖族打败异族，道玄子在其中扮演了至关重要的角色！传闻，当年最后是道玄子舍弃肉身魂魄，将异族老祖彻底镇压！可以说，没有道玄子，也就没有现在的人间！”

　　老白的声音之中带着几分敬佩之色。

　　“道玄子竟然如此有来头，如此说来，道玄子是第一代预言之子也就没有什么错误了！”

　　楚岩心中再次震惊，分析道。

　　老白提醒道；“道玄子乃是太古时期的人物，太过久远，此人身份未知，不能随便听其几句话便下定论！”

　　楚岩在心中点了点头。

　　“你是道玄子，或是预言之子与晚辈好像都没有什么关系，晚辈还有事在身，就不打扰了！”

　　楚岩淡淡一语，他知道眼前这老怪物，就算不是道玄子也必然是与其一个时代的老怪物，这样的人精根本不是好相与的，自然还是早脱身为妙！

　　“小友，留步，小友，只有你能救老朽，你不能走啊！”

　　这一刻，白发老者当即焦急大声喊道。

　　“不好意思，我和你不熟，我没兴趣救你！！”

　　楚岩淡淡一语，当即施展土遁术转身而去！

　　“你是预言之子，背负了拯救人间责任的同时，也注定了死亡，你早已血毒深中，只有我，只有我有办法救你……”

　　白发老者大声吼着。

　　可楚岩身体微震，最后还是没有回头！

　　“你，一定会再回来的！”

　　白发老者眼中闪过一丝冷色望着楚岩离去的背影，道。

　　此一刻，其脑海中传来的一丝精神波动！

　　“呵呵，你以为你还能做些什么吗？”

　　白发老者嘴角挂起了一丝邪笑。

　　再说，楚岩施展土遁术极速而去！

　　“你为何不听他把话说完？”

　　老白想了想问道。

　　“此人不知活了多久，怎会那么简单，我不曾有求于他，为何要听他言语，我可不会同情心泛滥乱救人！”

　　楚岩却是淡淡一语，说道。

　　与这样的老怪物打交道，无异是与虎谋皮，楚岩可不想无故犯险！

　　老白犹豫：“可是，他最后的话……”

　　“如果真的需要他，我自然会来，危言耸听，却是不得信！”

　　楚岩当即说道，什么预言之子注定了死亡，这些事情他一干不信！

　　楚岩施展土遁术回到了北阁千米之下，此时三转吞灵阵的威能已经施展到了极致，如此下去，这一晚上，绝对可以将西阁之下灵脉之中的灵气全部吸干！

　　“青鸟学院，自求多福吧！”

　　楚岩也不多想，很快便是回到了冰玄虎的屋子里！

　　“楚岩，事情怎么样了？”

　　冰玄虎有些焦急问道。

　　“院长大人，你没有感觉如今屋子中的灵气已经变得浓郁了吗？”

　　楚岩微微一笑，说道。

　　“当真浓郁，哈哈，真有你的！”

　　冰玄虎神念一探当即惊喜道。

　　“院长大人，你那边呢？”

　　“放心，北阁之外，已经布置了重重大阵，外界修者根本探查不到……”


第1460章 暴怒的青启明！

　　神都学院，院长阁！

　　“院长大人，事情的经过就是如此！”

　　金木圆将今日所闻一五一十说道。

　　“这楚岩，果然不是善类！”

　　金源成眼中闪过了一丝精芒。

　　关于楚岩，关于冰月学院，神都学院自然做了深入的调查，而越调查，金源成便是越觉得其不凡！

　　隐姓埋名进入冰月学院，一举虚空九云化神，灭杀化神中期冰千尺，大闹丹皇谷，九年，让冰月学院脱胎换骨，让火神学院铩羽而归，今日刚刚来到中域便让青鸟学院颜面扫地！

　　本来，从未担心过这五院会比的金源成，心中早已升起了一股危机感，不仅仅是他，就连化神殿的高层们也是如此，若以，这有了这一系列的应对方案！

　　“院长，这楚岩恐怕真能对我神都学院造成威胁，属下自问对上其没有丝毫把握！”

　　金木圆脸上闪过了一丝凝重道。

　　金源成点了点头说道：“这一次，冰月学院的参赛教师实力的确过于强横！”

　　不仅仅有虚空九云化神的楚岩，还有八云化神的刀痕，以及楚岩的道侣曾经丹皇谷的天骄柳月影，还有魔教魔女莫冰莲，以及冰月学院自己培养出的灵体烟雨濛！

　　此五人，全部都是天骄，太过强横，绝对可以横扫任何一个学院的教师，就算神都学院也是如此！

　　“大人，我们该如何应对？”

　　金木圆带着几分担忧道。

　　五院会比，教师比试占着其中很大一部分比重，如果教师比试彻底败北，神都学院的地位真的会被撼动。

　　虽然冰月学院的学生实力也有了很大的提升，但神都学院底蕴之强，这却是不怕！

　　“此事，不用你担心了，会有人相助！你先下去吧！”

　　金源成却是自信一笑，说道。

　　金木圆想了想，眼中流露出了几分喜色，随即离去！

　　“三位阁主，你们怎么看？”

　　金源成站起身来，对着身后恭敬道。

　　其身后，此时走出三人！

　　此三人，正是，姬圣，破军和雷天佑！

　　雷天佑经过虚空传灵术，修为提升到了化神中期，而姬圣和破军两人本就身处化神初期巅峰多年，这一次，宗门长老不惜耗费修为，帮助两人冲击瓶顶，两人也成功进入了化神中期！

　　如今，三人被分别任命为化神殿，天霄阁，地殇阁，人法阁的阁主！

　　三人的年龄，最大的破军也不过四百一十二岁，别说千岁了，就连五百岁都没到，所以，三人完全符合代表学院教师参加五院会比条件！

　　这就是神都学院的最大的三张底牌！

　　破军不屑道：“哼，虚空九云化神又如何？本尊在化神初期的时候也是能够对抗化神中期，现在本尊已经化神中期，他算个什么东西？”

　　听了破军的话，金源成没有言语，他自知破军此人勇武够，但智谋却是不强！

　　“并非如此，其行事嚣张，又绝非那种没有谋略之人，他敢如此行事，必然是有着绝对的实力！此人，不可小觑！”

　　姬圣沉思片刻，却是说道。

　　金源成点了点头，他自知姬圣智谋无双，虽然战力上比之破军稍差，但整体实力却是更强！

　　此时雷天佑一直一副心不在焉懒洋洋的样子没有说话！

　　“雷师弟，你觉得这楚岩如何？这十年来，你经常与其接触，据说已经建立了一定的友谊！”

　　姬圣却是富有深意地看了雷天佑一眼问道。

　　雷天佑淡淡道；“他从未与我交过手，我不知其实力深浅，其实，我们想的再多也无用，等到比试开始之后，多观察其手段，再想办法应对便可！”

　　跻身和破军听闻点了点头！

　　金源成没有再多言！

　　“哎，怎么说你们好呢，想和老大斗，你们全加起来也不够啊！”

　　雷天佑心中却是感叹道。

　　……

　　次日！

　　“混账，简直混账……”

　　一声怒吼自西阁发出撕破了清晨的安静！

　　众人惊讶，不知发生了何事，火神学院，蓝湖学院，冰月学院众人纷纷走出！

　　这一次，五院会比，参加比试的是五大学院，但却是有很多宗门修者来观战！

　　这些人所居住的地方，又是在东南西北四阁的外侧，此时听闻这边的吼声纷纷赶来！

　　一时间，西阁之外里三层，外三层满是人！

　　“混账，混账之极！”

　　只见青启明双目之中燃烧着火苗，怒气冲冲地走了出来，其身后，青鸟学院众人也是脸色难看之极！

　　“楚副院长，你可知这青院长是怎么了？”

　　火炎霄对着楚岩说道。

　　火炎霄自从知道了冰月学院有一名后期的老祖后，心中便是早已没有了异想，还特别去找冰玄虎缓和关系，如此，冰月学院也是实在不好意思了，后来，在楚岩的授意之下，将当年在火神学院那里敲诈的灵石买了很多疗效不错的灵药，送给了火神学院！

　　如此，火神学院那些受伤的人，在这些灵药之下也是均没了大碍，并不影响这次会比了！

　　火神学院虽然心底还对冰月学院有仇视，但冰月学院如此做法，又有强横的实力，却是不敢也不能再挑衅了。

　　“不知，听说有的男人每个月都有那么几天比较特殊，爱发脾气，看来这青院长便是属于那种男人了！”

　　楚岩单手托着下巴，上下打量了青启明一番，最后一脸正色说道。

　　“哦？竟然还有这种事情？”

　　火炎霄很配合的，一脸惊讶之色。

　　“你们就会胡说！”

　　一旁水沐鱼脸色羞红说道。

　　楚岩淡淡一笑，却是不语，他现在自己家里已经够乱了，可没兴趣再招惹任何女性生物！

　　只见青启明直接冲到了楚岩面前，想要攥住楚岩的衣襟！

　　楚岩却是身影一闪，便是出现在了一米之后，淡语道：“青院长，这五院会比还没开始呢，你怎么就着急动手了，再者说，就算比试开始，您老人家的年龄好像也不符合参赛资格吧！”

　　青启明却是怒声道：“楚岩，没想到你竟然如此卑鄙！”

　　“卑鄙？此话从何而来啊？”

　　楚岩一脸疑惑之色地看着青启明。

　　“你不要装模作样了，你做了什么，竟是将我西阁之下的灵脉抽干了！”

　　青启明怒声道。

　　把灵气都抽干了？

　　众人听闻心中一惊，一条灵脉就算再差，其中蕴含的灵气也是十分恐怖的，楚岩竟然一夜将西阁之下的灵气抽干了？

　　再者说，没了灵气，这西阁在五院会比之中，学院受伤等等就只能依靠自己的丹药了，大大减慢了恢复的时间。

　　楚岩却是一脸无辜道：“青院长，说话需要讲证据的，再说，就算你那西阁之下灵脉再薄弱，我想要一晚上抽干也是不可能吧，你在开什么玩笑？”

　　青启明当即怒声道：“证据，这还要什么证据，昨天，你最后说我西阁灵气最为薄弱，想必就是起了歹心，然后连夜将我西阁之下的灵脉抽干！”

　　就在此时，一道带着一阵压迫力的声音却是传了过来：“何事如此喧哗？”

　　后方众人让开道路，一名身着金袍的老者走了过来！

　　此人，正是神都学院院长金源成！

　　也是五大学院中，唯一一个有化神后期实力的院长！

　　“老金，你终于来了，这楚岩……”

　　青启明当即将事情的经过讲诉了一番。

　　楚岩一副毫不在意的模样！

　　金源成听完微微皱眉，道：“灵脉被抽干，还仅仅一晚上的时间，此事太过匪夷所思，青院长，你可有什么证据证明此时就是楚岩所用，几句言语，却是不能成为证据的！”

　　“这……”

　　青启明想了想，最后咬牙道：“冰月学院在北阁之外建立了重重大阵，明显就是有鬼，他们必然是施展了一种奇异阵法，将我西阁的灵气抽干之后注入了北阁之中，如今就北阁之内灵气必然十分浓郁，那阵法必然还在北阁之中，或者北阁地下！只要让冰月学院打开阵法，我们以看便知！”

　　“楚道友，你冰月学院为何要在北阁之外建立阵法？”

　　金源成富有深意地看了楚岩一眼，问道。

　　楚岩眼睛也不眨一下：“不想被一些人打扰，所以就在外面建立的阵法，难道这不允许吗？”

　　金源成点头道：“这……当然允许！”

　　“哼，打开大阵，一看便知，你可敢，若是不敢，便是心中有鬼！”

　　青启明当即再次怒声道，他心中有十足的把握这必然就是楚岩捣的鬼！！


第1461章 彻底崩溃！

　　“你这是在命令本尊吗？”

　　楚岩脸色淡然之色瞬间消失，化为了一丝冰冷盯着青启明道。

　　青启明当即感觉心中一寒，虽然他知道眼前这青年实力不如自己，但却是有种死亡般的危机在心头滋生，让其不敢与楚岩对视！

　　青启明看向金源成道：“老金，你怎么说？”

　　五院会比还未开始，便是出了这样的事情，众人此时目光都凝聚在了这里！

　　金源成微微沉思，说道：“楚道友，你不如就打开阵法一看，也好证明自己的清白！”

　　“老金，你是欺我冰月学院无人吗？我冰月学院可不是好揉捏的！”

　　冰玄虎一声冷喝，当即站了出来说道。

　　“金院长，我冰月学院并未犯过任何过错，我们的实力不如其他学院，所以我们住在最差的北阁，我们自己建立阵法，还碍着你们什么事儿了？莫非真的当我冰月学院是软柿子吗？现在会比没开始，要想先动手的，楚某奉陪！”

　　楚岩言语变得冰冷起来，一身气势也是骤然一冷！

　　“神都学院怎么是这样的，太仗势欺人了吧！”

　　“青鸟学院也是够欺负人的，灵气没了就找实力最弱的冰月学院撒气，怎么不找火神学院！”

　　“这楚岩好骨气，冰月学院之人，没有实力但骨气还在，值得佩服！”

　　“就是，这太欺负人了！”

　　……

　　众围观的其他宗门修者，多不知道这其中缘由，纷纷议论道。

　　青启明脸色一青一白，从未感觉自己如此憋屈过！

　　他欺负冰月学院？冰月学院实力弱？软柿子？

　　青启明气得差点吐血，明明自己是受害者，那飞舟翅膀还断着，自己儿子脸颊骨都被拍碎了，到现在还没好，怎么自己一方现在就成了嚣张跋扈的人了？

　　金源成更为无语，自己是来调节的好不好，怎么也惹火上身了！

　　青启明咬了牙道：“我青鸟学院绝对没有仗势欺人的意思，如果打开大阵，没有在北阁发现阵法，北阁的灵气也没有异常浓郁，我青鸟学院将当面给冰月学院道歉，并且赔偿五百万上品灵玉表示歉意，青某这般已经够诚意了吧，如果楚副院长还不敢打开大阵，那就说明心中有鬼了！”

　　金源成也知道，此时打开大阵便可真相大白，但又是不能用强，当即也是附和道：“这次让冰月学院打开大阵，的确有些强人所难，如此，只要冰月学院之中，没有任何异常，我神都学院，也愿意出五百万灵玉作为补偿！”

　　众人听闻，纷纷点头，如此便不算是仗势欺人了！

　　楚岩却是冷声一语：“哼，我冰月学院虽然身处北域，资源贫瘠，但也没有到为五百万上品灵玉出卖尊严的地步，青院长，你这是在羞辱楚某！”

　　青启明咬了咬道：“一千万，一千万上品灵玉，只要你敢打开大阵，若是没有异常，本尊愿意拿出一千万上品灵玉作为补偿，决不食言，你若不敢打开，就是有鬼！”

　　“我神都学院也将出一千万上品灵玉！”

　　金源成当即说道。

　　金源成也是老奸巨猾之辈，在其看来，以这楚岩的手段，还真可能有一夜抽干灵脉的办法，其性格也绝对能做出这样的事情！

　　而此事一旦事发，作为学院副院长的楚岩，必然要受到严惩，便可借此机会将其参赛资格罢免，如此，没了楚岩，神都学院便可稳胜了。

　　楚岩当即一脸暴怒之色，怒声道：“你们这是在毁辱我冰月学院，一千万灵便让我们出卖尊严吗？我楚岩以冰月学院副院长的名义在此郑重地告诉你们，不可能！”

　　围观众人纷纷点头，看到楚岩便若是见到了不畏强权，不向恶势力低头的修者的一般！

　　“一千五百万灵！”

　　“你这是在羞辱我冰月学院！”

　　“两千万灵！”

　　“我冰月学院就的尊严就值这么点灵玉？”

　　“两千五百万灵！”

　　“我给你两千五百万灵，我来将你神都学院从里到外检查一番如何？”

　　“三千万灵！”

　　“你这是在羞辱我北域数十万修者！”

　　……

　　“五千万灵！”

　　最后，青启明咬牙说道，还没等楚岩再言语，其便是再次说道：“这次，我青鸟学院来的匆忙，就带了五千万上品灵玉，我如此诚意，愿意堵上全部家当，这般，楚岩道友要是还不敢打开大阵，就是有些说不过去了，明眼之人，定然可以看出其中蹊跷！”

　　众人纷纷点头，这个时候，如果楚岩还不答应打开大阵的话，那就真是有问题了。

　　冰玄虎此时心中紧张之极，他可是知道，这事情就是楚岩捣的鬼，如果真被发现，楚岩被罢免了参赛权，那么这次冰月学院形式可就极为不利了。

　　众人的目光都集中在楚岩的身上，等待着其答案！

　　楚岩皱眉说道：“如果这次什么都没检查出，然后你们闲的没事就来打开我北阁闹事，这会比期间，我冰月学院岂不是没有安宁之日了！”

　　“本尊以名义发誓，只要这次没有检查出，我青鸟学院之人绝对不会再踏入北阁半步！”

　　话语落下，青启明目光死死盯着楚岩道：“现在，道友可敢打开大阵了？”

　　楚岩眼底闪过一丝慌乱，看向金源成道：“金院长的意思呢？”

　　“只要楚道友打开大阵，若真的没有任何异常，我神都学院也将补偿给冰月学院五千万上品灵玉，并且真诚道歉！”

　　虽然楚岩掩饰的好，但眼底那丝慌乱还是没有逃过金源成的双眼，其心中更加肯定就是楚岩捣的鬼，当即说道。

　　没有意向之中楚岩的难看的表情！

　　只见楚岩微微一笑，道：“好，如你们所愿！”

　　看到楚岩这微笑，青启明和金源成心中不由得竟是升起了一种上当的感觉！

　　故作镇定，其一定是在故作镇定！

　　两人心中暗想！

　　随即众人走到了北阁之前！

　　此时北阁被重重大阵所笼罩，当真探测不到其中丝毫秘密！

　　“楚副院长，打开吧！”

　　青启明已经迫不及待看着冰月学院众人崩溃的表情，当即催促道。

　　“开！”

　　楚岩也不多言，淡淡一语，手中扔入了一个阵盘落入大阵之中！

　　“嗡！”

　　大阵嗡然一震，便是层层消散开来！

　　“大家请进吧！”

　　楚岩淡语，很畅快的打开了北阁的大门！

　　众人进入其中，没有想象之中的灵气异常扑面而来！

　　其中的灵气只比外界强上几分而已，此处，当真是四阁之中灵气最为薄弱之处。

　　“这怎么可能？怎么可能？”

　　青启明眼中满是不可置信之色！

　　按照他的猜想，这楚岩以神秘阵法吸收了灵气，必然是为了给北阁加持，这里的灵气怎么可能没有增强！

　　莫非其丧心病狂到，只为了破坏南阁之下的灵脉，并不想为己用吗？

　　对，一定是这样！

　　青启明心中暗道。

　　金源成微微皱眉之后，也是与青启明一样的想法。

　　楚岩却冷声一语：“青院长，这里的灵气还浓郁吗？”

　　“哼，别得意太早，你这里必然布置了吸收灵气的大阵，绝对跑不了！”

　　青启明十分有信心，自己突然发难，其实此时西阁之中的灵气还未被完全吸干，但在不断减少，也就是说，那阵法必然仍旧在运转着，所以，此时北阁之中，必然有阵法存在着！

　　“搜！”

　　金源成淡淡一语。

　　身后神都学院众人便是分散开来！

　　片刻之后！

　　“大人，全搜过了，没有什么吸收阵法的大阵！！”

　　一名修者恭敬对金源成道。

　　“这，怎么可能？”

　　青启明瞪大了眼睛，不过其随即便是脸色一凝道：“在地下，那阵法必然藏在地下！”

　　“本尊一探便知！”

　　金源成点了点头，当即说道，手中拿出一根样式古朴的玉棒，直接便是插入了地面之中！

　　众人之中，很快就有人看出，此玉棒名为“探阵棒！”乃是修者进入古遗迹之中，专门为了探查是否有阵法用的！

　　一旦探测出有阵法存在，其一定会亮起！

　　青启明自然也认得此物，当即脸上流露出了紧张之色！

　　数十息的时间过去了！

　　那探阵棒之上仍旧没有丝毫反应！

　　“地下，没有阵法存在！”

　　金源成脸色有些难看，沉声道。

　　“这，这怎么可能？老金，这宝物是不是坏掉了！”

　　青启明当即崩溃了，大声吼道。

　　众人在这一刻，脸色都是变得古怪了起来……


第1462章 会比大典！

　　“本尊也陪你赌上了五千万灵！”

　　金源成怒声道。

　　青启明不是脑残，就算再傻也可以想到，金源成要算计自己根本没有必要如此。

　　青启明呆立当场说不出话来！

　　金源成脸色难看之极，同样不知如何言语。

　　“灵气异常吗？阵法在哪里？”

　　“就是，欺负我们冰月学院无人吗？”

　　“现在呢？你们说话啊！”

　　……

　　冰月学院师生纷纷道。

　　神都学院和青鸟学院的人却是有些说不出话来！

　　青启明此时几乎崩溃了，这次跟头栽得太大了，不仅仅灵气被抽干了，又陪了五千万上品灵玉！

　　此子，还深的心机！

　　此时金源成要还猜不出方才楚岩眼中那丝慌乱是有意显露的，他也不配做神都学院的院长了！

　　“五千万上品灵玉今日本尊会派人送上！此事既然已经真相大白，本尊就告辞了，几位道友，一会儿会比大典上见！”

　　金源成话语落下，便是寒着脸离去了。

　　“青院长，你呢？”

　　楚岩看向脸色已经发紫的青启明，说道。

　　“本尊言出必行，灵玉稍后派人送上！”

　　青启明寒声道，便欲离去！

　　楚岩却是挡在了其身前，淡淡一语：“还有呢？”

　　“今日起，我青鸟学院众人不会踏入北阁半步，告辞！”

　　青启明此时气得想吐血，再也不想与楚岩多说一句，夺步而去！

　　“恭喜恭喜，楚道友不过是人中之龙，老夫佩服！”

　　火炎霄当即抱拳笑道。

　　他心中却是暗庆自己识时务，如果自己一直和冰月学院对着干，不知道要还要被坑多少次，之前被那神秘老头坑的事情，他可还记忆犹新！

　　“火院长过奖了！”

　　楚岩抱拳回应，虽然之前与火炎霄有过节，但现在已经解开，四处树敌自然没有好处。

　　“那咱们就大典上再见了！”

　　话语落下，火炎霄便是带着火神学院众人离去了。

　　“楚副院长三言两语便是获得了一千万上品灵玉，当真好手段啊！”

　　水沐鱼当即也是笑着说道。

　　“水院长说笑了！”

　　楚岩淡淡回应！

　　“呵呵，楚副院长不必过谦，奴家先行告辞了！”

　　水沐鱼也是不再多语便是带着蓝湖学院众人离去了。

　　“多谢诸位今日慷慨直言，他日有空到我北域冰月学院，本尊必定好好招待！”

　　楚岩抱拳朝着四周围观众人说道。

　　“楚道友客气了！”

　　“是啊，客气了！”

　　“老子早看青鸟学院不爽了！”

　　……

　　众人听闻纷纷道，随即也是各自离去了。

　　冰月学院众人对于自己的这位副院长大人早已佩服的五体投地，他们昨晚可是还清晰的感觉到灵气浓郁了数倍不止，今天竟然就诡异消失，大人的手段，当真如妖！

　　今日，便是巨型会比大典之日，会比大典将会讲解这次五院会比比试的规则，以及对于奖励等等，最后今日还会进行抽签，决定各学院，各个学员或者团队的对手！

　　楚岩等人是不再犹豫，朝着训练广场中心之处而去！

　　“楚岩，你到底怎么做到的？”

　　冰玄虎实在忍不住，问道。

　　他心中奇怪之极，楚岩已经告知了他，地下有夺取灵气的阵法，并且他也知道，那阵法一直在地下，还有北阁之中的灵气当真是浓郁了数倍，怎么一切都瞬间消失不见了。

　　“其实那大阵一晚上便是可以将西阁之下的灵气抽干！”

　　“那你为何不一晚上抽干，还留下证据？”

　　“我直接抽干，那青启明见西阁之中已经没有灵气，他怎么敢保证我这里有夺灵气的阵法？”

　　“你是说，你是故意如此为之，让青启明清晰的感觉到西阁的灵气在减弱，让其找上门来的？”

　　“就是这样！否则你以为青启明这老家伙怎么那么容易上当！”

　　“可是，你到底是怎么做到的？那阵法呢，北阁之内的灵气呢？”

　　“之前我与他们讨价还价之时，我的属性化身便是施展了土遁术，将那阵法收起了！他们自然检测不到阵法的存在！”

　　“你是说你之前是在故意拖延时间，可是，那灵气呢？北阁之内的灵气怎么又恢复了！”

　　“呵呵，这大阵既然能抽去西阁的灵气自然也能抽取北阁的灵气！”

　　“可那灵气……”

　　“无妨，今日回去之后，我再开启阵法，让它把灵气吐出来，青启明可是亲口答应今后再也不会踏入我北阁半步！”

　　“楚岩，本尊想说！”

　　“啊？”

　　“你小子脑袋是怎么长得！”

　　“……”

　　……

　　此时众人聚会在训练广场之上！

　　这一刻，天边一众人夹着一艘巨大的飞舟而来，此飞舟完全由玄冰打造，不用多想，这自然是冰月学院的飞舟了！

　　冰月学院众人自飞舟而下，便是吸引了众人的目光！

　　如今冰月学院可谓名声鹊起！

　　从一年前让火神学院铩羽而归，到昨日狠狠羞辱了青鸟学院，到今日到青鸟学院和神都学院同时吃瘪，五院会比还未开始，冰月学院便是得到了一千万上品灵玉的收入，当真惹眼之极！

　　冰月学院众人一个个挺胸抬头，特别是那些参加过一次五院会比的长老，此刻一个个更是心潮澎湃，他们还清晰地记得上一次自己来参加五院会比之时遭受到了多少的白眼和冷嘲热讽，而现在，一切对改变了。

　　这一刻，忽而一道苍老的声音传来，响彻广场：“诸位道友！”

　　众人抬头一看，只见那最中心的擂台上方，不知何时出现了一个巨大的虚影，此虚影是一个老者上半身！

　　对于此人，楚岩却是熟悉，其正是化神殿两位副殿主之一，道印！

　　道印开口说道：“首先欢迎青鸟学院，西虎学院，火神学院，蓝湖学院的诸位道友前来参加此次会比！其次欢迎其他诸多势力修者前来观摩，欢迎，魔教以及妖圣山的道友前来！”

　　众人一听，当即有些惊讶，以往的五院会比，只有五院的修者而已，根本不会有其他势力的修者前来！

　　而这一次，化神殿作为东道主前来没什么，竟然连魔教和妖圣山也来人了，这就有些奇特了，并且，魔教和化神殿不是一向不合吗？还有妖圣山，虽然与化神殿没有什么冤仇，但是妖族在心底一向是抵制人族修者的，这是众人皆知的事情！

　　楚岩目光一扫，果然看见了莫无伤等人！

　　另一方，则是妖圣山修者，蓝风染，也在其中！

　　并且，这一次，蓝风染看样子是带队之人！

　　“看来这蓝风染在妖圣山混的不错，其一旦发现我得到了天妖左臂，必然会想要对付我，还有那妖圣山宗主虎圣，乃是圣念白虎一族，若是其发现我施展虎魔白骨手，这麻烦也是少不了的！”

　　“魔教一方面，衡天銮在罪恶之谷吃了大亏，若是其发现我就是预言之子，那麻烦还是少不了，这次五院会比，还当真要谨慎了！”

　　楚岩心中暗想道，这些事情，自己不得不防！

　　此时道印继续道：“这次比试的方式比之以往有所不同！”

　　众人听闻，一片哗然，这五院会比的规则已经数十万年没有变过了，这次为何突然改变？

　　道印继续说道：“以往我们比试分为三个项目，学生个人战，教师个人战，师生团队战，而这一次，我们在此基础上，又加了两个项目，学生团队战，和教师团队战！一共五个项目！如此更能显露学院的整体实力！”

　　众人听闻，纷纷点头，衡量一个学院实力，看学生之间的配合程度，以及教师之间的配合程度的确也十分重要！

　　“五个项目，均是分为，初赛，复赛，半决赛，总决赛，五个项目同时进行，个人赛均在上午，团队赛均在下午！”

　　“与以往的规则一般，这次还是按照积分制，个人赛中排名前五十的可获得对应积分，团队战中，前五的团队，可获得积分！”

　　“最后，五个项目，各个学院总积分加在一起的最多的，便是这次五院会比的冠军！”

　　道印将这次比试的规则讲诉一番，其中细节，比如初赛复赛的形式，以及各个名次将获得多少积分等等，他都没有做详细说明，因为这些事情，是众所周知的事情，并且在抽签的时候，也会被告知！

　　“冠军的奖励是，每个学院有十个名额可进入我化神殿沐浴道法灵光！”

　　忽而，道印语出惊人道。


第1463章 分配团队！

　　道法灵光的大名整个天州何人不知？

　　谁都知道，道法之灵乃是至尊灵物，其发出的道法灵光神奇无比，可以提升修者的悟道能力，帮助突破瓶顶！

　　这是何等逆天，一直以来，只有加入化神殿，并且实力达到化神期才有机会沐浴道法灵光，而现在，化神殿竟然舍得用道法这等宝物奖励最后胜利的学院，简直让人难以想想象！

　　道印再次开口：“学生个人战排名第一者，以及学生团队战排名第一团队的所有学生，以及师生团队战中排名第一团队中的学生，每个人均可获得真符一枚，上品灵玉千万，化神丹一枚！”

　　众人再次震惊，所谓真符并不是灵术符箓，而是将化神修者本命真宝的一部分威能强行灌输到符箓之中，如此，此符箓便是有着真宝的几分威能，如此称为“真符！”

　　要知道，五大学院学生之中，还没有人能达到化神之境，这真符对于化神之下的修者简直就是必杀的存在，可见其价值！

　　上品灵玉千万也不是小数目，暂且不说，那化神丹，则是可以帮助神劫期修者进入化神期的稀有丹药，价值非凡！

　　只是学生的奖励就如此丰厚，那么教师的呢？

　　众人不禁期待了起来。

　　道印随即开口：“教师个人战排名第一者，以及教师团队战排名第一团队的所有教师，和师生团队战中排名第一团队中的教师，每个人均可获得上品真宝一件，上品灵玉三千万，造化丹一枚！”

　　众人听闻，更是震惊不已！

　　真宝之间，每相差一个阶位，威力相差都是无比巨大的！

　　中品真宝摧毁下品真宝如同儿戏，上品真宝就更不用说了，乃是化神后期修者才能炼制的宝物，威力强横无比，在人间大圆满一只巴掌能数得过来，极品真宝十分罕见，上品真宝在化神修者之中，价值已经十分之大！

　　三千万上品灵玉也不是小数目！

　　最让人震惊的，还是那造化丹，造化丹，乃是化神殿特有的丹药，就算是丹皇谷也炼制不出，不说其炼制过程十分复杂，只是每一枚造化丹都需要一缕道法灵光才能炼制成，如此，也只有化神殿才能出产！

　　而造化丹的药效更是霸道无比，其可以让化神期修者修为突破的几率提高三层，虽然三层听起来好像很少，但要知道实力达到化神期再想突破已经十分困难，这三层几率已经可以决定很多事情！

　　这一次，化神殿真的是下了血本！

　　道印最后开口道：“最后，获得第一的学院，将会得到一棵灵脉之树！”

　　灵脉之树？

　　这一刻，各大学院都是震惊了！

　　灵脉之树，乃是灵脉孕育的灵物，就算是一棵最为普通的灵脉之树所蕴含的灵气也要相当于数倍顶级灵脉所蕴含的灵气！

　　可以说，一棵灵脉之树，完全可以改变一个学院的修炼环境！

　　甚至可以说，一棵灵脉之树，绝对可以让一个学院崛起！

　　化神殿这次是怎么了，这简直是下血本了！

　　“灵脉之树？”

　　楚岩不禁想到了地下深处的那灵脉之树！

　　道印却是继续说道：“但，此次，一切只有第一，不管是个人战还是团队战，还是最后的学院，都只有一个第一，也只有第一，才有资格拿到宝物，其他的人，什么都得不到！”

　　“竟然是这样！”

　　“难怪化神殿下血本啊！”

　　“神都学院那么强，谁能比得过？”

　　“这些宝物都到不了我们的手里！”

　　……

　　下方众人当即便是小声议论了起来！

　　大家也终于都明白了化神殿的意思，如此，只要神都学院足够强势，最后这些奖励都要进入神都学院之手，而神都学院的背后就是化神殿，如此，根本是肥水不流外人田，一切好处都归了自己！

　　“会比大典，到此为止，下面一个时辰的时间，各个学院自行组合团队，之后，开始抽签！”

　　话语落下，道印的身影消失不见。

　　“下面，我们来分团队！”

　　楚岩将众人拉到自身的身前说道。

　　学生个人战，每个学院参赛二百人，共计一千人！

　　教师个人战，每个学院参赛二十人，攻击一百人！

　　学生团队战，每个学院二十个团队，共计一百个团队！

　　教师团队战，每个学院两个团队，共计十个团队！

　　师生团队战，每个学院四个团队，共计二十个团队！

　　学生个人战和教师个人战的人选自然早已订下，就是精英班的二百人，以及精英教师！

　　师生团队战的分配，在来之前，楚岩也早已做好了分配！

　　师生团队战，每一个团队由一名教师和四名学生，共计五人组成！

　　楚岩，柳月影，刀痕，莫冰莲，将各自带领一个团队！

　　本来按照众人的想法，段逍遥，寒江，张壮壮以及武城，这学生之中最强的四人，都要分到了楚岩这里！

　　因为，按照大家的意思，这次团队战的第一，必须是我们的！

　　但楚岩却是没有如此分配！

　　其中，段逍遥，张壮壮，箫菱，绿蕊，与楚岩一组！

　　而寒江，武城，铁良，韩小石，四人则是与刀痕一组！

　　并非最强的几人在一个团队，实力才能完全发挥，必须配合比较好的人在一个团队才能达到最强的效果，这十年来，楚岩曾经多次模拟过师生团队战，事实证明，如此分配才是最好的！

　　剩下的参加团队战的学生，自然是从天骄班中出，也都各自分到了柳月影和莫冰莲二人手中，组成了两个团队。

　　楚岩说道：“我们首先来分配学生团队战的人选！”

　　团队战，均是五人一个团队！

　　楚岩随即目光扫过段逍遥等人，说道：“段逍遥，张壮壮，箫菱，绿蕊，晓田，你们五人一个团队！段逍遥为队长！”

　　“是，老师！”

　　段逍遥等人同时点头道。

　　随即，楚岩目光又是扫向寒江等人道：“寒江，武城，铁良，韩小石，李成你们五人一个团队！寒江为队长！”

　　“是，老师！”

　　寒江五人也是同时点头道。

　　学生团队战，共有二十个团队，如此，两个种子团队组成，剩下的十八个团队，楚岩则是根据这些学生平日里的相互配合表现分配。

　　楚岩说道：“至于教师团队，第一团队，由我，柳月影，烟雨濛，姬幺儿，周大牛组成！”

　　“楚岩，这……”

　　冰玄虎微微皱眉，这五人之中，姬幺儿和周大牛只是半步化神，还未进入化神之境，如此不如将刀痕和莫冰莲两个化神强者加入！

　　众人也是纷纷流露出疑惑之色。

　　“我们现的实力，足可以打造两个强队！这次我们的目标是五院第一！”

　　楚岩却是直接说道。

　　“好！”

　　冰玄虎听闻当即点了点头，说道。

　　“另一个团队，由刀痕，莫冰莲，心尘，冷漠，雪无箫组成！”

　　楚岩再次开口说道。

　　这一团队，也是很强，可以说不比楚岩这一队弱多少，其中刀痕，莫冰莲，心尘和冷漠都已经进入了化神期，而雪无箫也是在半步化神之境！

　　“请所有参赛者，到对应位置开始抽签，首先是个人赛抽签，参加学生个人战者请到一号台，参加教师个人战的到二号台。”

　　这一刻，洪亮的声音再次在众人耳边响起。

　　“大家开始抽签吧！”

　　楚岩点头，众人便是朝着各自抽签台而去！

　　参加教师个人赛的有一百人，按照规则，初赛成淘汰制，将进行两轮，第一轮剩下五十人，第二轮，剩下二十五人，二十五人进入复赛，复赛还是两轮，最后剩下十人，这十人进入半决赛，半决赛有三场，最后剩下两人，进行总决赛。

　　第一轮抽签，共有一百个号码签，其中五十个号码签是黑色，数字是一到五十，另外五十个号码签是红色，同样是一到五十，号码相同的人便是对战双方了！

　　“该你了！”

　　负责检查抽签的老者对楚岩说道。

　　楚岩神念一动，直接进入了这装有号码签的筒箱里！

　　这负责检查的老者不过化神初期的修者，楚岩所说，他自然感觉不到！

　　楚岩神念一探，便是将其中剩余的黑色号码签纷纷探查到！随即，楚岩将手伸入号码箱之中，手中冰寒之气便是扩散开来，当即将其中十个号码签覆盖！

　　“一号！”

　　那老者看着楚岩的号码签淡淡一语！

　　楚岩离去，刀痕走了上来，将手伸入箱中，随手便是抓住一个有些冰凉的号码签……


第1464章 再见巨眼！

　　接着，柳月影，烟雨濛，莫冰莲，冷漠，心尘，姬幺儿，雪无箫，周大牛八人纷纷抽签，均是挑选了一个有些冰冷的号码签！

　　参加教师战的有二十名教师，如此，楚岩等十名强者都抽到了黑签，也就没有了碰面的可能！

　　至于冰月学院剩余十名教师，则是有可能碰头，本来楚岩也想让冰月学院所有教师都不碰头，不过担心如此遭人怀疑，便是采取了这种方法！

　　其实这样的方法，基本每个学院都会用，否则一旦学院的强者自己先碰头，那么这会比，也不要用打了。

　　段逍遥那边，楚岩也是传授了同样的方法，如此段逍遥寒江等种子学生就必然不会在初赛中碰头了。

　　个人赛抽签完毕，便是团队战抽签了！

　　教师团队战，每个学院两个团队，一共只有十个团队，初赛一轮，剩下五个团队，复赛一轮，剩下三个团队，半决赛一轮，剩下两个团队，最后两个团队进行总决赛！

　　这一次，抽签箱内有着十个号码，为一到十，其中，一号对十号，二号对九号，三号对八号，以此类推！

　　“冰月学院一队代表！”

　　负责监察抽签的老者说道。

　　冰月学院因为在上一次五院会比之中排名倒数第一，所以这一次，最后抽签！

　　到楚岩抽签的时候，只剩下两个签了！

　　楚岩这一队抽到的仍旧是一号，此事当真有些诡异！

　　而刀痕那一队抽到的是六号，如此两个队伍没有碰到一起，楚岩也便放下心来！

　　“这能换号吗？我青鸟学院的两个队伍抽到一起了！”

　　青山河一脸苦色对那负责监察的老者说道。

　　“不可以！抽签绝对公平公正，岂能因你青鸟学院而改变！”

　　监察老者当即声音一冷道。

　　“兄弟，这青鸟学院可够倒霉啊！”

　　刀痕朗声一笑，说道。

　　“没办法，这是人品！”

　　楚岩同样不禁暗笑，这青鸟学院运气还真够差的！

　　此时一名彪形大汉走到了楚岩面前，带着几分霸气道：“你就是楚岩？”

　　此人，正是破军！

　　其未见过楚岩，但对这个名声近来已经盖过了自己的青年却是十分不爽！

　　楚岩却是淡淡一语：“不好意思，你挡着路了！”

　　破军听闻当即一声怒吼：“混账，你敢如此与老子说话！”

　　话语之间，其一拳便是朝着楚岩砸了过来！

　　“嘭！”

　　此拳头在距离楚岩面门寸许处被一张宽大的手掌挡住！

　　却不是楚岩，而是刀痕！

　　刀痕冷目扫向破军，声音冰冷道：“在我兄弟面前撒野，你还不够格！”

　　破军恼怒，却是发现那手掌之中蕴含了恐怖的力量，自己这拳头竟是一时难以挣脱！

　　其虽然鲁莽，但也不是无知之辈，此时不由得心中大惊，自己可是已经达到了化神中期，眼前这青年竟然能挡住自己的一拳，其修为要达到什么程度才会有此恐怖的力量？

　　其却是不知，刀痕的肉身，乃是以李元道的化神骨头凝练，自然强横无比！

　　“刀哥，松开吧！”

　　楚岩淡淡一语。

　　刀痕这才松开了手！

　　此时，烟雨濛，与莫冰莲也走了过来，分别站在了楚岩和刀痕的身旁，看向破军，均是有些目光不善！

　　破军虽然恼怒，但却没有再轻易出手！

　　“道友就是楚岩吧，久仰大名！”

　　此时姬圣走了过来，淡淡笑道。

　　楚岩冷声一语：“呵呵，大名谈不上，但如果这就是你们的待客方式，楚某实在不敢恭维！”

　　“呵呵，破军师兄乃是性情中人，言语比较直接，道友莫怪！”

　　姬圣再次淡笑，目光上下打量了楚岩一番。

　　“楚岩，我们又见面了！”

　　此刻，雷天佑走了过来，淡笑道。

　　故作两人只是平常交情的样子！

　　楚岩淡淡一语：“却是没有想到在这个场合！”

　　雷天佑早已将破军和姬圣参赛的事情告知了楚岩，所以今日此事楚岩并不意外！

　　还没等雷天佑再言语，楚岩却是忽而脸色一变，道：“楚某还有事，就先告辞了！”

　　话语之间，楚岩当即转身而去！

　　刀痕几人见况心中疑惑，楚岩的传音却是在几人耳边响起：“有些事情，不必担心！”

　　刀痕几人见况也是纷纷离去！

　　“你觉得这楚岩如何？”

　　姬圣对破军道。

　　“不过如此！”

　　破军冷声一语！

　　雷天佑看着那远去的背影，心中有种不好的预感！

　　再说楚岩，此时其眉心之处，一个诡异的血色图纹忽而浮现而出，随即，一道道血线便是扩散开来！

　　竟是与那寒曳异变之时一模一样！

　　楚岩寻一个无人之处，直接撕裂虚空进入了冰灵空间之内！

　　“啊！”

　　进入冰灵空间的这一瞬间，楚岩当即发出了一声嘶吼！

　　这一瞬间，无数的血线瞬间便是浮现在了楚岩的脸上！

　　同时，其瞳孔开始逐渐变成血红色，一头长发也开始化为血色！

　　“血毒，这是血毒！稳定道心，可镇压！”

　　老白当即大声吼道。

　　血毒深入骨髓，并非血煞之气，不能用死气来综合，此物如当初楚岩冲击魔属性化神之时的煞气一般，需要自身稳定道心解决！

　　“道心，道心！”

　　楚岩心中不断念诵清心咒，不断稳定道心！

　　足足一个时辰之后！

　　“呼！”

　　楚岩终于深深呼出了一口浊气，其脸上的血线渐渐退去，最后终于完全收回了其眉心的血色图纹之中！

　　其一头血色长发也终于慢慢恢复成了黑色！

　　而唯一没有消散的是楚岩眼瞳深处，此时那一个血影，同时楚岩眉心处多出了一个血点！

　　这一刻，那地下灵脉之树之中紫城道玄子老者虚影的话不禁在心中响起：“你是预言之子，背负了拯救人间责任的同时，也注定了死亡，你早已血毒深中，只有我，只有我有办法救你……”

　　楚岩此刻，心中微沉。

　　“我竟然真的中了血毒，莫非，那所谓道玄子的老者所说的都是真的吗？可我之前血毒为何一直没有发作，偏偏在我见了此人之后发作，莫非是其搞的鬼！”

　　楚岩此时心中一道道思绪不断流转！

　　此事，实在是透露着诡异之色。

　　那老者就算被镇压在了万米深处，若其想被人发现，也能发出讯号，不可能化神殿到如今都没有发现，而化神殿若是发现那名老者的存在，绝对不会放任其在地下，也不会让他人如此轻易的进入那地下石室！

　　“楚岩，一旦中了血毒，只有百年可活，除了异族没人懂得怎么解，就算本尊也是不知道，你是预言之子，去找异族无疑是送死，现在，唯一的希望就只能寄托那自称道玄子的老者身上了，你放心，若是其敢耍诈，你出了一点事情，本尊都会将其镇杀！”

　　老白沉声说道。

　　这一刻，楚岩的心情很糟糕，自己进入天州之后举步艰难，好不容易化神之后一路坦荡，但现在却又身中血毒，只剩下百年可活！

　　换做一般人，估计已经难以承受！

　　不过楚岩，多少次游走在生死边缘，短暂的烦乱之后，便是稳定了心神！

　　“如此，只有与这个老家伙再打一次交道了！”

　　楚岩最后点了点头！

　　出了冰灵空间，楚岩直接便是再次施展土遁术，朝着那万米深处极速而去！

　　万米，以楚岩的土遁术不过十几个呼吸之间！

　　楚岩第二次进入了这石室之中！

　　其看向眼前这灵脉之树眼中带着几分冰冷之色！

　　楚岩可以十分肯定，自己的血毒绝对与眼前这老者有着不可分割的关系！

　　“咔！”

　　“哈哈，小友，老夫早就知道你会再次前来！”

　　这一刻，那粗大的银色树干便是出现了一条裂缝，其中话语传出的同时，那颗巨大的眼球再次自其中飞出！

　　楚岩没有说话，眼神杀意闪过，身影一闪便是消失不见！

　　“噗噗……”

　　灵脉之树上，两条粗大的枝条被楚岩砍断！

　　其中鲜红的血水当即迸溅而出！

　　同时其中传出了道玄子的惨叫声：“啊，疼死老夫了，小崽子，你怎敢如此对待老夫！”

　　楚岩早已看出，这颗眼球已经与灵脉之树融为一体，斩其枝条，如断其手臂！

　　“老东西，你算计我之前，你就应该先考虑好自己将会得到的下场！”

　　“噗！”

　　楚岩已经出现在了巨眼之前，手中断苍剑，直接插入了眼球之中，鲜红的血水再次迸溅而出……


第1465章 七个问题！

　　“啊，小崽子，你要干吗？住手快住手！”

　　那巨眼之中老者虚影浮现而出，其面目狰狞，怒声吼道。

　　其想要一拳打开楚岩，但其乃是虚幻的身影，一拳打过来，便是自楚岩身体之上传过！

　　“老家伙，现在知道疼了？你害我身中血毒，我今日索性就活刮了你，反正我还有百年可活，老子让你现在就死！”

　　话语之间，楚岩手中断苍剑猛地搅动起来！

　　“噗噗……”

　　当即鲜红的血水迸溅而出，染红了楚岩的衣衫！

　　“啊，啊，求求你，快住手，快住手啊！”

　　那老者再次惨叫！

　　此眼球，是其肉身唯一所剩的东西，此刻被楚岩一剑插入，简直就要了老命了。

　　“你只有一次活命的机会，我问什么，你回答什么，懂吗？”

　　楚岩见效果已经达到，冷声一语，手中断苍剑再次搅动！

　　“噗噗！”

　　“知道，老朽知道了，你先住手，先住手啊！”

　　鲜血迸溅，白发老者再次惨叫道。

　　“第一，你是谁？”

　　“老夫第一代预言之子，道玄子！”

　　“噗！”

　　楚岩插入眼球中的断苍再次搅动，冷声道：“你是谁？”

　　“啊，疼，快住手，老夫第一代预言之子，道玄子！”

　　“噗！噗！”

　　“你是谁？”

　　“小友，快住手啊，再来几下老夫就要死了，老夫真的是第一代预言之子，道玄子！”

　　此时白发老者疼得几乎要崩溃了，再次哭喊道。

　　“姑且相信你！”

　　楚岩点了点头，这般痛苦之下，料定对方应该不会再说假话！

　　白发老者听了此话差点吐血，你就是为了辨别个真假，差点给我眼球搅烂了！

　　“第二个问题，你是怎么变成这副模样的？”

　　楚岩再次冷声问道。

　　“当年老夫身为第一代预言之子带领整个人间修者与异族一战，拼杀了整整百年，终于大获全胜，不过那异族老祖手段通天，几乎是不灭之体，老夫与整个人间所有修者联手都是难以将其镇杀，最后为了人间，老夫无奈，只能自爆肉身魂魄与其同归于尽！”

　　白发老者讲诉道，谈到此处，其还是一副大义凛然的样子！

　　“呵呵，没想到你还是个正义之士，然后呢，你怎么变成了现在这副鬼样子！”

　　楚岩冷冷一笑，岁其所言也没有完全相信，随即再次问道。

　　“或许这就是命运的安排吧，老夫自爆了肉身魂魄，以预言之子特有的威能终于彻底将那异族老祖毁灭，而意外的是，本尊那自爆的肉身并未完全毁灭，剩下了这一颗眼球，而自爆的魂魄也是剩下了一丝残魂，老夫的残魂索性就附在了这颗眼球之上！”

　　见楚岩沉思不语，白发老者当即继续说道：“当时情况危急，老夫只能凭借本能寻找一个灵气浓郁的地方而去，当时是落在了一条顶级灵脉之中，岁月变迁，再经过老夫的帮忙，此灵脉渐渐繁衍成了灵脉之树，扎根于这万米深处，一直到如今！”

　　楚岩却是眉头轻皱，仍旧不语！

　　白发老者见况当即道：“小友，老夫一直在等待一个人，那个人就是你啊，只有预言之子，你我都是预言之子，只有你才能救老夫！”

　　“噗噗！”

　　楚岩手中断苍剑再次搅动，又是一片血肉迸溅而出！

　　随即冷声道：“你只需要回答我的问题，其他的话，不可说！”

　　“啊，是，是，疼死老朽了，老朽知晓，知晓了！”

　　白发老者随即再次惨叫。

　　楚岩再次问道：“第三个问题，这么多年来，你为何一直没有被人发现？”

　　这是楚岩的疑惑之一，灵脉之树蕴含的灵力何其浓郁，就算是在万米深处也绝对不可能不被人察觉，而这老头在这里一扎根就是数十万年，竟然还没有人发现，当真就是有些诡异了。

　　“老朽虽然肉身只剩下了这一颗眼球，但借助灵脉之树的威能，也可以布置一些太古时期的阵法，这些阵法经过岁月变迁早已失传，现在的这些修者根本破解不开，所以这数十万年来自然没有人发现老朽！”

　　白发老者当即回答道。

　　“第四个问题，你为何不想被人发现？”

　　这是楚岩心中的另一个疑惑！

　　按照这白发老头所说，他是第一代预言之子，又是道玄子，乃是对人间有着大功劳之人，其若出世，必然会受到万人敬仰，然后再寻找个肉身夺舍，便可再生，如此，其不选择离去，当真诡异！

　　“哎，不瞒小友，当初老夫身外第一代预言之子，不知道被多少人族内奸偷袭过，老夫相信的人不过寥寥数人而已，而后来老夫成了这般模样，刚开始神智不清，足足修养了五万年，才恢复了一丝神智，沧海桑田，那个时候，人间早已大变了模样，老夫相信的人也早就都已经死去了！”

　　“所以老夫不相信任何一个人，老夫如今虽然只是一个眼球，但此眼球若是被吞噬，足可以让一个修者一步登天，再加上这灵脉之树，绝对可以让一个修者动杀心，如此神秘道玄子，预言之子的头衔绝对不会给老夫带来安全保证！”

　　白发老者当即解释道，最后不再多说与此问题不相关的任何一句话，观察着楚岩的表情变化。

　　“第五个问题，你为何选择我？”

　　楚岩目光一冷盯住白发老者说道。

　　“因为你是预言之子啊，这数十万年来，你是除了老夫之外，唯一的预言之子，老夫一直在等待你，如今终于等……啊……”

　　白发老者当即说道，可其话还没说完便是发出了一声惨叫！

　　楚岩一剑挥下，将其眼球的一脚切断，鲜红的血水迸溅而出！

　　“啊，你，你干什么，你为何要如此对待老夫？为什么？”

　　白发老者嘶吼道。

　　“因为你撒谎，你欺我无知，说什么我是数十万年来除了你之外唯一的预言之子，你却不知，我早已知晓，每一个古元都有一个预言之子，甚至，其中一个预言之子，还给了我传承之物！”

　　楚岩声音冰冷道。

　　楚岩自知，罪恶道人绝对不会骗自己，否则也没有必要将神皮画卷交给自己，将修为精血交给自己，将道法灵体的控制之法交给自己，如此说来，便是眼前这来历仍旧不敢确定的老者在欺骗自己了。

　　白发老者心中惊讶之极，他做梦也没有想到，眼前这小子年纪轻轻心机竟然如此之深，一个个问题都是缜密无比，并且，其竟然还知道关于预言之子的秘密！

　　“你不老实，也就没有活着的必要了，本尊还有百年可活，换你一命，值了！”

　　楚岩话语落下，手中断苍剑便是再欲落下！

　　“别，别，老朽知错了，老朽说，什么都说！”

　　这一刻，白发老者当即大吼了起来！

　　“每一个古元，都有着预言之子，你是太古时期的人物，你说自己沉睡了五万年，如此错过了上古，但中古和今古时期的两个预言之子，你绝对有机会联系到，你为何没有联系他们，说，这是你最后的一次活命机会！”

　　楚岩声音之中带着冰冷的杀意。

　　“因为，他们不够格，因为你是这数十万年来除了老夫之外最前感到预言之子，因为只有你将和老夫一样经历真正的人间劫难，将面对异族的进攻，所以，只有你，只有你血脉之力，能够救得了老夫！”

　　白发老者不敢有丝毫的犹豫，当即快速说到，只怕楚岩突然爆发要了自己的性命！

　　楚岩沉思片刻，对于此番言说心中仍旧不能完全相信！

　　随即再次道：“第六个问题，我身上的血毒是不是你中下的？”

　　“小友，这毒不是老夫中下的……啊……”

　　白发老者话语刚出口，眼球便是又被砍掉了一块血肉，鲜血再次迸溅而出！

　　“是不是你中下的？”

　　“小友，真的不是……是……”

　　又是一块血肉被斩下，白发老者嘶声惨叫！

　　楚岩话语之中带着冰冷的杀意：“我最后给你一次机会，我的血毒，是不是你中下的？”

　　“虽然不是老夫中下，但却是老夫引发的！”

　　白发老者再也不敢有丝毫犹豫，他知道，此子真的动了杀心，自己说错一句话，等待自己的便是死亡！

　　“第七个问题，这血毒如何引发的？”

　　楚岩声音变得冰冷！

　　“每一个预言之子都会引来血云，当血煞入体的那一瞬间，身上便是被中下了血毒，如此，你才能控制血灵漩涡，成为异族的克星，你吸收了一定的血煞之气后，自然就会被引发，老夫是预言之子，与你血脉有联系，不过提前了这个血毒发作的时间而已！”


第1466章 血神珠之说！

　　白发老者已经知道了楚岩的凶狠手段，再也不敢有丝毫犹豫，当即便是说道。

　　“如此说来，还是你害得我了！”

　　楚岩眼中当即闪过了一丝厉色，手中断苍剑，再次在那巨眼之中叫搅动了起来！

　　“啊，疼，疼死老夫了，别，别，让我说完，让我说完啊！”

　　白发老者疼得面目都是狰狞了起来，惨叫着。

　　“这是你最后的机会，你的答案如果不能让我满意，我就杀了你，然后好好去享受剩余这百年时光！”

　　楚岩声音之中带着冰冷之意。

　　“其实，这根本不怪本尊，你我都是预言之子必然是有联系的，你来到了这神都学院，也算是命运的安排，本尊不是有意要引发你身上的血毒的，并且，本尊有解除这血毒的办法！”

　　白发老者说道，看着楚岩脸上仍旧寒冷，急忙继续道：“因为预言之子身中血毒，只有百年可活，所以，人间劫难若是发生，必然在百年之内，而这解除血毒的方法，也和人间劫难有关！”

　　“只要灭杀九个血尊，炼化他们的肉身魂魄，最后炼制成九枚血神珠，以九颗血神珠之力施展《九血炼神功》，便可完全将你体内血毒拔出，并且，从此，你就拥有了中下血毒的能力，九枚血神珠在吸收了天赐血毒之后，也会晋升极品真宝的极致，甚至可能达到虚宝级别！而这《九血炼神功》虽然失传已久，但本尊作为第一代预言之子却是知晓！”

　　白发老者一口气将所有的事情全部说完，便是看向了楚岩等待其回答。

　　“血尊是什么级别强者？”

　　楚岩眉头轻皱，问道。

　　“‘异族’是其他种族对其的称呼，异族本名‘血族’，血尊就是血族中的至强者，有着堪比人族修者化神大圆满的实力！”

　　白发老者当即回答道。

　　“灭杀九个化神大圆满？呵呵，你还真是看得起我啊！”

　　楚岩又是冷冷一笑！

　　这一笑，当即让白发老者感觉头皮发麻！

　　“小友莫要过谦，你可是预言之子，一旦人间劫难降临，你可吸收血煞之气提升修为，可谓修行一日千里，灭杀血尊也并非不可能的事情，本尊当年可就是亲手镇杀了九个血尊，然后才拔出了血毒，小友五行灵体，比之本尊当年资质还要强横，又有何不可能！”

　　白发老者当即继续说道。

　　“小友，你再想想，那九颗血神珠，可是能晋升虚宝的存在啊！”

　　白发老者再次说道。

　　虚宝，便是化神期之上，能撕裂虚空的大能才能炼制的宝物，如楚岩的空间种子就是虚宝，这些楚岩早已知晓，而虚宝的价值不言而喻！

　　“所以小友，现在只有本尊能够救你，你我的命运早已联系在了一起！”

　　白发老者见楚岩不语，继续说道。

　　楚岩开口道：“如此说来，我还不能杀你了？我大可施展搜魂术将你脑中的那功法搜出，而你，也就失去了利用的价值！”

　　“呵呵，小友，本尊虽然肉身崩溃，只剩下了这一只眼球，但本尊却仍旧保存着一道化神大圆满的神念，你若真的要杀死本尊，本尊索性自爆这缕神念，直接神魂崩溃，如此，你再也没有办法解除血毒，你最多也只有百年可活了！”

　　白发老者继续说道。

　　楚岩沉思片刻，淡淡一语：“说出你的条件！”

　　白发老者笑着说道：“呵呵，小友果然是聪明人，本尊的要求很简单，但首先是不是先把这剑拔出去，本尊现在对你可是没有丝毫威胁！”

　　“噗！”

　　楚岩将断苍剑从巨眼之中抽出，又是带起了一片血水，疼得白发老者龇牙咧嘴！

　　而接下来诡异的一幕出现了，只见那眼球深处，一片血芒流转而出，这些血芒覆盖在了那伤口之上，那巨眼的伤势，几个呼吸间便是恢复了！

　　“呵呵，小友不必惊奇，这是血族中的血疗术，等你拔出了血毒之后，你也会拥有此神通！”

　　看着楚岩眼底流露出的一丝惊讶之色，白发老者笑着说道。

　　楚岩冷冷一语：“我的耐心是有限的，并且，我此生最不怕威胁，你若想借此趋势于我，那么大不了我们玉石俱焚！”

　　白发老者的笑容一时有些僵硬，随即说道：“本尊的条件也很简单，只希望小友能够救本尊出去！”

　　楚岩眉头再次皱起：“如何救你？”

　　“本尊现在只剩下了这一颗眼球，并且神魂受损严重，首先，本尊需要大量的血气，以当年拔出血毒后，从血族那里修来的功法恢复魂魄，然后本尊需要一尊至少七云级别的肉身！然后，你再为本尊护法，帮助本尊守舍重生！”

　　白发老者一字一句说道。

　　“噗！”

　　楚岩二话不说，当即再次将断苍剑插入巨眼之中，当即又是一片血水迸溅而出！

　　“啊，疼死老夫了，小友，你这是做什么？”

　　白发老者当即再次痛苦惨叫道。

　　“老家伙，你当我是好欺骗的吗？帮你恢复魂魄，彻底守舍重生，你恢复了大圆满的实力，并且还是极致大圆满的实力，那个时候，你若翻脸杀我还不是如同儿戏！呵呵，你当真打得好算盘啊！”

　　楚岩声音冰冷之极道。

　　白发老者脸色微变，他如今已经深深地体会了眼前这青年的心思缜密！

　　“小友，那你想如何？”

　　白发老者问道。

　　“给你种毒！”

　　楚岩淡淡一语，丹田之中，当即五行元婴运转了起来，五种灵力呼啸而出！

　　随即，楚岩手中掐弄法诀，这五种属性灵力，当即在楚岩五根手指之上凝聚成了五朵颜色各异的莲花！

　　其中，金色的莲花和金色的莲花气息尤为恐怖！

　　“小友，你这是……不……”

　　还没等拜访老者反应过来，楚岩手中五朵灵力毒莲便是飞入了那巨眼之中！

　　楚岩的神念覆盖在五朵灵力毒莲之上，进入巨眼之后，飞速寻找了起来！

　　最后，果然在巨眼的最核心之处，发现了一缕金色的神念！

　　这道神念，不用说，就是其化神大圆满的神念了，同时，这神念之中，有着一道魂魄，那魂魄，不用说，就是这白发老者的残魂了！

　　楚岩毫不犹豫，五行灵力毒莲化为五道光芒，直接钻入那缕神念之中！

　　这一刻，白发老者被楚岩种下了五行灵毒！

　　“小友，你这是……”

　　白发老者此时早已没有了一点镇定之色，脸上满是惊恐之色，说道。

　　楚岩淡淡一笑：“此毒，名为五行灵毒，乃是本尊自创，整个人间也只有本尊一个人能解除，就如，这整个人间，只有你能帮我解除血毒一般无二！”

　　这五行灵毒，乃是楚岩自天灵本源术之中领悟而出，此毒虽然强横，但必须打入修者神魂之中，才能发挥威力，但平常化神修者怎会轻易被打入五行灵毒，化神初期的楚岩有把握直接种下灵毒，但化神中期和后期以及大圆满也只有战胜此人，才能轻松种下灵毒，否则，根本无法种下！

　　而现在，这白发老者修为尽失，不过是一缕神魂和一颗眼球而已，要控制其，这五行灵毒自然成了最好的办法！

　　“呵呵，小友，莫要开玩笑了，本尊连血毒都拔出过，又何况是这小毒！”

　　白发老者冷笑，当即巨眼之中那唯一的一道神念开始运转起来，想要把那五种灵毒逼出！

　　但其却是发现不管如何努力，都是难以逼出，脸上当即变了颜色。

　　“本尊说过，此毒，除了本尊，没人能解！”

　　楚岩淡淡一语，随即神念一动！

　　“啊，冷，冻死老夫了，小友快住手，如此老夫这丝残魂都会被冻毁！小友快住手啊！”

　　这一刻，巨眼之中散发出了一股冰冷之极的气息，其上当即蒙上了一层冰霜，白发老者当即大吼了起来！

　　“现在你觉得你自己还能解此毒吗？”

　　“不能，小友手段通天，老夫不能，不能！”

　　“我们现在是不是可以继续谈问题了？”

　　“是，是，小友快住手啊！”

　　“老家伙，劝你不要再耍花样，我的耐心是有限的！如果本尊活不过百年，直接将五种灵毒全部催动，到时候，你也要陪着本尊一起死！”

　　楚岩冷冷一语，神念再动，寒毒便是停止了发作，如此，巨眼之上的冰霜渐渐退去！

　　“小友，你现在已经给本尊种下灵毒了，本尊已经逃不出你的手掌心，你是不是帮本尊收集血气，恢复神魂！”

　　白发老者面色带着几分悲凉说道。


第1467章 九血炼神功！

　　“可以！我自然会给予你血气，不过你也要表现出一些诚意吧！”

　　楚岩眉头舒展开来，淡淡一语。

　　“这是当然，这《九血炼神功》共有九层，并且，其中功法奥义生涩难懂，并非一朝一夕可以修炼而成，为了表达诚意，本尊现在就将第一层心法口诀传授予你！”

　　白发老者当即说道，随即那一道神念化神大圆满神念便是动了起来！

　　楚岩只感觉自己识海之中，已经多了出了一片精光文字：“九血炼神功，第一层，血极珠，凝炼此珠，需吸收……”

　　楚岩看完之后，眼底流露出了一抹喜色，这《九血炼神功》的第一层中，不仅记录着第一颗血神珠的炼制之法，还记录着一个名为“抑血诀”的秘术，此秘术只有一个功能，就是压制血毒！

　　“小友，这九枚血神珠，并非都一般无二，它们炼制的方法均是不同，具有的威能也均是不同！比如这第一枚血极珠，其攻击起来，速度若闪电一般，仅仅这一枚血极珠，也是极品真宝的存在！还有那‘抑血诀’，有其在，便是可以压制血毒了，你不会再怕陷入失控之中！”

　　白发老者当即解释，说道。

　　“恩，不错！”

　　楚岩点了点头！

　　心中却是惊讶了起来，这第一枚血神珠炼制成就是极品真宝的存在，如此看来，剩下八枚如果能炼制成，也将都是极品真宝的存在，如此，九颗极品真宝级别的血神珠联合在一起，当真可以超脱真宝之威，达到虚宝之境！

　　“那小友，本尊的血气……”

　　白发老者当即说道。

　　“我自然会给予你，你在此处，并非长久之计，我会在这次会比结束之前，将其带离这里！今天到此为止，告辞！”

　　楚岩话语落下，不在有丝毫的停留，便是转身而去！

　　“小友，小友……”

　　看着楚岩的身影已经彻底远去，白发老者眼底闪现出了一丝阴狠之色。

　　自语道：“好狡诈的小子，五行灵毒，其竟然还会这种诡异的毒术，不过你以为这样就能真的难倒本尊吗？一旦本尊恢复实力，啊……”

　　就在此时，白发老者忽而感觉到了一股剧烈的头痛，当即冷声道：“你既然已经被本尊炼化，就别想再逃出本尊的手掌心，你也不要将希望寄托给此子，此子虽然心思缜密如妖，但还不是一样被本尊所用！他的下场，将与你一样悲惨！”

　　话语落下，白发老者身影消散，那巨眼之中闪过一丝光芒最后便是回到了灵脉之树中！

　　此时楚岩正施展土遁术，极速朝着地面而去！

　　“小子，你觉得这老小儿的话如何？”

　　一直没有说话的老白，问道。

　　“半假半真，活了数十万年的老怪物，想要从其口中得知真相，岂会那么容易！”

　　楚岩淡淡一语说道！

　　“那你为何还答应他的条件？”

　　老白心中很欣慰，不过反而有些疑问问道。

　　楚岩眼中闪过一丝精芒，说道：“我必然不会很快帮其修复神魂，甚至，我根本没有考虑过帮他重生，这老头在和我玩心计，但他心计再多也无用，我绝对不会给他挣脱我的力量！”

　　老白在心中点了点头，他明白了楚岩的意思，心中也对楚岩的手段佩服了起来！

　　本来，这白发老者因为掌控解除血毒的方法是占据主动，但楚岩一是不怕生死，怒极就要玉石俱焚，二是又给其种下了五行灵毒，掌控了其生死，如此，完全占据了主动，主动权在手里，一切事情也就由不得这白发老者了。

　　“他的心中隐藏的秘密还有很多，我有种感觉，其中甚至隐藏了一个惊天大秘！”

　　楚岩脸色微变，说道。

　　“惊天大秘？”

　　“什么事情发生在数十万年的老怪物身上都不用觉得奇怪，不过，还有百年时间，我耗费得起！”

　　楚岩嘴角挂起了一抹微笑，再次微笑。

　　土遁术之下，楚岩直接回到了自己的房间！

　　柳月影，却是等候多时了！

　　楚岩怕其担心，告知其在房间等待自己便可！

　　“夫君，发生了什么事情？”

　　一看到楚岩，柳月影当即走上前来，焦急道。

　　“我中毒了！”

　　楚岩淡淡一语，仿佛在说一件很平淡的事情！

　　一些事情，楚岩可以向其他人隐瞒，但却不能向柳月影隐瞒，因为她是自己的道侣！

　　楚岩将一系列的事情讲诉了一番！

　　“此老者实在不可信，夫君可想好的应对之策！”

　　听到了楚岩说自己寿元不足百年，柳月影心中便是担忧了起来，说道。

　　“兵来将挡水来土掩，现在主动权掌控在为夫的手中，他暂时翻不起什么大风浪，放心，为夫要和你长相厮守，天地长存，百年怎会够！”

　　楚岩将柳月影抱入怀中，温柔道。

　　之前，不管有什么事情，楚岩都是一个人压在心里，但如今有了柳月影在身边，不管什么事情，都可以放心的倾诉，这种感觉，很好！

　　“嗯！”

　　柳月影点了点头，不过心中仍旧满是担忧。

　　“对了，师生团队战的分组怎么样？”

　　楚岩忽而想起来自己今天因为忽而血毒发作，直接离开了，师生团队战的签还没有抽！

　　柳月影说道：“夫君放心，我们学院的四个团队，都没有撞上，不过那青鸟学院还真够倒霉，自己学院的两个队伍又撞上了！”

　　“如此就好，这青鸟学院今年还真是走上了霉运！”

　　楚岩淡淡一笑，随即道：“明天就是会比的第一天了……”

　　这一夜，冰月学院的所有人都失眠了，没有人睡得着，索性均是打坐修行度过了这一晚，他们心情激荡，明日便是第一战，见证十年努力的第一战！

　　这一夜，北阁之中灵气浓郁之极，所有人的精神状态，都达到了前所未有的饱满！

　　日次。

　　“混账，该死，该死……”

　　青启明的吼声再次划破了清晨寂静！

　　如今，青鸟学院和神都学院自然都没有食言，一亿上品灵玉已经进入了冰月学院的手中！

　　而神都学院做为东道主，自然不可能让青鸟学院在没有灵气的楼阁居住，便是在西阁之下建立了一个化灵阵！

　　此阵的原理很简单，就是将灵玉加入其中，便可诞生灵气，供给所有的西阁修者所用！

　　然而，足足一百万上品灵玉，足够维持这化灵阵运作十天的，仅仅在一个晚上就灵力消耗殆尽，全部化为了碎粉！

　　这一百万上品灵玉，是神都学院掏的腰包！

　　但青启明还是几乎崩溃了，又被吸干了，又是一个晚上！

　　现在西阁之中都是空荡荡，没有丝毫的灵气！

　　这一切，自然是拜楚岩所赐！

　　青启明怎会想不到，但问题是，因为昨日的事情，自己已经发了誓言，不会踏入北阁一步，也没有理由再质疑冰月学院，找神都学院调节更是不可能，神都学院刚刚因为此事砸入了五千万上品灵玉怎还会愿意帮忙，如此，青启明只能打碎了牙齿往肚子里咽了！

　　看到楚岩满面春风的走出北阁，青启明再也忍不住了，当即迎了上去！

　　“楚副院长早啊！”

　　青启明心中虽然恨极了楚岩，但其也是能屈能伸之人，知道此时不能表现出来。

　　“哦？这不是青院长嘛，差点忘记道谢了，感谢青院长五千万上品灵玉的大礼了，青院长当即是言出必行之人！”

　　楚岩一见青启明当然知道其心中所想，自己大阵一晚上又把其西阁灵气吸干，其不恼怒才怪。

　　“呵呵……哪里……哪里……”

　　青启明此时笑得比哭都难看，心中都在滴血，这一下把他半辈子的积蓄都拿出来了，简直要了老命！

　　“哦，既然没什么事，本尊就不耽误青院长看风景了，告辞！”

　　楚岩见况，当即说道。

　　青启明却是忽而挡在了楚岩的身前，说道：“那个楚副院长，之前的事情是本尊太过冲动，你现在灵玉也拿到手了，是不是考虑放过我青鸟学院一马！”

　　青启明知道，如果自己不服软，这西阁之中，恐怕在会比结束之前都没有灵气了，这次会比比以往都过重大，他可不想因为此事，让青鸟学院陷入困境！

　　楚岩一脸惊奇道：“放你一马？青院长何来此说，明明是你找上门来，要检查我北阁，怎么说的像是本尊欺负你似的？”

　　你还没欺负我？？

　　青启明心中几乎崩溃，再次一脸赔笑道：“是是是，之前是本尊不好，楚副院长能不能给我西阁留点灵气？”


第1468章 首战告捷！

　　“青院长这是话从何来啊？本尊真的是听不懂啊！”

　　楚岩再次一脸奇怪之色道。

　　“楚岩，你不要太过分，你以为老夫不敢动你吗？”

　　这一刻，青启明彻底暴怒，一步踏前站在了楚岩面前，当即怒声道。

　　“呵呵，你这是在威胁我吗？”

　　楚岩冷声一语，身上的气势骤然爆发，锐利如刀的目光散发着阵阵寒意直视青启明！

　　青启明在这股巨大的气势之下，不由得身体一震，下意识地退后了一步，脸色已经变得苍白了起来！

　　这一刻，他有种感觉，眼前这青年若是想杀自己，不过随手之间！

　　此时，身后，刀痕，柳月影，已经一干冰月学院的学生而已是都走了出来！

　　不仅仅如此，其他各学院的人也都走了出来！

　　大家还记得昨日楚岩与青启明的事情，今日一看到二人对峙当即纷纷走了过来！

　　在大家看来，必然是青启明准备以修为镇压楚岩，甚至已经能想象到楚岩受压迫之下脸色苍白，冷汗直流的样子，但结果，却是让众人万万想不到，的确有人脸色苍白，冷汗直流，但却不是楚岩，而是青启明！

　　青鸟学院众人一个个脸色流露出了羞愧之色，他们实在想不明白，自己的院长大人，怎么被人家一个副院长吓成这个样子。

　　“走吧！”

　　楚岩没有搭理青启明，淡淡一语。

　　随即，冰月学院众人便是极速而去！

　　青启明看着楚岩的背影，眼中流露出了复杂之色，这个时候，有人轻轻拍了拍其肩膀，同时淡淡的话语在其耳边响起：“这一次，没有人能阻挡我冰月学院的崛起，你青鸟学院，甚至不够资格！”

　　冰玄虎话语落下，也是极速而去！

　　“该死，楚岩，本尊就不信了，看本尊怎么对付你……”

　　青启明心中怒吼！

　　……

　　整个上午都是个人战！

　　参加学生个人战的一共有一千人，初赛采取的小组赛形式，每十个人一个小组，一共一百组，每组最后出现一人，一共一百人进入下一轮！

　　学生个人战初赛将会进行半个月的时间！

　　今天第一日，冰月学院参加学生个人战的二百人中一共有七十六名学生有比赛！

　　其中，就有段逍遥！

　　并且，巧合的是，段逍遥还是小组第一个出场！

　　一号擂台之上，一名身着金色道袍服饰衣衫的修者与段逍遥对立而视！

　　仅仅看服饰，众人便是可知，此人，正是神都学院的学员！

　　“冰月学院的人真够倒霉啊，上来就遇到了神都学院的人！”

　　“那名修者名为韩雷，乃是神都学院内院榜上排名第四十八的人物！”

　　“果然，其修为竟然已经达到了一次神劫的实力，当真恐怖之极！”

　　“那冰月学院的学生修为有元婴大圆满，虽然也不错，但与韩雷一比，就彻底玩完了！”

　　……

　　众人议论纷纷！

　　有资格参加个人战的学生，修为最差的也在元婴期，而元婴期前期和中期，属于实力比较差的，而后期和元婴大圆满，算是实力中等的，真正的强者，都是神劫期，而四次，五次神劫的，则是巅峰存在了！

　　终于半步化神，俺绝对是这次会比中注定的天骄了。

　　这一次，神都学院，二百名学员，其中前五十，实力全在神劫期，一般的学院，也就五六个，最后也不会有超过十个神劫期，如此神都学院这般实力才能每一次都是横扫所学院！

　　但神都学院却是不知，在整个北域支持几乎奢侈到极点的资源下，弱肉强食的残酷到了极点的制度下，所有老师拼尽全力指导监督下，所有学生几乎疯狂般的修行下，这十年，冰月学院所有的学生都发生了质的蜕变，十年后的今天！

　　冰月学院，神劫期学院，共有五十二人，甚至比神都学院还要多出了两个！

　　段逍遥在冰月学院是天骄，但冰月学院在天州之上名声不显，一直是排名垫底的存在，并且段逍遥崛起的时间又太短，所以，这里面除了冰月学院众人一击火神学院那些领教过段逍遥手段的学生外，几乎没有人认识段逍遥！

　　此刻，段逍遥在神都学院内院排名四十八的韩雷面前，就是菜鸟，菜鸟中的菜鸟，若是待屠宰的羔羊一般。

　　看台之上。

　　“楚岩，这一场比试，我们……”

　　冰玄虎脸上带着几分紧张问道。

　　虽然段逍遥的实力他了解，但这第一场毕竟十分重要！

　　“这一次，我对于每一个参加比试的人，不管是学员还是教师，都是一样的！”

　　楚岩淡淡一语，见段逍遥头来的目光，淡淡一笑！

　　段逍遥此时心中响起，楚岩之前的话语：“这一次，每一战，不求华丽，不轮手段，不需留手，唯一的要求就是，以最快最凌厉的手段击败对手，他若嚣张，便比他更嚣张，他若想重伤你，便打残他，他若想杀你，就将其灭杀！”

　　看台之上。

　　“没想第一场便是与冰月学院对上了，如此也好，本尊倒是要看看这楚岩到底调教出了怎样的学生！”

　　金源成的目光锁定在一号擂台那段逍遥的身上，淡淡一语道。

　　“院长大人，这楚岩未必有传闻中的那么厉害，火神学院虽然做出了试探，但火神学院的实力，与本院相差甚远，他们的失败只能说明冰月学院比以往厉害了一些而已！”

　　周开明作为神都学院的大长老一直以来都是高高在上，怎会轻易认同冰月学院。

　　金源成眼中闪过了一丝精芒道：“眼前这两人，那冰月学院的学生有元婴大圆满，而韩雷有一次神劫，你认为谁会胜？”

　　“这很明显啊大人，不说韩雷修为上完虐对方，只说韩雷修炼的是我院的高级功法，对上同阶的其他学院学生必胜无疑！”

　　周开明当即一脸自信说道。

　　“这就可以看出楚岩的能力了，如果此学生以大圆满的实力战胜了韩雷，我们就要对楚岩彻底刮目相看了！”

　　金源成眼中闪过一丝莫名的神色，说道。

　　“这怎么可能？大人对我院学生的实力还不放心？”

　　周开明当即不屑道。

　　“世事无绝对！我不放心的，是楚岩，看比赛吧！”

　　金源成一声话语落下，两人朝着擂台之上看去！

　　“第一小组，第一场，一号冰月学院段逍遥对战三号神都学院韩雷，直到有一方掉下擂台，或者站不起来，或者认输，则视为比试结束，否则，一概继续，不论生死，比试开始！”

　　裁判老者一席话语落下，大手一挥，则是拉开了比试的序幕！

　　韩雷笑道：“呵呵，小鬼，听说你们冰月学院最近很，吊啊！怎么会派你一个不到神劫期的垃圾来参加……”

　　“咔吧！嘭！”

　　众人只见一道身影瞬间闪过，下一刻，清晰的骨头碎裂之声便是传出！

　　然后，在众人惊愕之极的目光之下，韩雷直接飞出了擂台！

　　“嘭！”

　　足足飞出了百余米，韩雷才重重地摔落在地！

　　再看其，已经眼皮一番，晕死了过去，胸口处已经塌陷了下去！

　　足足十余息，整个一号擂台四周死一般的寂静！

　　“太菜了！”

　　段逍遥拍了拍手，好像什么都没有做过一般。

　　“喂，前辈，可以宣布结果了吗？喂，喂，前辈？”

　　看着已经在发呆的裁判，段萧说道。

　　“啊？哦哦，一号，冰月学院，段逍遥，胜！”

　　裁判老者这才反应了过来，当即说道。

　　“这怎么可能？”

　　“一击，一击就将韩雷打残了！”

　　“他不过元婴大圆满，怎么会有这种实力？”

　　“可是此人太卑鄙了，上来就打，一句话都没说，这是偷袭啊！”

　　“偷袭？你偷袭一个看看？这是实力！”

　　……

　　这一刻，四周围观之人如同炸开了锅一般，疯狂议论了起来！

　　楚岩看着段逍遥看来的目光，嘴角挂起了一丝弧度，其已经将自己所说的精髓都领悟到了。

　　“这怎么可能？卑鄙，太卑鄙了，竟然偷袭，否则韩雷怎么会败？”

　　周开明一脸不可置信之色说道。

　　“周长老，你也是化神中期巅峰的人物，清晰一下，此子就算不偷袭，也可以轻松解决韩雷，这楚岩的手段当真了得！”

　　金源成脸色已经变化，说道。

　　以周开明的实力，怎会看不出，这一切，不过他还是不愿意相信冰月学院真的崛起了！

　　当即说道：“巧合，一定是巧合，这必然是冰月学院的底牌，赢一场也没什么！”


第1469章 强势开局！

　　冰月学院以段逍遥的凌厉开场赚取了全场的眼球！

　　然而，众人却是想不到，这却仅仅只是个开始！

　　二号擂台。

　　擂台之上，两人对立而视！

　　其中一名身着青色道袍的修者，一看便可知，其乃是青鸟学院的修者！

　　“那是青鸟学院第五强者，李赫，实力已经达到了二次神劫！”

　　“冰月学院那是学员是谁，怎么没见过！”

　　“其修为内敛勘测不出，估计是修炼了掩饰修为的功法！”

　　“其必然不会是李赫的对手！”

　　……

　　众人纷纷议论说道。

　　李赫脸上满是肃杀之色，这几日青鸟学院受尽了屈辱，他自然想要将眼前这个青年打残，为学院挽回颜面！

　　其没有说话，双目锐利如刀死死盯着寒江！

　　众人心中点头，这样的对手才最可怕，其不骄不傲，一旦出手必然全力以赴！

　　而寒江，淡然而立，整个人如同一尊塑像一般定在那里！

　　“二号冰月学院寒江对战四号青鸟学院李赫！比试开始！”

　　“嘭！”

　　裁判话语方才落下，众人便见人影一闪，那名青鸟学院二次神劫种子选手，便是被一拳轰了出去！

　　“嘭！”

　　足足飞出了上百米，李赫才摔落在地，早已昏死了过去，下场比之之前败在段逍遥手中的韩雷也差不了多少。

　　一击，仍旧仅仅一击！

　　寒江面无表情，眼底平淡之极！

　　数息之内，没有人言语！

　　“冰月学院，寒江胜！”

　　裁判老者的话，将这片寂静打破！

　　“这是什么情况？”

　　“逆天了，简直逆天了，又是一击，仅仅一击啊！”

　　“二次神劫修者现在都成脆皮了吗？”

　　“冰月学院这真是要逆天的节奏吗？”

　　“那学员是谁，到底有什么实力？”

　　……

　　这个场面再次炸开，众人纷纷议论了起来！

　　青启明脸都绿了，这可是自己学院的种子学员啊，竟然如此轻易的就败了，还偏偏败给了冰月学院这个一直垫底的存在！

　　青鸟学院众人，一个个脸色都是难看之极，只感觉无比的羞辱！

　　楚岩点头，这就是他要看到的结果！

　　这一刻，冰月学院众人几乎人人均是脸色涨红，眼中满是兴奋之极的表情，这是属于他们的荣誉！

　　看台之上。

　　“你现在，还认为这是巧合吗？”

　　金源成脸色平淡，眼底却是闪过了一丝难以察觉的狠厉！

　　“冰月学院，也就这两个精英学院而已，其他学员万万不可能有这般实力！”

　　周开明当即说道，打死他他都不会相信冰月学院学员都是这般修为。

　　“但愿如此！”

　　金源成脸色已经不太好看，忽而看向三号擂台，道：“那且看看这一场吧！”

　　周开明当即也朝三号擂台看去！

　　三号擂台！

　　张壮壮的对手是一名火神学院的学员！

　　“嘿嘿，我们又见面了！”

　　张壮壮舔了舔微微有些干涩的嘴角。

　　段逍遥开门红，寒江接连秒杀对手，他早已迫不及待一战了，现在一见，这对手，竟然是火神学院的学员，并且还是上一次来冰月学院闹事之中的学员之一，当即又是兴奋了起来！

　　“怎么遇到了这个煞星！”

　　吴伟脸色苍白，心都碎了，只感觉自己右腿已经恢复的右腿一阵疼痛！

　　眼前这个看起来人畜无害胖嘟嘟的青年，早已成为了他的梦魇！

　　一年之前，他意气风发随着火神学院众人前去冰月学院，却不料归来之时一无所有，仅仅带回了一条被打断的残腿！

　　而将其腿打断的，就是眼前这名青年！

　　自知，与其差距太大，想要弥补，一年根本不可能，又何况自己断腿才刚刚恢复！

　　三号擂台之外早已人满为患！

　　经历了段逍遥和寒江的秒杀事件，如今冰月学院的关注度飞速提升，众人一看到是冰月学院的比试，便是纷纷前来围观！

　　这一刻，已经没有几人敢妄下定论，今日，冰月学院着实诡异！

　　大家也是有些期待，看看冰月学院到底还能有多少底蕴！

　　“这小胖子实力不过元婴大圆满，那火神学院学员实力已经达到了一次神劫！其必败无疑！”

　　周开明见况，当即说道。

　　“愚蠢！”

　　金源成冷声一语，双目死死盯在张壮壮的身上！

　　周开明疑惑：“大人，你……”

　　“他是灵体！”

　　金源成沉声道。

　　“什么？”

　　周开明一听，当即神念疯狂扩散而去，随即，其脸上也是流露出了震惊之色，惊声道：“冰月学院已经出了两个年轻才俊，竟是还有一个灵体！这怎么可能！”

　　周开明几乎不相信自己的眼睛，之前那段逍遥和寒江的实力他可是看得清楚，现在没想到竟然还有第三个如此年轻强者！

　　裁判老者见两人准备就绪当即道：“六号冰月学院张壮壮对战九号火神学院吴伟！比试……”

　　“等……裁判前辈请等等……”

　　裁判老者话还没说完，便被一道声音打断！

　　早已摩拳擦掌准备动手的张壮壮也是一脸疑惑地看向吴伟！

　　众人均是看去，这火神学院的学生搞什么？

　　“我……我认输！”

　　吴伟脸色涨红最后还是鼓起勇气一声话语落下，随即便是极速下了擂台，几个呼吸间便是消失在了众人的视线中！

　　什么情况啊？

　　众人呆滞了一会儿，最后全都傻眼了！

　　来参加五院会比的，哪一个不是学院的精英，认输这种事情是极少出现的，除非是实力相差太过巨大，根本没有丝毫对战必要的情况下才有可能发生。

　　谁能想到，竟然出现这种事情！

　　“冰月学院，张壮壮胜！”

　　裁判老者宣判了比试的结果！

　　张壮壮一脸的无奈之色，自己怎么这么倒霉！

　　“冰月学院这是要逆天吗？”

　　“火神学院的学员也太没骨气了吧！”

　　“认输这事情都能发生，简直无解了！”

　　……

　　整个场面又是炸开了锅！

　　火炎霄虽然脸色有些难看，但却是没有多说，他知道若非自知绝非对方的对手，吴伟也不会认输，如此，也是明智的选择，虽然丢了颜面。

　　这一次，周开明没有说话，因为他知道，即便打，灵体也必然会获胜！

　　六号擂台！

　　众人的目光转换的很快，以及集中在了六号擂台，因为这仍旧是与冰月学院有关的一场比试！

　　可众人目光投放来的时候，这场比试已经到了尾声。

　　“你输了！”

　　武城一根手指之上金芒闪烁，抵在了眼前这名身着蓝色道袍女修的喉咙前半寸处！

　　十年，武城完成了蜕变！

　　他不再如当年狂傲，不再以第一人自居，自知实力在段逍遥和寒江之下，让他更加拼命的修行起来！

　　如今，其实力已经有四次神劫巅峰！

　　李若菲美目之中满是不甘之色，她怎么也想不通，自己二次神劫巅峰的修为，蓝湖学院排名第四的存在，怎么会一招就败给对手！

　　不过她也并非输不起之人，其叹了口气道：“我输了！”

　　“冰月学院，武城胜！”

　　裁判老者宣判了比试的结果！

　　“那不是蓝湖学院第四人李若菲吗？”

　　“她竟然也败了，好像也是一招败的！”

　　“冰月学院怎么如此多的天骄了，太可怕了！”

　　“这是真的吗？冰月学院四胜无一败绩！”

　　……

　　整个人会比现场彻底炸开了锅，所有的话题都是在围绕着冰月学院。

　　看台之上蓝湖学院区域。

　　水沐鱼眼中带着几分震惊之色。

　　“院长大人，冰月学院这次看来是真的崛起了！”

　　水妖绕作为大长老，此刻也是一脸正色道。

　　“得楚岩一人，十年便可改变一个学院吗？”

　　水沐鱼眼中带着几分复杂之色。

　　看台之上神都学院区域！

　　“这一切早已不是巧合，这个楚岩当真太过恐怖！”

　　金源成沉声道。

　　“大人，现在还仅仅是四个天骄而已，我就不信，他们冰月学院还全是天骄不成！”

　　周开明仍旧不服气道。

　　“看吧，这一次，我们的对手只有冰月学院！”

　　金源成脸色沉重说道。

　　冰月学院的疯狂还远远未终止！

　　“冰月学院，箫菱胜！”

　　“冰月学院，韩小石胜！”

　　“冰月学院，绿蕊胜！”

　　“冰月学院，晓田胜！”

　　……

　　一道道喜报不断传来！

　　疯狂，冰月学院所有的人都疯狂了……

　　不知多少长老和教师流下了泪水，这一刻，他们等得已经太久……


第1470章 冰冷之怒！

　　当然，不可能每一个学员都胜，但冰月学院从早上到现在为止，参战学生个人战一共五十场，其中胜了三十五场！

　　胜率足有七成！

　　除了对战神都学院排名特别靠前的学员以及另外四大学院的几个种子学员外，冰月学院一路摧枯拉朽若是无敌之势！

　　而冰月学院，却不是胜率最高的学院！

　　胜率最高的学院，仍旧是神都学院！

　　神都学院同样进行了五十场比试，胜了其中四十场！

　　胜率，足有八成！

　　而其中输得的那十场，有七场是败给了冰月学院，剩余三场则是败给了另外三个学院！

　　这样的战绩虽然仍旧领跑五大学院，但金源成的脸色却是难看到了极点！

　　要知道，以往不管哪一次，学生个人战初赛神都学院学员胜率都是要在九成！

　　而这一次，却是生生被冰月学院拉下了胜率！

　　至于冰月学院，以往一直是倒数第一的存在，初赛胜率一直就没超过一成，而现在，简直就是苦命孩子逆袭了！

　　冰月学院所有人，都彻底疯狂了，他们想过自己已经很强，但都没有想到自己会强到这个地步，他们没有想到，十年，他们已经可以做到这般地步！

　　至于其他四大学院，以神都学院为首，脸色一个比一个差！

　　周开明若是泄了气的皮球一般，此刻再也难以升起丝毫轻视之心了，冰月学院，当真已经不是当初那个任人揉捏的软柿子了！

　　“楚副院长，恭喜了！”

　　“楚副院长，果然好手段啊！”

　　“冰月学院这次崛起势不可挡了，楚副院长当真厉害！”

　　……

　　众人纷纷前来道谢，楚岩当年九云虚空化神拒绝了化神殿的拉拢，留守冰月学院的事情整个人天州众人皆知，而这十年，楚岩完全接管内院，负责训练这些学员的事情也是众人皆知！

　　众人心中对于楚岩，已经佩服之极！

　　冰玄虎早已乐得合不拢嘴，这一次，他终于可以挺起胸膛对着几大学院院长说话了！

　　楚岩纷纷报以微笑，这样的结果，并非出乎他们的意料！

　　而就在此时，一道嘶吼之声却是传来：“啊！我的腿，我的腿……”

　　楚岩脸色一变，身影一闪，便是出现在了八号擂台之下！

　　“老师，我的腿，我的腿……”

　　李成嘶声吼道，整张脸都扭曲在了一起，冷汗若流水般流下！

　　其双腿，自膝盖以下竟是一片血肉模糊，其中骨头已经是已经完全粉碎与都是混合在了一起，惨烈之极！

　　“老，老师，我想参赛，我不想就此退下！我还有团队赛，我想参赛！”

　　话语落下，李成双目一番，已经疼晕了过去！

　　“老师答应你！”

　　楚岩淡淡一语，眼底却是闪过了一丝无比冰冷之色。

　　若非对于极恨之人，做事楚岩都会留有一线！

　　当年，火神学院众人前来冰月学院打伤冰月学院的人，楚岩也留了一线，只是打断了那些人的一条腿，仅仅打断腿，有灵药相助有个一年半载便可恢复！

　　而李成的伤势，却是太过严重了，骨头彻底粉碎，就算有灵药，也极难让其恢复，并且，李成丹田碎裂五成，如此，李成便是彻底废了，可以说比杀了他还要凶狠！

　　愤怒，这一刻，楚岩前所未有的愤怒，这些学员都是他一手带起来的，现在遭此待遇，他心中绞痛！

　　这一刻，所有人的目光都汇聚在此处，所有人都看到了楚岩那平静的表情之下眼中冰冷的寒意！

　　而此时，一道不适适宜的声音却是传来：“呵呵，我当有多厉害呢，冰月学院的垃圾，不过如此！”

　　裁判老者开口道：“神都学院姬承运胜！”

　　众人将目光投放到擂台之上，看到了那一身金色道袍，脸上满是倨傲之色的青年！

　　姬承运，仅仅一百二十三岁，便是达到了半步化神之境，乃是神都双骄之一！

　　今日冰月学院大出风头，他早已心中不爽！

　　他自认为有这样的狂傲的资本！

　　但是，他不知，他激怒了一个连半步化神大圆满都可以镇杀的妖孽！

　　“是吗？”

　　这一刻，楚岩抱起李成猛地站起身来，冰冷到了极点的目光猛地射向姬承运，冰冷的寒意，自楚岩身体之上疯狂崩散而出，其本就是修行冰属性灵力，这一刻，寒气弥漫之下，自楚岩脚下开始一片片冰霜自行扩散开来！

　　无边的冰层极速扩散开来，在众人惊愕之极的目光中，这冰层极速扩散，瞬间便是扩散到了八号擂台之上！

　　“你……”

　　姬承运对上楚岩的这一双眼睛当即感觉心神巨震，一股死亡般的恐惧之感自心头滋生！

　　看着不断扩散开来的冰层，其身体下意识的朝后退去！

　　“嘭嘭……”

　　此冰层的极度寒冷之下，地面竟是寸寸龟裂开来……

　　姬承运只见自己眼前的地面不断崩碎开来！

　　这一幕震惊全场！

　　打造此擂台的，乃是中域最为坚固的金元石，现在楚岩并未刻意动手，仅仅是气势散发之下，便是轻易将其撕裂，这般手段，堪称鬼神！

　　那裁判老者都是从心底感觉到了恐惧，他知道，即便是自己也无法抵御这冰层。

　　其也是快速朝着后方退去。

　　“父亲，救我，救我……”

　　姬承运脸色剧变，嘶吼道。

　　然后，却是没有一个人出现！

　　这一刻，说是缓慢，实则无比迅速，众人甚至已经预示到了姬承运要化为一具冰雕！

　　就在姬承运以为自己将要被冰层吞没之时，此冰层去是在距离姬承运脚下最后半步处，停止了下来！

　　这一刻，一道带着几分冷意的话语传来：“楚道友，以长欺幼，这就是你冰月学院的作风吗？”

　　这一刻，一道身影出现在了擂台之上，挡在了姬承运的面前！

　　此人，正是姬圣！

　　他，也是姬承运的父亲！

　　姬圣脸色冰冷，眼底却是闪过一丝遗憾之色，他早已打探了楚岩的个性，知道其对自己的学员的重视程度，本来想借此激怒楚岩，逼其对自己的儿子出手，如此，一旦自己的儿子受伤，那么楚岩也就彻底破坏了规则，可以借此名义将其驱逐出此子五院会比！

　　他并不担心自己的儿子会丢失性命，其早已准备好，一旦自己儿子受到冰层波及，便是立刻出手相救！

　　却是没有想到，在如此暴怒之下的楚岩，最后都能收手，如此，便是失去了驱逐其的机会！

　　“以长欺幼？呵呵，你在开玩笑吗？”

　　楚岩冷冷一笑，眼中带着嘲讽之色。

　　众人也是微微一愣，此时才突然反应过来，楚岩这个妖孽十年前化神，那个时候不过六十七岁，也就是说，现在才七十七岁而已，而姬承运早已一百多岁了，如此，与“以长欺幼”当真没有半块灵石的关系！

　　楚岩虽然实力强，但年轻的可怕，若非姬承运乃是神都学院之人，就算楚岩杀了他，都没有人会觉得楚岩欺负人。

　　姬承运脸色涨红，这一刻，只感觉羞愧无比，自己还自负是天才，但眼前就有一个自己此生都不可能逾越的高峰！

　　这一刻，姬承运方才那句“冰月学院的垃圾，不过如此”已经彻底成了笑话！

　　姬圣只感觉脸上火辣辣的，随即冷笑道：“你乃是化神强者，倚强凌弱，欺负小辈，又算何能？”

　　楚岩冷笑：“欺负？呵呵，本尊自然不会对一个小辈出手，子债父偿，你的双腿本尊订下了！”

　　众人听闻此言，又是一惊！

　　姬圣是什么人物？

　　乃是整个人间五百岁之下年轻一代化神强者中排名第二的存在！

　　未来化神殿殿主的候选人之一，绝对的天骄存在！

　　虽然楚岩九云虚空化神，又是灭杀冰千尺，大闹丹皇谷，但毕竟未与姬圣动过手，只是灭杀了赵清明，如此，如今楚岩只在五百岁之下潜龙化神榜中排名十！

　　而最近众人，皆知，化神殿三位天骄破军，姬圣，雷天佑齐齐进入化神中期，楚岩再强，也不过化神初期而已，即便他击杀过化神中期的冰千尺，但冰千尺怎么可能与姬圣这样的天骄比拟！

　　这一刻，楚岩一张嘴，就是要化神中期的姬圣一双腿，此言不可谓不狂妄！

　　与楚岩目光对视，姬圣只感觉心中一冷，不过却是仍旧保持面色不变道：“本尊等着你！”

　　这一刻，气氛若是凝固！

　　楚岩冷笑，一声暴喝：“冰月学院，所有师生听令！”


第1471章 撕破脸皮！

　　“属下（学生）听令！”

　　这一刻，冰月学院上下，所有学生教师齐声吼道。

　　这一声大吼，带着无比的暴怒之气，直冲云霄！

　　一直以来，他们都没有说一句话，即便是看到李成被打断了双腿他们也并未言语！

　　因为他们知道，副院长大人会给大家一个交代，因为自从副院长大人到来之后，冰月学院所有人再也没有受到过一点的委屈！

　　他们只等待着楚岩的一句话，只要楚岩一句话，就算要他们先与神都学院修者厮杀，他们都会毫不犹豫！

　　十年的同心协力，早已让这些师生情义达到了极致！

　　楚岩表情虽然平静，但金源成却是能从那平静的表情之下感受到发自心底的愤怒！

　　他有种感觉，自己这一步棋，是否是走错了？

　　楚岩目光冷视姬圣话语却是对所有冰月学院师生：“接下来的对战中，若遇神都学院修者，一律打残！”

　　“遵命！”

　　这一刻，再次吼声震天！

　　所有冰月学院的师生双目之中都是燃烧着愤怒的火焰！

　　这股气势，震惊了在场的所有人！

　　大家均是不可置信之色，这还是当初那个软弱无能，倒数第一的冰月学院吗？

　　同时，所有的人更为震惊的是，楚岩这一句简单的话，也就宣告了冰月学院与神都学院已经彻底撕破脸皮，大家甚至已经可以想到，接下来的比试将会有多么血腥！

　　姬圣此刻，脸色有些难看，他没有想到，楚岩竟然如此之狠，也没有想到，冰月学院上下竟然如此听命于其，他知道，接下来的比试将会发生什么，作为化神殿的天骄，他自然不会有丝毫退缩！

　　其当即冷冷一笑：“既然如此，我神都学院奉陪到底，我们就看看谁能笑道最后！”

　　其实即便没有姬圣的话语一切也早已明确，对于冰月学院疯狂的报复一向以无敌自居的神都学院自然也将疯狂反击！

　　这一刻，整个广场都是鸦雀无声，然而众人心中却是都动了起来。

　　看台之上，青鸟学院区域！

　　“大人，楚岩与神都学院彻底闹翻，这般，不用我们出手，其也将完蛋！”

　　大长老请潇然脸上带着几分兴奋之色对青启明说道。

　　“哼，这楚岩当真不知天高地厚，竟然敢与神都学院叫板，这次会比之后，冰月学院精英尽失，也将彻底衰败了！”

　　青启明眼中流露出了几分嘲讽之色。

　　看台之上，蓝湖学院区域！

　　“没想到，这楚岩竟然如此之狠！”

　　水妖绕脸上挂着几分慎重之色说道。

　　“的确如此，此人，若非有着绝对的实力，就是狂妄自大，不自量力之辈！”

　　水沐鱼盯着那道身影，最后却是坚定说道：“我觉得，他有这个实力！”

　　看台之上，火神学院区域！

　　“大人，如此，我们该如何处理与冰月学院之间的关系？”

　　火眼真人脸上带着几分复杂之色，说道。

　　“静观其变，虽然明知道几乎不可能，但本尊总觉得，楚岩将会做出一些惊世骇俗之事！”

　　火炎霄眼中带着几分莫名之色。

　　看台之上，冰月学院区域！

　　“大人，老朽觉得就该如此！”

　　冰老双眼也是有些发红说道。

　　“这一次，我们所有人，以楚岩为尊！冰月学院的未来，将由他打造！”

　　冰玄虎脸色不变，眼中同样冷芒闪烁，他一心为冰月学院，如今，冰月学院在崛起之际遇到这般事情，他自然也会退缩。

　　看台之上，神都学院区域！

　　“大人，这楚岩找死，如此正好可以给我们神都学院一个名正言顺的机会将冰月学院彻底废掉！”

　　周开明说道，因为神都学院的名声在，若是在比试中一直针对冰月学院，必然遭人编排，但如此楚岩自己宣告了这一场战争的开始，就与神都学院无关了。

　　“此子，若不夭折，日后必成一代枭雄！”

　　金源成看着身材挺拔整个人带着一股无法言语气势的楚岩心中暗道。

　　看台之上，魔教区域。

　　“呵呵，这小子，还真是够狂妄啊！”

　　莫无伤脸上带着几分冷色说道。

　　“无妨，其越与化神殿拼杀越好，这一切，对于我们的计划将会更为有利！”

　　邪吟月嘴角却是挂起了一丝弧度，说道。

　　“哎，我只是担心冰莲那丫头！”

　　莫无伤脸上浮上了一丝愁色。

　　“冰莲丫头会知道自己应该做什么的！”

　　邪吟月当即说道。

　　看台之上，妖圣山区域。

　　“蓝大哥，这一次你觉得我们有着几成把握？”

　　虎元恭敬说道。

　　妖族乃是以强者为尊，虽然被蓝风染抢了副宗主的位置，但虎元却是被蓝风染的实力所折服，特别是现在蓝风染的实力更为恐怖，甚至已经快要赶上了自己的哥哥，这般虎元更是以其马首是瞻！

　　“不好说，魔教那边好像也有动静，这块肥肉不是那么好吃的！”

　　蓝风染说道，此时目光却是仍旧停留在楚岩的身上。

　　蓝风染有种感觉，这楚岩的身上有种莫名的熟悉之感！

　　“蓝大哥，这楚岩身上的气息让我有种厌恶之感，不知为何！”

　　此刻，虎元也是说道。

　　“哦？”

　　蓝风染脸色微变，却是不再言语。

　　看台之上，一个角落处。

　　“老尘，我怎么有种感觉，这次楚老弟还会弄出不小的动静！”

　　六欲魔主身披长袍，对归尘传音道。

　　“楚兄弟哪一次弄出的动静小，无妨，这次我们俩一起前来，那边还有天佑接应，再凭借楚兄弟的本事，谁也无法伤其分毫！”

　　归尘当即传音回应道。

　　看台之处，另一个角落处。

　　“此人真是会是预言之子吗？”

　　一个沙哑的声音说道。

　　“不管是不是，我们都要找机会阻杀他，这可是人族的天骄，将其灭杀，对我族崛起有着大好处！”

　　一个苍老的声音说道。

　　“老祖的位置，已经确认在这神都学院了！可具体的位置，我们什么时候才能找到？”

　　沙哑声音说道。

　　“无妨，老祖的能力，平常之人，怎能伤其分毫，我们等，老祖到那一刻，必然会给我们消息！”

　　苍老的声音说道。

　　各方势力，诸多修者，每一个人心中所想均是不同！

　　不过唯一相同的是，所有人对楚岩的关注度再次提高。

　　这一切，说是缓慢，气势不过三息之间，楚岩与姬圣对视了三息！

　　仅仅三息，姬圣竟是发现自己有些不敢直视其目光了！

　　就在此时，一道声音适时传了过来：“冰月学院楚岩，神都学院金木方请到六号擂台！”

　　姬承运见楚岩不说话了，鼓起了胆子嘲讽道：“哼，这下怕了吧，垃圾永远是垃圾！看金老师镇压了你！”

　　楚岩眼中神色一冷，淡淡一语：“段逍遥！”

　　“徒儿在！”

　　段逍遥身影闪动，直接出现在了楚岩的面前！

　　“个人战中，对上此子，将其杀了！”

　　楚岩瞟了姬承运一眼，冷声一语。

　　众人听闻，脸色一变，知道楚岩这是彻底怒了。

　　“是，师尊！”

　　段逍遥当即答道。

　　姬圣脸色微变，没有说话，不过心中对着自己儿子还是很有信心，眼前这段逍遥虽然看起来不俗，但不过元婴大圆满，自己儿子已经五次神劫，必然可以轻松镇杀他。

　　姬承运当即大笑道：“就凭他？？呵呵，垃圾永远都是垃圾！”

　　段逍遥冷眼扫向姬承运，姬承运心中一惊，只感觉其这眼神之中带着冰冷的杀意，竟是与那楚岩一般无二。

　　“去安顿好他！”

　　楚岩将李成递给了段逍遥，不再多言，身影闪动！

　　下一，便是出现在了六号擂台之上！

　　师生个人战，已经打响！

　　而巧合的是，楚岩面临的是第一战！

　　他的对手，是金木方早已在擂台之上等候多时！

　　此人，楚岩自然清晰记得，两日前，其还要邀战自己，没想到，这么快就对上了。

　　“哈哈，楚岩，看来我的运气还真不错，第一个就遇到了你，我一定会打败你！”

　　金木方大笑道，脸上满是兴奋之色。

　　如此样子，给人的感觉就是一个无脑的战斗狂！

　　但楚岩这么多年来在生死之间游走，早已练就了一身察言观色的本事，金木方眼底的那丝忌惮，以及那丝狡诈没有逃出楚岩的双眼！

　　装傻充愣吗？和本玩这套你还嫩了点！

　　“教师个人战，冰月学院楚岩对战神都学院金木方，比试开始！”


第1472章 摧枯拉朽！

　　裁判老者话语方才落下！金木方当即便是动了起来！

　　其从楚岩带出的学生手段中也是有了了解，楚岩必然擅长速度，所以，他干脆先动手，以出奇制胜！

　　金木方却不知，这一战，楚岩根本没准备一速度取胜！

　　楚岩一人，最看重的是尊严，甚至可以说，楚岩将尊严看得与生命一般重要，冰月受辱，不管对方是何人，就算是神都学院又如何？楚岩依旧要回敬给对手！

　　所以，这一战，第一战，楚岩想的，只是完胜对手！

　　金木方动作不可谓不快，其看似壮硕得有些笨重，但速度却是十分恐怖！

　　若不算姬圣，破军，雷天佑三人，金木方和金木圆本是神都学院教师中最杰出的两人，其手段岂会一般！

　　这一刻，向楚岩杀来的同时，金木方的身后便是浮现出了巨大的身外化身！

　　“人刀合一，杀！”

　　同时，金木方背后的重刀早已握在了手中，没有丝毫的犹豫，当即一刀斩下！

　　与此同时，金木方背后那巨大的身外化身虚影双手虚空一握，也是凝聚成了一柄巨刀，同样一刀劈下，这一刀，与金木方的一刀重合在了一起！

　　金木方本就是半个体修，这一刀力道和威势都是恐怖之极！

　　一上下，他就用了全力，没有丝毫留手！

　　“啪啪……”

　　这一刻，时间的流失若是缓慢了下来，这凝聚了金木方全力灵力力道的一击带着丝丝撕裂虚空之声劈落了下来！

　　众人惊愕的是，楚岩竟然站在原地未动，眼睁睁地看着这一刀朝着自己劈杀而来！

　　这是什么情况？他疯了不成？

　　众人心中震惊！要知道，楚岩即便再强也如金木方一般，都是化神初期的修者，如此要是完全正面承受了这一击，必然要重伤！

　　而下一刻，众人更是瞪大了眼睛！

　　楚岩伸出了一一根手指！

　　仅仅一根手指，其上冰寒之气凝聚！

　　这一刻，这一刀距离楚岩的距离已经不过三米！

　　“破！”

　　楚岩一声低喝，便见那根手指之上，当即爆发出了一道足有水缸粗细的灵力光柱！

　　“轰！”

　　这道灵力光柱直接轰击在了那巨大刀影之上！

　　“嘭嘭……”

　　灵力光柱轰击之下，那巨大刀影竟是在空中静止了下来，再也难以劈下！

　　仅仅一指，竟然挡住了金木方如此强势一击！

　　众人心中震惊到了极点！

　　他们怎么也想不明白，仅仅一道灵力光柱怎么会有如此威势？

　　众人当然不知，这一击，看似简单，但却是楚岩酝酿已久，这道灵力光柱消耗了楚岩三分之一的冰属性灵力，这些灵力早已被楚岩一连压缩了五次，五次压缩下的灵力蕴含威能何其恐怖？

　　“杀！”

　　金木方大惊，当即手中发力，双臂肌肉都是隆起，同时身体之中的灵力疯狂地朝着刀中汇聚而去！

　　“给我破！”

　　楚岩一声低吼，丹田之中已经压缩了五次冰属性灵气再次接连压缩两次，同时自指尖疯狂爆发而出！

　　这一下，灵力光柱瞬间化为了水缸粗细，其中威能更胜！

　　一个巨大的灵力光球自这灵力光柱的根部而起，疯狂而上！

　　“轰！”

　　那灵力光球直接轰击在了巨大刀影之上，巨大刀影当即一震，再也难以抵挡灵力光柱当即崩溃开来！

　　“咔嚓……”

　　金木方手中的大刀竟是裂纹密布起来！

　　“嗷！”

　　只听一道巨大的兽吼自刀中传出，随即，一条生得三足的双头蜥蜴形异兽虚影便是自其中飞出！

　　这，正是此刀的器灵！

　　“吼，我要杀了你！”

　　此器灵一声暴吼，直接朝着楚岩扑杀而来！

　　“死！”

　　楚岩伸出另一只手，当即一指一点出！

　　“嘭！”

　　其中又是一道灵力光柱轰击而出，这道灵力光柱气势之猛，丝毫不亚于之前那一道，那异兽虚影的头颅当即便是崩溃开来！

　　“嘭……”

　　器灵被毁，如此，金木方手中的重刀终于再也难以支撑，当即节节崩溃开来！

　　“噗……”

　　金木方一口血雾喷出，眼中满是不可置信之色！

　　自己为了这次会比，特别准备的中品真宝级别的宝物，竟然被两指轰碎了！

　　“噗噗……”

　　还不仅仅如此，两道灵力光柱分别击碎了重刀真宝和其器灵虽然气息减弱了几分但仍旧气势不减，竟是直接洞穿了金木方背后那巨大的身外化身！

　　当即身外化身之上便是被开出了两个血洞，其中鲜红的血水倾洒而下，若是下了一场血雨一般。

　　“我要杀了你！”

　　金木方彻底暴怒，只见其脸颊瞬间鼓胀起来，其中当即一道黑芒爆射而出！

　　此宝，名为口中剑！

　　不过三寸之长，但剑中却是暗藏了剧毒之药，就算是化神中期修者被射中，都要难逃一死！

　　金木方外表看来是个战斗狂，但内心却是阴狠无比，否则，其也不可能以不算十分出色的资质，走到今天这般地步！

　　金木方很有信心，这口中剑乃是下品古真宝，三寸宝物，能位列下品真宝，其锋利程度不言而喻，此宝，不知帮其阻杀过多少对手，本来，此宝他准备在最后时刻再使用，但今日，楚岩的实力完全出乎了其意料，他被逼得实在没有办法了，才施展出此宝！

　　“滚！”

　　这一刻，楚岩口中暴喝！

　　这一个滚字，竟是暗藏着龙吟之威，一道道实质化的金色声波自楚岩的口中扩散而出！

　　在罪恶之谷当日，楚岩曾经见识过龙轩的龙吼之威，因为曾经在六欲空间之中服用过血龙果，楚岩也有了几分龙气，对于龙吟也能施展，但与龙轩那般龙威却是比不了，但自从听过了龙轩龙吟楚岩得到了很大的启发，这一次，龙吟之威威力倍增！

　　在众人惊愕之极的目光中，这声波扩散之下，那自金木方口中射出的黑芒速度竟是渐渐减慢了起来，最后将是完全静止！

　　“啪！”

　　那黑芒竟是掉落在了地上，一柄三寸小剑的原型显露而出！

　　“这，怎么可能……”

　　声波传来，金木方只感觉自己头中一阵刺痛，更让他不敢相信的是，自己的宝物竟然这般就被破掉了！

　　鲜红的血水，自金木方的七窍之中喷射而出！

　　“本来，我只想打断你的腿，但现在，你这双腿，不必再要了！”

　　楚岩冷冷一语，双手一按地面！

　　当即一阵阵冰层便是自地面之上极速扩散开来！

　　速度之快直接便是蔓延到了金木方的脚下，直接覆盖到了其双腿之上，瞬间便是蔓延到了其膝盖处！

　　“不，不要，求你，求求你……”

　　金木方眼中流露出了无比惊恐之色，嘶声吼道。

　　“晚了！爆！”

　　楚岩一声冷喝！

　　“嘭！”

　　金木方膝盖之下被冰层覆盖的双腿直接炸裂开来，化为了无数的冰屑！

　　其这双腿，彻底废了，连骨头渣子都没有剩下！

　　“不，不，啊，啊……”

　　金木方嘶吼了几声，最后在极度痛苦之下晕死了过去！

　　整个广场之上，还回荡着金木方的惨叫之声！

　　这一刻，死一般的寂静！

　　楚岩看着昏死过去的金木方冷眼不语，若不是其暗藏杀心，楚岩也不会下手这般狠，现在看来，自己的心还是太软了！

　　想着，楚岩一脚踢在了那三寸短剑之上！

　　当即那黑色短剑化为一道黑芒，直接射入了金木方的丹田之处！

　　金木方丹田之处暴起了一片血花！

　　金木方废了，彻底废了！

　　一名化神初期修者，就此化为废人，如此，比杀了其还要痛苦！

　　裁判老者指着楚岩怒声道：“你，你怎么这般狠毒？”

　　这裁判老者也是神都学院之人，这一下，见金木方这等教师中的最为优秀的存在就此被废，自知自己必然要受到牵连！

　　“狠毒？我学生被废的时候，你们可曾说过狠毒？”

　　楚岩走进一步，冷声一语！

　　那裁判老者看到楚岩杀人般的目光下意识地后退一步！

　　裁判老者结巴道：“可是你，你也不能……”

　　“他认输了吗？”

　　楚岩再次一步踏前冷声道。

　　“没，没有！”

　　裁判老者再次退后！

　　“他掉下擂台了？”

　　“没，没有！”

　　楚岩再次冷声一语，裁判老者吓得再次退后！

　　“这一场，谁是胜者？”

　　“你，你……”

　　“我是谁？”

　　“楚，楚岩！”

　　“大声点！”

　　楚岩一声厉吼，裁判老者吓得一屁股坐在了地上！

　　“冰月学院，楚岩获胜！”


第1473章 无意间的引动！

　　裁判老者说完此话，见楚岩终于收回了目光，整个人已经瘫坐在了擂台之上，其后背已经完全被汗水所打透！

　　他有种感觉，方才自己只要说错一句话，眼前这青年必然会灭杀了自己！

　　其身下，地面竟是有些湿润了，但他丝毫不感觉自己丢人，与被吓尿裤子想必，死亡才是更可怕的！

　　嚣张，太嚣张了！

　　霸气，太霸气了！

　　那裁判老者怎么说也是一名化神初期修者，竟然被楚岩吓得瘫坐在地，吓尿了裤子！

　　这一刻，所有人的目光都投放在了楚岩的身上！

　　他们都知道，这是楚岩对方才自己学生被废的回礼了！

　　被废了一名二次神劫学生，楚岩直接废了对方一个化神修者！

　　“如何？”

　　楚岩冷冷一语，目光却是看向看台之上神都学院所在之处！

　　他自然知晓，这样的事情，如果背后没有人安排，姬承运就是再嚣杂也不会下手如此之狠，而这个能安排姬承运的人，自然就是神都学院院长金源成了！

　　挑衅，霸道直接的挑衅！

　　众人心中已经彻底懵了，谁能想到楚岩竟然敢直接和金源成叫板！

　　金源成是什么人，其名义上是神都学院的院长，但谁都知道，其真实的身份就是化神殿的代言人！

　　楚岩如此和金源成叫板，也就是摆明了不把化神殿放在眼里！

　　化神殿是怎样的存在，人间至尊，没有任何其他势力可以匹敌，楚岩竟然有如此胆魄！

　　就算金源成气度再好，此刻也是不可能保持了！

　　其面沉似水，缓缓站起身来，目光冰冷之极盯向楚岩，冷声道：“楚岩，你可想好，这是你要的结果吗？”

　　楚岩冷笑一语：“想好？这应该是你们先想好的吧，你们神都学院若是没有任何想法，何须刻意害我学生？”

　　众人心中震惊，疯了，真疯了，楚岩竟然直接挑明和神都学院开始叫板了，大家心中甚至开始想，这里到底是谁的底盘？

　　金源成脸色阴寒之极，让姬承运发难，的确是他的主意，他只想探探楚岩的底线，却不想这楚岩竟然如此疯狂！

　　楚岩冷冷一笑：“至于结果就更谈不上了，现在，仅仅只是开始而已！”

　　众人皆是明白了其中含义，这仅仅只是开始，后面冰月学院的反击将会更加强烈！

　　示威，简单而直接的示威！

　　金源成听闻脸色更加难看：“你，难道真的什么都不怕死吗？你以为，我神都学院，无人是你的对手吗？”

　　众人听闻，心中一惊，他们知道，这金源成已经动了杀心！

　　楚岩可是参加了教师个人战，教师团队战，和师生团队战，若是神都学院摆明了针对楚岩，集合整个学院教师之力，对楚岩下狠手，就算其有三头六臂，也必然难逃一死！

　　“死？呵呵，只要你有这个本事！”

　　楚岩冷声一语，眼中竟是毫无惧色！

　　楚岩却是知道，神都学院，身后站着的是化神殿，化神殿虽然是人间至尊实力，但其也要遵守人间的规则，若是烂开杀戒，早已被众人所推到！

　　并且，现在众目睽睽之下，众人已经知晓楚岩与神都学院决裂，一旦楚岩有事，众人必然会认定是神都学院，是化神殿下的毒手！

　　所以，神都学院要杀楚岩，只能以正大光明的方式，也就是会比之中，将其杀死在擂台之上！

　　“很好，但愿你能一直在擂台上活下去！”

　　金源成脸色变得更加阴沉，最后冷声一语！

　　“我楚岩，何惧一战！”

　　楚岩淡淡一语，整个人的气势，却是不显儿露！

　　冰玄虎想要冰月学院彻底崛起，但他想的太简单了，神都学院怎会容忍其他学院动摇自己的通知地位，所以，要想彻底崛起，与神都学院决裂，撕破脸皮，这是必然之事！

　　“你们敢吗？”

　　楚岩转身看向冰月学院众人，淡淡一语！

　　“战！战！战！”

　　“战！战！战！”

　　……

　　这一刻，冰月学院众人放声嘶吼！

　　他们相信，楚岩会带领他们走向成功，他们不信，神都学院可以杀光每一个人！

　　吼声震天，所有的人都被震撼了！

　　谁能想到，一个小小的冰月学院竟然能有与神都学院叫板，与化神殿叫板的勇气！

　　这一刻，青鸟学院，火神学院，蓝湖学院三院之人的心也均是激荡了起来！

　　多少年了，四大学院一直被神都学院，被化神殿压得抬不起头来！

　　学院中好不容易培养出的资质学院，都要被化神殿搜刮走，自己辛苦对付，只能给别人做嫁衣，何人能服气？

　　但他们没有勇气，也知道自己没有那个实力与神都学院，与化神殿叫板！

　　但现在，同样是他们之中的冰月学院，仅仅是副院长的楚岩，竟然站了出来，这是如此多年来都没有出现过的事情！

　　“好！”

　　火神学院之中，一名学生忽而一声大吼！

　　南域修者脾气一向是最为火爆的，而火神学院作为一直排名第二的学院也是最想抗争的！

　　“啪啪……”

　　一阵掌声自火神学院之中传出！

　　接着蓝湖学院众人开始鼓掌！

　　再接着，青鸟学院的众人，也开始鼓掌！

　　冰月学院众人，掌声，吼声震天响动！

　　楚岩也没有想到，自己简单的几句话，竟然将另外三大学院的血腥也是激发了出来！

　　“好，反了，都反了！”

　　金源成这一刻心中暴怒之极，怒声道。

　　冰玄虎站起身来，朗声道：“金院长，神都学院虽然是五院之首，但却也不能一手遮天，化神殿的尊者曾经说过，获得第一的学院就能拥有完全的自主权！我冰月学院，想要自己的主权！”

　　“呵呵，本尊作为火神学院院长五百年，也憋屈了五百年，我火神学院辛辛苦苦培育了多少南域儿郎，最后却被无情搜刮而走！我火神学院，想要自己的主权！”

　　这一刻，火炎霄心中挤压多年的怒火也被点燃，站起了身来，当即说道。

　　“我蓝湖学院多年来培育出了多少西域年轻才俊，最后留下的又有几个？灵玉我们可以交，但人，我们却不能一直这般交出！我蓝湖学院，想要自己的主权！”

　　这一刻，水沐鱼贝齿轻咬，也是站起身来，看向金源成说道。

　　“我青鸟学院不才，但也为东域培养出了无数人才，但最后，我北域无人可留，上缴灵玉，人才被挖走，我青鸟学院，不想如此下去，我们想要主权！”

　　这一刻，青启明也是站起身来，硬声说道。

　　虽然他与楚岩有仇怨，但作为一院之长，作为土生土长的东域之人，他也想为自己的学院争夺来一切。

　　四大学院，不仅仅有优秀学院就要被化神殿搜刮，并且，每年还要交给化神殿一大笔灵玉，以及各域的宝物！

　　若非如此，化神殿要维持如此庞大的宗门，要培养出那么多优秀强者，资源从哪里来，仅仅一个中域是根本不够的，而是集合了五大域的资源！

　　四大学院，虽然身处东南西北各域有着一定的自主权，但说到底还是完全被化神殿掌控着！

　　而其他宗门如万阵楼，丹皇谷一类的宗门，却然也无法和化神殿反抗，但却是有着完全的自主权，不过在关键时刻，化神殿却是有着化神令，此令可以号令所有人间宗门！

　　总体，说来，化神殿中央集权，将整个人人间都控制在自己的手中！

　　而四大学院，便是其中被剥削最为惨重！

　　神都学院之人不语，他们本就是化神殿附属，自然与化神殿一派！

　　“金院长，你可知，什么叫民心所向，什么叫众望所归！”

　　楚岩看向金源成，说道。

　　金源成气得人都有些颤抖：“好，很好，你们都很好，你们……”

　　“本尊可以给你们这个机会……”

　　这一刻，一道苍老而带有压迫之力的声音自天边传来，打断了金源成的话语！

　　众人一看，此人，身着金袍，面白如玉，乃是一名身上带着至尊气质的中年修者！

　　此时其面容平淡，没有太多的表情变化，但眼底，神色却是有些复杂！

　　“拜见殿主大人！”

　　金源成见到此人，当即脸色大变跪拜道。

　　这一刻，所有神都学院的修者，同时跪拜道。

　　道玄很少露面，知道其真实样貌的人却是不多！

　　这一刻，所有人都震惊到了极点，带着惊讶之极的目光看向道玄！

　　此人，就是人间第一势力化神殿的殿主，人间至尊般的存在！


第1474章 一个机会！

　　冰玄虎，火炎霄，水沐鱼，青启明同时看向道玄！

　　给这个机会？这是何意？

　　众人在等待道玄的答案！

　　“楚岩，本尊已经关注你很久了！”

　　道玄看向楚岩，淡淡一语说道，眼中带着复杂之色。

　　“承蒙前辈厚爱，晚辈受宠若惊！”

　　楚岩淡淡一语，滴水不漏！

　　这是他第一次与道玄对话，仅仅对上道玄的双眼，楚岩便是感觉，自己的心神震动！

　　此人是实力，绝对有是大半只脚踏入了大圆满！

　　甚至，此人，带给楚岩的压迫之力，甚至不比魔教教主衡天銮差，要知道，魔教教主衡天銮可是真正的化神大圆满，为和会有这种诡异的感觉，楚岩不知，但楚岩却是可以肯定，此人绝对不凡。

　　“呵呵，你小子，休要在本尊面前油嘴滑舌，本尊为你，你为何不愿意加入我化神殿？”

　　道玄微微一笑，却是直接问道。

　　“因为我喜欢在冰月学院！”

　　楚岩淡淡一语，没有丝毫的情绪波动，若是说出了一件微不足道的事情！

　　众人此时心中却是暗暗佩服，与化神殿殿主对话，都能如此镇定自若，这楚岩，当真人中之龙！

　　“喜欢，却并不能代表一切，虚空九云化神，你的成长空间无比巨大，冰月学院给不了你想要的，你若来我化神殿，本尊可收你为关门弟子，给你和姬圣，破军，雷天佑三人同样的机会，你可愿意？”

　　道玄目光锁定了楚岩，说道。

　　这一刻，大家都傻了，早已听说化神殿曾经派遣副殿主道清真人来拉拢过楚岩，而这一刻，殿主道玄竟是亲自出口拉拢了！

　　这简直让众人羡慕到了极点，最为重要的是，道玄最后那句话，给楚岩与姬圣三人一样的机会，众人可都是知道，虽然现在预言之子箫紫已经现世，但化神殿对于姬圣，破军，雷天佑这三个灵体还是在着重培养，并且准备把三人之中一人培养成未来的殿主！

　　也就是说，道玄愿意把楚岩也加入未来化神殿殿主的候选人之一！

　　化神殿殿主，人间至尊，统领整个人间，这是何等的地位，这般引诱之力，实在太大了！

　　却见楚岩淡淡一语：“晚辈心意已定，多谢前辈好意了！还请前辈解释一下，您说的机会，到底是什么？”

　　众人心中此时都有掐死楚岩的冲动，化神殿殿主的关门弟子，未来殿主候选人之一，这般拉拢都不愿意接受，简直是败家啊！

　　道玄心底叹了口气，心中最后的希望却是也破灭了，今日第一次与楚岩见面，道玄便是看出，此子绝非常人，也不能以常人对待方式对待！

　　其淡淡一语：“本尊给你一个机会！”

　　“我？”

　　楚岩微微皱眉！

　　“同时本尊，也给你们四大学院同时一个机会！”

　　这时，道玄又将目光转向化神殿众人，缓缓开口道：“只要你们四大学院中，任意一个学院最后能打败神都学院获得第一学院的位置，那么你们四大学院的自主权，本尊便还给你们，从此，你们培养出来的学员，不会再进入化神殿，你们四大学院也不必再向化神殿交纳灵玉和宝物！”

　　这……

　　这一刻，所有的人都愣在了那里！

　　最为发愣的莫过与四大学院的院长了！

　　他们做梦也想不到，道玄会说出这般的话语！

　　只要胜利一个，所有的学院都将彻底获得自主权摆脱化神殿的控制，怎么会有这样的好事？

　　金源成更是震惊，他实在是有些不理解，殿主大人这番话的意思！

　　道玄再次开口道：“我化神殿掌控人间，并非为了一己私欲，而是为了整个人间的安宁，当年与异族一战之后，整个人元气大伤，后来，诸多强者联手，建立了化神殿，流转至今，我化神殿一直集权，集资源于一身，就是为了培养出强者，培养出可以保卫人间的强者！”

　　众人听闻，沉默不语，想想之下，化神殿这么多年来，的确从未作为一点为非作歹的事情，只是强势，只是搜刮人才和资源！

　　楚岩也是不语，化神殿并非恶势力他自然知晓，但他本人与化神殿必然不可能是统一战线之上的，他也是知晓。

　　见众人不语，道玄继续说道：“预言之子已现，百年之内人间劫难必至，此时的人间，需要所有人同心协力，如果你们四大学院能证明自己拥有那个实力，我便给你们主权又何妨？”

　　“晚辈代表冰月学院谢过前辈！”

　　楚岩点了点头，心中对于化神殿的厌恶也是轻了几分，当即道。

　　“谢就不必了，如果你们四个学院中真的能有一个学院打败神都学院，也就证明了本尊这么多年来所坚持的未必就是正确是，本尊做错了事儿，又谈何谢呢！”

　　道玄叹了口气，说道。

　　众人甚至也能感觉到，这人间至尊内心的孤寂！

　　道玄再次说道：“楚岩，源成此番办事的确欠缺妥当，不过你冰月学院被废了一个学员，你却是废了神都学院一名教师，一来一往，也算扯平了，异族的强大没有人可以忽视，现在人间年轻强者欠缺，这一次五院会比，本尊不希望再看到重伤和死亡！”

　　楚岩当即回答道；“只要神都学院能够如此，我冰月学院自然也不会希望我们人族自相残杀！”

　　冰月学院这一次的确没有吃什么亏，并且真的拼杀起来，成了死仇，还要死伤那么多人，当真不是一件明智之事！

　　“我火神学院也自当如此！”

　　“我蓝湖学院也自当如此！”

　　“我青鸟学院也自当如此！”

　　另外三大学院见况也纷纷表态。

　　“期待你们的表现！本尊说话算话！机会只有这一次，就看你们自己来把握了！”

　　道玄话语落下，最后又是郑重说道：“这次比试，希望你们都要全力以赴！”

　　言罢，道玄脚踏金云便是消失在了天际！

　　众人此时内心还有些没有缓过来，今日的事情发生的实在太多了，一切，已经出乎了大家的意料。

　　众人不禁将目光投向了楚岩，这一切，若非楚岩，绝对不会发生！

　　就连青启明都向楚岩投去了友善的目光！

　　他们知道，这个机会，是楚岩硬争取来的！

　　会比继续！

　　四大学院都明白了道玄的意思，虽然说现在四大学院站在了统一战线，但他们彼此之间的战斗却是没有丝毫放水！

　　因为他们知道，若是四大学院之间相互放水，只全力对付神都学院，那么这场会比也就没了意义，说不定，最后道玄一怒收回命令，如此便是得不偿失了。

　　楚岩之后，接连几场教师个人战都没有冰月学院的教师！

　　经历道玄一席话，所有参赛人的血液若是都被点燃了！

　　四大学院的修者，自然想拼得这个第一，而神都学院自然要维护自己的地位！

　　其中有受伤，但最后时刻，胜利的一方都会留手，没有人重伤！

　　终于，冰月学院迎来了第二场教师个人战！

　　七号擂台。

　　擂台之上，两人对立而视！

　　金木圆眼中还挂着红血丝！

　　金木方是其亲兄弟，现在被楚岩彻底废了他心中怎能不恼怒，这种情况，想要将金木方治疗好，已经十分困难，如今殿主大人亲自下了命令，自己也不能生死相搏，如此，现在金木圆想的便是打败对手，为自己的兄弟争口气！

　　刀痕面色平静，对于楚岩所做，他心中没有一丝反对，他也是看出了金木圆眼中的杀意，但他的心中却是没有丝毫其他颜色，在刀痕眼中，站在对面的，只有对手，再无其他。

　　“冰月学院刀痕，对战神都学院，金木圆！”

　　裁判老者一身话语落下，拉开了这场比试的序幕！

　　此时，同时有很多场比试，但众人还是将目光投放到了此处！

　　四大学院之人，更为关注，因为他们知道，这一次，冰月学院，或许最有可能逆袭神都学院！

　　“杀！”

　　金木圆手中光芒一闪，便是出现了一柄纸扇，此纸扇直接便是飞出，其迎风便张，瞬间幻化成了一副巨大的纸扇，那纸扇纸扇，竟是刻画着一幅画面，这画面之中，乃是一片黑色的妖狼图画！

　　“群狼出！”

　　金木圆一声大吼，神念一动，那巨大纸扇之内，便是上百只妖狼虚影疯狂喷出！

　　楚岩心中暗道，此宝，与神皮画卷有着异曲同工之妙，不过威力却是差上了很多而已！

　　“破！”

　　刀痕拔出背后金色巨剑，一剑斩下！


第1475章 崛起之势！

　　金痕剑，本是五行剑融合淬炼，其威能可以说是下品真宝中的巅峰存在，其又是单属性攻击的古真宝，单论攻击力来说，堪比中品真宝！

　　而刀痕如此多年来作为金痕剑器灵对于剑法的领悟早已达到了极致！

　　这一剑，他没有留手！

　　“嘭……”

　　刀痕这一剑之下，空气瞬间炸裂开，无边的金色灵力波浪崩散开来，迎面来了的十余只狼魂直接被震散，数十狼魂被这一剑掀飞了出去！

　　众人震惊，这金木圆的宝物乃是达到了中品真宝之列，威力绝对不俗，却不想在刀痕的手中，一剑之下就溃败下来。

　　“狼魂，聚！”

　　金木圆屈指一点，身前巨大纸扇再次震动了起来，其中一片金色光芒飞出！

　　这漫天的金色光芒与所有的狼魂融合在一处！

　　“吼！”

　　瞬息之间，天空之中便是出现了一只巨大的金狼虚影，这金狼虚影生有七颗硕大的狼头，气势骇人之极！

　　足有化神初期巅峰！

　　“杀！”

　　金木圆神念一动，那七头巨狼之魂直接朝着刀痕扑杀而去！

　　“裂天七剑，第一剑，月弧剑！”

　　刀痕身影一闪，整个人瞬间出现在了空中！

　　其手中金痕剑猛地劈下，却并非竖直劈下，而是斜向劈下，并且还划出了一个弯曲的弧度，这道金色剑光极速闪过，当真若是在空中留下了一尊金色弯月！

　　此剑出手，刀痕轻飘飘自空中落下！

　　那巨大的狼魂却若是定格在了那里，接着：“嘭！”

　　其硕大的身躯直接崩溃开来！

　　那巨大的纸扇宝物之上裂缝极速扩散开来，随即也瞬间崩溃！

　　金木圆一口鲜血喷出，双目赤红，当即本后便是凝聚出了身外化身的巨大虚影！

　　而这一刻，人影闪动，一柄金剑瞬息而至，距离金木圆喉咙已经不足半寸！

　　“你败了！”

　　淡淡的话语，自刀痕口中传出！

　　刀痕面色平淡，没有任何感情色彩！

　　震惊，十足的震惊！

　　众人甚至有些不敢相信自己的眼睛！

　　姬圣，破军，雷天佑三名天骄代表神都学院教师参赛的事情早已流传出，但在这三人到来之前，神都学院最杰出的两名年轻教师就是金木方和金木圆两人了。

　　而现在，金木方被楚岩废掉，虽然楚岩显露的实力太过恐怖，但众人还可以接受，毕竟楚岩是九云虚空化神的人物，是要和姬圣等人对战的人物！

　　如今，实力比之金木方丝毫不差，甚至还略胜一筹金木圆竟然也败了，并且还败得如此彻底！

　　三剑，从头到尾，刀痕仅仅用了三剑就锁定了胜局！

　　刀痕的强大远远出乎了众人的意料！

　　这一切，楚岩却并不感到意外，刀痕的实力他最清楚，化神之骨，生灵绿焰重塑肉身，其对剑法的领悟也是十分恐怖，其重生之后这十年，一直在淬炼自己的剑法，最后自创了裂天七剑，这七剑刀痕曾经与楚岩切磋时候用过，就算是楚岩，接起来都是困难至极，又何苦是这金木圆。

　　“只要你不杀了我，我今后一定会找楚岩去报仇！兄弟之仇不共戴天！”

　　金木圆面对眼前之剑竟是毫无惧色，冷声道。

　　“你以为，我真的不敢杀你？”

　　刀痕听闻此言，当即目光变得冰冷了起来。

　　如今，这个世界上，对楚岩最重要的两个人，就是楚岩和莫冰莲了，金木圆说出此话，刀痕心中杀意当即便是弥漫开来！

　　金木圆怒声道：“那是我亲兄弟，我唯一的兄弟！他现在被废了，我只要不死必要杀了楚岩！”

　　“楚岩同样是我第一的兄弟，你没资格，也没实力，动不了他！”

　　刀痕冷声说道，话语之间强大的气势散发而出！

　　“你……”

　　金木圆刚欲发作，耳边便是响起了一道传音：“你兄弟的伤，我可以帮其治好！”

　　金木圆脸色巨变，看向冰月学院看台之上那目光平淡的青年，咬了咬，道：“我输了！”

　　话语落下，金木圆便是走下了擂台！

　　“冰月学院，刀痕，胜！”

　　裁判老者公布了比试的结果。

　　众人心中纷纷震惊，神都学院五名最强教师，竟然在初赛就败了两个，并且还都是败在了冰月学院之手，这样的事情，谁能预料到。

　　虽然金木方的伤势很重，但有生灵绿焰在，魂魄尚存都可起死回生，这样的伤势却是不算什么！

　　楚岩并非圣人，只是看到金木圆与金木方那种兄弟情义，若是自己当初想方设法救刀痕的事情！

　　教师资格战仍旧在继续，冰月学院的风头再也掩饰不住！

　　柳月影，烟雨濛，莫冰莲等人接连战胜对手！

　　莫冰莲本是魔修，手段凌厉，并且完全贯彻了楚岩嘱托，凌厉，直接，仅仅两个回合便是将对手轰出了擂台。

　　而柳月影，容貌若仙子一般，手段也是飘逸之极，但威力却是丝毫不减，三两下对手便是被轰出了擂台。

　　烟雨濛是灵体，众人皆是知晓，其金灵之体开启，金属性灵力出手之下，无比凌厉，本是普通的灵术在其手中施展起来都是无比恐怖！

　　不仅仅三人，姬幺儿，心尘，冷漠，周大牛，雪无箫……均是有着不俗的表现，他们均为碰到神都学院的高手，均是取得了胜利！

　　教师个人战，冰月学院又是大获全胜！

　　一上午的个人战下来，冰月学院的胜场，仅仅在神都学院之下，并且仅仅差四场！

　　冰月学院的崛起，众人看在眼中！

　　上午个人战，终于全部结束！

　　中午一个时辰所有师生各自恢复实力，下午，将迎来团队战！

　　北阁之前！

　　“很好，本尊很满意，你们，没有让本尊失望！”

　　楚岩看着眼前一道道身影，眼中喜色毫不掩饰！

　　“我们是最强的！”

　　“冰月学院，必胜！”

　　“我们要做第一！”

　　……

　　经历了这一上午，所有冰月学院修者的心态都发生了变化，他们清楚了自己的实力，对于胜利更加渴望！

　　楚岩轻轻挥手，整个场面立刻寂静了下来！

　　楚岩朗声说道：“但是，这还不够，这还仅仅只是开始而已，我们要争的，是第一，我们十年努力，不计日夜的修行，为的，就是第一！下午的团队战，是对我们的另一个考验，记住，你们是最强的！！”

　　众人情绪本来就已经很高亢，此刻又是被楚岩点燃！

　　随即，众人便均是进入了北阁之内，开始修行！

　　“楚道友，恭喜了！”

　　这一刻，一道略显苍老的话语却是在楚岩耳边响起。

　　楚岩转身一看，却是一脸干笑的青启明，俗话说的好，伸手不打笑脸人，对方，这般姿态，楚岩自然没有太过嚣张之理！

　　楚岩淡笑：“青院长有何贵干？”

　　青启明再次说道：“楚副院长，之前我青鸟学院所做，多有得罪之处，老朽在此真诚表示歉意，这几番交锋下来，你冰月学院，并非损失什么，你这气也该消了吧！”

　　“呵呵，青院长此话从何而来，都是误会而已，早已解开了！”

　　楚岩淡淡一语，因为之前青启明也站出反对神都学院，楚岩对其厌恶之意已经减弱了很多，并且，正如青启明所说，冰月学院与其多次交锋，不但一点亏没吃到，还占了大便宜，如此，楚岩自然不会再咄咄相逼！

　　青启明再次笑道：“呵呵，楚副院长如此说，老朽就放心了，现在我们也是站在统一战线了，楚副院长手段通天，老朽有一个不情之请！”

　　“青道友但说无妨！”

　　楚岩自中基本已经知晓，淡淡一语。

　　“道友手段通天，是否有办法，帮助我西阁恢复灵气呢？”

　　青启明说道，目光看向楚岩！

　　他自然知晓，这一切都是楚岩捣的鬼，如果一直这么下去，那青鸟学院在这次会比之中，恢复阶段便是十分困难。

　　楚岩淡淡一笑，说道：“呵呵，青道友不必多想，只要你继续将灵玉装入那化灵阵中，西阁的灵气必然会恢复！”

　　“多谢楚副院长指点迷津！”

　　青启明哪里还会不明白楚岩此言的意思，其明显就是不想再对付青鸟学院了，如此话语说出，那灵气也必然不会无故消失了。

　　“如此，老朽就不打扰楚副院长了！”

　　“慢着！”

　　青启明放下心来欲要告别，却是被楚岩叫住，其脸色微变，有些怒道：“楚副院长难道……”

　　“催动化灵阵是需要灵玉的，这两千万拿去吧！”


第1476章 团队战打响！

　　这……

　　青启明眼中带着惊讶和疑惑之色，楚岩的狠辣行事他的领教了，他做梦也想不到楚岩会给自己灵玉！

　　“青院长若是给我楚岩这个面子便接下此灵玉，从此青鸟学院和冰月学院的恩怨一笔勾销！”

　　楚岩掂了掂手中装着灵玉的储蓄袋，说道。

　　“从此青鸟学院与冰月学院恩怨一笔勾销！”

　　青启明当即点了点头，接过了灵玉！

　　青启明与冰月学院并无不可调节的恩怨，此刻，能够化干戈为玉帛，楚岩自然愿意！

　　就在此时，一道传音在楚岩的耳边响起。

　　楚岩几个闪身，便是进入了北阁后方的一片密林之中！

　　归尘和六欲魔主已经等候多时，一看到楚岩立刻迎了上来！

　　“尘哥，六哥，你们怎么来了？”

　　楚岩见况，问道。

　　“兄弟，我们担心你啊！反正罪恶之谷那边暂时也没什么事，就来了！”

　　六欲魔主笑着说道。

　　楚岩无奈：“额，这有什么可担心的？”

　　“你到哪个地方，必然都搅得满城风雨，现在你可是我们的府主，绝对不能出一点事情！”

　　归尘当即一脸正色，说道。

　　楚岩有些尴尬，一想也的确如此，虽然不是刻意为之，但当真是到哪里，哪里不安宁！

　　话锋一转，道：“这一年，罪恶之谷局势如何？”

　　这一年来，楚岩在全力培养冰月学院的学生，一直没有再去罪恶之谷！

　　而罪恶之谷那边，则是以弑神府府主箫紫刚刚突破化神需要稳定修为，开始闭关为借口！

　　归尘说道：“如今罪恶之谷我弑神府独大，本来龙轩想与寒曳联手对付我弑神府，但寒曳却是拒绝了，如此龙轩也自知自己不是我弑神府的对手，一直偃旗息鼓，没有动静！”

　　看来寒曳还是没有跟随自己的意思！

　　楚岩心中想到，寒曳血毒在身，按照罪恶道人的说法只有自己能够救他！

　　六欲魔主当即笑道：“不仅仅如此，我弑神府现在如日中天，声名远扬，罪恶之谷的闲势力在这一年中，基本完全归顺了我弑神府，并且天州之上其他处的闲散修者，也纷纷前来我弑神府想要加入，不过我们挑选人是十分注重品性和实力的，现在弑神府，清一色的精英！”

　　“好！这次会比之后，我就回到罪恶之谷，我弑神府的成就必然要达到化神殿的高度！”

　　楚岩听闻，心中一喜，点了点头，说道。

　　“异族修者又出现了！”

　　归尘沉声说道。

　　“哦？”

　　楚岩眉头轻皱，想想也觉得正常，异族对于这个预言之子有着必杀之心，而自己如今另一个身份箫紫是弑神府的府主，异族修者必然会想方射发进入罪恶之谷暗杀自己！

　　“这一年之中，足足来了十几批，其中最强的甚至有一名半步大圆满，不过如今谁都到我弑神府府主是预言之子，是度过人间劫难的关键，如此，整个人罪恶之谷都是铁板一块，就算是邪龙阁和冰绝窟也是一样，大家一旦发现异族的踪迹都会相互告知，然后众人围杀之！那十几批异族修者没有一个活着走出我罪恶之谷！”

　　六欲魔主当即说道。

　　“好！”

　　楚岩点了点头，对于异族他并不惧，现在罪恶之谷因为自己这个预言之子铁板一块，正是他想看到的。

　　归尘脸色一沉，说道；“兄弟，其实这次我们前来的另外一个主要原因是我们怀疑异族会对你动手！”

　　六欲魔主也是沉声道：“兄弟，虽然异族不知你楚岩就是预言之子箫紫，但你现在风头正盛，潜力无限，异族必然会将你这样的天骄扼杀在摇篮里，所以我们不得不防！”

　　“呵呵，岂止是异族，这一次，若是到不得已之时，我一旦暴露了其他势力，妖圣山，魔教，化神殿，都会想要斩杀于我！”

　　楚岩无奈，将圣念白虎一族之事，将蓝风染之事，都说了一番，至于衡天銮以及化神殿与自己的恩怨，归尘和六欲魔主却是知晓。

　　归尘当即说道：“兄弟，不到万不得已，千万不能暴露，只要给你几十年，待你彻底成长起来，这些人，我们都不用畏惧！”

　　“我明白，我不会轻易将自己置于风口浪尖的！不过就算真的到了那一刻，我预言之子的身份，也是一重保障！”

　　楚岩沉思片刻，说道。

　　楚岩与两人言语过后，便是再次回到了北阁，走入了李成的房间！

　　李成此时脸色苍白，整个人脸上没有一点生气，目光都是变得空洞起来！

　　“大哥，你别这样，会好的，一定会好起来的！”

　　李成身边，一名与其样貌有几分相像青年修者眼圈泛红，劝说道。

　　“弟弟，我没什么，你出去吧，我想一个人静一静！”

　　李成目光仍旧空洞，声音之中带着几分沙哑说道。

　　修炼多年，一朝被废，现在自己一无所有，这样的打击，他真的有些承受不住！

　　“大哥，真的会好！”

　　李杰怎会不知大哥这么多年来有多少努力，现在看其如此模样也是为之心痛！

　　“好什么？我废了，知道吗？李杰，你大哥我现在是一个废人了，彻底的废人了！”

　　李成双目圆睁，嘶吼道。

　　这一刻，带着几分冷意的话语却是传来：“如果你如此自暴自弃，那才是真的废了！”

　　李成一看，当即双目之中流下了泪水，声音颤抖道：“老师，学生无用，给您丢人了！”

　　这十年来，可以说，没有楚岩，李成绝对不会有这般成就，而现在李成败了，他觉得自己给楚岩丢了人。

　　他也从弟弟那里知道，老师为了自己，将对方一名化神修者废掉了，心中对于楚岩的愧疚之感，更为强烈。

　　楚岩目光直视李成：“我问你，你还想修行吗？”

　　“老师，我的腿……”

　　“我只问你，你还想修行吗？”

　　楚岩再次冷声道。

　　李成泪水倾洒而下：“想，老师，我想修行！”

　　“你想修行，我便能让你修行！”

　　楚岩言语坚定，目光看向一旁的李杰道：“今天的比试，你来顶替你哥哥！”

　　……

　　下午的比试是团队战！

　　相比于个人战注重单体战力，团队战，无疑就是比拼默契程度！

　　在双方队员实力相差不多的情况下，配合默契的一方，必然是最后的赢家！

　　整个一上午，虽然神都学院仍旧领跑，但最外惹眼的却是冰月学院，如此，众人很自然的再次将目光投放在了冰月学院身上！

　　一号擂台！

　　学生团队战！

　　对战双方，冰月学院，火神学院！

　　冰月学院一方，寒江，武城，铁良，韩小石，李杰，五人于擂台之上！

　　李杰也是天骄班的学生，实力比之李成虽差，但却也相差不多。

　　“这一对有寒江，怎么没有段逍遥？”

　　“也没有那小胖子张壮壮？却有武城！”

　　“这是什么情况，冰月学院怎会不把最强的学员都放在一个队伍里？莫非他们想放弃对学生团队战的第一的争夺不成？”

　　“莫非他们有着绝对信心，打造出两只强队？”

　　……

　　围观众人纷纷议论道，经过上午的个人战，众人对冰月学院的学员也是有了一些了解，段逍遥，寒江，张壮壮，武城都是走入了众人的视线之中，此刻没见到张壮壮和段逍遥，众人心中疑惑。

　　而火神学院一方众人，此时心中打鼓，他们这一队伍，乃是火神学院的三队！

　　所谓，三队，就是火神学院学生团队之中实力排名第三的团队，实力已经很强了，但这三队之中的五人，可都是在一年前去过冰月学院闹事的人，也就是说，这无人，都被冰月学院修者打断过一条腿！

　　看到这其中有寒江，武城，两人火神学院的五人心中就是已经打怵了！

　　“这一战，没有悬念！”

　　金源成看着擂台之上的双方，还未战，气势上下便是瞬间分出了胜负！

　　“也罢，如果冰月学院真的有那个实力，我四大学院与其做嫁衣又如何！”

　　火炎霄看着这一幕，心中想到。

　　“冰月学院冰灵队，对战火神学院火元队，比试开始！”

　　裁判老者大手猛地一挥！

　　比试开始！

　　“杀！”

　　寒江一声话语落下，身影瞬间变得模糊起来！

　　“散！”

　　同一时刻，武城口中吐出十六柄飞剑，十六柄飞剑极速而出，成包围之势朝着对方冲去！

　　“出！”

　　铁良手中光芒闪烁，一连七只冰鸟术释放而出……


第1477章 冰神队！

　　而韩小石，手中一个阵盘瞬间扔出，直接催动了起来，当即地面之上一层层阵纹便是浮现而出！

　　赵杰神念一动，两柄长刀自口中飞出，环绕左右！

　　一切，不过只在瞬息之间，武城的十六柄飞剑便是已经将火神学院五人全部包围！

　　而韩小石的阵法所化一道道青光锁链，已经缠住了五人的脚踝！

　　铁良的七只冰鸟术已经冲杀了过来！

　　寒江身影闪现，接连两拳便是将两名火神学院的学院轰出了擂台！

　　剩余三人也在瞬间没守！

　　两人先后被武城的飞剑和铁良的冰鸟术轰击了出去！

　　最后那一人反应还算快，躲过了两人的攻击，却不想赵杰的刀型宝物已经轰杀而至！

　　如此，前后不过七息的时间！

　　火神学院的众人便是被轰出了擂台！

　　众人瞪大了眼睛，其中满是不可置信之色！

　　他们心中都认定冰月学院会赢，但这般摧枯拉朽的胜利，却是他们没有想到的！

　　参加会比的，可都是精英啊！

　　就算对方，再强，仅仅七息就集体败北也太夸张了一些吧！

　　擂台之上，寒江五人面色微变，若是做了一件微不足道的事情！

　　五人各自在一处，阵型仍在！

　　众人心中不禁感叹，这份配合简直恐怖！

　　他们不知，这十年来，楚岩虽然不知道会新添加学生团队战这个项目，但却有师生团队战，师生团队战中有四个学生，这四个学生也是需要配合的，所以，这十年来，楚岩着重培养了众学生的配合能力！

　　这些学生，十年来并肩作战，各自配合自然十分之强！

　　“冰月学院冰灵队，胜！”

　　裁判宣判道。

　　金源成眼角眯起：“我还是低估了他！”

　　接下来的几场学生团队战，都并非冰月学院的，其中神都学院又是大发神威，连下三场，没有丝毫阻碍，不过，他们却没有能如冰月学院寒江这一对一般，仅仅七息就打败一队！

　　这一刻，众人目光再次凝聚！

　　四号擂台！

　　冰月学院对战神都学院！

　　众人均是把目光集中到此处！

　　这是团队战以来，两个学院第一次对碰，众人都是被挑起了兴趣！

　　冰月学院这一队是段逍遥，张壮壮，箫菱，绿蕊，晓田五人！

　　而对方，则是神都学院的二队！

　　神都学院双骄姬承运，破武开都是集合在了最强一队！

　　不过这神都学院二队也是不俗，乃是由神都学院中个人实力排名在六到十的五人组成，强横无比！

　　队长，乃是神都学院学生排名第六人，张成装！一身实力已经初入四次神劫！

　　而剩余四人，实力也都在三次神劫，这是一股实力恐怖的队伍！

　　反观冰月学院一方，段逍遥是元婴大圆满，张壮壮也是元婴大圆满，单从修为来说，实力最强的却是有三次神劫实力的箫菱，绿蕊和晓田也是三次神劫，不过却是初入三次神劫！

　　双方实力上下，一眼便可辨别出！

　　但这是众人没看过个人战的情况下，现在众人可都是知道，这段逍遥和张壮壮也并非常人！

　　“你们说，谁能胜？”

　　“这还用说，必然是神都学院了，这可是神都学院的二队，实力之强横，怎是连个四次神劫都没有冰月学院可以比拟的！”

　　“我看不一定，那段逍遥可绝非常人，其可是连神都学院第二人姬承运都敢叫板的人！”

　　“对，其好像是那楚岩的弟子！”

　　“其实力深不可测！”

　　“我看冰月学院能赢！”

　　……

　　众人七嘴八舌议论了起来！

　　看台之上，神都学院之处！

　　“大人，你有何担心的，这可是我们的二队，冰月学院怎么会是对手！”

　　周开明见金源成眉头微皱的样子，说道。

　　“我们之后的安排，就看这一战的结果了，从现在起不要小看冰月学院任何一个人，因为他们是楚岩带出来的！”

　　金源成目光锁定在擂台之上，眼中闪过一片深意道。

　　看台之上，冰月学院之处！

　　“楚岩，你觉得这一场如何？”

　　冰玄虎带着几分担忧，问道。

　　“必胜！”

　　楚岩淡淡一语！

　　擂台之上。

　　“呵呵，今日就让你们知道什么才是真正的实力差距！”

　　张成装目光扫过段逍遥几人，冷声道。

　　他心中有着绝对的信心，为了这次会比，这十年来，神都学院众人也是拼命修行！

　　神都学院能一直为五大学院之首，并非因为他们资源最雄厚，学员资质最强，也是因为他们付出的汗水最多！

　　段逍遥淡笑，并未言语！

　　另外四人却是知道，段逍遥流露出这般表情的时候，便是要全力出手了！

　　“冰月学院，冰神队，对战，神都学院，剑元队！比试开始！”

　　裁判老者大手一挥，朗声道。

　　“布阵！”

　　张成装也不愧是神都学院的二队学院，其一声令下，五人口中均是飞出一柄柄飞剑！

　　这五人都是剑修！

　　神都学院的优势是，他们早已知道了这一次五院会比会有学生团队战这个项目，所以，他们这五人剑修团队已经足足苦练了十年，他们的配合几乎可以用天衣无缝来形容！

　　这一刻，五人飞剑齐出，共计七十二柄飞剑，瞬间便是呼啸而出，随即在五人周身之外盘旋起来，将五人护在了其中！

　　而也就在神都学院动手的同一时刻，冰月学院同样动手！

　　“化！”

　　段逍遥一声话语之下，整个人身影瞬间便是变化起来，一化二，二化四，四化八……

　　不过瞬息之间，这擂台之上已经出现了上百道段逍遥的身影！

　　这上百道段逍遥的身影将冰月学院的另外四人护在其中！

　　瞬息之间，百道身影化身，众人均是震惊这一幕！

　　“鲨鱼剑阵！”

　　张成装见况眼中惊讶之色闪过，随即便是一声冷喝！

　　这冷喝之下，五人身体之外的七十二柄飞剑便是极速舞动起来，又是幻化出了一道道剑影！

　　这一片数百剑影与七十二柄飞剑汇聚，最后幻化成了一只巨大的鲨鱼虚影！

　　随即，五人极速前行，以鲨鱼剑阵朝着段萧五人轰击而去！

　　“化！”

　　这一刻，却见那上百段逍遥身影一时间，高低叠罗汉战力了起来，组成了一面足有十丈之高的人墙！

　　“破！”

　　与此同时，这上百道段逍遥的身影同时一只白骨巨掌轰击而出！

　　“吼！”

　　每一个白虎巨掌之后，都是浮现着三颗虎头虚影，足足三百多个虎头虚影同时咆哮起来，吼声震天！

　　看台之上，妖圣山所在之处！

　　“魔念白虎一族，此子是天体宗之人！”

　　虎元虎目圆睁，其乃是圣念白虎一族，与魔念白虎一族势不两立，而魔念白虎一族当年与天体宗签订契约，如此圣念白虎一族与天体宗早已不死不休！

　　“稍安勿躁，会比还长，这里不是我妖圣山，要动手，也需要机会！”

　　蓝风染当即说道，心中却是很快推算出，这段逍遥会虎魔白骨手，如此说来，其师尊，也就是楚岩也必然是会，其也必然是天体宗之人了。

　　看台之上，冰月学院之处！

　　“糟糕！”

　　智者千虑必有一没，楚岩心中暗呼不好，一直以来，自己是思想都被禁锢了，只想着自己不施展虎魔白骨手，不暴露身份便可，却是忽略了天体三绝，自已经交给段逍遥！

　　这几日，楚岩一直被他事分心，却是忽略了如此重要的一点！

　　此时楚岩看向妖圣山一方，那虎元双目之中的怒芒，以及蓝风染眼中的肃杀之色，便是知晓对方已经看出了这一切！

　　楚岩镇定下来，既然事情已经发生了，便是要面对，此事也瞒不了多久，虎魔白骨手必然要施展的！

　　再说擂台之上！

　　“嗡！”

　　三百多只虎头同时咆哮，这是何等的震动之力！

　　身处鲨鱼剑阵中的张成装五人当即感觉脑中一阵刺痛，鲨鱼剑阵的气势便是减弱了几分！

　　“轰轰！”

　　也就与此同时，百余只白骨巨掌同时轰击在了鲨鱼剑阵之上！

　　“嘭！”

　　鲨鱼剑阵崩溃开来！

　　“杀上去！”

　　张成装见况，再次催动起飞剑！

　　这一刻，段逍遥却是身影消没，身后一个小胖子显露而出，张壮壮微微一笑，双手猛地拍向地面！

　　“土蟒术，开！”

　　“轰！”

　　张成装五人的脚下当即一阵震动！

　　“嘭嘭……”

　　五条土蟒竟是自地面之下冲出！直接缠住了五人的身躯！


第1478章 惊艳全场！

　　五条土蟒速度极快，瞬息之间便是将五人的双腿死死缠住！

　　张壮壮身为土属性灵体，经过十年淬炼，对于土属性灵力的运用早已达到了机会，这五条土蟒速度不仅仅快，并且威力也是不俗，就算张成装四次神劫的实力，一时都没能挣脱开！

　　而此时，张壮壮身侧，蹿出一道人影！

　　此人身着翠绿衣衫，手中四枚青色丹丸飞出！

　　“嘭！”

　　这一刻，张成装第一个挣脱了土蟒，看到朝着自己飞来的四颗青色丹丸，不禁道：“这是……”

　　“爆！”

　　这一刻，绿蕊屈指一点，四颗丹丸便是爆裂开来！

　　这却并非是具有爆炸力的丹丸，其中一片青色迷雾扩散而出！

　　“不好，有毒……”

　　张成装第一个反应过来，当即以灵力堵住了口鼻！

　　而另外四人反应却是没有其这么快，均是吸入了一部分的青色毒雾！

　　此毒雾，并不能要人性命，但却能让人灵力溃散，浑身无力！

　　除了张成装之外的四人一时双腿发软，有些站立不住！

　　而此刻，四枚飞针极速而至，各自漂浮在了此四人的眉心前的半寸处，随时便是可以刺穿这四人的头颅！

　　“该死……”

　　张成装一声暗骂，想要出手，一道清冷的声音却是在其耳边响起：“你败了！”

　　此刻，一张七星爆裂符极速而至，就漂浮在了张成装的眼前！

　　箫菱目光平淡地看着脸色铁青的张成装！

　　此符，并非当初的七星爆裂符，此七星连爆符经过箫菱多次改进，威力更胜！

　　即便张成装是四次神劫的实力，这一刻，若是被此符正面击中，不死也要脱层皮！

　　你败了！

　　这三个字沉重地敲打在张成装的心头！

　　张成装脸色满是不可置信之色，他根本想不出，自己带的可是神都学院的二队，仅次的于一对的存在，要夺取学生团队战第二的队伍，现在，仅仅在初赛，就败给了对手，并且，还是如此的完败！

　　这一刻，整个场面都是一片死寂！

　　如果说学生个人战和教师个人战冰月学院带给众人的是震惊的话，那么这学生团队战带给众人的则是惊叹了！

　　谁能想到，连四次神劫都没有的队伍，竟然完胜了神都学院二队！

　　众人此时均是等大了眼睛，看着眼前一幕，仍旧觉得有些想做梦一般！

　　而偏偏擂台之上，那冰月学院的五人，脸上没有太多的情绪波动，仿佛这结果是理所当然一般！

　　良久，张成装才带着几分不甘和叹息说道：“我们败了！”

　　其眼角，却是已经渗出了泪水！

　　十年，整整十年的努力，如此付之东流，他真的不甘心！

　　“冰月学院，冰神队，胜！”

　　裁判老者富有深意地看着了这冰月学院的五人一眼，说道。

　　“冰月，冰月！”

　　“冰月，冰月！”

　　……

　　冰月学院一方众人，不管学生，还是教师，或是长老均是疯狂嘶吼了起来！

　　“竟然真的赢了！”

　　“冰月学院竟然强到了这种地步！”

　　“冰月学院真的崛起了！”

　　……

　　接着，整个场面沸腾了，无数的议论声响彻广场！

　　“老师，我们赢了！”

　　段逍遥虽然平淡，但让其看到楚岩赞许的眼神之时，还是难免有些得意！

　　楚岩看向几人微笑道：“想笑就笑吧，年轻人，没有必要压抑自己，老师以你们为荣！”

　　“我们赢了，嗷！”

　　“我们赢了，赢了！”

　　……

　　段逍遥几人大声吼了起来！

　　看台之上，神都学院所在之处！

　　“大人，他们竟然真的赢了！”

　　周开明沉声说道，已经变成了一张苦瓜脸。

　　“叫承运他们全力出手，不要再有保留，只要一队拿到了第一，学生团队战第一名还是我们的！”

　　金源成当即说道。

　　“是，大人！”

　　周开明点了点头，他也看出了事情的严重性。

　　随即，金源成略微沉思，再次道：“除了一队之外，将我院对上冰月学院的所有队伍的学员，全部换成排名在五十名之后的学员！”

　　周开明一听，当即流露出一丝惊喜之色：“好！属下这就去办！”

　　“冰月学院，你如何折腾，这会比第一，都将是我神都学院的！”

　　金源成脸上显露出了一丝狠色，说道。

　　看台之上，魔教所在之处！

　　“没想到，这十年，楚岩竟然将冰月学院带到了这般高度！”

　　莫无伤眼中也是带着震惊之色。

　　“呵呵，如此对我魔教甚好！这楚岩，也逃不出我们的手掌心！”

　　邪吟月当即笑着说道。

　　看台之上，妖圣山所在之处。

　　“蓝大哥，我们什么时候动手？”

　　虎元脸上带着焦怒之色，说道。

　　圣念白虎一族一向以正统自居，与魔念白虎一族早已决裂，当年白虎一族分裂之时，圣念白虎一族和魔念白虎一族发生了血战，最后落得两败俱伤的结果，白虎一族，也从此落寞了下来，没有如另外三大圣兽一族一样飞升上界！

　　所以，可以说，圣念白虎一族与魔念白虎一族，如今是不死不休的状态，妖圣山早已下了命令，见到与魔念白虎一族同气连枝的天体宗之人必杀之！

　　“那楚岩并非常人，可以说，只要其一句话，化神殿的大门便会为其敞开，你现在去杀他，恐怕就将其逼入了化神殿之中，我妖圣山再强，又怎能强过化神殿？”

　　蓝风染眼中闪过一丝莫名之色，说道。

　　“那我们怎么办，难道还动不了这楚岩了不成？”

　　虎元眼中有些焦急道。

　　“当然能，金源成也不是无能之辈，现在这般态势，最后冰月学院必然要与神都学院闹翻，甚至可能与化神殿闹翻，到时候，我们再寻机会出手，就算这会比没有机会，楚岩师徒也必然要回到冰月学院，我们可以沿途暗杀他们！他活不了！”

　　蓝风染眼中光芒闪烁。

　　虎元点了点头，虽然他智谋不行，但听了蓝风染的话，也觉得十分有道理！

　　接下来的几场比试，冰月学院又有队伍参加，其表现再次惊艳全场，除了对上神都学院三队失败的一场外，另外三场均是收获了胜利！

　　学生团队战暂时告一段落，接下来进行的却是教师团队战！

　　最开始的几场比试，并没有冰月学院的，而神都学院却是有着三场，其中破军，姬圣，雷天佑领衔的一队更是摧枯拉朽般的战胜了对手，让众人看到了什么是真正的强者！

　　这一刻，裁判嘹亮的声音传来：“冰月学院，紫帝队，蓝湖学院，蓝鱼队，请登场！”

　　紫帝队？

　　众人一听，便是暗叹，这当真是好大的口气，虽说队伍的名称可以随意起，但以帝命名，当真嚣张至极！

　　这其实却不是楚岩起的名字，因为楚岩为队长，大家想要起个霸气的名字，联想起之前楚岩用的紫枭的化名，索性就用了“紫帝”一名！

　　双方人登上了擂台！

　　紫帝队一方，楚岩，柳月影，烟雨濛，姬幺儿，周大牛，五人，除了周大牛和姬幺儿外，楚岩三人都是化神修者！

　　蓝鱼队，一方，却是蓝鱼队的二队，五人尽是女子，领衔一人，名为蓝凤羽，乃是化神初期修者，而另外四人，只有一人是化神修者，另外三人却是半步化神修者！

　　如此之下，楚岩一方多了一名化神修者，占据了很大的优势，并且，楚岩又是化神初期巅峰修者，又是压了对方一头！

　　“这一场，没有什么悬念啊！”

　　“的确是，这一次冰月学院的参赛教师中，化神修者竟然这么多！”

　　“但问题是，那刀痕和莫冰莲怎么没在这个队伍里，冰月学院明明能够组出一个最强的五人化神队伍，为何选择这般组合方式？”

　　“这与他们组合学生团队战一般无二，莫非也是要配出两个强队？”

　　“年轻一代强者中第一，第二的姬圣和破军都在一队，冰月学院还实力分散，必然与这次教师团队战第一无缘了！”

　　“我看未必……”

　　……

　　众人又皆是纷纷议论起来，这次冰月学院的组队方式在众人看来实在是太过不合理了！

　　不过很多人见了学生团队战的结果之后，心中也是有些期待，楚岩带出的学生如此，换到其亲自上场，又怎会一般！

　　“楚副院长，还请手下留情！”

　　蓝凤羽看向眼前这个今日带给众人太多惊讶的年轻男子，带着几分妩媚说道。


第1479章 冰月，冰月！

　　“呵呵，何来手下留情一说，此战，自当尽力而为！”

　　对于蓝凤羽的魅惑，楚岩却是丝毫不感冒，其身边，柳月影，烟雨濛，哪个不是一等一的绝代佳人，再加上楚岩的道心之稳，蓝凤羽虽然有些姿色，但想魅惑楚岩，却是不可能！

　　柳月影和烟雨濛自然知道楚岩的品性，烟雨濛则是更加了解，自己这么水灵灵的美人儿在其面前，其都能忍心不接受，何况眼前这不过有几分模样初见的女子！

　　“哼，那奴家也只有全力一战了！”

　　蓝凤羽一向以自己的容貌为荣，此刻见楚岩对自己如此不待见，再见其身后，那三名女子，一个个容貌皆是不比自己差，甚至还要略胜一筹，心中更是有些恼怒了起来！

　　“终究，我还是要与他们为敌吗？”

　　这一刻，姬幺儿的眼神却是有些复杂，她真的不想，来到冰月学院这么久，她早已把冰月学院当成了自己的家，可现在……

　　“幺儿，你怎么了？”

　　烟雨濛在一旁，看到姬幺儿脸色变化，不禁问道。

　　“没，没什么！”

　　姬幺儿干笑了一下，心中却不是滋味！

　　这一刻，众人都将目光投放在了擂台之上，眼中均是期待之色！

　　看台之上，神都学院处！

　　“大人，这一场，您怎么看？”

　　周开明带着几分慎重道。

　　“个人战的实力并不决定着团队战，且看这楚岩亲自带的团队，到底有着怎样的战力！”

　　金源成眼角微眯，如今太多的事情出乎了他的意料，他不会放过任何一个勘探对手实力的机会！

　　看台之上，蓝湖学院处。

　　“院长大人，这一场，我们局势很不利啊，那楚岩的手段咱们可都是见过！”

　　水妖绕脸上带着几分担忧，说道。

　　“那又如何，那楚岩只是个人能力很强而已，凤羽的虽然是二队，但配合也是相当默契，并非没有一战之力！”

　　水沐鱼贝齿轻咬，说道。

　　五院会比，蓝湖学院也是准备了这么多年，就算对手再强，她也不会选择轻易放弃。

　　看台之上，冰月学院处。

　　“这一战，我们必然又是开门红了！”

　　冰老笑着说道。

　　“冰老，你可知，当我看到楚岩的那眼神之时，便知，这一次，很难再阻挡我们了！”

　　冰玄虎笑着，说道。

　　“冰月学院紫帝队，对战蓝湖学院蓝鱼队，比试开始！”

　　裁判老者也不再迟疑，当即高声道。

　　“飞鱼水阵！”

　　也就在裁判老者话语落下的同时，蓝凤羽便是当即一声娇喝！

　　同时，其手中出现了一个蓝色的水晶球！

　　而另外四人手中也是同时出现了一个水晶球！

　　这水晶球，正是蓝湖学院的主打宝物，水鱼球！

　　五人同时将水晶球抛起，五个水晶球之中，当即各自喷出一片水雾，这一片水雾之中，都是有着一只游鱼虚影，五只游鱼虚影迅速在空中聚合，联合那一片水雾，最后化为了一只巨大的五头怪鱼，五头怪鱼之中，蓝凤羽五人各自镇守一个鱼头！

　　此阵法，五人配合良久，五人各自镇守一方，能攻能守，威力无穷！

　　而也就在蓝湖学院五人结阵的同时，楚岩那边也是动了！

　　“五行灵锤阵！化！”

　　楚岩话语同时，整个人向前一步，手中霄皇锤已经出现，天空之中，一个紫色巨锤虚影便是浮现而出！

　　同时，楚岩完全以冰灵力激发霄皇锤威能，那紫色巨锤虚影之上，一片寒气弥漫！

　　“去！”

　　楚岩身后，柳月影和烟雨濛分居左右！

　　两人同样毫不犹豫，纷纷出手灵力！

　　柳月影乃是风属性灵力，其手中一道道灵力打出，幻化成一股龙卷风直接覆盖在了冰锤之上！

　　而烟雨濛，乃是金属性灵体，其手中一道道法诀打出，便是幻化出了一根根金色长矛环绕在了那冰锤的四周！

　　“杀！”

　　此时，蓝凤羽见况，立刻出手，那飞鱼水阵的三颗鱼头之中，当即射出了三道水柱！

　　这三道水柱并非平常水柱，其经过了数次压缩，蕴含的威能已经十分恐怖，就算是一般的宝物，也能洞穿！

　　“”

　　这时，姬幺儿从后方蹿出！

　　姬幺儿，乃是木，水双属性灵根，而其是以木属性灵根化神，双手之中极速变化，最后幻化成了三条翠绿光锁飞出！

　　姬幺儿三条光锁并非缠住那三道水柱，而是直接击打在了水柱之上，如此，水柱被打散了几分，轰击的方向也发生了改变！

　　“破！”

　　此刻，周大牛猛地拍击地面！

　　“嘭！”

　　登时，地面破裂开来，一只巨大的土掌自地下伸出，其高足有十丈，宽足有四丈，直接将楚岩众人挡在了后方！

　　周大牛虽然并非张壮壮那般的土属性灵体，但其也是土属性天灵根，并且如今已经是半步化神的实力，半只脚都已经踏入了化神期，这一击，他用了全力，他知道自己的职责，此招施展之后，其脸色变得有些苍白了起来！

　　“轰轰……”

　　三道水柱本就在姬幺儿的木灵力锁链之下减弱了几分，这一下轰击在周大牛凝聚的土掌之上，便是崩溃开来！

　　并非这五人联合阵法不强，只是，他们第一招，只是试探攻击，用了五分力道而已，他们却没有想到，周大牛是透支了全部灵力来施展此招！

　　“就凭一道灵术也想挡住我们，凝聚水龙！”

　　蓝凤羽见况，当即大吼！

　　水机，飞鱼水阵之内，五人同时催动水鱼球，五道水柱当即便是自五个鱼头之中喷出！

　　这五道水柱，在空中直接凝聚，极速幻化，最后竟是真的幻化成了一条水龙！

　　“吼！”

　　水龙带着咆哮之声，冲向土掌！

　　“嘭！”

　　土掌在之前三道水柱的冲击之下已经几乎崩溃，这一下直接便是崩溃开来！

　　然而，还没等蓝凤羽几人欣喜，她们的脸色便皆是变化了起来！

　　土掌之后，一个散发着寒气，环绕着龙卷风，金色长矛的紫色巨锤虚影带着破杀之力而来！

　　“轰……”

　　若是摧枯拉朽一般，水龙直接崩溃，紫色巨锤虚影却是去势不减直接撞向飞鱼水阵！

　　“最强防御！”

　　蓝凤羽见况，当即脸色巨变，吼道。

　　同时，阵中五人将水鱼球催动到了极致！

　　一片片水幕自五颗鱼头之中扩散而出！

　　飞鱼水阵之外形成了足五层，灵力水幕防御！

　　“破！”

　　楚岩却神色微变，屈指一点！

　　紫色巨锤之上散发着冰冷寒意，那最外层的水幕当即凝结成了冰霜！

　　“嘭！！”

　　随即，那化为冰层的水幕便是直接崩溃开来！

　　随即，第五层，第四层，第三层……

　　水幕防御接连被冰冻失去了威能，随即崩溃开来！

　　“顶住！”

　　蓝凤羽一声嘶吼，口中喷出一道精血落在水玉球之上！

　　另外四人，也是同样如此！

　　“嗡！”

　　当即，五颗水鱼球同时一阵！

　　飞鱼水阵之外的无头怪鱼虚影更为凝实！

　　其五颗头颅归为一处，凝聚成了一颗巨大的鱼头，那鱼头直接咬向紫色巨锤！

　　“碎！”

　　楚岩再次屈指一点！

　　“去！”

　　柳月影，烟雨濛齐齐神念驱动！

　　五根金矛瞬息而至，直接刺穿了那鱼的脖颈，柳月影的龙卷风化为一道道风刃切割之下，那鱼头几乎崩溃！

　　“嘭！”

　　这一刻，紫色巨锤终于落下，仅仅一锤，便是将那巨鱼头颅震碎！

　　整个飞鱼水阵瞬间崩溃开来！

　　与此同时，楚岩神念一动，紫色巨锤虚影猛地一收，没有再攻向前！

　　“嘭嘭嘭……”

　　这一刻，蓝凤羽五人手中的水鱼球同时炸裂开来！

　　“噗噗……”

　　蓝凤羽五人，同时一口鲜血喷出！

　　“我们，败了！”

　　蓝凤羽脸上没有不甘之色，带着几分惆怅道。

　　败了，仍旧败了！

　　谁都没有想到，蓝湖学院的二队竟然这么强，那飞鱼水阵当真攻守一体，十分难以破解！

　　然而，众人更没有想到的是，冰月学院，教师团队，仍旧如此强力！

　　简单来说，冰月五院五人，均是只发出了一攻，但却是分配明确，有负责阻挠的，有负责破杀的！

　　如此，蓝湖学院败得如此彻底！

　　看台之上，不仅仅金源成脸色变了！

　　姬圣和破军脸色也是变化了起来，他们知道，如果换做自己，未必能做到更好！

　　“冰月，冰月！”

　　“冰月，冰月！”

　　……

　　这一刻，再次沸腾……


第1480章 暗中手段！

　　总有些事情，难以用语言来形容，就如同冰月学院的崛起一般！

　　在五院会比之前，谁人能想到冰月学院如此妖孽，如此变态？

　　如今，神都学院在胜场之上，仍旧凌驾于另外四个学院，但冰月学院却是紧随其后，胜场与其仅仅相差不过六个！

　　这么多年来，神都学院第一次感觉到了危机！

　　看台之后，神都学院几个这次会比的核心之人汇聚在此！

　　人并不多，金源成，周开明，姬圣，破军，雷雷天佑，姬承运，破武开！

　　一个简单的隔音法阵将众人包裹！

　　“现在，计划有变！所有团队对战，都要重新安排！”

　　金源成声音之中，带着几分沉重，说道。

　　“金院长，有什么话，你就直说吧，来时，殿主大人已经下令，此子会比，我们听你的安排！”

　　姬圣说道，金源成虽然资质修为有限，自己未来的成就必定要超过他，但其作为化神殿的心腹执掌神都学院这么多年，也是有着自己的独特手段！

　　“老金，有话就直说吧！”

　　破军也是直接说道。

　　雷天佑却是仍旧一副心不在焉懒洋洋的模样，心中却是在暗想，自己老大那个变太，可不是一般的招数可以对待得了的！

　　虽然他为人冲动，狂傲，但这一次，冰月学院的表现他也都看在了眼里，如此，他心中也是有了一丝担忧！

　　“这一次，冰月学院的实力很强，大家都看在眼里，楚岩的深浅，到现在仍旧难以探测出！以防万一，这次我们必须要做足准备，所以，我们要充分利用我们是主办方的优势，在对局之上做文章！”

　　金源成脸上带着几分坚定之色，说道。

　　“金院长有何话就直说吧！”

　　姬圣直接说道。

　　金源成说道：“首先，我们可以控制抽签对决的人选，虽然不能避免我们神都学院的修者碰到冰月学院，但我神都学院对上冰月学院的学员必须是实力最弱的那一部分，我们让他赢！”

　　“让他们赢？这是何意？”

　　破军当即疑惑道。

　　姬圣道：“师兄不必着急，我明白金院长的意思，如此安排，让我们学院实力强的都遇到其他学院的学员，必然可以轻易取胜，而遇到冰月学院的都安排为我们各个项目中实力排在后面的学员和老师，如此我们学院最后能进入累计积分名次的人必然更多！”

　　“对，就是这个意思！”

　　金源成当即点了点头道。

　　姬圣想了想补充道：“金院长，既然都暗中操作对决双方了，我们不如做的彻底点，不仅仅是冰月学院，我们学院也不能对上其他学院的强者！”

　　“对，姬阁主所说极是！”

　　金源成一听，当即点头，如此，在初赛和复赛之中，神都学院只是舍弃了最弱的那一小部分，而剩余大部分则是横扫众人都会进入半决赛！

　　金源成再次开口道：“还有第二个想法，就是，我们暗中安排，不管是个人战还是团队战，都让冰月学院的强者不断对上其他学院的强者，虽然另外三院的强者比之冰月学院稍差一筹，但如此也可以不断消耗冰月学院，就算冰月学院最后真的能进入总决赛，必然也是元气大伤，如此，我们可以轻松将其拿下！”

　　话语之间，其眼中闪烁着狡诈之色！

　　姬圣和破军听了，犹豫片刻之后，均是微微点头！

　　“如此也好，要做，我们就做得彻底一些，任他楚岩有三头六臂，也无法笑到最后了！”

　　姬圣想了想，当即说道。

　　雷天佑却是微微皱眉道：“如此却是不妥！”

　　“哦？雷阁主有何见解？”

　　金源成疑问道。

　　“如此，太过虚假，很容易被人看出我们捣鬼，很可能，导致，另外三大学院最后纷纷认输，力保毫发无损的冰月学院进入总决赛与我们拼杀，而也会使另外三大学院遇到我神都学院之时更加拼命，不计后果的消耗我们，毕竟，现在四大学院是同气连枝！”

　　雷天佑沉声说道。

　　众人听闻，脸色皆是一变，想想雷天佑说的不无道理，如果真的是这样，反而弄巧成拙了！

　　姬圣也是脸色微变，暗叹自己竟是没有雷天佑想的周全！

　　当即问道：“师弟，那依你看呢？”

　　雷天佑再次道：“我们是主办方，这次冰月学院如此强势，我们要动些手段却是不能被众人发现，必须不能过度！”

　　见众人都看向自己，雷天佑说道：“我们只保留三分之一，最强战力，让这股最强战力，不碰到任何强者，不管是冰月学院，还是其他学院！也不能让其他学院最强者都与楚岩对上，如此，至少保证各大学院都有一只强队，一个强者，进入最后的团队战前十，个人战前十！”

　　周开明当即惊喜道：“雷阁主果然高见，如此一来，我们既足够最后夺得第一的积分，又给各大学院留得余地，让他们就算想到我们可能搞鬼，也无话可说！”

　　“是老夫想的太简单了，雷阁主所说极是，就如此办！”

　　金源成也是当即点头，心中对于雷天佑又是看中了几分！

　　姬圣和破军想了想也是觉得此言有理，没再多说话！

　　“老大，我能做到的只有这么多了！”

　　见几分点头，雷天佑松了口气，他知道，如果不让金源成动手段，其一定会怀疑，这般，已经是自己能力范围内的极限了。

　　另外四大学院众人自然不知神都学院已经暗中将各个对战双方私下订好，以神都学院的手段，抽签之类，只是形式而已！

　　下午的会比仍旧在继续！

　　在冰月学院毫无悬念的打败了蓝湖学院之后，众人对于冰月学院已经有了彻底新的认识！

　　并非个人强，团队仍旧强！

　　接下来的几个教师团队战，却是没有冰月学院的，但却是多有神都学院的！

　　神都学院的“运气”可以说是相当不错，六只队伍碰到的，皆是四大学院垫底的存在，皆是轻松取胜！

　　众人却是没有怀疑，毕竟这五院会比如此多年，一直没有人动过手脚！

　　终于，再次轮到了冰月学院！

　　而冰月学院对战的一方，是神都学院！

　　问题是，这是神都学院排名垫底的一队，五个人几乎均是没有一点名气！

　　而冰月学院一方，赫然是刀痕，莫冰莲，心尘，冷漠和雪无箫！

　　其中刀痕八云化神，之前个人战中实力早已显露无遗！

　　而莫冰莲更是五百岁之下年轻一代化神强者之中仅仅排在姬圣和破军之后第三的存在，这只队伍，很强！

　　楚岩看到眼前一幕，却是微微皱眉！

　　“小子，此事有些古怪！”

　　这一刻，老白的声音在楚岩心中响起！

　　楚岩自然也是发现了一些不妥之处，这神都学院的运气也太好了一点吧，之前一连遇到弱队，而冰月学院碰到其队伍时，也是最弱一队！

　　看到这对战双方，众人不禁有些失望！

　　这队伍虽然是神都学院的，但却是排名垫底的存在，比之之前蓝湖学院的二队都大大不如，而这刀痕，莫冰莲领衔的一队，实力明显不弱，这一战，几乎没有一点悬念！

　　“自己和他在一起的时间还会有多久？”

　　莫冰莲此时心却没在比试之上，其眼底满是纠结之色！

　　刀痕也是粗中有细之人，他早已发现了自己妻子最近几日有些不太正常，但其不说，刀痕也不好逼迫，心中却是有些担忧了起来。

　　“冰月学院，刀神队，对战神都学院，无形队！比试开始！”

　　裁判老者一声话，便是拉开了比试的序幕！

　　“杀！”

　　只见神都学院五人，这一刻，竟是直接冲了过来！

　　虽然实力相差悬殊，但过程不可谓不让人震惊！

　　谁也没有想到，这神都学院的五人竟是一上来就施展了全部的实力，一击将灵力全部透支，将宝物的威力发挥到了自己所能达到的极致！

　　虽然他们不强，但这如同拼死一搏的一击也是给冰月学院带来了一些麻烦！

　　而当刀痕带领冰月学院破开了这五道攻击之时，对面五人已经体力灵力全部透支，瘫倒在地！

　　结果显而易见，冰月学院胜了！

　　刀痕心中有种古怪之感，开始怀疑了起来！

　　“果然如此！当真好手段！”

　　看到这一幕，楚岩心中冷笑。

　　“这，仅仅只是开始而已，楚岩，仅仅凭你一人，无法改变，冰月学院败北的命运！”

　　金源成看到这一幕，嘴角却是挂起了一抹奸笑！


第1481章 异族动向！

　　几乎没有什么悬念的比试，冰月学院轻松取胜！

　　接下来几场教师团队战之后，终于迎来了今日，最后的重头戏！

　　师生团队战！

　　师生团队战，顾名思义，需要的是学生和老师协同作战，更加体现配合的重要性！

　　师生团队战的第一场就有神都学院！

　　这一队的领导教师是姬承运，乃是神都学院的一队！

　　而对方，则是蓝湖学院参加师生团队战四个队伍中，实力最弱的一队，这一场，没有丝毫的悬念，神都学院轻松获胜！

　　今日，接下来的三场比试，均是没有冰月学院参与！

　　“今日最后一场比试，冰月学院，刀神队，对战火神学院，火元队！”

　　裁判老者的嘹亮的声音响起！

　　众人目光汇聚，如今，大家关注度最高的，自然就是冰月学院了！

　　擂台之上，双方对立而视！

　　冰月学院一方，刀痕领队，四名学员分别是寒江，武城，铁良，韩小石！

　　而火神学院一方，领队之人，名为火元霸，在火神学院参赛教师之中，实力仅次于火灵云，这一队，也是火神学院的二队！

　　“果然！”

　　楚岩皱了皱眉，见到这一幕，他已经彻底知晓！

　　最近几战，冰月学院对上神都学院，必定对上的都是最弱的队，而对上其他学院，则都是仅次于一队的二队，而其他学院的强队，也都是对上的神都学院最弱的队伍！

　　要说这其中，神都学院没有搞鬼谁会相信！

　　“我知道你很强，但我会全力以赴！”

　　火元霸看向刀痕，目光坚定道。

　　“我也如此！”

　　刀痕淡淡一语！

　　寒江，武城，铁良，韩小石，一个个意气风发！

　　反观火神学院一方，这几名学院都是一年之前来过冰月学院，被打断过腿的悲催还是，看到有寒江引领的这几个学员，火神学院的几个学院便是感觉心中一震，脸色均是不太好看。

　　“这一战，悬念也不大，刀痕的实力我们都是有所见！”

　　“那火元霸也算是一号人物，但与刀痕相比，绝对还有一段距离！”

　　“冰月学院的四名学员也是很强横，寒江和武城都是不俗的存在！”

　　……

　　众人议论之下，都是肯定了冰月学院！

　　裁判老者高声道：“冰月学院，刀神队，对战火神学院火元队，比试开始！”

　　“四合剑阵，展！”

　　刀痕与四名学生早已配合多年，其一声令下！

　　四人均是纷纷动手！

　　刀痕如今是剑修，他带的此队，四人自然也是以剑阵为基础！

　　布置剑阵飞剑不多，仅仅有四柄！

　　寒江一柄，带着冰冷肃杀之气！

　　武城一柄，带着极速灵巧之意！

　　韩小石一柄，带有阵纹增幅之力！

　　铁良一柄，质地极重，重在破杀之威！

　　四柄飞剑，顷刻便是漂浮在了四人的头顶，相互交错起来！

　　“火元阵，凝！”

　　另一边，火元霸也不含糊，其一声令下，身后四名学生均是扔出一个阵盘！

　　灵力催动之下，四个阵盘当即便是被火焰所覆盖！

　　顿时火焰滔天，汹涌的火焰链接在一起，形成了一个巨大的火环环绕在四人身体之外！

　　四人手不停歇，接连催动之下，第二圈，第三圈，足足六圈火环环绕在了四人身体之外！

　　“火元锤，杀！”

　　却见，火元霸双手之中不知何时出现了两柄布满纹路的大锤，其出手如电，两柄大锤朝着刀痕猛地一砸！

　　这一下，却是带动了身后的火环，两个火环飞至，分别环绕在了两柄大锤之上，两柄大锤登时火焰沸腾，气势暴涨！

　　“裂天七剑，第二剑，双刃剑！！”

　　刀痕出手如电，从拔出背后的金色重剑，到一剑劈出，行如流水，如若闪电，众人只能见到一道剑光落下之时却是化为两道巨大的金色光刃！

　　“嘭嘭……”

　　火元霸借助了四名学院火元阵火环之力的两柄大锤与这两道金色光刃相撞！

　　那两个火环登时崩溃，两道金色光刃直接冲击在了两柄火焰大锤之上！

　　火元霸只感觉虎口一震，两柄大锤便是比震飞了出去！

　　“杀！”

　　这一刻，后方寒江四人的四合剑阵已经杀来！

　　“轰轰……”

　　火神学院一方，四名学员布置的火元阵在四柄飞剑组合攻击之下，直接便是崩溃开来！

　　胜负，顷刻便分！

　　众人今日被冰月学院震惊的已经有些麻木了，虽然想到他们会胜，却是没有想到会这般摧枯拉朽！

　　师生团队战，一般都是师生配合，教师借助学员之威，学员借助教师之势！

　　而刀痕，却是以一己之力，破开对方师生联合一击，然后自己一方四名学员直接杀出！

　　这般方式，必须领导教师的实力足够强横，众人对刀痕的实力登时又是有了新的认识！

　　“冰月学院，刀神队，胜！”

　　……

　　第一天的比试到此便是结束了，各大学院纷纷回到了自己所在之处！

　　北阁之中，李成的房间！

　　生灵绿焰在李成那血肉模糊的双腿处燃烧着！

　　那双腿之上的血肉以肉眼可见之速再生着，很快肌肉便是再次饱满起来，皮肤逐渐浮现！

　　“这，这是真的吗？”

　　李成瞪大了眼睛，根本不敢相信眼前这一幕，在他心中自己早就已经废了，但却没有想到老师真的能救自己，这一刻，楚岩在其心中，真的成为了无所不能的仙人！

　　半个时辰之后，李成的双腿已经再生！

　　肌肤若是新生的婴儿一般！

　　李成以及其身旁其弟弟李杰，眼中均满是不可思议之色。

　　“这双腿基本恢复了，不过短时间内，还不能做剧烈运动，恢复用的灵药你尽管用，我已经和院长那边打好了招呼，争取在总决赛之前彻底恢复！”

　　楚岩笑着说道。

　　“老师……”

　　李成走下了床，直接跪倒在楚岩面前！

　　“起来，男儿膝下有黄金，你这是干什么？”

　　楚岩登时带着的几分怒色道。

　　“老师，是您的指点，让我有了今天，我被废了，是您冲冠一怒，为我报仇，帮我恢复，老师，学生给您叩头了！”

　　李成眼中泪水涌动，当即叩首道。

　　一旁李杰也是激动的泪流满面，其自由与大哥李成相依为命，如今李成恢复，他也是激动之极，当即朝着楚岩跪下！

　　楚岩笑了笑：“我既然教了你们，自然要将你们教到最后，我既然带你们来了，自然要保你们安危，为你们做主，这是我的分内之事！”

　　“老师！”

　　李成和李杰已经感动得说不出话了！

　　走出了李成的房间，楚岩心中也是有些感慨！

　　自己好像已经习惯了作为一名老师，习惯了关心学生的一切，习惯了为这些学生着急，为他们做主，会比之后，自己不然要离开冰月学院，可是自己真的能割舍得下吗？

　　本来在楚岩所想，是要将自己培养的这些学生都带到弑神府的，而现在，与冰月学院感情已深，冰月学院才刚刚崛起，自己一句话，这些学生必然可以跟自己走，但将冰月学院这些未来的希望带走，冰月还有再次出头之日吗？

　　一时，楚岩心中有些矛盾！

　　此时一道传音却是传来！

　　楚岩心中一动，走入了北阁之后的那密林！

　　此处，雷天佑，六欲魔主，归尘三人已经等候多时！

　　“何事如此焦急？”

　　楚岩见三人脸色均是不太好看，当即说道。

　　“还是我先说吧！”

　　雷天佑说道，随即便是将金源成的计划与楚岩诉说了一番！

　　楚岩虽然早有预料，却不想，身外神都学院一院之主，做人会如此下作，但如今事情已经出现，去向化神殿禀报？自然不可能，道玄的心思，怎会预料不到这些事情！

　　这已经是一场不公平的比试！

　　雷天佑有些自责道：“老大，这几个老家伙心意已定，我真是没办法了！”

　　“无妨，你做的已经很好了！他们如此甩手段，我们自然也有应对之策！”

　　楚岩眼中光芒闪烁，淡淡一语道。

　　“尘哥，六哥，你们又是何事？”

　　楚岩见两人脸色不好看，便是道：“莫非是异族动手了？”

　　“兄弟你猜的不错，异族当真够卑鄙，他们暗中探查到我们两人前来了中域，便是派人前去我弑神府偷袭，弑神府那边刚刚以传音符告知，兄弟损失惨重！”

　　六欲魔主眼中满是怒色，道。

　　“这笔账，早晚我们要算！”


第1482章 拉拢！

　　楚岩眼中杀意弥漫，自己身为预言之子，与异族本就是完全敌对的存在，早晚要有一战！

　　而楚岩所想，却不是在大劫难到来之时被动为战，如今异族在人间也有着秘密大本营，若是能找到，带人直接杀过去，让异族在人间的根基毁灭，如此人间劫难到来之时，也将更容易下手！

　　楚岩将想法与六欲魔主三人诉说一番，三人均是点头！

　　“老大，这个主意不错，我弑神府虽然现在名气不错，但还是无法与化神殿相比，甚至相比魔教和妖圣山几个大势力也是有所不如，而一旦你带领兄弟们将异族在人间的老巢端了，老大你又是预言之子，如此我弑神府的名气必然暴增，投奔之人也将更多！”

　　雷天佑想了想，说道。

　　楚岩点了点头道：“此战，若打只能胜，不能败，待会比之后，我回到弑神府与众兄弟们研讨一番再做详细方案！”

　　“呵呵，可惜这帮异族傻鸟却不知，箫紫就是楚岩，任凭他们在罪恶之谷折腾，也不会有一点结果，如今，寒曳和龙轩已经出手，这次来的异族，仅仅有一个半步大圆满，不会那龙轩和寒曳的对手！”

　　六欲魔主笑着说道。

　　归尘脸色却是严肃道：“不仅仅是罪恶之谷那边，神都学院之中，也是有了异族的踪迹，想必化神殿也应该有了察觉，只是异族隐藏之法十分奇特，我们暂时还无法确定这些人都藏在哪里！”

　　“老大，你是预言之子，对于异族应该有特殊的感应吧，你有没有察觉到什么？”

　　雷天佑忽而眼中一亮，说道。

　　楚岩想了想，说道：“我现在只是掌控了血灵漩涡，可以吸收血煞之气，至于其他，我了解的却是不深！不过我想有一个却是知道办法，找出异族所在的事情就交给我了，到时候我们不必动手，化神殿的人，自然就会动手了！”

　　“好，老大，我出来已经一段时间了，以免他们产生怀疑，就先回去了！”

　　雷天佑说道，几人也是各自分散！

　　楚岩想到的，自然是地下深处的那自称道玄子的老家伙，其是不是预言之子，楚岩到现在仍旧不能肯定，但其对于预言之子有着深入的了解，楚岩却是知晓，预言之子必然有着可以探寻异族所在的方式，他一定知道！

　　以楚岩推算，自己之所以不知道，是因为人间劫难还未到来，若是到来，自己一定会有所感应！

　　而就在楚岩准备进入地下深处，再次寻找那巨眼老怪之时，一道人影却是来到了自己面前！

　　来人，正是金木圆！

　　金木圆看着楚岩的表情有些复杂，他有心为自己的大哥报仇，但殿主道玄都发了话，他自然再也不能有何想法，并且他知道，就算自己动手，也不会楚岩的对手，必然还要就此丢掉性命！

　　当他与刀痕队伍一战之时，他想的是即便自己被逐出神都学院也要打残刀痕，因为他知道刀痕是楚岩的兄弟，却不想，自己仍旧不是刀痕的对手，而就在其万念俱灰之时，楚岩的传音来了！

　　他可以救自己的大哥，可是，他为何要救？他有何目的？

　　虽然金木圆心中十分怀疑，但哪怕是一丝的希望他也不想错过！

　　“你真的能救我大哥？”

　　金木圆表情有些复杂，又带着几分不自信说道。

　　因为这样的事情，太过匪夷所思，被废的这般彻底，想要救治，必须要极品圣药，而那种圣药，就算是大圆满的修者都是视若珍宝，眼前这楚岩就算有，又怎会舍得给自己的大哥使用，但不知为何，他看到楚岩那自信的表情之时，下意识的选择了相信。

　　“可以！”

　　楚岩目光平淡，淡淡一语！

　　金木圆看似圆滑，但心底却是很简单！

　　而金木方外观看起来粗犷豪放，其实却是心思缜密，狠辣，两兄弟的外表与内心，却是截然相反！

　　“好，那你快救我大哥吧！”

　　金木圆一听，当即大喜，立刻道。

　　他知道，楚岩没有理由耍自己，其这般说，必然有着一定的把握！

　　“我只说能救，我并非圣人，为何要救一个与自己不相干之人？”

　　楚岩冷冷一语，道。

　　金木圆当即脸色一变，怒声说道：“是你害的我大哥，你则怎能不救？”

　　“我害的你大哥？你要搞清楚一点，我们是比试，这场比试的规则中本就没有严禁伤残，你大哥一没掉下擂台，二没认输，我们正常比试，他技不如我，怎能算得我害他？”

　　楚岩当即冷声一语。

　　金木圆气结：“你……可是，你……”

　　“再者说，我本来没有想过要将你大哥彻底废掉，是他对我动了杀心，我没有杀他，已经是手下留情了，呵呵，你大哥的为人，想必你自己也是清楚的！”

　　楚岩冷声一语！

　　说起来，金木方与当年的雷天殇有些相像，金木方的性格与那不择手段的雷天殇十分相像！

　　“我知道，这一切，是我大哥罪有应得，但是，他是我大哥，我的亲大哥，我在这个世界上唯一的亲人，我求求你，救救他，只要你能救他，什么条件，我都可以答应你！”

　　金木圆叹了口气说道，他自然知道自己大哥的为人！

　　“从此，你跟随于我！你大哥的魂血，我收取！”

　　楚岩淡淡一语！

　　“这……不行……”

　　金木圆短暂的犹豫之后便是立刻否决道。

　　放弃神都学院投奔楚岩，这样背叛师门的事情，他怎会做！

　　“我且看你的性情，可以收为麾下才给你这个机会，并且，我没有要你的魂血，至于你大哥我为人，我却是信不过，必须收取魂血，机会，只有一次，本尊不会说第二遍，我想，神都学院不会为了一个化神初期的修者上化神殿去寻求对于化神大圆满修者都十分重要的圣药吧！”

　　楚岩却是淡淡一语，说道。

　　话语落下，便是不再言语，等待金木圆的答案！

　　金木圆此人，能为了自己的兄弟如此，从本质上来说，其与雷天佑有些相像，这样的人，可以为重用，如今有这个机会，楚岩自然不会放弃！

　　金木圆心中纠结，为了救大哥，他真的愿意做任何事情，但背叛宗门这样的事情，他真的不愿意做！

　　而再想想，楚岩九云虚空化神的资质，日后必然成为一代枭雄，自己跟随于他却是不会埋没了自己，并且其没有所要自己的魂血，这就是一份信任，虽然金木圆已经猜测到，其要了自己大哥的魂血就是为了拴住自己，但没有要自己的，这也是一份厚待！

　　金木圆也可以想到，如果错过了这个机会，神都学院绝对不会为了自己大哥做出去求寻圣药，如此，大哥的恢复，根本就没有希望！

　　在宗门和大哥之间，金木圆纠结到了极点！

　　其越是如此表情，楚岩心中对其却是越发认可，可见此人一旦跟随一个势力，对其的忠诚程度，绝对不用怀疑！

　　“罢了，缺你一人，本尊不会有太大的损失！就此别过！”

　　楚岩淡淡一语，便欲转身离开！

　　此时，一道声音却是从背后传来：“我答应你！”

　　楚岩转头头来，看到了金木圆那极度纠结之后，坚定的表情，道：“你可确定？本尊却是不容许有人背叛！”

　　“我既然跟随了你，便会与你马首是瞻，只要你能医治好我大哥，我自然会献上我和我大哥的魂血！”

　　金木圆坚定说道。

　　“午夜来北阁！你只有这一次机会！”

　　话语落下，楚岩便是转身而去！

　　“罢了，为了大哥！”

　　金木圆看着楚岩远去的背影咬了咬牙，随即也是极速而去！

　　弑神府需要人才，楚岩自然不会放过每一个收拢人才的机会！

　　不再多想，以黑玄重土覆盖了全身，楚岩便是以土遁术极速朝着地下而去！

　　万米深处！

　　楚岩再次进入了那石室之中！

　　“老家伙，出来！”

　　楚岩看向眼前巨大的灵脉之树，毫不客气道。

　　“哈哈，老朽等待小友已经多时，小友是否已经为老夫收集了血气？”

　　那灵脉之树中传出一阵声音，随即，巨大的树干之处便是出现了一条裂缝，其中一颗巨大的眼球漂浮而出！

　　眼球之中，又是一名白发老者虚影浮现而出，其慈眉善目看向楚岩，嘴角带着笑意！

　　“如何运用预言之子的能力，我要寻找异族存在！”

　　楚岩淡淡一语，直截了当说道。

　　“这个嘛，有些困难啊！”

　　“杀死你，却很容易！”

　　……


第1483章 第三人格！

　　话语之间，楚岩已经出现在了巨眼的面前，手中断苍剑已经拔出，其上散发着冰寒之气！

　　剑尖处距离那巨眼不过半寸，白发老者毫不怀疑，自己一旦不答应，这断苍剑便会立刻刺入自己如今这仅剩下眼球的肉身之中！

　　其当即身影一震，脸上为难之色立刻化为一阵惊慌道：“小友且慢，老朽有办法，有办法！”

　　他现在是恨极了，也怕极了眼前这个不安套路出牌的小鬼，本来自己想以对方仅剩百年寿元相要挟，而现在对方却是以自己性命相要挟，他知道，眼前这青年眼中的杀意不是刻意装出来的，他是真敢杀自己！

　　“说！”

　　楚岩收回断苍剑，淡淡一语！

　　他知道，与这个老滑头正常言语效果甚微，直接以生死相要却是最好的方法！

　　白发老者说道：“预言之子，身中血毒，而这血毒之中，却是有着异族的血脉之力，也正是凭借如此，预言之子才能运用异族的手段，也能克制一切异族！”

　　“说重点，我只要感应异族修者所在的方法！”

　　楚岩又是冷声一语，再次拔出了断苍剑！

　　白发老者哪里敢犹豫，其当即说道：“所以，你能力的根本，就是这血毒，只要你能沟通，体内的这血毒，便可从其中感应其他异族修者的血脉之气，如此，便可确定异族修者所在的位置！”

　　“如此说来，只要是身中血毒之人，都可以感应异族修者的所在了？”

　　楚岩想起了罪恶道人说过寒曳也身中血毒，并且其并非预言之子之事，便是说道。

　　“并非如此，拥有这般能力的只有你一人，因为你的血毒，是天赐血毒，乃是化神之时异变而成，而普通身中血毒的修者，却是其他异族修者为其种下，不会有你这般威能！”

　　白发老者富有深意地看了楚岩一眼，当即解释道。

　　“如此沟通血毒？”

　　楚岩再次问道。

　　白发老者当即淡淡道：“沟通血毒，说简单也简单，说难也难，就看你领悟能力如何了，你领悟能力若强，则……”

　　“再废话，死！”

　　楚岩冷声一语，断苍剑直接划过了巨眼，当即一道血水迸溅而出！

　　“别，我说，我说，沟通血毒，其实就是引出血毒之中的一部分与自己的神念融合，如此将神念扩散开，那蕴含在神念之中的一丝血毒，自然就可以感测到其他拥有同样血脉之力的异族修者了！”

　　白发老者立刻解释道。

　　“我且尝试一番，你若有半句虚假，死！”

　　楚岩冷声一语，随即便是双目闭合，盘膝而坐！

　　白发老者冷笑，其脑海之中忽而传来的一丝精神波动！

　　“呵呵，你激动个屁，就算老夫告诉了这小子方法，他也绝对不可能在短时间内掌握，如此与不知此法又有何区别！”

　　白发老者当即在心中回应脑海中那道精神波动说道。

　　楚岩此时心神呈现空明状态，用心感觉那血毒的存在！

　　血毒，并非在丹田之中，而是在识海之内！

　　识海之中，一片金色迷雾茫茫！

　　楚岩心神化身的身影在其中寻找起来！

　　寻找半天，楚岩却还是没有找到那血毒的存在！

　　这一刻，一个由银色火焰所化的囚笼却出现在了楚岩的眼前！

　　其中那道萎靡的身影，见到了楚岩立刻兴奋地站了起来，吼道：“哥们，放我出去吧，有我在，这会比算什么，就算那化神殿殿主，也不是咱的对手，我们大杀四方称霸天下岂不是快事！”

　　第二人格眼中满是兴奋之色地看着楚岩，蛊惑道。

　　如果是一开始，楚岩或许还会受到其话语一些影响，但如今，封天银焰已经彻底镇压了第二人格，其对楚岩已经没有丝毫的影响！

　　“你话怎么这么多？”

　　老白所化小白兔趴在楚岩的头上，听了第二人格的话，当即冷声一语，随即手中一道法诀打出！

　　此法诀打出，那银色火焰所化的囚笼之上当即银色火焰沸腾了起来，数道银色火焰锁链直接是洞穿了第二人格的身躯，银色火焰在第二人格的身体之上燃烧了起来！

　　“啊，不要，楚岩，你我本是一体，你怎么能下此毒手！”

　　第二人格当即惨叫了起来！

　　“老白，差不多了！”

　　楚岩淡淡一语！

　　此第二人格与自己心意相通，若是其受伤严重，自己的心神也要受损，只有等到自己实力够强，将其炼化才可！

　　“还不够，要让其知道厉害，免得天天心生歹心！”

　　老白却是说道，手中又是一道法诀打出，那银色火焰锁链又是轰向第二人格！

　　“啊，啊，停，你们是不是要找他，我能帮你们找到他，我能帮你！”

　　第二人格惨叫，同时大吼道。

　　“哦？”

　　楚岩听闻，眼中光芒闪烁！

　　老白也是收了手。

　　“你知道那血毒隐藏在何处？”

　　楚岩当即问道。

　　“这是自然，我被关在这识海十年了，我对这里的了解，却是还要超过你这个原本的主人！”

　　第二人格当即一脸自得说道。

　　“在何处？”

　　楚岩当即说道。

　　第二人格有些迟疑：“这个嘛……”

　　“不见棺材不掉泪！”

　　老白冷声一语，又是一道法诀打出，那银色火焰锁链当即再次朝着其轰去！

　　“我说，我说，他就在那里！”

　　第二人格当即指着一处，说道。

　　识海之中，有着一个个光团，这一个个光团，都是楚岩的记忆！

　　第二人格指向的那个光团，其中的景象正是楚岩之前在罪恶之谷引来血云之时的景象！

　　楚岩也不多言，朝着那个光团走出，直到靠近这个光团！

　　刚要用神念探查，老白却是当即吼道：“小心！”

　　虽然这里是识海，楚岩这道化身只是心神凝聚，但其多种功法也是可以施展！

　　真灵九闪瞬间发动，楚岩身影直接闪到了十米之外！

　　方才其所在之处，一道血色身影一闪而出！

　　楚岩等着眼前这道血影的真身，眼中流露出了震惊之色！

　　其竟是一名一头血色长发的青年，并赤膊的上身之上布满血色魔纹，其瞳孔都是血红色的，双手之上尖锐的指甲如有寸许长，这还不是重点，最为重要的是，其模样竟是与楚岩一般无二！

　　“这就是血毒？”

　　楚岩不禁自问，很快就确定了这个想法，只是他没有想到，这血毒竟然也幻化出了身形，看其样子也是有了灵智的存在！

　　当即楚岩就是一阵头大，自己有第二人格这个不安分因素在识海之中已经够乱的了，现在竟然有出现一个血毒化身的自己，如此算来，这不是成了自己的第三人格，这就是传说中的极度人格分裂吗？

　　楚岩有种崩溃的感觉！

　　“我靠，你怎么这么笨，我不是将真灵九闪都教给你了吗？你怎么还没错过了这么好的机会，该死，你那破异族血脉果然不行！”

　　第二人格当即一脸恨铁不成钢说道。

　　虽然楚岩的实力不如自己，但第二人格却是知道，楚岩的心思之缜密，这第一次机会失去了，早想将其控制，就难了！

　　自从血毒化身第三人格诞生以来，第二人格便是知道，自己想要脱困，必须与其联手，索性便是将楚岩的事情与其讲诉了一番，两人研究了一番，确定楚岩早晚会来到识海寻找血毒的存在，所以两人就制定计划，借助这个机会，第二人格将楚岩本尊引到血毒化身第三人格那里，然后第三人格直接突然袭击，将其控制！

　　第二人格也是有着野心，如此，自己再轻松解决第三人格血毒化身，那么这个身体自己就完全控制了！

　　可是，却不想，楚岩警觉性如此之高，老白反应如此之快！

　　“呵呵，楚岩，我们终于见面了！”

　　第三人格却是没有理会第二人格，其血色长发之下瞳孔中满是嗜血的光芒看向楚岩鲜红的双唇中发出了几分沙哑的声音！

　　“你好像很期待的样子？”

　　楚岩淡淡一语！

　　心中却是警觉了起来，这是自己第一次与第三人格接触，却是不知其到底有何手段，必然要谨慎一些！

　　“当然期待，我期待的是，吞噬了你！”

　　话语落下，第三人格身体之上血纹光芒闪烁，其整个人瞬间自原地消失！

　　同时，足足六道第三人格的身影朝着楚岩冲去！

　　“在我面前施展真灵九闪？呵呵，你还不够格！”

　　楚岩冷声一笑，身影闪动，瞬间化身上百……


第1484章 镇压！

　　六道第三人格身影朝着楚岩而来，而楚岩却是更为恐怖，瞬间化身上百！

　　第二人格虽然是与楚岩本是一体，但其才诞生了多久，对于真灵九闪的理解，怎能比得过楚岩，第三人格又是像第二人格学习的真灵九闪，如此，比之楚岩就更是差了！

　　“我的秘术，你却不会，血雾破杀！”

　　六道第三人格身影同时口中一声暴喝，与此同时，一片血雾，便是当即弥漫开来，直接将楚岩的百道身影完全覆盖其中！

　　“散！”

　　楚岩一声冷语，上百道身影的身体之上均是寒气弥漫开来！

　　当即，周围的一片片血雾便是化为无数冰晶自空中落下！

　　“破！”

　　同时，上百道楚岩身影同时一掌拍出！

　　“嘭嘭嘭……”

　　上百掌齐齐轰击之下，六道第三人格的身影，当即崩散开来！

　　最后，第三人格的身影显露而出，其嘴角带着血水，面色惨白！

　　楚岩冷声一语：“我要控制你，比控制第二人格还要容易，若不臣服，我可让你生不如死！”

　　“生不如死？呵呵，我乃是血毒与你身体之中分离出一丝魂魄融合所化，我若崩溃，你也要死，我若引动血毒，生不如死的，却是你！”

　　第三人格沙哑的声音再次传出，血红的双睦，看着楚岩带着残忍之色！

　　楚岩脸上寒意涌现：“看来你是冥顽不灵了！”

　　“乖乖让本尊吞噬，否则要品尝苦头的，却是你！”

　　第三人格当即一声冷语，话语之间，其身体之上那些血纹浮现而出，光芒闪烁了起来！

　　只见，那些血纹化为了一个个诡异的符号，盘旋在第三人格的头顶！

　　“啊……”

　　这一刻，一股撕裂般的剧痛，自楚岩脑海之中扩散开来！

　　楚岩的脸上，当即无数血纹浮现而出！

　　楚岩却是没有想到，这血毒所化的第三人格竟然到了可以随意激发血毒的地步！

　　“哈哈，红发小子，好样的！”

　　被关在封天银焰所化牢笼中的第二人格见况，当即大喜吼道。

　　第三人格没有搭理第二人格，心中却是做好了吞噬完楚岩本尊，再吞噬第二人格的打算！

　　第二人格看向楚岩大笑道：“楚岩，现在就投降还不晚，我们不会完全把你吞噬，会留你一丝神智的，放心，我们不过是共生而已，你还是你！”

　　“你们以为这样，就能控制得了本尊？”

　　楚岩狰狞的脸上闪过一丝冷色！

　　随即，楚岩接连打出一道道法诀，口中低念！

　　这一刻，楚岩脸上的血纹便是开始收拢了起来！

　　“这是什么法诀，竟然能抑制血毒！”

　　第三人格当即震惊道。

　　“该死！”

　　第三人格随即一声冷喝，当即再次疯狂催动起血毒来！

　　这法诀自然就是白发老者教给出楚岩的“抑血诀”了，此法诀虽然不能彻底拔除血毒，却是能将血毒强行压制！

　　对于第三人格的强行催动，楚岩也是心中狂念“抑血诀”，手中法诀不断打出，这抑血诀施展的强弱，与神念有着很大的关系，楚岩的神念何其之强，如此，脸上的血纹便是越来越少！

　　最后，楚岩脸上的血纹终于完全消失，血毒已经被压制住了，其看向脸色难看的第三人格，当即一声冷语：“这是你自找的，血灵漩涡！”

　　楚岩一声冷喝，当即头顶八云血云浮现，接着八朵血云融合一处，最后幻化成了一个血色的漩涡！

　　见况，楚岩心中一喜，果然和自己猜测的不错，这血灵漩涡，自己在冰灵空间之内都能施展出，如今这虽然是识海，神念所化，却也是能够施展得出！

　　“不好！”

　　第三人格见况，当即一声惊叫，随即双手在身前不断打出法诀，周身一片片血纹飞出，幻化成了一个护罩！

　　“吸！”

　　楚岩屈指一点，血灵漩涡当即发动起来，那第三人格身体之上的血气便是疯狂地朝着血灵漩涡之中汇聚而去！

　　“我的血气，我的血气，不，不……”

　　第三人格惊吼！

　　他乃是血毒所化，血气就是他的根本，一旦没了血气，他什么都不是！

　　如此，血灵漩涡威能大放，疯狂地吸收起来！

　　而血灵漩涡，本是血气的克星，第三人格根本没有丝毫抵抗之力，身体之上的血气不断被削弱，最后，整个人血气几乎消失了九成，彻底萎靡在了那里，已经没有了一点的战力！

　　不过，那最后一成楚岩却是无法吸收，那一成，乃是血毒的本源，是上天赐予，这一成血毒，已经与自己分离出的一丝魂魄完全相融，如果硬性吸收，其一旦崩溃，那么自己也要玩完！

　　如今，要想根除这血毒，也只有按照白发老者传授的那九血炼神功，炼制出九枚血神珠，最后借助血神珠之力拔出了！

　　“呵呵，怎么了？有本事你就杀了我，我们一起死！”

　　虚弱之极的第三人格脸上满是疯狂之色，嘶吼道。

　　第三人格刚刚诞生不久，他也是怕死，但他算定楚岩不可能和自己拼命，如此便是有了依仗，如此叫嚣！

　　“我虽然不能让你死，但我可以一直让你如此虚弱，你永远都要被本尊镇压于此！”

　　楚岩一声冷语，随即眉心竖眼浮现，其中封天银焰所化锁链飞出！

　　随即，楚岩手中一道道法诀打出！

　　如此，那数十根银焰锁链便是相互连接起来，最后化为了一个银色囚笼，将早已无力抵抗的第三人格囚禁在了其中！

　　“奶奶的，你这货，还不如老子呢！”

　　第二人格几乎崩溃了，一时觉得自己的希望完全破灭了，骂道。

　　“借你一丝血毒一用！”

　　楚岩淡淡一语，一缕神念探出，这缕神念直接钻入第三人格的眉心，直接进入了其丹田！

　　其丹田之中，有着一个血色元婴！

　　楚岩一看，此血色元婴，必然就是那一成血毒本源！

　　此刻，这血色元婴萎靡之极，脸上没有一点精神！

　　楚岩神念直接钻入这血色元婴的眉心之处，下一刻，猛地拉出！

　　这一刻，楚岩的这一缕神念已经被染成了血色！

　　随即，楚岩的这一缕神念便是极速而出！

　　“啊，楚岩，老子与你势不两立！”

　　第三人格根本都没有反应过来，便是感觉脑中一阵刺传来！

　　楚岩看着漂浮在自己眼前的这缕血色神念点了点头！

　　这缕神念已经融入了血毒，按照白发老者的话来说，此缕神念便是可以探查异族的存在了！

　　“你们现在，掌控在本尊的手中，本尊虽然不能杀你们，但完全可以让你们生不如死，莫要再生事！否则，别怪本尊不客气！”

　　楚岩看着第二人格和第三人格冷声道。

　　第二人格脸色难看之极！

　　第三人格也好不到哪里去！

　　两人却是都没有说话，因为他们均是已经知道楚岩手段的狠辣，再多言语只是自讨苦吃而已！

　　话语落下，楚岩神念一动，便是退出了识海！

　　石室之中！

　　“哼哼，小鬼，你不肯为本尊所用，一旦血毒人格吞噬了你，却是会立刻与本尊联手，这是你自找的，抽去一丝血毒，岂是易事！”

　　白发老者看着双目闭合还在盘膝而坐脸色不断变化的楚岩心中冷笑。

　　而就在此时，冰冷的声音自白发老者耳边响起：“老家伙，你找死！”

　　楚岩双眼猛地睁开，手中断苍剑，化为一道流光直接插入了巨眼的正中，当即鲜红的血水便是迸溅而出！

　　“啊，啊，小友，你这是干什么？快住手，快住手啊！”

　　白发老者当即惨叫道。

　　“老家伙，你想让我死，我今天就先让你死！”

　　楚岩面容冰冷之极，断苍剑抽出带起一片血水，又是再次插入！

　　“噗噗！”

　　如此连续捅了三剑，鲜血如泉涌般喷薄而出！

　　“小友，老朽知错了，老朽知错了！绕过老朽吧，绕过老朽吧！”

　　白发老者只感觉撕心剧痛，嚎叫道。

　　“绕过你，若非我还有些手段，今日就要被你这老狗害死，谁绕过我？”

　　楚岩声音冰冷之极，再次一剑斩下！

　　“噗！”

　　这一剑之下当即三分之一的眼球被斩了下去，血水更是疯狂涌出，将楚岩的衣衫都是染红了！

　　这一刻，楚岩没有丝毫留情，白发老者即便不是预言之子，以其对于预言之子的了解，又怎会不知血毒会诞生灵智之事，如此其还劝导自己去寻找血毒，明显就是想让血毒将自己吞噬，加害自己！


第1485章 密谈！

　　跟这种老怪物打交道，如果不狠点，吃亏的却是自己！

　　楚岩连续几剑斩下，白发老者发出了无比的惨叫之声！

　　“小友，求求你，住手吧，老朽将第二血神珠的炼制之法也传授给你！”

　　“噗噗！”

　　“不不，还有第三血神珠，再多以你现在的修为也是接受不了！”

　　“噗！”

　　楚岩又是斩了一剑，这才停下手来！

　　此刻，白发老者的巨眼本体已经千疮百孔，血水横流！

　　“再有下次，我必杀你！”

　　楚岩看着白发老者，冷声一语。

　　“不敢了，老朽再也不敢有下次了！”

　　白发老者知道此事已经瞒不住，索性承认恳求道。

　　此时其心中叫苦不堪，他做梦也没有想到这楚岩手段竟然如此强横，竟然抵抗血毒的袭击，还如此快速的将其镇压，早知其有如此手段，白发老者早就告诉其血毒已经诞生灵智的事情了，如此还能博取其好感，怎会受到现在这般折磨！

　　“第二颗血神珠和第三颗血神珠炼制之法，说吧！”

　　楚岩平复了一下情绪，仍旧冷冷说道。

　　“好，好！”

　　白发老者根本不敢提条件，当即乖乖将《九血炼神功》的第二层和第三层口诀传授给了楚岩！

　　第二颗血神珠名为“血爆珠”！

　　此血神珠威能奇异，类似于以前老白曾经炼制过的婴雷，不过其更为奇特的是，此珠子爆裂之后，血气收回可以再次凝聚，也就是说，此珠子可以无限制使用！

　　这般威能，就有些变太了！

　　按照其介绍，此珠子爆裂，堪比化神后期巅峰修者自爆的威能，如果无限制的爆裂，那么相当于无数的化神后期巅峰修者自爆了，那得是多么恐怖的威能！

　　白发老者见楚岩疑惑，立刻讨好道：“小友却是有一事不明，这血爆珠第一次爆裂之后凝聚，若是立刻再次爆裂，那么威能只剩下第一次的九成，若连续再爆裂，则是只剩下第一次的八层，以此类推，每爆裂一次，相隔一天，其威能便可完全恢复！再拥有十成之威！”

　　“原来如此！”

　　楚岩点了点头，如此方才有些合理！

　　此时楚岩又是开始钻研起第三层的口诀！

　　其中记录着第三颗血神珠的炼制之法，此颗血神珠名为“噬血珠”！

　　一看到这个名字，楚岩便是微微一愣，再看其威能介绍一类，更是更加肯定，此宝不就是罪孽三宝之一的噬血珠吗？

　　两者唯一的区别却是，那罪孽三宝的噬血珠，不过是上品真宝，而这里记录的噬血珠一旦炼制成功，便是有着极品真宝之威，其中蕴含的妖将更是能与大圆满一战！

　　看到楚岩脸色颜色变化，白发老者不禁问道：“莫非小友知道此珠？”

　　“不该你问，别问！”

　　楚岩却是冷声一语，回应道。

　　白发老者当即不敢再说话了！

　　“本尊最后说一遍，若有下次，死！”

　　话语落下，楚岩便是转身而去！

　　白发老者当即喊道：“那个小友，老朽的血气……你看……”

　　楚岩猛地转过头来，没有说话，但眼中的冰冷之色却是说明了一切！

　　“额，老朽是开玩笑的，没事，小友慢走，慢走！”

　　白发老者当即心中一震，不敢再多言！

　　楚岩也是二话不说，极速而去！

　　白发老者看着楚岩离去的背影再看看自己仅存的巨眼肉身已经几乎崩裂，心中却是从未有过的杀意！

　　此刻，其脑海之中一阵精神波动传来！

　　“你莫要得意，此子现在如此对本尊，将来有一天，他都还回去，从来没有人能镇压本尊，就算是你，也一样！”

　　白发老者冷声一语！

　　这一刻，那破烂的眼球之上血水凝固，伤口开始慢慢与愈合了起来。

　　……

　　再说楚岩！

　　这一次的凶险楚岩也是有些心悸，对于白发老者，楚岩现在更加谨慎起来，如果不是此人还有大用，楚岩倒是真想一刀将其斩了！

　　和其打交道，太过考验人！

　　楚岩直接前去北阁！

　　北阁之中！

　　一个屋舍内，冰玄虎，冰老，水沐鱼，水妖绕，火炎霄，火眼真人，青启明，青潇然，齐聚在此！

　　四大学院的院长与大长老均是到齐了！

　　“冰院长，你急着把我们都召集到此处，到底是因为何事？”

　　水沐鱼有些疑惑问道。

　　“此事，具体我也不知，这是楚岩的意思，他说有重要事情相商，我便立刻召集大家了！”

　　冰玄虎一脸严肃说道。

　　他自知，楚岩说有重要之事，此事必然不寻常，否则没有必要四大学院齐聚！

　　听闻此言，众人脸色皆变，如此，必然是有着极为重要之事！

　　众人皆知，如今，四大学院已经是绑在一只绳子上的蚂蚱！

　　“此事，不会是与神都学院有关吧？”

　　青启明脸色微变，说道。

　　如今其与楚岩之间恩怨已经彻底了断，西阁之内也是恢复了灵气！

　　“极有可能！”

　　冰玄虎点了点头道。

　　众人脸色再变，这一次，可以说是多年来，最有希望的一次，如果这一次没有夺得学院的主权，那么今后想要崛起便是更加困难了。

　　火炎霄却是脸色微变：“如果老夫猜的没错的话，楚副院长必然发现了什么！”

　　众人听闻，心中暗中点头，但到底发现了什么？

　　此时，一道声音却是传来：“火院长果然神机妙算！”

　　众人一看，正是楚岩！

　　冰玄虎也是带着几分急切道：“楚岩，你总算回来了，有什么事情，快说吧，大家心中可都是焦急的很！”

　　看着众人疑惑而担忧的目光，楚岩脸色微沉道：“神都学院已经开始不要脸了！”

　　随即，楚岩便是将神都学院暗中操作的事情与众人讲诉了一番！

　　火炎霄一听，当即怒声道：“该死，神都学院本就实力强横，如此做法，他们高端战力几乎没有丝毫折损，如此进入最后阶段，我们又怎会是其对手？”

　　“没想到神都学院竟然卑鄙到了如此地步！”

　　水沐鱼俏脸气得涨红，随即道：“楚道友，此事事关重大，你可能确定消息的真实性？”

　　“神都学院中，有我的人！”

　　楚岩知道现在必须要让大家信服，索性说道。

　　众人听闻，心中一惊，他们做梦也是想不到楚岩竟然在神都学院中还有内应，大家知道此时其绝对没有理由杜撰这种事情，此事必然为真，如此这般说法也就是真的了！

　　大家不禁心头沉重了起来，本来战胜神都学院的希望就很渺茫，而现在神都学院玩手段，希望就是更加渺茫了！

　　楚岩沉声说道：“我们绝对不能坐以待毙，此事化神殿已经默认，我们只能靠自己了！我们必须要有应对之策！”

　　众人目光看向楚岩！

　　青启明当即看向楚岩道：“楚道友，你召集大家来，必然已经有了几分打算，你觉得我们该如何应对？”

　　众人同时点头，看向楚岩！

　　楚岩沉思片刻，说道：“如今形式已经很明显，对方如此办法就是要保存高端战力，最后赢得会比胜利，我们若是要想胜，必然不能再如之前那般全力拼杀对战了，如果还像之前那般，最后我们的损耗太大，就更加没有希望了！”

　　“楚道友说的对，他们玩避重就轻，保存高端战力，我们就玩放水，保存强队，如此，我们的战力也能保存到最后！”

　　火炎霄当即点了点头，说道。

　　众人听闻，也是纷纷点头，如此到是个办法！

　　水沐鱼却是皱眉说道：“可五院会比，比的最后是单个学院的总积分，我们各自保留高端战力，最后单个学院的积分还是会不如神都学院，一样逃不过败北的命运！”

　　众人一听，当即再次沉思了起来！

　　青启明却是忽而抬头道：“如此，只能保全我们四大学院中实力最强的一个学院了，只有这样，才有最后与神都学院一拼的希望！”

　　众人听闻，犹豫片刻之后，均是纷纷看向楚岩！

　　“楚道友，你也不用推辞了，这次谁都能看得出，你冰月学院最强，如此，我们极几大学院除了一队之外，集体向你冰月学院放水，你冰月学院的战力必然不会受到丝毫损耗，保留到最后！”

　　火炎霄当即楚岩说道，随即看向众人道：“大家意下如何？”

　　“火院长所说有理，这次只要第一在我们四大学院便可，最后谁是第一这个名头都可以，只要我们四大学院中一个学院能赢，我们就全都赢了！”


第1486章 半决赛！

　　水沐鱼想了想，也是说道。

　　她自知自己学院的实力，这里除了冰月学院，就火神学院最强了，如今火炎霄都这般说了，她又有和犹豫的！

　　“老夫也赞同，只有这样，我们才会是最后的赢家！”

　　青启明点了点头，最后看向楚岩道：“楚道友，老夫没服过何人，经过种种，却是服了你，此事，也只有你能办成！”

　　“为了我四大学院的未来，莫要再推辞了！”

　　“楚道友，我们四大域学生的未来，就看你的了！”

　　“楚道友，答应吧！”

　　……

　　最后火炎霄几人均是达成了共识，纷纷说道。

　　冰玄虎看向楚岩，道：“楚岩，这是大家的意思！”

　　“好，既然诸位院长如此信得过楚某，我楚岩便代替冰月学院担下这份责任！尽力而为！”

　　楚岩当即坚定道！

　　众人听闻大喜，如此，已经是大家能够做到的极限了！

　　楚岩随即说道：“既然已经有了计划，我们即便动手段，也要让他们即便发现也难以说什么！”

　　随即，楚岩与众人便是再次讨论了起来！

　　与四大学院的院长研讨之后，已经是深夜！

　　楚岩却是仍旧没有休息！

　　其整个人盘膝坐在了北阁之顶！

　　随即，其那缕蕴含了血毒的神念便是扩散开来！

　　此神念一缕，探查的范围自然有限，楚岩足足扩散出了两千缕神念，纷纷沾染了这缕血毒神念的气息，扩散开来！

　　楚岩双目闭合，这一刻，整个人完全保持一种平静的状态！

　　忽而，其眼中闪过一丝惊异之色！

　　因为自己身下的北阁之中，竟然有了血能波动！

　　楚岩心中震惊之极，他做梦也没有想到，就在自己身边，就在冰月学院之中，竟然有异族内奸！

　　心神紧紧跟随那缕神念，最终完全锁定了那散发血能波动的人，楚岩的脸色变得难看了起来！

　　立刻揭发，缉拿此人？

　　当然不能，楚岩立刻否定了这个想法，如此，必然会打草惊蛇，那些隐藏在暗处的异族修者必然闻风而逃，最后自己什么都得不到！

　　此人不知自己的身份已经败露，必然还会继续潜伏在冰月学院之中，自己想要动手随时都有机会！

　　索性，楚岩收回神念，朝着其他支出扩散而出！

　　东阁之中，血能波动！

　　南阁之中，血能波动！

　　西阁之中，血能波动！

　　……

　　这一刻，楚岩脸色巨变！

　　……

　　五院会比在如火如荼的进行中！

　　时间过的飞快，转眼之间，二十八天的时间便是已经过去了！

　　这二十八天中，五个比试项目均是有条不紊的进行着！

　　其中最耀眼的两个学院，莫过于冰月学院和神都学院了！

　　但这耀眼之下，均是有些诡异！

　　神都学院一方，仍旧人品好到爆，二十天来，神都学院的排在后面的弱队，排名在后面的学员虽然纷纷淘汰，但排名在前面的队伍和学院竟是一个有力的对手都没有遇到，一路来摧枯拉朽疯狂连胜！

　　而冰月学院就没有那么好运了，虽然没有遇到过各大学院的第一强队，但军事遇到了各大学院的二队存在！

　　但是说来也奇怪，冰月学院竟然纷纷战胜，虽然看似费力了一些，但最后结果一般无二！

　　这些人自然不知道，这仅仅是看似费力而已，其实根本就没有费多少力气，两边都是在演戏而已！

　　这一日，是半决赛的开始之日了！

　　而明日，就是总决赛之日了！

　　清晨的阳光倾洒在中央擂台之上！

　　众人心中有些澎湃！特别是五大学院之人，接下来的每一个名次，对于积分都是极为重要，对于最后学院能否取得冠军都是极为重要！

　　今日，广场之上，将近十万人汇聚于此！

　　因为今天道玄亲自现身的缘故！

　　整个天州，无数宗门，闻讯前来，见证这一战！

　　看台之上，妖圣山一方。

　　“蓝大哥，我们今日动手吗？”

　　虎元已经忍了二十八天了，当真是有些忍不住了！

　　“不急，今日是半决赛，本尊有种预感，明日最后决赛之时，必然会发生些异变，到时候，才是我们动手之时！”

　　蓝风染却是淡然说道。

　　“蓝大哥，贤侄是不是也要出关了！”

　　虎元点了点头，随即话锋一转问道。

　　“这小子，这样的盛事他是不会错过的！有些事情，本尊不好动手，他来做，倒是合适！”

　　蓝风染笑了笑，眼中闪过一精芒，却是反问道：“那丫头事情办得怎么样了？”

　　“蓝大哥放心，这丫头办事效率高的很，如今万事俱备只欠东风，最后谁是最后的赢家，却是说不准！”

　　虎元眼中流露出一份笑意，说道。

　　看台之上，魔教一方。

　　“一切准备的怎么样了？”

　　邪吟月淡淡一语，问道。

　　“万事俱备，那边已经开始着手了，明日便是动手之日！”

　　莫无伤当即说道，眼中兴奋之色难以掩饰！

　　“这一次，有关于我魔教的根基，只能成功，不能失败！”

　　邪吟月当即点了点头道。

　　“那丫头已经想开了，为了我教大计，她会做出选择！”

　　莫无伤却是叹了口气，说道。

　　“大人当年在罪恶之谷受的伤这十年来也基本痊愈了，一旦此事了解，便是我们攻克罪恶之谷之时！将弑神府，邪龙阁以及冰绝窟均收入麾下，如此，我魔教才会有真正和化神殿的抗衡的力量！”

　　邪吟月再次正色道。

　　“必然如此，人间，必然还是我魔教的！”

　　莫无伤眼中闪过一丝精芒！

　　看台之上，神都学院一处！

　　“大人，我总觉得有些古怪啊！这冰月学院好像没有丝毫损耗的样子！”

　　周开明脸上带着几分质疑之色说道。

　　“呵呵，他们必然是察觉到我们暗中操作了，所以，他们也玩了手段，那些与冰月学院对战的队伍，看似认真对战，其实不过是演戏而已，他们这是要保全冰月学院！这样的计划，只有楚岩能够想得出来，本尊当真小看了他！”

　　金源成目光落在了远处那道身影之上，声音有些冰冷。

　　周开明一听，当即怒道：“大人，他们竟敢如此，那我们……”

　　金源成却是一脸坚定之色，说道：“我们还不说做了手脚，事情到了这个地步，只能继续进行，如今我神都学院的高端战力全部保全，冰月学院不会是我们的对手！”

　　“大人说的是！”

　　周开明当即点头说道。

　　“此子，会是那最后的变数吗？”

　　金源成看向远处那道年轻的身影，眼中闪过一抹复杂之色。

　　冰月学院一方。

　　“从今日起，每一战，对于我们来说都是极为重要！你们必须发挥百分之二百的能力！记住，我们要拿的，是第一！”

　　楚岩看向眼前这些经历了十年苦修，二十八天比试，早已脱胎换骨的众人说道。

　　“冰月，第一！”

　　“冰月，第一！”

　　……

　　不知是谁带的头，众人齐声大吼了起来！

　　吼声震天，引得整个广场的人都是将目光汇聚在此处！

　　这样的声音，楚岩每一次鼓舞人心之后，冰月学院都会发出，如果是第一开始，众人必然会嗤之以鼻，而现在，对于冰月学院，众人心中却是满满的期待！

　　一名身着金色道袍的老者走上了擂台，此眉宇之间均是一股严厉之色，修为足有化神中期！

　　其便是这一次的裁判！

　　裁判老者高声道：“学生个人战，半决赛，前十排名战，开始！”

　　随即裁判老者再次道：“火神学院，火染尘，青鸟学院，青风痕，蓝湖学院，水灵儿，水云霄，冰月学院，段逍遥，寒江，张壮壮，武城，神都学院，姬承运，破武开，登场！”

　　裁判老者话语落下，个人战前十的学员，便是纷纷走上了擂台！

　　众人登上了擂台！

　　这般结果，却是有些出人意料！

　　前十之人，冰月学院足有四人，而神都学院，却是仅仅有两人，蓝湖学院却是异军突起有两人，火神学院和青鸟学院各有一人却是正常！

　　金源成见到此幕心中有些窝火！

　　本来，前十神都学院应该有五人！

　　但却是因为他错估了三个人的实力！

　　虽然是暗中操作，但也不可能一直战到最弱的，这个时候便是要对上相对较弱的！

　　神都学院学生第三人，竟是被那看起来肥胖之极的张壮壮所打败！

　　神都学院学生第四人，有着四次神劫巅峰实力，竟是被同为四次神劫实力的武城所打败！

　　而神都学院的第五人，更是被不过元婴大圆满看起来娇嫩的水灵儿所打败！

　　三场爆冷，让神都学院前十，只有两人！


第1487章 前十战，打响！

　　虽然，神都学院只有两人进入学生个人战前十，但金源成却并不十分担心！

　　此两人，姬承运和破武开的实力都在五次神劫巅峰，强横之极，根据积分规则，个人战第一可以得到一百积分，第二可以得到五十积分，第三可以得到三十积分，第四到第七有二十积分，第八到第十就只有十积分了！

　　如此，只要姬承运和破武开得到了第一二名，那么就有一百五十积分入手，唯一对神都学院有威胁的冰月学院就算获得了三到六名，四个人加一起，也不过才能得到九十积分而已，没有丝毫作用！

　　擂台之上，火染尘，青风痕，水灵儿，水云霄，段逍遥，寒江，张壮壮，武城，姬承运，破武开，十人站立一排！

　　“下面进行抽签！此号码箱内，有十个号码牌，五个黑色，五个红色，号码均为一到五，抽到相同号码的两人，为对手！”

　　裁判老者高声说道，话语落下，裁判老者便是拿着号码箱走到了段逍遥的面前！

　　神都学院也想先抽取，不过这半决赛的抽签方式早已流传已久，乃是由进入半决赛人数最多的学院先抽取，神都学院也不好轻易改变！

　　段逍遥将手伸入号码箱中，随即神念一动，便是将手中冰寒之气覆盖在五个黑色号码签之上！

　　段逍遥抽出一个签，其抽到的黑色一号签，接下来便是寒江抽取，寒江早已知晓，直接抽取了一个带着几分凉意的号码签，其抽到的是黑色三号签！

　　接下来，张壮壮，武城也是同样抽取了一个冰凉的号码签，两人分别抽到的是黑色四号签和黑色五号签，如此冰月学院四人号码签均是黑色，便可保证四人在第一轮不会碰头，至于四人各自会对上谁，却是无法预知的了！

　　第二个抽签的是神都学院，虽然蓝湖学院也有两人进入前十，但神都学院在上一届中，乃是五大学院之首，所以他们先抽也是无可厚非！

　　姬承运将手伸入号码箱之中，当即摸到了一个带着几分冰凉的号码签，当即富有深意地看了段逍遥一眼，眼底也闪过一丝光芒，直接将此号码签抽到手！

　　抽出此签，果不其然，此签，乃是黑色二号签！

　　姬承运在第一轮是不可能与冰月学院的人对上了！

　　如此，五人抽过签，竟是将五个黑色签全部都抽出了，也就是意味着，号码箱内剩下的五个签都是红色，接下来每个人抽出一个签都将锁定一个对手！

　　破武开伸入号码箱，已其神念，轻松便是探知接下来的几个号码牌内均是几号签，其看了武城一眼，最后选择了红色五号签！

　　“呵呵，我的对手是你啊！”

　　破武开拿出红色五号签，看了武城一眼，眼中几分戏谑之色！

　　武城面色平淡，却并未言语！

　　接下来是蓝湖学院抽去！

　　水云霄抽取的是红色一号签，其看到段逍遥，心中当即升起警惕之色。

　　水灵儿抽取的是红色二号签，姬承运见到此幕当即冷笑了起来！

　　接下来，根据排名前后，火神学院先抽去，火染尘抽取了红色三号签！

　　青风痕抽取了红色四号签！

　　随即裁判老者宣布的对战列表：冰月学院段逍遥，对战，蓝湖学院水云霄！

　　冰月学院寒江，对战，火神学院火染尘！

　　冰月学院张壮壮，对战，青鸟学院青风痕！

　　冰月学院武城，对战，神都学院破武开！

　　神都学院姬承运，对战蓝湖学院水灵儿！

　　“半决赛十进五，第一场，冰月学院段逍遥，对战，蓝湖学院水云霄！”

　　裁判老者话语落下，其他人均是走下了擂台！

　　擂台之上，段逍遥与水云霄对立而视！

　　虽然各大学院均是已经商量，要力保冰月学院，但已经到了学生的前十战，哪个学院的学生不想显露自己，对此，四大学院商量过后决定，尽力而为，如若不敌，立刻弃权，不能血拼！

　　“虽然我知道你很强，但我也不会认输的！”

　　水云霄看向段逍遥咬牙说道。

　　水云霄明恋水灵儿已久，但水灵儿却一直弃之不理，就以自己有了心上人为理由，本来水云霄不以为意，其有了心上人又能怎样，自己这样的天骄，哪是一个下州修者可以比拟的，他可是知道水灵儿是自下州而来，那所谓心上人必然也是一个修仙菜鸟而已！

　　然而，水云霄做梦也没有想到的是，水灵儿的心上人，不但是天骄，还是天骄中的天骄，竟是名震天州九云虚空化神的楚岩，自己不过是一名学员，人家却已经是院长的存在，自己还不过四次神劫，人家已经是化神级别的存在！

　　那一刻，水云霄当即感觉整个世界都崩塌了，他知道，自己与水灵儿绝对是没有希望，因为自己与楚岩根本没有丝毫可比性，所以，在他所想，就要打败楚岩的弟子！

　　然而，他却想不到，这一届冰月学院天骄倍出，楚岩手下的学生也是一个个妖孽之极，而他，又对上了其中最为变太的一个！

　　段逍遥！

　　从一开始会比时的默默无闻，到现在的众人皆知，如今甚至已经被誉为可以与姬承运和破武开两大天骄抗衡的存在！

　　“我也会全力以赴！还有，劝你别再打我水师母的主意，否则……”

　　段逍遥淡淡一语，最后一语之下，眼中却是散发出一片冷意！

　　水云霄当即感觉心中一冷，竟是有些惧怕起来！

　　段逍遥声音很低，但楚岩却是听到了，不禁老脸一红，心中暗骂，这小子怎么什么话都说，这四周围观的老怪物可是不少，这下好，自己又得出名了。

　　柳月影在一旁轻笑，说道：“夫君，逍遥所说也没错，灵儿妹妹也是个可人儿，你一直这么弃之不理，奴家也是有些看不过去了！还有雨濛妹妹……”

　　楚岩调笑到：“影儿，人家媳妇儿都是护着自家男人怕被别人抢了去，你到好，把为夫往其他女人那里推啊！”

　　“影儿也是为了夫君着想，这两个妹妹着实可怜！”

　　柳月影不禁俏脸一红，诺诺说道。

　　“此事，为夫心中有数！”

　　楚岩淡淡一语，心中不禁感慨，自己从未刻意做过什么，但还是留下了这么多情债，而现在……

　　柳月影也知道楚岩心中有苦衷，不再言语！

　　此刻，众人均是注视着擂台！

　　这一战，几乎没有太多的悬念，段逍遥的实力，众人早已看在眼中，问题是，水云霄到底可以坚持多久？

　　“比试开始！”

　　擂台之上，裁判老者一声话语落下！

　　“九曲水如意，出！”

　　这一刻，水云霄当即一声低喝，随即其大口一张，其中一枚通体成蓝色的如意便是飞了出来！

　　如意之上，光芒闪烁！

　　当即，那如意之中水流喷涌而出，那水流却是虚幻，但顷刻之间便是化为了一条小溪虚影！

　　虽然是小溪，但也是极为壮观！

　　“身外化身！”

　　水云霄全力以赴，背后身外化身凝聚而出！

　　当即，一个巨大的虚影浮现而出！

　　其样貌与水云霄一般无二，但却是没有双腿，下半身水雾弥漫，这便是水云霄四次神劫的可凝聚的化神了！

　　“一曲溪流可化剑！”

　　水云霄屈指一点，那自九曲水如意中流出水流所化的小溪顷刻变化，那小溪竟是幻化成了一柄巨大的水剑！

　　水云霄的身外化身一把抓住了那巨大的水剑，当即便是朝着段逍遥劈杀而去！

　　从始至终，段逍遥都没有动，只是一双眼睛紧紧盯着水云霄的每一次出手！

　　在众人注视之下，那巨大的水剑朝着段逍遥劈去！

　　“虎魔白虎，寒冰之力，凝！”

　　段逍遥抬起右手，右手顷刻幻化白骨巨掌，其上寒气弥漫了起来，一把硬生生抓住了那巨大水剑！

　　顷刻之间，自其白骨巨掌之上，寒气极速扩散开来！

　　那巨大的水剑之上当即冰层极速扩散开来，不过呼吸之间，那巨大的水剑已经化为了冰剑！

　　“碎！”

　　段逍遥，再次淡语，大手猛地一抓！

　　“嘭……”

　　那被冰层覆盖的巨大水剑当即便是崩溃开来！

　　水云霄脸色一白，屈指再次一点：“二曲溪流化双剑！”

　　这一刻，玉如意之上又是两条溪流虚影流淌而出，水云霄的身外化身再次一抓，两条溪流虚影当即幻化成两条巨大的水剑被那身外化身紧握在手中！

　　“斩！”

　　水云霄当即屈指一点，两柄水剑直接斩下！


第1488章 冰月双骄！

　　“没用的！”

　　段逍遥淡淡一语，仍旧原地未动，仅仅又是连续两掌拍出，当即两柄巨大的水剑崩溃开来！

　　“三曲溪流可化枪！”

　　“嘭！”

　　“四曲溪流可化戟！”

　　“嘭！”

　　“五曲溪流和化狼！”

　　……

　　战斗极为激烈，整个擂台之上水雾弥漫，水云霄将九曲水如意催动到了极致，一道道溪流虚影幻化形态轰向段逍遥！

　　而段萧则是更为恐怖，其从始至终均是原地未动，仅仅是以漫天掌影，便是将水云霄铺天盖地的攻击阻挡了下来！

　　“八曲溪流可化龙！”

　　段逍遥一声暴喝，九曲水如意中，八道溪流虚影喷薄而出，在空中即刻凝聚在了一起，最后化为了一条巨大的水龙！

　　“那我，便可擒龙！”

　　段逍遥，拿起右手，白骨巨掌消失不见，一个巨大的冰掌极速蔓延而出！

　　速度之快，不过呼吸之间便是到达了那巨大的水龙上方！

　　随即，猛地一抓，直接便是抓住了那水龙的脖子，当即冰掌之上，寒气弥漫开来，水龙之上开始被冰层覆盖！

　　“碎！”

　　段逍遥猛地一抓，天空之中已经被冰封的水龙当即节节崩碎开来！

　　漫天的冰晶倾洒而下，这一幕，让所有人震惊！

　　谁也没有想到，段逍遥竟然如此强势，其不过元婴大圆满，那水云霄可是四次神劫巅峰修者，竟然被如此压制！

　　“云霄这孩子，让他受些磨练也好！”

　　水沐鱼看到这一幕只能苦笑，虽然水云霄已经极为不俗，但这次冰月学院出来的怪物实在太多了。

　　“段逍遥，这是我最后一击，你若挡住，我便认输！”

　　水云霄眼中流露出几分疯狂之色，随即道：“九曲水如意，九曲溪流化江河！”

　　这一刻，九曲水如意震动了起来，其上甚至浮现出了一条条细微的裂纹，下一刻，其中九条溪流虚影喷薄而出！

　　九条溪流虚影极速联合，最后竟是化为成了一条巨大的江河虚影！

　　这等威势，五次神劫！

　　众人惊呼，这一击的威势，竟是已经有了五次神劫！

　　大家不禁对段逍遥有些担心，五次神劫的威势，他能挡得住吗？

　　“云霄竟然真的练成了，这孩子为了这次会比，也是下了苦功！”

　　水沐鱼见到这一幕脸上有些复杂道，这第九曲，没有五次神劫的实力是十分难以施展的，他知道，这一次，水云霄尽了全力！

　　“段逍遥，接我这一击，杀！”

　　水云霄脸色惨白，屈指猛地一点，这一点之后，其便是失去了所有的力气，瘫坐在了地上！

　　而那巨大的江河虚影却是朝着段逍遥冲杀而去！

　　“化！”

　　这一刻，段逍遥第一次动了，其身影一化为八！

　　八道段逍遥身影直接跃上天空，瞬间出现在了江河虚影的上方，接着同时朝着下方轰出一掌！

　　“轰！”

　　这八掌之下无数冰寒之气崩散而出，那江河虚影在寒气弥漫之下，竟是逐渐缓慢了下来！

　　因为水云霄已经无力支撑此击，江河虚影，再也无力追击段逍遥，最后终于灵力耗尽崩散开来！

　　“我败了！”

　　水云霄苦笑，眼中闪过落寞之色！

　　“你的心，却没有败！”

　　段逍遥走到水云霄身旁，伸出了手！

　　水云霄看到段逍遥那真挚的眼神，身体轻震，随即一把握住了段逍遥的手！

　　“冰月学院，段逍遥！胜！”

　　裁判老者也是赞叹的点了点头，宣判道。

　　“段逍遥，段逍遥！”

　　“水云霄，水云霄！”

　　“段逍遥，段逍遥！”

　　“水云霄，水云霄！”

　　……

　　这一战，赢的不仅仅是段逍遥，水云霄也赢得了众人的尊重！

　　“夫君，你不觉得逍遥和你有些像吗？”

　　柳月影淡淡一语，说道。

　　“不完全像！”

　　楚岩却是笑着说道。

　　“她没有你的果断和狠决！”

　　柳月影点了点头说道。

　　“如果把江寒与其性格综合在一起，那与为夫当真就是一样了！现在的逍遥，虽然可以独当一面，但却还没有真正的领导能力！”

　　楚岩又看了看人群中寒江一眼，说道。

　　柳月影点头，不再多言！

　　看台之上，妖圣山一处！

　　虎元的脸色十分难看，段逍遥这般施展虎魔白骨手，在他看来就是在打自己的脸面，这一刻，其额头青筋暴起，杀意毕露！

　　“稳住，现在还不是时候！”

　　蓝风染淡淡一语，看向擂台之上的楚岩，嘴角却是挂起了一丝弧度。

　　第一战，便是如此精彩，将整个场面的气氛带动了起来！

　　“第二场，冰月学院寒江，对战，火神学院火染尘！”

　　裁判老者高声道。

　　寒江和火染尘纷纷登上擂台！

　　火染尘打量着自己眼前这个对手，心中十分谨慎！

　　上一次，前去冰月学院闹事，火染尘却是没有去，因为当时其在闭关！

　　而其闭关出来之后，便是听闻了自己学院前去冰月学院归来的人，不管老师还是学生，或是长老全部被打断了一条腿，其心中惊怒之极！

　　他根本无法相信，排名垫底的冰月学院，怎么会有如此强横的实力？

　　然而，会比这二十八天来，他终于知道了什么叫做强横，冰月学院的崛起让他难以置信！

　　那些天骄，就连他这个火神学院学生第一人都是有些自愧不如！

　　而现在，他面对的，就是冰月学院两大天骄之一，冷面，寒江！

　　冷面，这个绰号也不知是何人所起，但却是十分恰当！

　　因为寒江会比至今，没人见他笑过！

　　“你很强！”

　　火染尘深吸了一口气，看向寒江，正色道。

　　“你也是！”

　　寒江面色冰冷，淡淡一语。

　　“但我仍旧不留留情！”

　　火染尘眼中闪过战意，道。

　　这是属于他的骄傲，火神学院第一人的骄傲！

　　“我也一样！”

　　寒江仍旧淡语！

　　这一场比试的关注度，比之上一场还要高！

　　因为，在此之前，火染尘可是排名仅仅在姬承运和破武开之后的存在，其在五大学院学员之中名声不俗！

　　其实力，足有五次神劫，远非水云霄可以比拟！

　　而寒江，却是这一届会比异军突起，如今与段逍遥齐名被称为冰月学院冰月双骄！

　　其实力，也足有五次神劫！

　　这一场，必然成为了龙虎之战！

　　“你说谁能赢？”

　　“当然是火染尘，其成名已久，底蕴岂是寒江可以比拟！”

　　“我却认为是寒江，此人深不可测！”

　　“我认为胜算各五层！”

　　……

　　众人也是纷纷议论了起来！

　　“比试开始！”

　　裁判老者高声道。

　　“燃火剑，出！”

　　火染尘当即一声低喝，口中一声低喝，其中便是飞出了足足六十四柄覆盖着火焰图纹的飞剑！

　　这正是火染尘的本命宝物，燃火剑，六十四柄，是其全部飞剑，一上来，火染尘便是施展了全力！

　　“寒血刀，现！”

　　寒江大口一张，其中飞出一柄长刀，立刻紧握在手！

　　一握在手中，寒江便是与其有种血脉相连之感！

　　寒江家境贫寒，机缘巧合之下走入修仙一途，寒血刀是其当年第一件宝物，那个时候，寒血刀仅仅是下品法器！

　　而这一路走来，寒江是在刀尖上舔血，在杀戮中晋级！

　　就算是平常，寒江若是修行也要以猎杀妖兽的实战方式，可以说，在功法上，寒江比之段逍遥有所不如，但在实战经验上，段逍遥却是远远不如寒江！

　　这寒血刀已经不知吸收了多少的血气，如今早已晋级了到了极品灵宝之列，威能甚至与一些伪真宝已经不相上下！

　　最为主要的是，这寒血刀陪伴寒江至今，与其心意相通，威能极大！

　　一刀入手，寒江身体之上的气势陡然一变！

　　一股无边的煞气，便是自其身体之上扩散开来！

　　会比以来，寒江从未出过刀，这是其第一次出刀，众人可知，其要显露真正的实力了！

　　“此子天赋异禀，竟然能完全自如的控制煞气，不受其一点影响，绝对是一代奇才！”

　　老白的声音却是在楚岩的心中响起。

　　“他经历过的苦难，必然不少！”

　　楚岩点了点头，就连自己在凝聚魔属性化身的时候，都是被煞气影响差点走火入魔，而寒江却能完全控制自身煞气，当真难得！

　　“火，燃！”

　　感觉到寒江身上的杀气，火染尘脸色一变，当即一声低喝！

　　随即，六十四柄飞剑之上，火焰燃起，沸腾了起来……


第1489章 三连胜！

　　这一战，寒江与火染尘皆是全力出手！

　　天空之中，六十四柄飞剑火焰沸腾，穿梭之间，变换着一个个剑阵！

　　火染尘一共修习了七个剑阵！

　　名为，燃火七阵！

　　然而，这一个个剑阵施展出，却仍不能对寒江造成丝毫损伤！

　　寒江，淡然而立，整个人如若与手中血刀融为一体，血刀之上，三寸血芒散发着冰冷之意！

　　每劈出一刀，便是血芒闪烁，直接撕裂剑阵一处！

　　燃火七阵，已出六阵，却是仍没有丝毫收获！

　　众人看得热血沸腾，不过他们也是看出了些什么，这火染尘最强的就是这燃火七阵！

　　而寒江，刀法看起来没有丝毫规章，杂乱无比，但却又是诡异之极，根本预测不到其下一招会如何之出！

　　如今，火染尘燃火六阵已破，一旦最后一阵也被破，其便是黔驴技穷，而寒江刀法千变万化，若是没有极限一般，如此，火染尘必败无疑！

　　胜负，只在这最后一阵！

　　“燃火七阵，第七阵，人剑合一阵！”

　　火染尘一声低喝，只见其背后那仅仅缺少一条左臂的身外化身已经凝聚而出！

　　这一刻，六十四柄火焰沸腾的飞剑当即极速而至，环绕在了火染尘身外化身的周身之外，其竟是幻化成了一副火焰铠甲！

　　同时，一柄由九柄燃火剑组成巨大火剑被火染尘的身外化身紧握手中！

　　“杀！”

　　火染尘屈指一点，其身外化身这一剑，带着灼热的火浪，当即猛地劈下！

　　“寒血刀，冰血斩！！”

　　寒江一声冷喝，手中寒血刀猛地一刀斩出！

　　这一刀之下，直接一层层血雾扩散而出，随即寒气弥漫开来，那血雾极速化为冰晶！

　　最后，寒血刀之外凝聚出了一柄足有百米冰血巨刀！

　　那冰血巨刀之中，一刀虚幻的身影浮现而出，此身影看不出样貌，若生得三角！

　　“轰！”

　　这一刀与火染尘这一剑对轰一处！

　　对撞之处，耀眼的光芒射出，让人难以直视！

　　几息之后，一道带着几分不甘的声音却是从那一片光芒之中传出：“我败了！”

　　光芒散去！

　　其中，寒江脸上挂起一丝苍白，双手仍旧成出刀的模样！

　　而火染尘嘴角却是挂着一缕鲜血，其身后身外化身早已消失不见，地面之上，满是光芒黯淡的燃火剑！

　　“冰月学院，寒江胜！”

　　裁判老者宣布道。

　　“寒江，寒江！”

　　“寒江，寒江！”

　　……

　　欢呼之声响遍全场！

　　火染尘的强大有目共睹，但寒江的强横，却是更加深入人心！

　　姬承运和破武开的脸色均不是太好看！

　　“师尊，对不起！”

　　火染尘走到火炎霄面前，眼圈有些泛红！

　　“你很好，为师以你为豪！你已经尽力了！”

　　火炎霄淡淡一笑，心中却是不禁感叹，这一次，冰月学院真的是太强了，学院崛起的希望，也只有依靠冰月了。

　　“此子的潜力还未完全挖掘出！”

　　楚岩看向寒江，心中淡语。

　　同时一时刻，楚岩忽而感觉到了一丝异动！

　　当即心中不禁一冷，异族，这一次，楚岩已经尽力做到了自己能力范围内的极致，最后的成败，却不是他一个人说的算。

　　接连两战，冰月学院均是大获全胜！

　　对于冰月学院，除了震惊，还是震惊，这一次会比，冰月学院带给众人太多的奇迹，大家心中却是不禁期待了起来，或许，这还不仅是全部！

　　“第三场，冰月学院张壮壮，对战，青鸟学院，青风痕！”

　　裁判老者当即高声道。

　　张壮壮和青风痕走上了擂台！

　　众人的目光再次投放而来！

　　青风痕不用多说，其乃是青鸟学院的第一人，成名已久，实力早已达到四次神劫巅峰，虽然比之火染尘有所不如，但比之水云霄却是要强上不止一筹！

　　而张壮壮，也是一匹黑马，最令人关注的，自然是其乃是灵体！

　　其实力比之段逍遥和寒江虽然有所不如，但却也是十分强横，与四次神劫的武城不相上下！

　　外界对其关注度也是很高！

　　“这一场，你觉得谁能赢？”

　　“这还用问，自然是青风痕，那小胖子虽然是灵体，但好像还不能完全运用！”

　　“我看是那小胖子，这次冰月学院实在逆天，他们留有什么后手，却是说不定！”

　　……

　　对于这一战，大部分人认为青风痕可胜，但却有小部分人依旧觉得张壮壮可以笑到最后。

　　“这一次，我不会败！”

　　青风痕眼中闪过一丝坚定之色！

　　青鸟学院近来一直被冰月学院压制，虽然他没有把握对抗段逍遥和寒江，但对付这张壮壮，他却是有着十足的把握！

　　“我也一样！”

　　张壮壮毫不示弱，从天才，到废物，再到被老师发现是灵体再度成为天才，张壮壮所经历的，是常人难以想象的，如此他都走了过来，现在，怎会轻易言败！

　　“比试开始！”

　　裁判老者当即果断道。

　　话语落下，没等张壮壮动手，青风痕便是率先而动，其宝物十分奇特，乃是一株碧玉小树！

　　此树一经祭出，便是迎风而涨！

　　瞬间幻化成百米之高的巨树，朝着张壮壮镇压而去！

　　张壮壮却是没有宝物，其这十年来苦修灵体之威，对于土属性灵术的掌控早已达到了极致！

　　一见此树镇压而来，壮壮手中立刻打出一个法诀，随即屈指一点！

　　这一点之下，大地当即震动了起来！

　　“嘭嘭……”

　　下一刻，两条土蟒便是破土而出，直接飞天而起缠在了那巨树之上，并且不断攀升！

　　“散！”

　　青风痕一声话语落下，屈指一点，巨树之上，一条条树枝极速延展朝着张壮壮缠绕去！

　　“土刺，乱舞！”

　　张壮壮双手猛地一拍地面！

　　“嘭嘭嘭……”

　　当即，一根根土刺爆射而出！

　　那些柳条直接便是崩碎了数十根！

　　“玉树之刃，化！”

　　青风痕再次屈指一点，那巨树的中心处裂开，其中一道巨大的青色光刃便是肆虐而出！

　　“土皇掌，化！”

　　张壮壮也是丝毫不惧，手中法诀再次打出，一尊巨大的土掌当即迎了上去！

　　战斗在继续！

　　让人意外的是，张壮壮的实力比之青风痕竟是丝毫不差！

　　两人的对决，最后成了一场消耗战，这一战，就看谁最后灵力算先支撑不住，先灵力枯竭的那一方，也就成了败者！

　　青风痕催动玉树的同时咬牙坚持，手中一颗颗灵玉化为碎粉！

　　然而，吸收灵玉之中的灵气也是需要转化才可化为灵气，但这般补充，根本难以弥补消耗！

　　而张壮壮却是诡异之极，这厮面不红心不跳，整个人如沐春风，越战越勇，没有丝毫疲惫之色！

　　众人可见，张壮壮双脚之下，一道道灵气自地下涌入其身体之中！

　　而张壮壮吸收了那些灵气之后，仿佛不用转化一般，便可轻易施展出！

　　众人心中恍然，张壮壮乃是灵体，对于土属性灵气的吸收和转化都是恐怖之极，如此，只要在地面之上，其简直就是人形怪物，灵气永远都不会枯竭！

　　青风痕自然也发现了这一点，但任凭其施展了各种手段，张壮壮双脚就是不离开地面！

　　而当青风痕准备驾驭宝物飞到高空补充灵力的时候！

　　张壮壮却是灵力早已充沛，脚踏两条土蟒直接冲天而起，杀向青风痕！

　　“嘭！”

　　灵力完全透支，精疲力尽的青风痕倒在了擂台之上！

　　张壮壮并未对其下重手，这一场，其是被耗死的！

　　“冰月学院，张壮壮，胜！”

　　裁判老者看着躺在地上站都站不起来的青风痕宣布道。

　　“张壮壮！张壮壮！”

　　“张壮壮！张壮壮！”

　　……

　　场面再次沸腾！

　　青启明叹气，但也是对楚岩越发敬佩，能培养出这样的学生，当真不凡！

　　而冰玄虎早已笑得合不拢嘴！

　　楚岩也是暗暗点头，若是张壮壮的灵体能发挥到极致，其实力还不仅仅于此。

　　金源成，脸色却是十分难看！

　　接连三战，冰月学院全胜，这是什么节奏，这是除了神都学院之外，四大学院中从未有人做到过的事情！

　　第四战，冰月学院还会胜吗？

　　众人心中无比的期待了起来！

　　“第四场，冰月学院武城，对战，神都学院破武开！”

　　裁判老者话语落下，两道人影便是蹿上了擂台！


第1490章 武城一战！

　　冰月学院创造了历史，前三人全部晋级前五！

　　武城，是第四人！

　　破武开脸上带着几分戏谑之色，对于武城，他根本没有丝毫在意！

　　其父亲乃是化神殿三大阁主之一，天州五百岁之下化神一代第二强者，破军！

　　可以说，破武开是含着金钥匙长大的，深厚的背景，妖孽的资质，一直让其傲视同龄人！

　　这一刻，九成九的人都认定了破武开将完虐武城！

　　“呵呵，你很不幸，遇到了我！”

　　破武开眼中带着几分阴狠之色盯着武城说道。

　　“我很庆幸，我可以第一轮就对上你！”

　　武城面色平淡，虽然知道眼前这青年的实力强横，但他此时心中依旧平静！

　　这十年中，他学会了很多，学会了谦逊，学会了坚持，一系列改变，让他有了现在这般实力！

　　这一战，他没有把握，不过却是会使出十分气力！

　　“很好，呵呵，我会让你知道什么叫残忍！”

　　破武开见武城面色平淡心中不爽之极，奸笑道。

　　“比试开始！”

　　裁判老者一声话语落下！

　　“金霄破杀拳！”

　　也就在裁判老者话语落下的同时，武城当即抱歉，同时右拳之上被金色光芒所覆盖！

　　这一刻，漫天拳影，轰杀而出！

　　此拳法，乃是高品阶拳法，最高可打出一百二十八连击，威力无穷！

　　破武开有些发懵，他根本没有想到对方连宝物都不驱动，直接以拳法轰杀而来！

　　驱动宝物，需要时间，而施展拳法，却是不用，武城知道自己实力与破武开有差距，所以，必须占据先手！

　　“灵力护罩！”

　　这一刻，漫天拳影已经轰杀而至，破武开要祭出宝物却是来不及阻挡，只能撑起灵力护罩！

　　“轰轰……”

　　随即漫天的金色拳影便是轰杀而至，轰击在那护罩之上！

　　这个开局，谁也没有想到，本来大家以为破武开会以摧枯拉朽之势打败武城，却不想，武城一上来便是如此疯狂攻势，破武开竟是完全被压制住了！

　　“十六连击！”

　　“三十二连击！”

　　“五十六连击！”

　　“七十八连击！”

　　……

　　武城这一套拳法已经苦练十年，为的就是今天，此拳法不难修行，但若想修行到至深之处，就要不断的磨练，这套拳法，武城早已不知修炼了多少遍，今日施展起来，若是将十年的汗水都释放了出来！

　　武城身影闪动，出现在各处，漫天的金色拳影自四面八方朝着破武开轰去！

　　而破武开此时只能被动防御，其索性盘膝而坐，全力催动身体之上的防御光罩！

　　如此，防御光罩虽然被轰击的不断变形，但却仍旧没有崩溃！

　　而武城，两鬓已经渗出了汗水！

　　这是一场消耗战，破武开的防御光罩没有被轰破，其修为要高于武城，如此一旦武城灵力耗尽，这一场战斗，胜负可定！

　　武城的攻势渐渐弱了下来！

　　“呵呵，你也只有如此手段了！”

　　这一刻，破武开站起身来，冷声一语！

　　此时其已经不需要全力阻挡武城的攻势了，其口中吐出了一颗牙齿形状的小刀！

　　此刀一出，便是带着一股恐怖的气息！

　　“龙牙刀！”

　　有人认出，惊呼道。

　　众人这才想起，传闻破武开有一宝，名为龙牙刀，此刀，乃是以一颗真龙的牙齿打造，带着龙气，威能恐怖之极！

　　龙牙刀化为一道流光直接冲杀而出，其中一道真龙虚影浮现而出！

　　“嘭嘭……”

　　龙牙刀破开了一片拳影直接朝着武城轰杀而去！

　　“大地金熊，出！”

　　这一刻，武城屈指一点，其腰间灵兽袋之中，一阵光芒闪烁，随即一道金光自其中飞出，下一刻，一只金色巨熊便是挡在了武城身前！

　　这正是武城本命灵兽！

　　“吼！”

　　大地金熊一声嘶吼，直接朝着前方龙牙刀冲去！

　　“就凭你这畜生？给本尊死！”

　　破武开，一见此兽不过三次神劫，当即一声冷笑，龙牙刀之上气势更盛！

　　“杀！”

　　却见武城脸上流露出一丝冷笑，手中光芒一闪，一面小盾便是挡在了身前！

　　而那大地金熊就在要与龙牙刀拼杀一处之时，一双熊掌猛地拍击地面！

　　“轰！”

　　随着其这一下拍击，地面猛地一震，随即，只见光芒闪烁，大地金熊那巨大的身躯竟是瞬间消失不见了！

　　“不好！”

　　破武开暗呼不好！

　　这一瞬间，面前便是出现了一只金色巨熊，一只熊掌直接朝着自己面门拍来！

　　这一掌实在太快了，最为主要的是，破武开心神在完全控制龙牙刀此刻根本没有反应过来！

　　这一瞬间，连撑防御光罩都来不及，破武开只能本能的身子向旁侧猛地一移！

　　“咔啪！”

　　骨头碎裂之声传出！

　　这一熊掌，拍击在了破武开的左臂之上，其左臂骨直接被拍碎，其上鲜血淋漓！

　　这一击过后，大地金熊也是神色萎靡了起来！

　　这一切，都在武城的算计之中，大地金熊的天赋神通就是土遁加速，不过这极其耗费灵力，基本上只能施展一次，在与龙牙刀将要相撞的那一刻，大地金熊施展此神通，终于得手，将破武开重伤，不过如此之后，大地金熊也是彻底失去了战力！

　　“畜生，给本尊死！”

　　破武开暴怒之极，全力控制龙牙刀轰向武城的同时右拳之上金芒闪烁猛地一拳轰击在了身侧大地之熊胸口！

　　“噗！”

　　血水迸溅，破武开乃是五次神劫的实力，如此全力一击之下，本就已经灵力耗尽的大地金熊当即被洞穿了胸口，一片血水迸溅而出！

　　“小金！”

　　武城一声嘶吼，面前龙牙刀却是已经杀来！

　　“嘭！”

　　武城面前的小盾直接崩碎开来！

　　不过龙牙刀的气势被挡住并未插入武城身体，但武城还是被这股冲击力轰飞了出去，口中鲜血狂喷！

　　“噗！”

　　“嘭！”

　　破武开抽去了穿透大地金熊胸口的拳头，又是带起了一片血水，大地金熊瞳孔一缩，当即轰然倒地！

　　“嘭！”

　　随即破武开飞起一脚，便是将生死不知的大地金熊踹下了擂台！

　　“小金！”

　　武城躺在远处，嘶吼，但此时其灵力体力完全耗尽，已经无力再战！

　　这一幕震撼了在场的所有人，谁能想到，不过四次神劫的武城竟然能让五次神劫的破武开重伤，但破武开的强大还是深入人心，这就是修为的碾压！

　　“本尊杀了你！”

　　破武开，早已大怒，人影闪动，直接朝着武城杀去！

　　这个时候，武城满目怒色，不知从哪里来的力气，竟是强行从地上爬起！

　　其面目狰狞，浑身浴血，眼中杀意不显而露！

　　而就在武城准备与冲向自己的破武开拼命之时，一道暴喝却是在其心中响起：“留得青山，方可烧柴！”

　　破武开屈指一点：“死！”

　　龙牙刀化为一道流光杀来！

　　武城咬牙，身体直接猛地朝着后方倒去！

　　此刻，武城站在擂台边缘，其后方，便是擂台之下！

　　破武开根本没有想到武城会选择这种方式，龙牙刀气势一贯而前，直接自已经半躺在空中的武城面门上方飞过！

　　“杀！”

　　而这一刻，武城凝聚了身体之中最后所有的灵力朝着破武开屈指一点！

　　“噗！”

　　这是武城含怒全力一击，来的又太过突然，破武开根本没有想到其还有余力，竟是被这一指劲洞穿了右腿，鲜血迸溅而出！

　　“嘭！”

　　而这一刻，武城也摔落在了擂台之下！

　　“本尊杀了你！”

　　左臂血肉模糊，腿部鲜血涌流，破武开哪里受过这样的屈辱，彻底暴走，屈指一点，龙牙刀便是朝着擂台之下整个身体已经无法移动分毫的武城轰去！

　　这一下，太快了，就算裁判老者想要阻止都已经来不及！

　　“混账！”

　　这一刻，一声暴喝传来，众人当即感觉心中一震！

　　随即，众人只见一道紫光一闪而过！

　　“嘭嘭嘭！”

　　龙牙刀刀尖不断发出碰撞之声！

　　武城身前，一道紫色身影挡在了那里，其仅仅抬起一根手指，那手指之上寒气弥漫！

　　这正是这一根手指，抵在了那刀尖之处，让其难以越雷池半步！

　　“金源成，这就是你带的学生吗？你若不教训，本尊就带你教训了！”

　　楚岩双目射出两道紫芒，直接投射到了看台之上神都学院所在之处！


第1491章 水灵儿出场！

　　“嘭嘭……”

　　金源成面前盛放灵果的桌子直接被两道紫光轰成了碎末！

　　“武开，住手！”

　　金源成脸色难看之极，最后还是咬了咬牙说道。

　　这一刻，万众瞩目，将目光投放到了金源成那里！

　　堂堂神都学院院长，被人如此直呼大名，当真是头一遭！

　　所有人都看在眼里，武城并没有丝毫逾越规则，反倒是破武开，在对方掉下擂台之后要动杀手，而楚岩前来相救，也没有逾越规则以大欺小，只是挡住了破武开这一刀，没有伤其分毫！

　　如此，金源成想找理由训斥楚岩，都是不可能，这一刻，心中憋闷之极！

　　“师尊！我今天要杀了此子！”

　　破武开眼中满是暴怒之极，这般重伤他从未有过，就算楚岩在眼前他也是丝毫不惧，在其看来自己背后有父亲撑腰，有化神殿撑腰！

　　话语落下，破武开眼中杀意毕露，口中又是一柄龙牙刀飞出！

　　龙牙双刀，很少有人知道破武开有两柄龙牙刀，这也是破武开的杀手锏之一，但如今其对武城早已恨之入骨，自然不会有丝毫保留！

　　“混账！”

　　金源成大怒，他没有想到破武开狂傲到这种地步，连自己话都不听！

　　同时他心中暗呼不好，楚岩怎会放过这样的机会！

　　楚岩见又是一柄龙牙刀准备绕过自己杀向武城，冷声一笑道：“金院长，看来本尊要替你教训了！”

　　“吼！”

　　这一刻，楚岩口中发出一声暴吼，随即，一圈圈肉眼可见金色声波自口中扩散而出！

　　在场众人只感觉脑中一震！

　　那金色声波扩散之下！

　　两柄龙牙刀竟是停滞在了空中再也难以前进分毫！

　　这一刻，自楚岩脚下寒气弥漫开来，前方地面之上不断被冰层扩散！

　　寒雾弥漫开来，这一片空间之内温度都是骤然降低！

　　天空之中两柄龙牙刀直接便是被冰层覆盖！

　　“嘭！”

　　楚岩一步踏前，脚下地面骤然崩裂开来！

　　“嘭！”

　　两柄龙牙刀竟是顷刻崩碎开来！

　　“噗！”

　　破武开当即一口鲜血狂喷而出，整个人瞬间瘫坐在地，看着楚岩，眼中满是惊恐之色！

　　“这擂台既然不公，那么也不必再要了！”

　　“嘭！”

　　楚岩冷声一语，再次猛地踏前一步！

　　这一步之下，地面极速龟裂！

　　冰层极速扩散开来！

　　“嘭嘭……”

　　擂台之上冰层自楚岩一侧开始极速朝着前方蔓延，同时不断崩碎开来！

　　在众人惊愕之极的目光中，擂台不断被冰层覆盖然后崩碎！

　　“父亲，救我，救我……”

　　破武开吓傻了，眼见脚下地面不断龟裂崩碎，不断退后嘶吼道。

　　“楚岩，你他妈过了！”

　　这一刻，天空之中，一道人影骤然而至！

　　其直接挡在了破武开的面前，一只脚猛地一踏地面，同时一掌猛地朝着前方拍出，一尊足有房屋大小的金色光掌便是轰杀而去！

　　“轰！”

　　地面骤然一震，其脚下被金芒所覆盖，冰层停止了扩散！

　　此人，正是破军！

　　他虽然知道楚岩不敢杀自己的儿子，但他不敢赌，他只有这么一个儿子，见楚岩如此疯狂，他早已难以忍耐，当即出手！

　　“你他妈给本尊滚！”

　　楚岩也是一声怒吼，右掌抬起，朝着前方猛地一劈！

　　当即，一道足有百米之高的巨大冰刃便若是一尊弯月般直接劈下！

　　“嘭！”

　　那房屋般大小的金色光掌直接被竖直撕裂成了两半！

　　而巨大冰刃，仍旧带着狂暴的气势朝着破军冲去！

　　破军瞳孔一缩，这一击，他可以完全挡下，但其身后还有儿子在，难免其受到波及，想到此处，其一把拉起破武开，猛地朝后一跃，便是飞出了擂台！

　　“轰！”

　　巨大的冰刃轰击在擂台之上，冰层再次蔓延，整座擂台，化为了一片废墟！

　　寂静，死一般的寂静！

　　所有人的目光都投放在那道紫色身影之上！

　　谁也没有想到，楚岩一怒，竟然如此恐怖！

　　竟然，连破军，都难以抵其锋芒！

　　远处，破军落地，眼中满是阴狠之色，他知道，这一次交锋，自己落了下风。

　　“神都学院，请记得你们所在的位置！”

　　楚岩话语冰冷之极，传遍广场！

　　这一刻，竟然没有人敢应答！

　　三大学院院长同时感叹，这一次，或许自己的选择是对的。

　　“老师！”

　　武城泪水狂流，他没有想到老师为了自己，一怒如此，不惜和神都学院如此针锋相对！

　　“没事了！你那妖兽伙伴也没有死！”

　　楚岩神念扫过大地金熊，对武城淡语道。

　　身后，段逍遥等人立刻赶来，将武城以及重伤的大地金熊抬走！

　　“楚岩，你当本尊不存在吗？”

　　这一刻，金源成再也忍不住了，怒声吼道。

　　“金源成，你当本尊不存在吗？”

　　楚岩冷声一语，气势却是更胜！

　　“你对我神队学院学生出手，毁掉会比擂台，视我神都学院为何物，视主办此五院会比的化神殿为何物，你这是不把化神殿放在眼里！”

　　金源成怒声道，一顶大帽子便是扣了下来！

　　“道玄尊者刚刚下了命令，严谨死伤，而你教导的好学生，要对落下擂台下杀手，违反规则，又要置人于死地，你神都学院又视化神殿为何物，莫非，你神都学院，想独立出来，不再听从化神殿不成？”

　　楚岩气势更胜，当即冷声回应道。

　　“你……”

　　金源成气得回答不上来，今日楚岩虽然有些强横，毁了擂台，对学生出手！

　　但那是在破武开违法规则，又不听自己命令，还要继续下杀手的情况下，并且楚岩虽然毁了破武开的宝物，但并未对其下杀手，而且破军也赶来对楚岩率先出手！

　　如此，总体说来，神都学院还是理亏，这一刻，众人看在眼中，另外三大学院又铁定站在楚岩一面，此事，早要追求，却不明智！

　　“继续比试，如有再犯规者，不论是何身份，一缕取消比试资格！”

　　金源成最后怒声说道。

　　此言是对破武开说，也是对楚岩的警告！

　　本来，众人认为楚岩是可以和破军和姬圣抗衡，但却认为楚岩还要略逊一筹，毕竟姬圣和破军都是化神中期修者，但经此一事，众人对于楚岩的评价再次提高，已经认为，楚岩真的有与姬圣和破军争雄的实力！

　　这场比试最后双方都有些过错，如此结果还是破武开胜，冰月的三连胜被终结了，不过冰月学院风头却是更胜，武城的那种拼搏的精神也是深入人心！

　　损坏的擂台立刻有人前来修补，比试仍旧在继续！

　　径流武城这一战，整个场面的气氛也是完全被调动了起来！

　　“第五场，神都学院姬承运，对战，蓝湖学院水灵儿！”

　　裁判老者高声道。

　　“楚大哥，给我加油吧！”

　　水灵儿一双水灵灵的大眼睛满是微笑对楚岩打了声招呼，跃上了擂台！

　　不少人对楚岩一阵羡慕嫉妒恨，其身旁，那两名极品佳人就罢了，现在这蓝湖学院的精灵一般的少女竟然也倾心于他，没天理啊！

　　姬承运走上了擂台！

　　其看向水灵儿眼中闪过一丝冷色道：“你是他的女人，注定了你的悲剧！”

　　姬承运指的他，自然是楚岩，响起在初赛之时在楚岩言语之下的丢人模样，姬承运心中便是杀意弥漫，不过他也有自知之名，他知道，自己不是楚岩的对手，但这水灵儿既然倾心于楚岩，自己就必须将其打败，并且要好好凌辱其一番。

　　“你父亲都不是楚大哥的对手，就凭你，也敢如此大放厥词，当真可笑！”

　　水灵儿却是丝毫不惧，冷声一语。

　　“呵呵，现在你尽可嘴硬！”

　　姬承运脸色一青一红，最后化为了狰狞的笑意！

　　众人此时却均是不看好水灵儿，虽然其也是蓝湖学院的天骄，不过实力方才四次神劫，与姬承运这已经达到五次神劫巅峰，半步化神的修者还是有着本质差距！

　　此战的胜负，清晰可见！

　　这一刻，水灵儿耳边却是传来的楚岩的声音：“尽力就好，不要勉强，不许受伤！”

　　这霸道之中带着关切的话语让水灵儿心中一甜！

　　“比试开始！”

　　“杀！”

　　也就在话语落下的这一瞬间，姬承运双目变得狰狞起来，手中一个葫芦出现，其中当即一片金色迷雾扩散而出……

　　迷神沙……


第1492章 改变规则！

　　众人心中暗骂姬承运卑鄙！

　　这迷神沙十分诡异，一旦吸入口鼻，那么将神智不清，姬承运面对比自己实力弱的水灵儿竟然一上来就用如此手段，让人所不耻！

　　“灵水之幕！现！”

　　水灵儿也是瞬间便反应了过来，其双手一挥，身体之上便水雾弥漫开来！

　　瞬息之间，便是在四周形成了一层层水幕，将那迷神沙隔绝了起来！

　　“化！”

　　姬承运却是双手一掐法诀，一片迷神沙幻化成了一柄沙枪竟是直接刺穿了三层水幕，直取水灵儿！

　　“水玉镜！”

　　水灵儿口中吐出一面蓝色小镜，其上光芒闪烁，水幕一时间威能更胜！

　　极速在前方凝聚成了一面足有三米之高的一米之厚的水镜！

　　“嘭！”

　　这一枪轰击在水镜之上，竟是没有侵入其中！

　　“该死！”

　　姬承运有些恼怒，口中又是吐出一宝，这是一根锥子，此锥子完全由一根诡异的赤色骨头所打造！

　　火骨锥！

　　当即有人认出此宝，传闻化神殿第一代殿主曾经猎杀过龙，而这火骨锥，传闻就是以一条火龙的一节椎骨炼制！

　　火骨锥，当即散发出炙热的火焰带起一道火光朝着水灵儿杀去！

　　众人见况当即为水灵儿捏了一把汗！

　　“水灵，先！”

　　却见水灵儿的眉心处光芒闪烁，接着，深蓝色水雾自其眉心之处扩散开来！

　　不过瞬息之间，便是幻化成了一道曼妙的身影！

　　这道身影是一道女子身影，其容貌却是与水灵儿不同，并非水灵儿的身外化身！

　　此乃水灵儿水璇之体的天赋神通，这道曼妙的女子虚影，乃是水灵儿灵体诞生的水灵！

　　“淼淼，我们挡住她！”

　　水灵儿说道。

　　那其身前女子虚影点了点头，随即双手打出一个法诀，猛地朝着前方一印！

　　这一下，一个巨大的水印便是幻化而出！

　　“轰！”

　　那火骨锥轰击在水印之上，二者竟是互不相让，不相上下！

　　接下来的战斗，两人你来我往！

　　本来众人以为，水灵儿会被对方完虐，却不想是眼前这个结果！

　　水灵儿竟然有与姬承运抗衡的能力！

　　这让很多人都十分意外，大家心中不禁感叹起来，灵体果然逆天，越两个级别对战都能有如此威势！

　　楚岩坐于看台之上，神念却是一直扩散开来！

　　严密地注视着那几道气息的流动，忽而楚岩感觉，其中一道气息锁定了水灵儿，当即心中杀意弥漫了起来！

　　只要有楚岩在，自然不会让其有丝毫事情！

　　擂台之上的战斗终于有些见了分晓！

　　水灵儿虽然实力不俗，对于灵体的运用也是十分不凡，但其毕竟修为与姬承运相差太多，而虽然一直未败，但多处于被动防守状态，如此，水灵儿已经渐渐抵挡不住，流露出败迹象！

　　“呵呵，你不是本尊的对手！”

　　姬承运一声冷笑，双手接连掐弄法诀！

　　“嗖嗖！”

　　当即那一片迷神沙，不断变换瞬间幻化成一根根巨矛轰向水灵儿，而火骨锥也是如此，威能大放其上一条龙影浮现轰杀而出！

　　“嘭嘭！”

　　姬承运的攻击不断轰击在水灵儿身体之外那一层层水幕之上！

　　水幕一层接着一层不断崩碎！

　　水灵儿见况，当即娇声道：“淼淼，我们全力一击！”

　　这一刻，水灵儿与其天赋神通所化水影女子同时幻化法诀！

　　水影女子飞起漂浮在了水灵儿的头顶，两人极速幻化法诀之下，手中灵力凝聚了起来，光芒闪烁！

　　“嘭嘭……”

　　水幕一层层崩碎，最后一层水幕也终于崩溃开来！

　　“水灵破杀炮！”

　　这一刻，水灵儿大吼！

　　随即，只见其手中朝着斜上方射出一道蓝色光柱！

　　与此同时，其头顶之上漂浮的水影女子手中也是一道蓝色光柱射出，却是射向斜下方！

　　“嘭！”

　　两道蓝色光柱汇聚，释放出一股恐怖之极的能力，化为了足有水桶粗细的光柱，直接轰杀而去！

　　这道巨大的光柱遇到火骨锥却是巧妙的闪避而过，直取姬承运！

　　姬承运根本没有想到水灵儿会不顾自己安危也要攻击自己，索性屈指一点，将火骨锥和迷神沙所化长矛轰向水灵儿！

　　他不信，水灵儿敢和自己拼命！

　　水灵儿也根本没有想过要和姬承运拼命！

　　其脚下水纹弥漫，这是其早已布置好的阵法！

　　“嗡！”

　　却见水灵儿脚下光芒一闪，其身影便是消失不见！

　　下一瞬间，其身影便是出现在了擂台之下！

　　“什么？”

　　“轰！”

　　姬承运做梦也想不到水灵儿竟然如此干脆的就认输，其根本没有想过这水柱会轰中自己，然而，他中招了！

　　耀眼的蓝光渲染了整个擂台！

　　光芒散去，里面衣衫破烂浑身挂满伤口的姬承运显露而出！

　　其脸上满是狰狞之色，双目之中都带着怒火！

　　看着水灵儿在擂台之下，那一点事儿都没有，还带着微笑的模样，他恨不得立刻上去把其杀了！

　　但是，他知道，他不能！

　　虽然他不惧金院长，但规则却是道玄尊者亲自下的，方才金院长已经如此言语，自己再犯，将会让整个神都学院陷入困境，这样的事情，他却是不会做！

　　“神都学院，姬承运胜！”

　　裁判老者也未曾见过这种情况，心中感叹一番，便是宣布道。

　　“楚大哥，我输了！！”

　　水灵儿跑到了楚岩的面前，可怜兮兮说道。

　　“你这也叫输……”

　　楚岩一阵无语，心中暗想这个鬼丫头点子还真是多！

　　整个广场都是一片寂静，没有喝彩之声，一点声音都没有！

　　众人此时心中也是一片感慨，这一战，的确是姬承运胜了，但这代价付出的也太大了点，而那水灵儿，败是败了，但败得都是如此潇洒！

　　这样的个人战，五院会比以来，从未有过！

　　太激烈了！

　　仅仅一个十进五，竟然都打了快半天了！

　　此刻，五强出炉，冰月学院段逍遥，寒江，张壮壮三人精力充沛，灵力充盈，均是处于巅峰状态！

　　反观破武开和姬承运，皆是重伤！

　　这般直接进行五进三，那么对于神都学院可是极为不利！

　　金源成脸色微变，随即站起身来，高声道：“这次会比，诸多学院天赋之人倍出，战斗精彩纷呈，战斗也未出现太多一边倒的情况，如此，今日打完，五个项目的半决赛却是不可能了，化神殿尊者已经发来消息，会比的时间延长三日，也就是说，从今日起以及之后的四日，每日只比一个项目，直接打完决赛，决出第一名！”

　　此话一出，下方众人纷纷心中排腹了起来！

　　此命令是否是化神殿下发的没人知道，大家只知道，如此对于神都学院却是有着好处，现在的状态继续打五进三，神都学院恐怕真的要败了！

　　道玄在离去之时暗中给予金源成传音过，这次有何需要可以借用化神殿的名头，否则他也不敢如此妄为！

　　楚岩心中冷笑，不过却是没有太在乎，他对自己一方众人实力还是很有把握的！

　　“下午进行五进三，三进二，以及总决赛！”

　　见况，金源成当即再次道。

　　众人心中再次暗中排腹，如此，姬承运和破武开两人中间就有了两个时辰休息的时间，以化神殿的财力，两个时辰，足以让两人恢复到巅峰状态！

　　冰月学院休息处。

　　“下午，便将决出个人赛的第一名，你们可有信心？”

　　楚岩看向段逍遥三人，淡淡一语道。

　　“有！”

　　三人当即齐声道。

　　“这一战，还是你们先抽签，如此，你们三人其中一人，必然会轮空进入下一轮，而另外两人则要分别对战姬承运和破武开！”

　　楚岩看向三人，最后问道：“你们想如何选择？”

　　在抽签的时候动些手脚，这样的事情，每个学院都会，只是先抽签的人就占据了先机，如今对冰月学院却是十分有利！

　　“张壮壮实力最弱，让他轮空，我和寒江对战姬承运和破武开！”

　　段逍遥沉思片刻，当即说道。

　　“正和我意，那破武开，我定了！”

　　寒江说道，这十年中，其与武城关系一直不错，其如此选择也是想要为武城报仇！

　　“恩，那我就对姬承运了！”

　　段逍遥点了点头！

　　“老师，我来对姬承运，让断大哥轮空！”

　　张壮壮却是摇了摇头，坚持说道。


第1493章 寒江的实力！

　　“不可！”

　　段逍遥立刻摇头！

　　楚岩却是看向张壮壮道：“说出你的原因！”

　　“我的实力不如段哥，我不是姬承运的对手，但我可以全力以赴削弱其实力，如此，段哥胜利的把握便是更大些！”

　　张壮壮当即说道。

　　段逍遥和寒江均欲再言，楚岩却是摆了摆手！

　　楚岩看向张壮壮笑道：“我们这次，要的前三！”

　　此话一出，众人皆是明白了楚岩的决心！

　　“逍遥对战姬承运，寒江对战破武开，你们两个苦修了这么久，为师相信你们的实力！”

　　楚岩看向两人，笑着说道。

　　“是，老师！”

　　两人同时点头！

　　张壮壮也是想通了什么，如果是因为自己的削弱段逍遥胜，其心中必然不快，最后也是点了点头！

　　五进三，赛事打响！

　　按照规则，冰月学院因为有三人晋级前五，所以冰月学院率先抽签！

　　这一轮中，箱子中有五个签！

　　其中两黑，两红，一白！

　　如果你抽到白签，那么恭喜，你人品爆发了，本轮轮空，直接晋级前三！

　　剩余的，两个黑签成为对手，两个红签成为对手！

　　第一个抽签的是张壮壮，其“很幸运”的抽到了白签，这个幸运的小胖子直接晋级了前三！

　　看到此幕，姬承运和破武开两人均是松了一口气！

　　本来按照他们两人所想，冰月学院必然会派遣张壮壮对战两人中的一人削弱实力，如此胜算更大，却不想是这般结果！

　　抽签结束！

　　段逍遥的对手是姬承运！

　　寒江的对手是破武开！

　　众人的心也是激动了起来，谁都看得出，这必然是一场龙争虎斗！

　　“冰月学院寒江，对战，神都学院破武开！”

　　裁判老者高声喊道。

　　擂台之上，寒江与破武开对立而视！

　　“这一战，本尊已经等了好久！”

　　破武开眼中带着几分残忍，看着寒江！

　　“我只打断你两条腿！”

　　寒江淡淡一语，仿佛在说一件无关紧要的事情！

　　听闻此言破武开，当即血气上涌，冷声道：“我本就打算废了你！”

　　还未开战，气氛便是达到了极致！

　　“比试开始！”

　　裁判老者也是当即高声道。

　　“龙骨刀，去！”

　　破武开率先而动，其一声低喝，口中便是吐出一宝！

　　此宝，乃是一柄骨刀，其上图纹弥补，整体呈暗金色！

　　破武开的两柄龙牙刀都被楚岩一怒之下毁去，此宝，乃是金源成刚刚赠与，虽然是刚刚赠与，但此宝乃是中品残破真宝，威力无穷，并且乃是龙骨打造，同样带有龙气，破武开施展起来，得心应手！

　　“吼！”

　　龙骨刀之中，龙影浮现，此刀瞬息之间便是化为百丈之高，猛地斩下！

　　“寒血刀！”

　　同样是用刀，寒江双手紧握跟随了自己不知多少岁月的寒血刀！

　　“斩！”

　　话语之间，寒江一刀猛地劈向空中，当即一道巨大的血色刀影便是腾空而起！

　　“轰！”

　　寒血刀与龙骨刀轰击一处，这一击之下，破武开被震得退后两步！

　　而寒江，脚踝之下已经陷入地面！

　　天空之中，耀眼的金，红两色光芒四散开来！

　　也就在一击刚刚过后，人们只见那一片光芒之中，一道身影极速蹿出！

　　这一瞬间，寒江真灵九闪施展到极致，一瞬间幻化了八道身影！

　　“杀！”

　　寒江出手如电，手中寒血刀接连劈出，这一瞬间八道身影均是接连劈出十八刀！

　　天空中光芒消散之时！

　　众人只见，八道寒江的身影已经将破武开包围，同时四面八方，漫天的血色刀影朝着破武开轰杀而去！

　　“龙骨刀，变化！”

　　这一瞬间，形式危急之极，破武开知道，仅仅以防御光罩是难以抵挡寒江这狂暴的攻击的！

　　“吼！”

　　当即，那龙骨刀中龙影一声怒吼！

　　随即，诡异的一幕出现了，只见那龙骨刀竟是开始变幻形态，最后竟是幻化成了一条百丈之长的骨龙，环绕几周，将破武开完全护在了其中！

　　“灵变宝物！”

　　老白有些震惊的声音在楚岩心中响起。

　　“灵变宝物？老白，如此说来，我的雷仙棍岂不也是灵变宝物？”

　　楚岩当即问道。

　　“你的雷仙棍属于比较低级的灵变宝物，宝物形态幻化，而此灵变宝物却是比较高级，竟是以宝物化生灵，此残破真宝在没有损伤之前，必然至少是上品真宝之列，只是被掩盖了气息，这样的宝物，完全应该修补，为化神后期修者所用，这神都学院为了夺得此次冠军，还真是下了血本！”

　　老白解释说道。

　　“寒江那小子，也不是好对付的！”

　　楚岩去是淡然一笑，看向了擂台之上的那道身影！

　　灵变宝物虽然不多见，但在场众人之中，也是有着眼力不俗之人，已经认出，心中均是不禁感叹了起来！

　　“轰轰！”

　　擂台之上，漫天血色刀影杀至，轰击在了骨龙的身体之上发出巨大的碰撞之声，但却是不能侵入分毫！

　　“寒江，你这手段，却是不能丝毫伤害于我！身外化身，现！”

　　破武开冷笑，当即身后巨大的身外化身已经凝聚而出！

　　此身外化身，只有一只独眼！

　　众人惊愕，这是破武开第一次在战斗之中施展身外化身，不想，其已经达到了半步化神之境，如此看来，其在之前与武城一战中，开始之时根本没有施展全力，若非如此，武城也不可能让其受伤！

　　被一个实力远不如自己的人重伤，也难怪当时破武开暴怒了！

　　“是吗？”

　　寒江却是冷声一语，四周八道身影这一瞬间极速朝着一处汇聚！

　　这一刻，天空之中，八道寒江的身影，竖直成弧形排列！

　　“八元血刀斩！”

　　寒江一声冷喝，天空之中，八道身影同时一刀斩出！

　　这一刀，凝聚了寒江身体内一半的灵力，八道数十丈长的血色刀影在空中接连落下！

　　最后，八道刀影重合，幻化成了一柄已经凝聚成血红色的巨刀当头斩下！

　　这一刀，气势恐怖之极！

　　“龙骨刀，骨龙真身，杀！”

　　寒江屈指一点，周身环绕的巨大的龙骨便是咆哮着朝着寒江杀去！

　　“吼！”

　　咆哮之间，那骨龙口中喷出一道灰色光柱！

　　“嘭！”

　　此时这八元血刀斩已经落下，那灰色光柱在八元血刀斩之下竟是顷刻崩溃！

　　“嘭！”

　　最后那巨大的血刀竟是轰击在了那骨龙龙头之上！

　　“吼！”

　　骨龙怒吼，硕大的龙头紧紧咬住血刀！

　　这一刻，二者竟然对峙在了空中！

　　“空灵盘，凝！”

　　破武开见况，一声低吼，双手极速打出法诀！

　　其身后，那巨大的身外化身也是手中法诀幻化，漫天金芒汇聚在其那身外化身的身前凝聚了一个巨大的金色光盘！

　　此术，必须配合身外化身施展，乃是破武开的杀手锏！

　　寒江的强大超乎了破武开的想象，破武开这一刻，不再犹豫，施展此术！

　　天空之中，那直径足有百米的巨大金色光盘已经凝聚而出，其中蕴含了恐怖之极的气势！

　　“寒江，这一击，你便出局！”

　　破武开冷声看向寒江，声音冰冷道。

　　“呵呵，你太自负了！”

　　寒江声音平淡道。

　　“杀！”

　　破武开不再犹豫，屈指一点，其身后身外化身大手猛地一挥，随即，那直径足有百米的金色光盘便是肆虐而至！

　　“我的身外化身，该施展了！”

　　寒江声音之中带起了几分沙哑！

　　这一刻，其身后一尊巨大的身外化身显露而出！

　　此化神，有两只眼睛，其中一只，却仅仅有一半！

　　其整个身外化身，只有半颗眼球没有凝聚完！

　　半步化神，寒江竟然同样是半步化神，并且是距离真正化神期更近的半步化神，其修为竟是比破武开还要高！

　　“怎么可能？”

　　这一刻，金源成猛地站起身来，眼中满是不可置信之色！

　　他想不出，冰月学院的底蕴怎么可能培养出如此天赋学员？

　　“这小子，终于出全力了！”

　　楚岩却是淡淡一笑，对于此幕，丝毫不意外！

　　这一瞬间，时间若是静止下来，众人眼中满是惊愕之极的之色，谁能想到，会比之前名不见经传的寒江竟然有如此实力，这匹黑马，真的是黒到底了！

　　“那又如何，我此术已成，你仍旧难逃一败！杀！”

　　破武开眼中震惊之色一扫而过，随即眼中杀意毕露，再次屈指一点……


第1494章 十大灵体！

　　破武开有着绝对的信心，虽然他看出寒江的修为竟是还高于自己，但那又如何，自己有灵变异宝在手，如今此最强灵术也是施展而出，而对方，到现在才刚刚显露身外化身，如此，怎能是自己的对手？

　　“这，才是我真正的实力！”

　　寒江冷声一语，其背后那与其模样一般无二百米之高的身外化身却是骤然一震！

　　同时，一个灰色纹路自那身外化身的眉心浮现而出！

　　接着，无边灰色煞气崩散自其中呼啸而出，极速扩散到了身外身的全身！

　　其身外化身当即披上了一身由煞气凝聚的战铠，连那身外化身的头颅都是包裹在了其中！

　　“碎！”

　　寒江口中低喝！

　　其身为外化身一拳猛地轰出！

　　这一拳之下，那无边灰色煞气自其拳头之处凝聚，幻化成了一颗硕大的虎头！

　　“吼！”

　　此虎头直接与那迎面而来的那直径足有百米的金色光盘轰击在了一处！

　　“轰……”

　　金色光盘之上，裂纹扩散开来，下一刻，骤然崩碎！

　　同时，煞气虎头也是消散开来！

　　“怎么可能，我的最强灵术，竟然如此被破？”

　　破武开眼中满是不可置信之色，他做梦也想不到，对手如此短暂的时间内发出的一击，竟然还能有如此威势！

　　整个广场寂静无比！

　　“此子竟然能同时控制通过多年杀戮中修炼得来的煞气与血气，以血气入刀凝练宝物，以煞气引入身外化身，增幅化身，如此丝毫不受影响，此子，绝非常人！楚岩，你这个徒弟，当真厉害！”

　　老白心中赞叹说道。

　　“不仅仅如此，他最后那煞气虎头，竟是以虎魔白虎手的手段施展出，其修炼天赋，当真已经不弱于逍遥了！”

　　楚岩声音之中，也是带着几分赞叹道。

　　寒江的表现，出乎了所有人的意料！

　　诸多冰月学院的学员都是感觉不可置信，平日中，寒江最为寡言，他的强大大家知道，但众人均是认为，段逍遥才是最强，而今日，寒江让所有人改变了这个看法！

　　金源成脸色已经难看之极！

　　破军不敢相信，自己的儿子，竟然打不过楚岩带出的学生！

　　“没人，可以战胜我！杀！”

　　这一刻，破武开彻底狂暴，一声怒吼，身前的骨龙猛地一震，顶开了血刀，随即飞回到了破武开的身边！

　　这一瞬间，诡异的一幕出现了，只见那骨龙竟是极速变化，最后竟是化为了一副骨铠披在了破武开的身上，巨大的龙尾显露而出，那头盔都是以龙头外形，关节之处，骨刺支出，狰狞之极！

　　披上此战铠，破武开若是已经化身人形妖龙一般！

　　“古战铠！”

　　这一刻，全场惊呼！

　　古战铠，传自太古，每一件都是极为宝物，也只有古战铠，可以同时变化宝物，生灵，和战铠三种形态！

　　“没想到，化神殿竟然将古战铠给予学员使用！此古战铠虽然只是最低级的，但其中蕴含的威能也是恐怖之极！”

　　老白声音之中，带着几分震惊道。

　　这一刻，整个广场之上所有的人都震惊了，什么叫底蕴，这就是底蕴！

　　换做任何一个学院，谁能拿出古战铠给学员用？

　　古战铠，都出了，这还怎么打？

　　身披古战铠，这一刻，破武开的气势已经攀升到了化神之下的极致，此刻说其是化神之下第一人，没人敢否定！

　　“寒江，你注定倒在本尊脚下，杀！”

　　破武开彻底狂暴，手中紧握古战铠幻化出了一根白骨长矛，直接朝着寒江冲去！

　　“抱歉，你要失望了！”

　　这一刻，寒江一声冷语，整个人也直接朝着化身人形妖龙一般的破武开冲去！

　　众人惊愕，这般形态的破武开，寒江都硬冲，是要送死吗？

　　然而，下一刻，众人的目光凝固！

　　只见寒江身后的那巨大身外化身瞬间消散化为一片光芒飞入了寒江体内，而那无边煞气则是不断朝着寒江身体之上汇聚而去！

　　同时，寒江手中血刀之上，无边的血气也朝着寒江身体之上汇聚而去！

　　寒江的身体之上，一副灰，红两色交错的战铠凝聚而出！

　　“煞气，血气完美融合！神了，莫非，他是传说中的血煞之体？必然是，他竟是血煞之体！”

　　老白惊呼道。

　　楚岩也是震惊无比，能如此完美的运用血气和煞气，也只有其乃是血煞之体，才可以解释了！

　　神都学院一边，也是震惊之极！

　　金源成脸色都白了！

　　破军更是不敢相信，自己儿子虽然天赋不俗，但却没有传承自己的灵体，这是他最大的遗憾，现在楚岩的学生，竟是如此逆天灵体！

　　这一幕，超乎了所有人的想象，灵体，竟然又是灵体，而且是十大灵体之中的血煞之体，冰月学院，当真要逆天吗？

　　众所周知，十大灵体中，排名前五的分别为，五行灵体，道魔之体，血煞之体，异灵之体，雷元之体！

　　六到十的，则是风灵之体，玄阳之体，玄阴之体，月灵之体，道灵之体！

　　修仙界，这十种灵体的任意一种，一旦修炼到极致之处，均是有滔天之威！

　　其中五行灵体最难得，因为灵体，至少都要在元婴期之后才能显露而出，而五灵根修者成功凝聚五行元婴实在太过艰难，别说凝聚五行元婴，甚至凝聚五行金丹都是十分困难！

　　楚岩不知，预言之子的选择，必然是灵体，并且是最强灵体，也就是说，若是没有楚岩这个十大灵体之中排名第一的灵体出现，那么估计预言之子就可能是水天羽这个道魔之体了！

　　而血煞之体，乃是排名第三的灵体，其强悍之处，可见一斑！

　　寒江并不知道，自己是灵体，他只是从很小的时候开始就能从杀戮之中吸收血气和煞气，并且可分开始使用，也可以融合施展！

　　今日，这是他最强的手段！

　　这一刻，血气和煞气在其身体之上凝聚出了一副灰红战铠，头盔之处，两根尖角之处，关键之处，弯钩般的尖刺支出，外形比之破武开的龙骨战铠还要狰狞！

　　“杀！”

　　寒江此话落下，身影化为一片虚幻！

　　下一刻！

　　“咔啪……”

　　众人只听一道骨头碎裂之声传出！

　　再看擂台之上，寒江一拳已经深入破武开的小腹，其身体之上的龙骨展开蛛网般的裂纹扩散开来！

　　破武开双眼凸出，嘴角挂着血水，他做梦也想不到寒江竟然强到了如此地步！

　　“你败了！”

　　寒江抽出右拳，猛地一拳砸在了其脖颈处！

　　“轰！”

　　随即，破武开便若是一道流星般狠狠砸向地面，土石迸溅，破武开的身体直接轰入擂台之中，一片硝烟弥漫开来！

　　硝烟散去，擂台之上出现了一个直径足有数十米的巨坑！

　　那坑中躺着一道身影，其衣衫破开，早已昏死了过去，正是破武开！

　　“呼呼……”

　　整个场面一片死寂，只有天空之中，寒江那带着几分沉重的呼吸声！

　　几个呼吸之间，寂静无比！

　　“冰月学院，寒江，胜！”

　　裁判老者高声道。

　　赢了，竟然真的赢了！

　　寒江竟然打败了破武开，神都学院的两大天骄之一，拥有古战铠，实力足有半步化神的破武开！

　　“寒江，冰月！”

　　“寒江，冰月！”

　　……

　　震耳欲聋的欢呼声音自广场之中响起，寒江的表现征服了所有的人！

　　“老师，我赢了！”

　　寒江身影闪动，出现在了楚岩的面前，当即双膝跪地，声音之中，带着几分哽咽道。

　　他哭了，十年之间，寒江如若坚冰，从未有人看过其言笑，更别说是哭了！

　　而这一刻，他哭了！

　　只有寒江自己明白，他心中到底压抑了多少，如果没有老师，他自知绝对不会有现在的自己！

　　自己之前的天赋表现完全和段逍遥无法相比，但因为自己的努力，老师给了自己机会，与段逍遥一样的待遇，一样的机会！

　　寒江孤身一人，幼年悲惨的他见惯了人情冷暖，如此让其有了这般冰冷的性格，从未有人像楚岩一样这般真心对待！

　　挤压了多年情感，这一刻，这个冰冷至极的男子，在自己最尊敬的人，面前，显露而出！

　　寒江，也只是一个普通人，有着所有普通人一样情感的普通人！

　　所有的人，都看得出，寒江那发自心底的尊敬，师徒之间，仅仅十年，竟能有这般情感，他们真的不明白，楚岩，到底有何特殊，能做到如此？

　　“为师，以你为豪！”

　　楚岩的眼圈也是有些泛红，看到寒江，他若是看到了多年前奋斗的自己！


第1495章 段逍遥登场！

　　学生个人战，前三名，冰月学院已经锁定两人！

　　第二名，有五十积分，第三名有三十积分，如此，寒江和张壮壮至少可以得到八十积分！

　　而段逍遥即便败了，也是前五，也有二十积分！

　　并且，前十中，冰月学院还有武城，就算武城获得第十也有十积分！

　　如此，冰月学院如今最低也有一百一十积分！

　　反观神都学院一方，破武开已败，不过其已经锁定前五，有二十积分！

　　个人战前五十均有积分，不算前十，神都学院与冰月学院积分诡异的相同！

　　形式对于神都学院已经极为不利，神都学院要想获得学生个人战的总积分第一，则必须姬承运打败段逍遥，然后再打败张壮壮和寒江，夺得第一！

　　如此，神都学院将有一百二十积分！

　　并且，还要祈祷武城进不去前七，武城若是进了前七，则能获得二十积分，如此，冰月学院至少也将有一百二十积分，这样的话，就算姬承运成了第一，也只能与冰月学院打平！

　　金源成，感觉到了前所未有的压力！

　　姬承运压力更大，他知道，自己必须全胜，获得第一，自己获得了第一，神都学院还有一线生机，至少能保证不败，但自己若是败了，神都学院也就彻底败了！

　　“冰月学院段逍遥，对战，神都学院，姬承运！”

　　裁判老者目光凝聚，他也是知道这场比试的重要性！

　　这一刻，万众瞩目，所有人的目光都投放到了擂台之上！

　　段逍遥，九云虚空化神冰月学院副院长楚岩的关门弟子，冰月学院的天骄，在之前的个人战以及团队战中表现出来的战力还要强于寒江！

　　姬承运，月灵之体化神殿大三阁主排名第一姬圣的独子，神都学院的天骄，在之前的个人战以及团队战中表现出来的战力还要强于破武开！

　　这是一场巅峰对决，这一战，关系到整个会比排名的走势！

　　这一战，并非只是两个人之间的战斗，也是姬圣和楚岩之间的斗法！

　　在个人战初赛之时，姬承运打断李成双腿，楚岩暴怒，亲口下令，命令段逍遥杀了他！

　　那时，是两人第一次正面对话！

　　“段逍遥，呵呵，终于让本尊等到你了！”

　　姬承运脸上带着几分狞笑到，此时其身负整个神都学院的希望，眉宇之间可见那巨大的压力！

　　“等我，我对你可没兴趣，你长得太丑了！”

　　段逍遥哈哈一笑，说道。

　　相比与寒江的冰冷，段逍遥为人则是开朗很多，甚至有着几分无赖！

　　姬承运眉头青筋凸出，嘴角再次散发出冷笑道：“图呈口舌之快，一会儿有你哭的！”

　　“哭？你放心，你死了，我是不会流泪的，我高兴还来不及的！”

　　段逍遥再次微笑说道。

　　姬承运怒火中烧，近乎爆发！

　　裁判老者见况，当即道：“比试，开始！”

　　也就在裁判老者话语方才落下，段逍遥便动了！

　　这一动，速度快到了极致！

　　身影闪烁之间便是出现在了姬承运的身前，同时简单而粗暴的一拳直接轰杀而出！

　　段逍遥太快了，在楚岩的诸多弟子之中，段逍遥是修炼真灵九闪最有天赋的！

　　这一下，迅若雷电！

　　姬承运反应过来之时，这一拳已经轰至！

　　不过姬承运也不是平凡之辈，这一瞬间，其身体以一个诡异之极的角度扭转，竟是生生避开了这一拳！

　　“你太慢了！”

　　却听段逍遥冷声一语，另一只拳头已经猛地砸出！

　　姬承运这一刻，身体扭曲，再想闪躲已经不可能，当即抬起一只手臂抵挡！

　　“咔啪……”

　　这一瞬间，段逍遥的拳头若一记重锤狠狠砸在了姬承运的手臂之上，当即骨头碎裂之声便是传出！

　　这一刻，撕裂般的疼痛已经自手臂之上传来，姬承运面目狰狞，刚欲发作！

　　“咔吧！”

　　段逍遥的膝盖猛地撞击在了姬承运的小腹处，当即骨头碎裂之声再次传出！

　　“噗！”

　　姬承运一口鲜血喷出，整个人直接被轰飞了出去！

　　众人有些傻眼！

　　甚至不敢相信眼前所见，这才刚开始，姬承运竟然就被打得手臂骨碎裂，胸骨碎裂！

　　两人实力不是不相上下吗？怎么会出现这种事情？

　　再说这段逍遥，出手也太诡异了，其竟是放弃了宝物，放弃了灵术，放弃了身外化身，仅仅以肉身之力，简单的凭借速度和力量将对手重伤！

　　这一番交手前后不过三息！

　　一切发生的实在太快了！

　　这般手段，如果说段逍遥不是体修，谁相信啊？

　　段逍遥嘴角挂起了一丝微笑，没有追击，他知道，这个时候姬承运最为敏感，再追击效果反而不好！

　　这十年来，段逍遥在提高自己已有战力的同时，疯狂修炼体修之术，面对注重运用宝物和灵术的修者来说，体修简直就是其噩梦，段逍遥也是看中了这一点！

　　楚岩在远处点了点头，天体三绝修炼之中，的确是段逍遥最有天赋！

　　姬圣气得差点吐血，眼前一幕，让其难以接受！

　　金源成更是脸色铁青，姬承运可是学院个人战最后的希望，其若是败了，那么个人战，神都学院也就彻底败了！

　　“嗖！”

　　却见一道金色指劲自远处以迅雷之速而至！

　　段逍遥轻轻扭头，便是躲过了这一击！

　　远处姬承运还处于横飞的姿态，嘴角挂着血水，眼中却是狠色更浓，这一记指劲没有奏效，其双手接连点动！

　　口中暴喝：“金灵指，杀！”

　　这一刻，姬承运竟是瞬间点出上百指！

　　当即漫天的金色指劲铺天盖地般呼啸而至！

　　“这才有些意思！！”

　　段逍遥哈哈一笑，身影闪动！

　　一道道身影不断变换位置，那密密麻麻的金色指劲，竟是没有丝毫能伤害到其分毫！

　　“迷神沙！”

　　远处，姬承运已经稳定身形，其口中吐出一个葫芦，其中一片金色沙子飞出，环绕在了其周身！

　　正是迷神沙！

　　姬承运自知自身肉身必然不如段逍遥，但有了迷神沙护体就不一样了，段逍遥必然不能伤自己分毫！

　　这一刻，在迷神沙环绕之下，姬承运直接便是杀向了段逍遥！

　　就在距离段逍遥不过数米之时，姬承运双手一抓，便是在周身迷神沙之中抓住了两根由沙子凝聚的巨矛，直接朝着段逍遥刺去！

　　“碎！”

　　段逍遥双手同时拍出，当即两尊寒冰巨掌便是迎了上去！

　　“轰！”

　　两根沙矛当即崩碎！

　　同时段逍遥身影再次闪动，直接近身！

　　一拳轰出！

　　“你破不了我迷神沙！”

　　姬承运一声冷喝，周身迷神沙当即在身前汇聚！

　　而这一刻，段逍遥却是化拳未指，指尖处金芒闪烁，直接点在了那迷神沙之上！

　　“嘭！”

　　金色光芒一出，此指破杀之力倍增，竟是直接刺穿了迷神沙直接点在了姬承运的一只手臂上！

　　“噗！”

　　当即那条手臂血水迸溅而出！

　　姬承运以迷神沙护体，当即暴退！

　　“你竟然是双灵根修者？”

　　姬承运带着几分不可置信之色，道。

　　姬承运之所以有如此强横的手段，乃是因为其天赋异禀，其乃是金属性天灵根修者，如此修炼速度比之常人快上不知不少倍！

　　而眼前这段逍遥，竟然是双灵根修者，双灵根修者的修炼速度比之天灵根修者不知要慢多少！

　　其竟然能修炼到与自己相抗衡的实力，最为主要其仅仅是元婴期大圆满的实力，这让他难以置信！

　　众人也是纷纷震惊，一直以来大家都只看到段逍遥施展冰属性灵力，以为其和北域一些杰出修者一般，也是单一属性水灵根异变的冰灵根！

　　却不想其此时竟然是施展出了金属性灵力，金属性灵力破杀之力最强，若非如此，也不能破开那迷神沙！

　　楚岩微微一笑，他却是并不意外，此时他早已知晓！

　　“很惊讶吗？呵呵！这还仅仅只是开始！”

　　段逍遥一声冷笑，索性不再掩饰自己的金灵根，只见其左手之中当即金芒闪烁起来！

　　几乎瞬息之间，其左手之中那金灵力便是凝聚出了一个巨大的金色光球！

　　那金色光球之上，纹路密布，带着恐怖的威能！

　　低阶十二纹灵术：金元丸！

　　众人之中，立刻有人认出此术，此术，可以说是化神之下金属性灵力修者可以施展出的极致灵术！

　　却不想，段逍遥竟是信手拈来！


第1496章 三灵根，婴灵珠！

　　然而，震惊却不仅仅如此！

　　却见段逍遥右手之中寒气弥漫，瞬间凝聚成一个冰寒气团！

　　此冰寒气团瞬间凝聚，其上纹路密布，一道道图纹流转！

　　低阶十二纹灵术：冰玄丸！

　　众人心中再次惊讶，又是十二纹灵术，竟然仍旧信手拈来，段逍遥对于冰属性灵术的运用竟然也如此恐怖！

　　挥手之间，两大十二纹灵术便是凝聚而出，姬承运当即便是瞳孔一缩，心中暗呼不好！

　　“火骨锥，出！”

　　姬承运再也不敢有丝毫保留，口中当即一道火红色光芒飞出！

　　正是火骨锥！

　　火骨锥迎风便涨，瞬间化为数十丈之长的巨锤，迎头便是轰向了段逍遥！

　　这一击，姬承运动用了全力！

　　“合！”

　　段逍遥却潇洒一笑，双手猛地一合！

　　当即，那金元丸与冰玄丸便是朝着一起撞去！

　　“嘭！”

　　撞击之间，一股强横的气息迸发而出，而段逍遥的两只手掌却是死死地抵着，硬是让这股冲击力难以爆发出！

　　而金元丸和冰玄丸也以一种诡异的形式凝聚在了一起！

　　此时，那火骨锥距离段逍遥已经不足一米！

　　“金冰元玄丸，杀！！”

　　段逍遥右手幻化白骨手掌托着金，蓝两色光芒闪烁散发着恐怖之极能量波动的灵力光球直接印了上去！

　　“轰！”

　　金冰元玄丸直接印在了火骨锥之上，当即一股凶猛之极的灵力波动自对撞之处崩散开来！

　　这一刻，竟然难以分出高下！

　　“迷神沙！去！”

　　姬承运屈指一点！

　　其周身迷神沙瞬间幻化，凝聚成了一只巨掌当头朝着段萧拍去！

　　在姬承运看来，此时段逍遥全力施展此灵术，根本无力分身！

　　但是，他想错了！

　　“爆！”

　　这一刻，段逍遥身影骤然消失不见，同时一字传出！

　　“轰！”

　　金冰元玄丸骤然爆裂开来，火骨锥再强也不过和金冰元玄丸冲击之力相当，如今金冰元玄丸直接爆裂，其中蕴含的威能火骨锥一时无法抵抗，直接便是被轰飞了出去！

　　“噗！”

　　姬承运这一下，心神受损，一口鲜血喷了出去，来不及震惊，双目极速搜索起段逍遥的位置来。

　　“碎！”

　　此刻，段逍遥的身影骤然出现在了空中，其右手已经幻化白骨巨掌，当即一掌印下！

　　“嘭！”

　　那迷神沙凝聚的巨掌当即直接崩碎开来！

　　姬承运见况，当即便欲再次凝聚迷神沙，而这一刻，让他意想不到的一幕出现了！

　　“灵植术，化！”

　　却见段逍遥在空中打出一片法诀，当即手中一片青绿色的灵力呼啸而出，此灵力在空中变化，瞬间幻化成了一株碧绿小树虚影！

　　低阶十纹：灵植术！

　　此术，级别虽然不高，但对于土属性宝物是极其克制的，特别是这沙土宝物一类！

　　可问题是，段逍遥怎么拥有木属性灵力？

　　众人无比的疑问起来，段逍遥未曾施展宝物，此灵力必然是其本身修炼所得，而其已经施展过了冰属性灵力，金属性灵力，如今再现木属性灵力，其竟是三灵根修者？

　　三灵根修者，如此年轻能有这般修为？

　　众人心中惊愕到了极点！

　　天州之上，三灵根以及三灵根以上成就元婴的都是少之又少！

　　至于楚岩，这个五灵根九云虚空化神，那是绝对妖孽级，旷古烁今的存在，这样的人，一个古元能出现一个就不错了！

　　可现在，这楚岩的弟子，竟然是三灵根修者，并且已经凝聚元婴，这让众人不敢想象！

　　不过众人也是随之恍然，难怪段逍遥不过元婴大圆满的实力，便是能有与姬承运这样的半步化神一战！

　　金源成的脸色要多难看，有多难看，这样的形式，是他没有预料到的！

　　“你……这怎么可能？”

　　姬承运眼中满是不可置信之色！

　　他不信，他不信眼前这青年比自己天赋还要强！

　　“凝！”

　　段逍遥却是丝毫不惧，屈指一点，灵植术所化小树发动，其一条条根茎极速扩散！

　　当即，迷神沙纷纷朝着小树根茎汇聚而去，最后竟是在小树虚影之下化成了一片土沙！

　　迷神沙，竟是如此轻易的就被破了！

　　“你，不过如此！”

　　段逍遥俯瞰嘴角挂着血水的姬承运淡淡一语！

　　“段逍遥，这却你是逼本尊的！”

　　姬承运瞬间退后百余米，身体之外撑起防御光罩，同时一拍天灵盖，本命元婴便是自其中飞出！

　　元婴小人与姬承运面容一般无二，眼中却是带着几分凶恶之色！

　　“婴灵珠！”

　　姬承运一声低喝，手中接连打出一道道法诀，双手食指同时点击在自己的左右太阳穴上！

　　而那本命元婴小人也是如此，双手均是点击在自己的太阳穴之色！

　　这一刻，那元婴小人眉心之处，一个诡异的图纹亮起，同时，元婴小人身体之上光芒怒放！

　　接着诡异的一幕出现了，那元婴小人的脑袋上，竟是生出了一株灵花，此花含苞待放，散发着金色的光芒！

　　“现！”

　　随即，姬承运再次暴喝，整个面容已经扭曲了起来，汗水咕咕流下，双眼之中都是挂起了红血丝！

　　接着，在场所有的人都震惊了！

　　只见那诡异的含苞待放的金色灵花，竟是绽放开来，同时，其中一颗金色的珠子飞了出来！

　　那珠子中，一道人影若隐若现！

　　“婴灵珠！这种上古宝物的炼制之法，化神殿竟然掌握！”

　　老白带着几分惊讶的声音在楚岩心中响起！

　　“这是什么宝物，其中蕴含的气势，好像不是神劫期，而是，化神期……”

　　楚岩神念一扫，当即瞳孔一缩，也是惊讶了起来！

　　老白带着几分严肃道：“此宝，十分诡异，乃是将化神期修者的身外化身炼化打入其本命元婴，再将其融合了身外化身的本命元婴加入诸多天才地宝炼制，才能炼制成此宝！”

　　“可是此宝，怎么会藏在其本命元婴之中，还有那诡异小花都是怎么回事？”

　　楚岩却是带着几分疑惑道。

　　“此宝炼制成了之后，却并非直接使用，必须将其融入一个刚刚冲击元婴成功的修者的本命元婴之中，此宝将随此修者本命元婴一起成长，最后与其本命元婴融为一体，达到完全契合的状态！”

　　“如此，便可施展其两大诡异之能，第一，此修者若是踏入神劫期，可召唤出婴灵珠融入自己不完美的身外化身之中，如此补全身外化身，达到化神期的实力，此实力虽然比之真正的化神初期修者都远远不如，但比之平常半步化神修者却是强上许多！”

　　“直接提升到化神期？”

　　听了老白的话语，楚岩震惊道。

　　“当然，如此也必然要付出一定代价，施展此术，必然要减十年寿元！”

　　老白当即回应道。

　　神劫期修者，寿元长达一千五百岁，就算损失了十年，影响也不是特别大，但一旦有了短暂达到化神期的能力，可以说这简直就是保命利器了。

　　“那第二个能力呢？”

　　楚岩继续问道。

　　老白说道：“第二个能力，当此修者冲击化神期的时候，几乎没有瓶顶可言，可直接借助婴灵珠！”

　　“化神无瓶顶，这太逆天了吧？”

　　楚岩带着几分惊讶，如果这婴灵珠大批量炼制些，那人间不得化神多如狗了！

　　“没你想的那么简单，这还是有弊端的，一旦修者借助婴灵珠化神，那么自身未来的成就最多也就和炼制婴灵珠的化神修者本身一样了，并且婴灵珠十分难以炼制，本尊估计恐怕整个化神殿也不会超过五颗，若非如此，那人间当真是化神满地走了！”

　　老白再次说道。

　　楚岩点了点头，心中恍然，破武开都得到了古战铠，以姬承运的天赋和地位，能得到婴灵珠也并非不可能！

　　说是缓慢，其实楚岩与老白的对话不过几个呼吸之间！

　　此时众人将目光汇聚在了擂台之上！

　　擂台之上，姬承运的背后，一尊只缺少一只眼球的身外化身已经凝聚而出！

　　其也是半步化神的资质！

　　“段逍遥，今日，你必然一败！”

　　姬承运一声冷笑，那婴灵珠直接飞入身后那身外化身的左眼的空洞之处！

　　这一刻，姬承运身外化身补全，一股恐怖之极的威势随即散发而出！

　　这种威势，已经无限接近于化神，比之之前身披龙骨战铠的破武开已经不遑多让，甚至还要超越其几分！


第1497章 异灵之体！

　　本来众人以为破武开的实力已经够逆天了，有着龙骨战铠，却不想遇到了血煞之体的寒江！

　　而现在，本来众人见识了段逍遥的三灵根，已经认为其有了更高的胜算！

　　却不想，姬承运竟然拥有婴灵珠这等至宝！

　　金源成脸色沉重，此宝，本来是为了最后的决战而用，现在施展，已经有些早了，此战，必须要胜！

　　“段逍遥，去死吧！”

　　姬承运眼中显露出狂暴之意，怒声道，屈指一点！

　　其身后，那气势已经无限接近了化神期的身外化身竟是摆脱了束缚，直接迈着大步脚踏虚空冲向段逍遥！

　　飞奔之间，其双手之中，猛地一凝，当即凝聚出了一柄巨剑，当即一剑斩下！

　　这一剑，气势骇人到了极点，根本不是化神之下修者能够承受！

　　而从始至终，段逍遥脸色都没有丝毫的变化！

　　“今日，终于要施展全部的实力了吗？”

　　段逍遥嘴角不禁挂起了一丝笑意，随即，其身体之上，瞬间绽放出了，金，蓝，绿三色光芒！

　　下一刻，其天灵盖中，本命元婴飞出！

　　那本命元婴之上也是散发着，金，蓝，绿，三色光芒！

　　这一刻，整个场面骤然寂静无比，所有人的目光都死死盯在了段逍遥的本命元婴之上！

　　三色光芒，很显然，是拥有三种属性灵力！

　　可是，一颗本命元婴，怎么能拥有三种属性灵力？

　　莫非……

　　“楚岩，你这徒弟，也逆天了，异灵之体，他竟是十大灵体中排名第四的异灵之体！”

　　老白当即惊呼道。

　　“异灵之体？”

　　楚岩也是愣了，说起来，他一直教导段逍遥，但真的没有检查过其丹田！

　　因为每个人都有秘密可言，丹田之中，存放本命宝物，以及一些对于个人十分重要之物，楚岩这个师尊也不会轻易堪破他人隐私！

　　本来，楚岩以为，段逍遥与他有些想象，其能施展三种属性灵力，必然也是凝聚了三颗本命元婴，今日却是才知道，其只有一颗本命元婴，但却诡异的拥有三种属性灵力！

　　“所谓异灵之体，十分恐怖，异灵之体的修者，必然不是天灵根，其有着两种以上的灵根，然而，其却是可以随意将这些灵根融合，化为一个灵根！”

　　“随意融合灵根？”

　　楚岩当即惊讶道，灵根这东西，与生俱来，可以说是上天赐予，自己还能随便融合？

　　“这就是异灵之体的逆天之处，如此，这异灵之体的修者拥有的灵根种类越多，实力也就越强，但极限就是四灵根的异灵之体，因为五灵根一旦凝聚元婴，便是成就了你这样的五行灵体，比之异灵之体还要高级了！”

　　“你这学生，三灵根的异灵之体，仅次于传说中的四灵根异灵之体，已经十分强横，异灵之体，无论是凝聚元婴，还是冲击化神，都只需要凝聚一个元婴，一个化身即可，但这一个元婴，一个化身之中，却是蕴含了他所有灵根的属性灵力！”

　　“楚岩，你小子的眼光，简直绝了，收了这么两个奇才！”

　　老白无比感叹，说道。

　　楚岩想了想，再次问道：“异灵之体相比于同阶，最大的优势在哪？”

　　“最大的优势就是，异灵之体，可以将其几种属性灵力完全融合，转化为一种融合灵力，这种融合灵力蕴含的威能恐怖之极！”

　　老白当即说道。

　　“可是，我记得，当年我在冲击金丹之时，五种属性灵力也是融合了，可我并非异灵之体，这是为何？”

　　楚岩忽而想起了什么，当即说道。

　　“楚岩，你修为到这般，本尊也可以告诉你一些事情了！你的五行灵体，若想灵力融合，只能五种一起融合，但这种融合灵力，为人间所不容，甚至，就是上界都不容，只有到达修者的至高界，才能被容许！”

　　老白声音之中，带着几分感叹道，双目之中颜色变化，仿佛又是回想到了什么。

　　“五行灵力融合，为何不容？”

　　楚岩当即再次问道。

　　“因为，五行灵力融合之后，就是仙力的雏形！”

　　老白知道此事已经不应该再隐瞒楚岩，索性说道。

　　仙力？

　　饶是楚岩道心稳定，这一刻，心神都不禁为之一震！

　　仙，这个词，简直在太神圣了！

　　修仙，修仙，修的是什么，修的就是为了有朝一日，能够成为那长生不死与世长存的神仙！

　　这一刻，楚岩竟是发现自己接触到了这个层面的东西，这让他有些恍然！

　　仙力，本不是人间应该拥有，自然不被容许，要降下天劫将其毁灭！

　　“老白，这世上，真的有仙吗？”

　　楚岩不禁问了一个有些白痴的问题！

　　其实这个问题，困扰的不仅仅是楚岩一个人，而是整个人间所有的修者！

　　这世上真的有仙吗？众修者所知，那些达到了化神大圆满的修者，参悟了一定道理之后，便会飞升上界，而上界是什么样，没人知道！哪里究竟有没有与世长存的神仙人物，人们也是不知道。

　　“有，但却并非你想象的那样，距离那一步，你还有很长的一段路要走！”

　　老白不禁说道。

　　也就在此同时！

　　擂台之上两人，竟是同时选择的不动！

　　段逍遥的身前一尊散发着翠绿色光芒的巨人显露而出，其身披铠甲，样貌英武之极！

　　此灵力战将，乃是以段逍遥的融合灵力凝聚！

　　其中蕴含了恐怖之极的气势！

　　这也是段逍遥异灵之体修炼出的天赋神通！

　　而姬承运的身前，那融合了婴灵珠的身外化身同样散发着恐怖的气息！

　　“杀！”

　　这一刻，两人几乎不约而同的一声低吼！

　　只见段逍遥身前的灵力战将与姬承运身前的身外化身直接朝着彼此冲杀而去！

　　灵力战将手握的翠绿长剑姬承运身外化身手握的金色长剑骤然劈杀一处！

　　“轰！”

　　这一刻，恐怖的灵力气浪当即崩散开来！

　　“战！”

　　“战！”

　　两人同时大吼！

　　段逍遥手中不断打出法诀，天灵盖之上本命元婴同样法诀打出！

　　那灵力战将的身上气势骤然大盛！

　　姬承运同样如此，其咬破指尖屈指一点，直接按在了头顶本命元婴之上，那本命元婴本来已经有些萎靡，此时却是瞬间恢复精神！

　　“嘭嘭嘭……”

　　对撞之处，刺目的光芒渲染了整个擂台！

　　“咔嚓……”

　　一道碎裂之声自其中传出！

　　“轰……”

　　下一刻，刺目的光芒散发而出，众人再也难以看到其中景象！

　　几息之后，一道淡淡的话语却是从中传出：“你，败了！”

　　光芒消散，众人一看，其中段逍遥脚踏虚空，站立在姬承运面前！

　　至于灵力战将以及身外化身均是早已消失不见。

　　段逍遥那脚下靴子之上散发着光，众人恍然，这靴子也是一件宝物，段逍遥正是凭借此物，飞在空中！

　　可问题是，姬承运虽然脸色惨白，嘴角满是血水，但其身体之外却是撑着三层灵力护罩！

　　而如今，段逍遥嘴角虽未挂血，但其也是脸色苍白，何谈胜利一说！

　　“是吗？”

　　姬承运冷笑，当即将一把丹药塞入口中！

　　他有信心，自己早已布置了多层防御光罩，只要顶住十息，这疗伤药物便可发挥作用，到时候，自己再次恢复巅峰，段逍遥必败无疑！

　　但，他想错了！

　　“是的！”

　　段逍遥淡淡一语，众人只见其腰间一道金光闪过！

　　下一刻，足足数十道金光不断闪现在段逍遥和姬承运两人之间！

　　接着：“嘭嘭嘭……”

　　姬承运身前的那三层灵力护罩竟是全部崩溃了！

　　而此刻，一根有些窄长的金剑抵在了姬承运的喉咙处！

　　持剑之人，正是段逍遥！

　　这是段逍遥这场比试第一次出剑，也是最后一次，其已经锁定了胜局！

　　原来，此宝，竟是一柄软剑，一直当做腰带于段逍遥的腰间！

　　“你，败了！”

　　段逍遥再次一语，手中金剑又是陷入姬承运喉咙一分，一滴血水自其上落下！

　　感受着喉咙处的剧痛，姬承运脸上满是不甘之色，最后咬牙道：“我……”

　　“轰！”

　　可姬承运“败了”两字还未出口，段逍遥便是一掌劈在了其头顶！

　　“轰！”

　　姬承运整个人直接被砸入了擂台之中，当即土石迸射而出！

　　“我已经知道了结果！”

　　段逍遥淡淡一语！

　　“冰月学院，段逍遥，胜！”


第1498章 暗流涌动！

　　“段逍遥，冰月！”

　　“段逍遥，冰月！”

　　……

　　震耳欲聋的吼声传遍广场，并非只有冰月学院的学员，另外三大学员也是激动得大吼了起来，甚至诸多前来观看的宗门修者也是跟着大吼了起来！

　　冰月学院，征服了所有的人！

　　胜利，段逍遥胜利，冰月学院胜了！

　　段逍遥战胜姬承运进入三强！

　　如此，张壮壮，寒江，姬承运，三人全都是冰月学院之人！

　　学生个人战，积分榜第一属于冰月学院！

　　历届会比以来，常年垫底的冰月学院，成功逆袭！

　　十年，整整十年！

　　带给了冰月如今的辉煌！

　　“老师，我赢了！”

　　当裁判宣布其胜利的下一刻，段逍遥便是赶到了楚岩的面前，直接跪倒在地，眼中泪水已经落下，叩首道。

　　比之寒江，段逍遥与楚岩的感情也是丝毫不差！

　　楚岩对于段逍遥是全面培养，除了不死青帝，天灵本源，狂战紫帝，几大无法传授的秘术之外，楚岩倾囊传授！

　　包括天体三绝，包括灵术融合，分化之法，段逍遥能信手拈来低阶十二纹灵术，能顷刻之间融合，其中楚岩的功劳，段逍遥深深知道。

　　可以说，没有楚岩，就没有现在段逍遥！

　　作为楚岩的大弟子，段逍遥承受的最多，努力比之寒江丝毫不差！

　　今日，一切圆满，段逍遥挤压心中多年情感也是顷刻爆发！

　　“这，还只是我们的开始！”

　　楚岩拍了拍段逍遥的肩膀，将其扶起，欣慰笑道。

　　这一刻，冰月学院不知多少学生和教师都流下了激动的泪水，这是十年的努力汗水所化！

　　看到此幕，整个广场之上，无人不心中感叹！

　　楚岩，不仅仅是虚空九云化神的妖孽资质，他还有着无比强大领袖气质，一双慧眼，一个最好的师尊！

　　三大弟子，均是灵体，其中两个还是排名前四的灵体，这让多少修者羡慕不已！

　　相反冰月学院的欢腾，神都学院之处，一片死气沉沉！

　　金源成的脸色阴沉的能滴出水来！

　　这样的结果，是他万万没有想到的，拥有婴灵珠，竟然都能败，这简直不合理！

　　难道，楚岩注定是神都学院的克星吗？

　　“院长大人，这才第一个项目而已，这才仅仅只是开始！”

　　周开明当即劝慰道。

　　一旁姬圣已经将自己儿子从废墟中拉出，眼中满是阴狠之色，与楚岩一战，他必然要报复！

　　出乎所有人的意外，冰月学院锁定了前三！

　　但排名还是要打完！

　　半个时辰之后，前三排名战，开始！

　　根据规则，这一轮，仍旧抽签的方式，还是要有一人轮空！

　　张壮壮没有多言，直接站了出来，选择了弃权！

　　他知道自己的实力，根本不是段逍遥和寒江的对手，而其与谁先战，削弱谁，最后对于另一人都是不公平，现在前三都是冰月学院的了，索性干脆弃权！

　　段逍遥和寒江没有反对，他们也是明白张壮壮的心意！

　　“冰月学院段逍遥，对战，冰月学院寒江！”

　　擂台之上，只剩下了段逍遥和寒江二人！

　　这一刻，万众瞩目，血煞之体，异灵之体，两大天骄，谁才是这五院学生之中的真正第一人！

　　“逍遥，这一刻，我已经等了好久！”

　　寒江脸色平淡，嘴角却是很让人意外的挂起了一丝弧度！

　　“寒江，这一战，我一定会胜！”

　　段逍遥淡笑，这一刻，给予对手最大的尊重，就是全力以赴！

　　楚岩看着擂台之上两人，心中十分欣慰，得徒如此，夫复何求？

　　“比试开始！”

　　……

　　这一战，两人手段尽出，看得众人眼花缭乱，这一刻，众人才知道，原来，两人在对战破武开和姬承运之时竟是还没有发挥十分的实力！

　　两人拼杀最后，双双力竭！

　　最后均是脱力瘫倒在了擂台之上！

　　此战，战平！

　　第一天的会比以冰月学院大丰收结束！

　　此夜，北阁之中一片欢腾！

　　四大院长，长老，围坐于此，酒宴早已摆开！

　　“楚老弟，真有你的，本尊从未服过谁，如今，就服你！”

　　火炎霄哈哈大笑道。

　　“是是，楚老弟，以前的事情，咱都不提，我老青，服你！”

　　青启明也是大笑道。

　　“楚小弟，不如你将灵儿赶紧娶过门吧，今后咱们也就是一家人了！”

　　水沐鱼也是大笑着说道。

　　“额，这个，诸位，在下还有些事情，先出去一趟，院长大人，你顶住！”

　　楚岩直接溜了出去！

　　深呼了口气！

　　“大人！”

　　一道身影瞬息而至！

　　“怎么样了？”

　　楚岩淡淡道。

　　“我以大哥残废为由，将大哥安顿好了，大哥如今已经脱离了神都学院，进入了弑神府之中！”

　　金木圆当即说道。

　　他眼中有些复杂地看着楚岩，就在那夜，在十分纠结之后，金木圆将自己大哥带到了北阁！

　　让他想不到的是，楚岩真的救治了自己的大哥！

　　金木圆是十分遵守承诺的人，如此跟随了楚岩，成为了其部下，其本来要自己交出魂血，但楚岩却是只收取了其大哥的魂血！

　　今日的比试，金木圆全场都看了，他不仅仅震惊于冰月学院能够战胜神都学院，他更惊讶于整个冰月学院上下，段逍遥和寒江两个天骄对于楚岩的尊重，那并非是在实力威压之下，而是发自心底的尊重！

　　他心中已经肯定，自己这一次没有跟错人！

　　“这次会比之后，你也跟我前方弑神府吧！”

　　楚岩没有多言，再次说道。

　　“是，大人！”

　　金木圆立刻点头，随即说道：“大人，金院长他们的谈话，以我的身份，难以参与……”

　　“无妨，我都已经知晓！”

　　楚岩却是淡淡一语！

　　金木圆心中惊讶，莫非神都学院的一切都在楚岩的掌控之中吗？这楚岩到底具有怎样的能量？

　　“你先回去吧！”

　　“是，大人！”

　　金木圆立刻称道，随即离去！

　　“尘哥，六哥，事情如何了？”

　　楚岩对着虚空淡淡一语。

　　“呵呵，兄弟，你这神念可有时灵敏了！”

　　归尘身影显现而出，说道。

　　“在楚老弟身上发生了什么，都不要觉得意外！”

　　六欲魔主却是哈哈笑道。

　　“说正事吧，弑神府那边如何了？”

　　楚岩尴尬一笑，随即正色道。

　　“寒曳和龙轩这两个小子还算够卖力气，异族损失惨重，又没有找到预言之子，铩羽而归了！”

　　六欲魔主笑着说道。

　　“恩，这次异族想和我玩阴的，咱索性就将其一网打尽！”

　　楚岩却是冷笑道。

　　“兄弟，都安排好了？”

　　归尘眼皮微跳，说道。

　　“放心，在人间大义面前，没人敢轻举妄动！”

　　楚岩淡淡一语，眼中闪过一片精芒！

　　归尘和六欲点了点头，随即纷纷离去！

　　楚岩也是不再多言，心中一动，直接朝着地下深处而去！

　　直达万米深处，再次进入了石室之中！

　　“老家伙，出来吧！”

　　楚岩看向灵脉之树，毫不客气道。

　　“小友，这么多时日不来，老朽甚是想念啊！”

　　灵脉之树裂开，其中巨眼再次飞出，白发老者虚影也是随之显现而出！

　　“老家伙，会比已要结束，我就要离开了！”

　　楚岩双目盯着白发老者淡淡一语，说道。

　　白发老者眼底光芒一闪而过，随即一脸不舍可怜兮兮道：“小友，你不能如此离去啊，你若如此离去，老朽可怎么办，你要知道，如今整个人间，老朽只相信小友你一人！”

　　“你愿意跟我走？”

　　楚岩眉毛轻挑，看向白发老者，说道。

　　“这，小友，老朽虽然愿意跟你走，但是老朽如今，这肉身只剩下一颗眼球，只能依靠这灵脉之树的灵力才苟且偷生，一旦离开这灵脉之树了，老朽活不了多久的！”

　　白发老者再次无奈道。

　　“我若想你死，你现在就活不了，你别忘了你体内的毒！”

　　楚岩却是冷声一笑，淡语道。

　　“小友，只要你给老朽提供一些血气，老朽便可恢复一些，也可以随你离去了！”

　　听闻“灵毒”二字，白发老者眼皮一跳，当即可怜兮兮道。

　　“拿去，这些血气，应该足够你支撑一段时间！”

　　楚岩淡淡一语，扔给了白发老者一个小瓶！

　　此小瓶之中，满是血色气雾，正是血气！

　　此血气，乃是楚岩曾经与异族战斗之时，收集而来！

　　“多谢小友！多谢小友！”

　　白发老者当即欣喜若狂，直接将小瓶打开，那眼球之中便是诡异的出现了一股吸力，将血气全部吸光！


第1499章 巅峰之始！

　　吸光此血气，那巨眼之中带起了几根红血丝，生气竟是焕发了几分。

　　白发老者一脸喜色道：“多谢小友，还希望小友能快些帮老夫收集血气！老朽必然会九血炼神功的后几层都传授给小友的！”

　　“血气，暂时，绝对不可能达到你的要求！但保你性命却是足够，我只问一句，你愿随我离去？”

　　楚岩盯着白发老者淡淡一语！

　　“这……”

　　白发老者犹豫，心思流转！

　　“你考虑的时间不多，我欲离去之时，会通知于你，希望你做出正确的选择！”

　　楚岩扔下此言，便是转身离去！

　　待到楚岩离去石室，白发老者眼中神色已经彻底变化！

　　“莫非，此子发现了什么？”

　　白发老者自语，面色有些沉重！

　　此时，脑海之中又是一道精神波动传来！

　　白发老者冷笑：“你不用得意，此子，若想解去血毒，离不开本尊，他的一切，都掌握在了本尊手中！”

　　……

　　次日！

　　规则改变，五个项目的半决赛和决赛分为五天比完！

　　而第一日，冰月学院就给了神都学院一个狠狠地下马威！

　　自从有五院会比以来，神都学院第一次失去学生战第一的宝座！

　　今日，是教师个人战！

　　谁都知道，今日，神都学院，已经输不起！

　　因为，如果这教师个人战再让冰月学院得去了第一，那么冰月学院的气势必然大胜，接下来的学生团队战，师生团队战，教师团队战，神都学院再想逆袭的希望，已经微乎其微！

　　教师个人战的积分方式与学生个人战是一样的，第一，一百分，第二，五十分，接下来名次的所得积分都没有变！

　　擂台之上！

　　楚岩，柳月影，刀痕，莫冰莲，火灵云，青山河，水念雯，雷天佑，姬圣，破军，十人站立一排！

　　教师个人战的最后前十结果并未出乎众人的意料！

　　楚岩的妖孽实力已经不说，柳月影曾经是丹皇谷的天赋弟子，刀痕也是八云化神的奇才，至于莫冰莲，在楚岩和刀痕等人崛起之前，就排在五百岁之下化神榜第三的位置！

　　烟雨濛，心尘，冷漠均是没有即进入前十，不过三人以化神期的实力却是分别排在第十一，第十三，第十六！

　　而神都学院，则是有四人进入前二十，剩下三个学院，每个学院只有一人！

　　教师个人战只有一百人参加，而只有进入前二十才有积分，第十到第十五，均是积五分，第十六到第二十，则仅仅积一分！

　　不算前十未出炉的积分，神都学院的积分是十六分，冰月学院，则是积十一分，比之要少五分！

　　不过冰月学院比神都学院多一人进入前五，却是让这一切又充满了变数！

　　火灵云，青山河，水念雯，乃是火神学院，青鸟学院，蓝湖学院各自最强者，进入前十并不出大家意外！

　　至于神都学院，本来有五人有进入前十的实力，但金木方在初赛就被楚岩打残出局，金木圆又是倒霉遇到了刀痕，同样出局！

　　不过姬圣三人，却是没人敢小觑！

　　甚至，在五院会比之前，都没有人知道，化神殿这三大阁主会代表神都学院教师参赛！

　　众人心中也是不禁感叹，如果这次神都学院不是有化神殿撑腰，教师个人战，冰月学院必然轻松夺冠了！

　　而联想起来，冰月学院这几人，都是与楚岩有关，楚岩进入天州，机缘巧合进入冰月，然后其兄弟刀痕就跟着了来了，然后其又接来了自己的道侣柳月影，然后其天赋吸引了魔教的拉拢，莫冰莲前来拉拢楚岩，却不想与刀痕发生情愫，结果莫冰莲也加入了冰月学院！

　　甚至就连那烟雨濛都是和楚岩有着不俗的关系！

　　可以说，冰月学院教师班子，完全是楚岩带起来的！

　　但却是也没有人敢小觑神都学院，在楚岩，刀痕等人未崛起之前，天州五百岁之下年轻一代战力榜，破军是排在第一位，姬圣排在第二位！

　　此两人均为灵体，均是十大灵体之中的存在！

　　破军的玄阳之体排在第七，姬圣的月灵之体则是排在第九！

　　而现在，又有雷天佑加入，雷天佑的雷元之体，则是还在两人之前，排在十大灵体中的第五！

　　更为重要的是，此三人，都在化神中期！

　　并且，教师个人战前十的修者中，只有，他们三人达到了化神中期！

　　这也是神都学院最大的底气，化神中期和初期有着巨大的差距，化神初期修者的身外化身还是巨人形态，只能在身后，无法随意离开，而化神中期修者的身外化身已经可以幻化成与自身一般大小远遁杀人！

　　当然，楚岩这种五行灵体的特殊存在除外，五行灵体之所以在所有灵体中排名第一，就是因为五行灵体在化神初期的时候虽然灵力修为与普通化神初期修者一般无二，但却是拥有化神中期修者的几分手段，可将身外化身变化与自身一般大小，远遁杀人！

　　这一刻，万众瞩目！

　　这十人，如今，都是整个天州之上的风云人物，这一场比试的激烈程度，众人完全可以想象！

　　“今日，这一战，由本尊亲自主持！”

　　这一刻，天空远处传来了一道苍老而具有压力的声音！

　　众人一看，这是一名身着金袍，道骨仙风，两条白眉已经垂落双膝，眉宇之间虽无严厉之色，但却给人一种神秘莫测之感的老者！

　　其坐下一只生得八只金色羽翼的蜈蚣！

　　天老！

　　很多明眼之人已经认出了那蜈蚣便是八翼金蜈，此人必然就是化神殿排名前三长老中的大长老，天老了！

　　谁都没有想到，这次教师个人战的最后竟然引来了大长老做裁判，心中对于此战更加期待了起来！

　　“拜见大长老！”

　　雷天佑，破军，姬圣三人纷纷施礼道。

　　三人虽然在化神殿乃是阁主，但大长老在化神殿中地位仅次于三位殿主，资历极深，三人也要施晚辈之礼！

　　“恩，殿主大人发话，老头子我就来跑一趟了，希望你们莫要让本尊失望！”

　　大长老目光扫过雷天佑三人，最后却是落在了楚岩的身上！

　　“你就是楚岩？”

　　大长老淡淡一语，说道。

　　“晚辈正是！”

　　楚岩微微施礼，不卑不亢道。

　　“很好，果真和你父亲一般器宇不凡，本尊期待你今日的表现！”

　　大长老却是微微一笑，眼中闪过一丝莫名之色，说道。

　　楚岩的父亲谁人不知，大名鼎鼎的楚尊者，不过前一阵子追杀已经达到化神中期的沧皇极进入了西域，至今却是没有消息！

　　有人估计，楚尊者的实力，八成已经进入了化神后期。

　　“晚辈自当尽力！”

　　楚岩淡语，说道。

　　“好了，开始抽签吧，你们那些小手段，本尊自然知晓，索性按照顺序选签便可！”

　　大长老淡淡一语，大手一挥！

　　当即其袖中便是一片金光飞出，当即便是十个玉牌漂浮在了空中！

　　这是个玉牌，五黑，五红，均是标记着，一到五五个数字！

　　拿到相同数字玉牌的修者，也就是对手了！

　　按照规则，进入前十人数最多的学院成为率先选择的学院！

　　自然又是冰月学院！

　　第一个选择，有好有坏，好处是，冰月学院四人在第一轮自然不可能碰上，而坏处是，不知后面与自己敌对的修者是谁，如此给了之后选择的神都学院，以针对的机会！

　　楚岩选择了黑一玉牌，柳月影选择了黑二，刀痕黑三，莫冰莲黑四！

　　接下来，就该神都学院选择了！

　　选择之法，在战前三人就早已商量好！

　　姬圣直接选择了红二玉牌，其对手，自然就是柳月影了！

　　在姬圣看来，楚岩四人之中，柳月影最弱，虽然自己有把握战胜楚岩，但楚岩此人太过神秘，首先要保证进前五，第一轮还是稳定一些为好！

　　破军，则是选择红四玉牌，其对手，自然就是莫冰莲了！

　　破军与莫冰莲交手过，知道莫冰莲的实力，甚至可以说是一清二楚，在他看来，刀痕虽强，但绝对不会是莫冰莲的对手，而自己又可稳胜莫冰莲，如此第一轮将其打下岂不是更好，如此，就算刀痕进入了下一轮，也不足为惧！

　　雷天佑，很果断的选择了黑五玉牌，也就是说，其这一轮，不会与冰月学院的修者对上！

　　这也是破军和姬圣的共同想法，能避免和冰月学院对上的机会自然要用，如此，自己一方，三人均是进入下一轮，到时候，三人轮流对上楚岩，其必败无疑！


第1500章 风火炉！

　　接下来，火神学院，青鸟学院和蓝湖学院进入前十的都只有一人，则是按照上一次大比学院排名的名称先后选择！

　　火灵云率先选择！

　　如今，还有三人可以选择，楚岩，刀痕，雷天佑！

　　其想了又想，最后选择了三人之中，看起来实力最弱的刀痕！

　　接下来，便是蓝湖学院水念雯选择，在雷天佑和楚岩之间，水念雯，最后选择了楚岩！

　　水念雯自知，自己的实力不管和楚岩还是雷天佑都无法相比，如此，不如选择印象好一些的楚岩！

　　“夫君，你还真有女人缘儿啊！”

　　柳月影的传音在楚岩心中响起。

　　“影儿，今天咱们家醋坛子是不是让你带来了！”

　　楚岩微微一笑，传音回应道。

　　柳月影面色有些羞红，不再言语！

　　至于，青山河，则是没有了选择，其只能选择雷天佑了！

　　如此，对战列表便是出来了！

　　神都学院姬圣，对战，冰月学院柳月影！

　　神都学院破军，对战，冰月学院莫冰莲！

　　冰月学院刀痕，对战，火神学院火灵云！

　　冰月学院楚岩，对战，蓝湖学院水念雯！

　　神都学院雷天佑，对战，青鸟学院青山河！

　　擂台之下的观众心中都是有些热血沸腾了起来！

　　“第一场，神都学院姬圣，对战，冰月学院柳月影！”

　　大长老一声话语落下，擂台之上，此时只剩下了两个人！

　　这一刻，众人目光凝聚！

　　“你们说，这一战，谁能胜？”

　　“这不是废话吗？当然是姬圣，姬圣可是化神中期修者，怎是柳月影能够比拟的！”

　　“可那柳月影，据说也是灵体，也是天骄一人，估计不会是那么好对付的！”

　　“再不好对付，她也不会是姬圣的对手，整个冰月学院，也就楚岩能与姬圣和破军一战！”

　　“说的也是！”

　　……

　　众人言语之间，几乎所有人都认为姬圣为胜，大部分人认为姬圣会完胜，而小部分人认为柳月影也会对其造成一些麻烦！

　　“影儿，我不许你受伤！”

　　这一刻，楚岩的传音却是在柳月影耳边响起。

　　柳月影甜蜜一笑！

　　看台之上，神都学院之处。

　　“大人，这次我们不必担心，有三位阁主参战，我们神都学院必胜无疑！”

　　周开明一脸自信之色，说道。

　　“大长老对楚岩的态度有些诡异，这楚岩的深浅，如今我们仍旧探测不出，一切意外都有可能的发生！”

　　金源成脸上却是带着慎重之色，说道。

　　“这楚岩，莫非真能强过三位阁主？”

　　周开明眼中带着几分疑惑之色说道。

　　“从其在之前与姬圣和破军的冲突中可看出，此人无论面对姬圣还是破军都没有丝毫惧色，以其心性，之所以能做到如此，必然是有着十分的把握，或许，三人之中，只有雷阁主能战胜楚岩！”

　　金源成再次慎重说道。

　　擂台之上，两人对立而视。

　　看着柳月影那闭月羞花之貌，再想想其却是楚岩的道侣，姬圣心中不禁升起了几分嫉妒之心！

　　“柳仙子，我出手之间，却是难以掂量轻重，不如你现在就认输，本尊不会为难于你！”

　　姬圣嘴角挂着几分冷笑说道。

　　“我手下不会留情，你若认输，现在可下台！”

　　柳月影飘然而立，声音柔美悦耳，但此刻却是带着几分冷漠之色！

　　“哼，那就别怪本尊辣手摧花了！”

　　姬圣当即声音变得冰冷之极！

　　“比试开始！”

　　大长老也是不再犹豫，一声话语落下！

　　“风灵掌！”

　　也就在大长老话语落下的同时，柳月影双手同时在身前猛地一印！

　　当即，两尊巨大风掌便是呼啸而出，一左一右，直接朝着姬圣印了过去！

　　风灵掌，此术在柳月影不过筑基期时就可以施展，到如今化神期，此术早已被其修炼得出神入化，信手拈来！

　　出手之间，一阵阵空气撕裂之声随之散开！

　　一股浩瀚之气直接朝着姬圣镇压而去！

　　“雕虫小技！”

　　姬圣冷声一语，双手同时一点！

　　当即两道金色指劲便是呼啸而出！

　　中阶六纹灵术：金灵指！

　　这两道指劲迎风便涨，瞬间便是幻化成了两根金色巨指，直接轰向了柳月影的两尊风灵巨掌！

　　众人不禁惊呼，不愧是姬圣，竟是随手之间就能瞬发中阶六纹灵术！

　　却见柳月影微微一笑，轻喝：“化！”

　　话语之间，手中一个法诀打出！

　　当即，那两尊风灵掌竟是瞬间幻化开来，呼吸之间，已经幻化出了足足八尊巨大的风掌！

　　“轰！”

　　其中四尊风掌两两相握，将两根金色巨指紧紧握住，而剩下了四尊风灵掌则是带着浩瀚的气势朝着姬圣镇压而去！

　　“金元盾，幻化！”

　　姬圣见况，也是毫不在意，手中几个法诀打出，立刻金色灵力呼啸，直接在其身前凝聚出了一尊金色小盾！

　　随即，姬圣手掌一印！

　　此盾，当即瞬间幻化足有百丈之高！

　　中阶十纹灵术：金元盾！

　　“轰轰……”

　　四尊风灵掌，直接轰击在了金元盾之上，当即狂风呼啸，漫天金光闪烁了起来！

　　光芒散去，其中一阵冷笑传出：“你这点手段，却是伤不了本尊！”

　　众人对于姬圣的评价再次提高，其竟然能连中阶十纹的灵术都可以如此快的施展，可见姬圣在灵术之上的修为已经十分不凡！

　　却见，此时，柳月影的身前已经漂浮着一尊小炉子！

　　此路外形奇异，生有三耳六足，其上篆刻着古朴的图纹！

　　炉子周身一股股风流不断攒动，一缕缕火焰在其上缠绕盘旋！

　　此炉，正是当年柳月影在战仙殿得到妙丹道人传承之时所得！

　　如今祭炼之下，此炉子已经达到了下品真宝级别！

　　而柳月影，此时双手掐捏法诀，口中低声念叨！

　　“风火炉，去！！”

　　一切只在瞬间之间，也就在姬圣看向柳月影的同时，柳月影屈指一点！

　　“嗡……”

　　只见风火炉嗡然一震，其上骤然狂风呼啸，火焰沸腾了起来，而风火炉也是迎风便涨，瞬间幻化百丈之高，直接朝着姬圣撞去！

　　“无间地狱链！”

　　姬圣一声低喝，双手之上光芒闪烁，忽而出现两条金纹锁链，这两条锁链之上带着根根尖刺！

　　正是姬圣的本命宝物！

　　经过黑雪山脉之战之后，姬圣将无间地狱链重新炼制，如今其已经进入了中品真宝级别，并且已经将此宝中血气完全炼化，而是以金灵之气替换，威能更胜，绝对在柳月影的风火炉之上！

　　姬圣虽然自问完胜柳月影，但却也是全力以赴，实力达到他这个层次，心性却是十分重要的，他可自信，但不会自大！

　　“火蝶，出！”

　　柳月影，手中又是打出一道法诀！

　　“嗖嗖……”

　　当即，风火炉之中，一片巴掌大小的火焰蝴蝶飞出！

　　这些火焰蝴蝶却并非普通蝴蝶状态，而是半人半妖，生得人身，均是手握一一柄火焰小叉！

　　“杀杀……”

　　真宝级别的器灵，早已精通人性，这些火蝶纷纷大吼，直接朝着冲杀出去！

　　“就凭你这小小器灵也想挡住本尊宝物？杀！”

　　姬圣嘲讽一语，手中无间地狱链猛地一甩！

　　“嘭嘭……”

　　两条锁链抽过那一只只火蝶竟是瞬间崩溃，特别是无间地狱链之上的尖刺，带着一阵阵破杀之威，所过之处，火蝶顷刻崩溃！

　　众人不禁感叹，这宝物之间威能的差距实在太大了，柳月影如此怎能抵挡住姬圣？

　　“汇！”

　　却见柳月影脸上没有丝毫慌乱之色，屈指一点，那些崩溃的火蝶竟是顷刻又汇聚了起来，若是一点事儿都没有一般！

　　同时柳月影再次一个法诀打出，口中低喝：“风！”

　　这一瞬间，风火炉之上狂风大作，这一阵狂风直接吹入那一片火蝶之中！

　　当即，那一片火蝶若是吹气般的身影骤然增长！

　　一个个均是化为了一丈之高，气势也是暴增了起来！

　　“以风助火！”

　　楚岩眼中流露出惊喜之色，他可是很久未见过柳月影出手了，今日一见心中也是有些惊讶。

　　众人心中也是惊叹起来，这风灵力，果然非比寻常！

　　仅见，数十只巨大的人形火焰蝴蝶均是手握火焰巨叉朝着轰击着无间地狱链！

　　一时间，无间地狱链竟是落入了下风！

　　“器灵，出！”

　　姬圣见况，心神一动，屈指一点……


第1501章 七玄化身丹！

　　“嗷嗷！”

　　当即只见两条无间地狱链之上，分别飞出了一只金色妖蟒，这两只金色妖蟒均是生得三颗头颅，每一颗头颅之上又均是生得一根独角！

　　这两只金色妖蟒一出，立刻便是与那些人形火蝶战在了一起！

　　金色妖蟒实力更为强横，不断扑杀之下，火蝶却是渐渐败退下来！

　　“游戏，可以结束了！”

　　姬圣眼中闪过一丝狠色，任凭器灵为战不理会，双手再次猛地一甩，两条无间地狱链当即抽向柳月影！

　　“风火炉！”

　　这一刻，柳月影只能驱动风火炉抵挡！

　　“轰！”

　　巨大的风火炉与两条无间地狱链撞击在了一起！

　　无间地狱链乃是中品真宝，而风火炉不过下品真宝，这撞击之下，风火炉直接便是被震飞了出去！

　　风火炉之上，已经光芒黯淡，甚至出现了裂纹！

　　众人心中暗呼，到这个地步柳月影也是极限了，这般下去，其必败无疑！

　　柳月影俏脸一白，口中却是一声轻喝：“七玄化身丹，现！”

　　话语之间，却见那风火炉嗡然一震，当即炉盖直接飞起！

　　“呼！”

　　而炉盖飞起的同时，其中一阵炙热的火焰当即呼啸而出！

　　接着，只见天空之中的火焰之中七个光点闪烁，接着火焰逐渐消散，竟是被那七个光点吸收了起来！

　　最后，那七个光点终于显现而出！

　　这竟是七颗带着火焰图纹的金色丹药！

　　七颗丹药散发着耀眼的光芒，火焰图纹之上一缕缕火焰翻转，气势不俗！

　　“这竟是七颗宝丹！”

　　楚岩心中不禁有些震惊！

　　这七颗丹药楚岩自然认识，正是化身丹，但这却又与普通的化身丹不同，化身丹服用之后，可以凝聚出一尊化身一段时间，此化身具有本体一半的实力，然而眼前这七颗丹药却不是服用的丹药，而是宝丹！

　　所谓宝丹，就是被炼制成宝物的丹药，丹药炼制成宝物，是十分困难的，首先，就是需要丹药的品质极高，其次更加考验炼丹师的手法！

　　这十年之中，涛森这个丹术大师不仅仅传授了楚岩很多炼制丹药之法，柳月影也是从其那里学到了很多！

　　柳月影在得到了妙丹道人的传承之后，自然而然的走上了丹修之路，而身为风灵之体，风能助火，火能炼丹，却是有着极大的天赋。

　　“宝丹，竟然是宝丹！”

　　“看这七颗宝丹与柳月影心意如此相通，必然是其亲手炼制出！”

　　“连丹为宝，其竟然有如此手段，其丹术到底到达了怎样的地步？”

　　“我们还是低估了柳仙子啊！”

　　……

　　众人见到此幕纷纷惊呼，特别是一些丹修，此刻眼中均满是震惊之色。

　　“我倒要看你这宝物，有何不凡！杀！”

　　姬圣双手连续抽动！

　　当即，两条无间地狱链在空中极速变化，一道道锁链虚影覆盖了这一片天空，直接朝着柳月影轰杀而来！

　　“七玄化身丹，七玄丹火阵！”

　　柳月影屈指一点，那七颗丹丸便是瞬间扩散，在竖直平面之上分布起来，同时，均是光芒闪烁，一道道光芒自七颗丹药之中传出随即，相互连接了起来！

　　接着，七颗丹药极速旋转了起来，旋转之下，一缕缕自其中呼啸而出！

　　最后竟是幻化成了一面巨大的火焰盾牌！

　　“轰轰……”

　　一道道锁链虚影抽打在了七玄丹火阵所化盾牌之上，竟是一时难以侵入分毫！

　　“丹火球阵，化！”

　　柳月影屈指再点！

　　只见那火焰盾牌之内的七颗丹丸不再分布在竖直平面之内，竟是在空间之中分布起来，随即火焰交叉，将是以七颗丹丸为基础，在外面形成了一颗巨大的火球，火球之上七个光点闪烁，正是七颗丹丸！

　　“去！”

　　随着柳月影屈指一点之下，丹火球阵直接冲入了那一片锁链虚影之中！

　　“嘭嘭嘭……”

　　一片锁链虚影在丹火球阵之下，竟是纷纷崩溃开来！

　　“回！”

　　而这一刻，那两只金色妖蟒虚影几乎将火蝶完全灭杀，两只金色妖蟒虚影直接便是冲回了无间地狱链之中！

　　当即，两条锁链气势便是暴涨，直接抽向丹火球阵！

　　“轰轰！”

　　这般之下，丹火球阵竟是有些被无间地狱链压制了！

　　“身外化身，现！”

　　姬圣心中已经慎重了起来，不再犹豫，当即法诀打出！

　　只见姬圣身旁一尊与其一模一样的身影凝聚而出！

　　正是姬圣的身外化身！

　　其身外化身接过一条无间地狱链！

　　“杀！”

　　这一时刻，姬圣与其身外化身一左一右，各自持着一根无间地狱链直接朝着柳月影冲杀而出！

　　“七玄化身丹，化身现！”

　　柳月影一声淡语，屈指一点！

　　“嗡！”

　　丹火球阵瞬间散开，再次幻化成七颗丹丸，飞落各处！

　　随即，只见这七颗丹丸之上，光芒闪烁，一片金雾呼吸而出！

　　也就在金雾消散之间，七个曼妙的女子身影显现而出！

　　其道身影的面容，竟是与柳月影一般无二！

　　“这，这是什么？”

　　“这绝对不是身影化身！”

　　“这是七个真实血肉的存在，柳月影竟是拥有七个化身？”

　　“这怎么可能？这简直……”

　　……

　　这一刻，众人全都傻眼了，七尊化身，从古至今，都不曾出现啊，这柳月影到底是怎么做到的！

　　若是身法达到极致，留下残影的身影化身大家还可以理解，但这每一个都是与化神期修者独有的身外化身气息一般无二，明摆着就是身外化身，大家彻底凌乱了！

　　化身丹乃是妙丹道人发明的，天州之上几乎没有人知道，也就上一次楚岩前往丹皇谷，丹皇谷的人知晓而已！

　　此刻，柳月影七尊化身一现，当即让整个广场的众人都是傻眼了！

　　“影儿天赋当真不凡！”

　　楚岩心中赞叹，他看得出这七尊化身并非只有本体一半的实力，而是有着本体六成的实力，看来炼制成宝丹之后，这化身丹的威能也是增长了。

　　“我倒要看你七尊化身有何威力！”

　　姬圣却是一声怒喝，本体与身外化身一左一右，同时手中无间地狱链抽出！

　　“嘭！”

　　这两根无间地狱链在天空之中相撞！

　　撞击只见，竟是散发出了恐怖爆炸之力，一道金色光柱其对撞之处释放出，直接朝着下面七道柳月影的化身轰去！

　　“风灵掌，出！”

　　再次出手风灵掌！

　　不过，这次，却是七个化身同时施展！

　　当即，七尊巨大的风掌冲天而起！

　　七尊风掌瞬息之间便是融合一处，威能当即暴增数倍！

　　如今，七个拥有柳月影六成修为的化身同时一掌，这一击，比之一开始柳月影的风灵掌威能要大四倍不止！

　　“轰！”

　　巨大的风掌直接将那金色光柱震得崩溃开来，同时迎头而上，直接轰击在了无间地狱链之上！

　　“噗！”

　　姬圣根本没有料到这七尊化身竟然能诞生如此威势，巨大的震动之力自无间地狱链之上传来，当即血水喷出！

　　受伤了，姬圣竟然率先受伤了！

　　众人根本不敢相信眼前这一幕是真的！

　　要知道，姬圣可是化神中期修者啊，怎么会出现这等事情？

　　金源成脸色更是难看之极，这样的事情，完全出乎了他的意料！

　　“身外化身，现！”

　　这一刻，柳月影却是毫不迟疑，当即身后光芒闪烁，凝出了一个半透明的巨人虚影！

　　其容貌，与柳月影一般无二，正是柳月影的身外化身！

　　还有？

　　什么情况啊？

　　八尊身外化身？

　　这一刻，在场众人几乎崩溃了！

　　一名修者，拥有八尊身外化身，这样的事情，简直吓人吓到尿啊！

　　“风灵印！”

　　柳月影手中法诀打出，随即猛地幻化出了一个手印！

　　此刻，七道身外化身已经分散在了其左右两侧，同样手中结出手印！

　　其身后那巨大的身外化身也是结出手印！

　　“柳月影，今日，本尊必将你踩在脚下，月灵之威！”

　　姬圣眼中闪过一丝狰狞，一声冷喝，背后当即一个巨大的弯月虚影浮现！

　　此弯月虚影足有房屋大小，其上气势骇人之极，正是姬圣的天赋神通！

　　“印！”

　　柳月影却是丝毫不惧，猛地将手中印诀打出！

　　“嗖嗖……”

　　同时，七道化身，已经背后那第八尊化身也是同时印诀打出！

　　这一刻，本体，八化身，九个巨大的半透明手印朝着姬圣轰杀而去……


第1502章 风灵之火！

　　“月灵！”

　　姬圣一声大吼，其身后那弯月虚影瞬间巨大化，幻化成了足有房屋大小直接挡在了其身前！

　　这一刻，九尊巨大的掌印却是在空中汇聚一处，化为了一个无比巨大的掌印轰至！

　　“轰……”

　　巨大的掌印直接印在了弯月虚影之上！

　　刺目的光芒自对撞之处崩散而出，整个擂台都被光芒所覆盖！

　　光芒散去！

　　柳月影面色略显苍白，周身七尊化身已经消失不见，再次幻化成了七颗丹丸，仅仅剩下了背后唯一一尊身外化身！

　　而反观姬圣，其嘴角血水更浓！

　　那巨大的弯月虚影却并没有完全消失，仍旧漂浮在其身前！

　　这一记对拼，姬圣竟然再次落入了下风！

　　不过一些明眼人却是已经看出，这一战，姬圣恐怕是要赢了！

　　姬圣虽然受伤，但气息却是未减弱多少，而柳月影虽然没有受伤，但明显已经消耗过度，其修为比姬圣低一个等级，这一战，若是没有制胜之法，其恐怕就要败了！

　　“原来你那七尊化身不过是借助宝物之威而已，现在没了他们，看你如何能胜得过我！”

　　这一刻，姬圣冷声一语，同时身体之中灵力极速催动了起来！

　　金色的灵力疯狂地涌入其身前那弯月虚影之中！

　　整个弯月虚影愈发明亮，其中蕴含的威势，也是更为恐怖！

　　“天赋神通，风灵之火！”

　　这一刻，身外化身收入体内，柳月影双手食指同时点击在自己左右太阳穴处，口中一声低喝！

　　随即，其眉心之处，一个诡异的图纹便是亮了起来！

　　下一刻，这图纹之中，一股半透明的白色火焰，当即呼啸而出！

　　这火焰一出，整个空间便是狂风骤起，同时一股无比炙热的气息随之逸散开来！

　　此半透明白色火焰在空中又是变化形态，最后幻化成了一名火焰少女虚影，此少女一掌向前，直接冲向姬圣！

　　“月灵刀，幻化！”

　　姬圣手中法诀再次打出，那其身前那巨大的弯月虚影瞬间便是幻化成了一柄弯月巨刀直接斩杀而出！

　　“嘭！”

　　火焰少女这一掌与刀尖相撞，随即，火焰少女身影便是消散开来，化为数十缕半透明的火焰直接便是缠绕在了那弯刀之上！

　　“本尊要你死！”

　　这天赋神通，与姬圣心意相通，此时承受如此炙热的火烧，姬圣心神同样受损，其面目狰狞身影闪动直接朝着柳月影冲上而来！

　　柳月影却是纵身一跃，在众人惊愕的目光中直接落下了擂台！

　　见到柳月影掉下擂台，姬圣气得差一点一口血喷出去，如此情况，大长老还亲自作为本次比试的裁判，他自知已经不能再出手！

　　“嘭！”

　　月灵所化弯刀崩溃开来，那半透明的白色火焰也是彻底消散！

　　“噗！”

　　姬圣又是一口鲜血喷出，脸色难看之极！

　　“神都学院，姬圣，胜！”

　　大长老富有深意地看了擂台下方柳月影一眼，最后宣布道。

　　楚岩身影闪动，直接出现在了柳月影的身旁，将有些打晃的柳月影搂入怀中！

　　“夫君，我败了！”

　　柳月影有些歉意道。

　　“影儿，你做的已经很好了！”

　　楚岩神念扫过，见柳月影只是消耗过度，并未受伤才放下心来柔声道。

　　此时姬圣脸色难看之极，天赋神通月灵被重伤，再次施展也必然会遭受影响，问题是，他从头到尾竟然没有让对手受伤，柳月影虽然败了，却是因为自己灵力耗尽认输落败，可以说，姬圣憋了一肚子的火气，一点也没发出去，简直憋闷到了极点。

　　姬圣赢了，不过，这赢的，太过悲惨了些！

　　众人心中无比感叹！

　　同时心中暗想，这柳月影当真是个聪慧之极的女子，其比姬圣低一个级别都能打到这般程度，若是与姬圣在一个实力等级，这一场的胜负必然就不是这个结果了！

　　不过如何，这样一场的结果，还是神都学院胜了！

　　金源成虽然心情同样不是很好，但也是大呼了口气。

　　“第二场，神都学院破军，对战，冰月学院莫冰莲！”

　　大长老随即再次高声道。

　　众人听闻，立刻再次将目光凝聚！

　　此时，擂台之上，破军和莫冰莲对立而视！

　　最新一次五百岁之下化神榜没有排出，但上一次，破军却是排在此榜的第一位！

　　而莫冰莲，仅次于破军和姬圣，排在第三位！

　　可见其实力！

　　对于莫冰莲，人们并不陌生，魔教新一代领军人物，右护法莫无伤之女！

　　而其最令众人意外的一件事就是，其拉拢楚岩不成，反被楚岩的兄弟刀痕拿下，成了刀痕的道侣，并且加入了冰月学院，这让多少仰慕这魔女美貌的男子大跌眼镜！

　　而破军，更不用说了，如果说轮谋略，其或许要略逊姬圣一筹，但仅说战力，其无疑是更强的！

　　“这一战，我看破军稳稳的！”

　　“就是，那莫冰莲怎么会是破军的对手！”

　　“对，绝对是摧枯拉朽般的战斗！”

　　“话可别说的太早，你们想想柳月影的手段！即便莫冰莲败了，我想破军也不会好过的！”

　　“有些道理，冰月学院这次来的妖孽太多了！”

　　……

　　众人不禁议论了起来，几乎所有人，都认为破军会胜，但有了柳月影之前的事情，这一次，大多数人却都是认为莫冰莲不会那么轻易被击败！

　　“大哥，你神色不太好啊！”

　　楚岩看着一旁刀痕神色有些复杂，不禁问道。

　　刀痕看向楚岩，沉思片刻，说道：“兄弟，如果冰莲有朝一日做出了对不起我们的事情，你会原谅她吗？”

　　这几日来，刀痕便是发现莫冰莲行为举止越来越不对劲，直觉告诉他，莫冰莲绝对有事瞒着自己！

　　联想其当日莫冰莲问自己的话，刀痕心中不禁有了几分想法，在楚岩面前，他不想隐瞒。

　　楚岩看着刀痕的眼睛，顿了顿，说道：“她对你，有多重要？”

　　“和我生命一样重要！”

　　刀痕毫不犹豫，直接说道。

　　十年夫妻，两人的感情早已不能用语言来言说！

　　“我会原谅你！”

　　楚岩淡淡一语，说道。

　　刀痕心中威震，此意思已经很明确，自己说莫冰莲与自己生命一样重要，楚岩说能原谅自己，也自然就能原谅她了！

　　“为什么？”

　　刀痕面色有些愧疚，再次道。

　　“因为你是我大哥！”

　　楚岩微微一笑！

　　“兄弟！”

　　刀痕心中一震，与楚岩这份兄弟情，绝对比亲兄弟还亲！

　　自己的命，是楚岩救回的，自己有如今的实力，也是楚岩的功劳，自己这个兄弟，为自己付出了太多，太多！

　　仅仅，因为当初，那一句简单的，因为我们是兄弟！

　　“兄弟，现在我还不知冰莲有何事情相瞒，但你放心，若是她真的做出了什么事情，我必给你一个交代！”

　　刀痕面色无比郑重道。

　　楚岩点了点头，没有再多言，但心中却是有了几分不安！

　　如今，牵扯的事情已经太多，妖圣山，魔教，异族，化神殿，这一切，当真让楚岩心中有了些烦乱，这场会比，最后真正的结果会怎样，楚岩心中，却是仍旧没有十足的把握。

　　看台之上，魔教一处。

　　“老邪，那边工作已经全部做完了吧！”

　　莫无伤眼中带着几分难以掩饰的兴奋，说道。

　　“恩，已经全部解决，现在，最为主要的是要找到那古战铠的下落！”

　　邪吟月说点头道。

　　“那古战铠当真在冰月之中？小女在冰月十年都未曾查出半点消息！”

　　莫无伤有些质疑道。

　　“这是教主大人感应出的，怎么可能错，没关系，有一个人绝对知道！”

　　邪吟月声音一冷，目光却是投放在了看台之上那冰玄虎所在之处！

　　“好，此事，到如今，也该要收场了！”

　　莫无伤也是点了点头。

　　看台之上，神都学院一处。

　　“大人，这一战，我们很稳，莫冰莲万万不是破阁主的对手！”

　　周开明笑着说道。

　　“事情的确如此，不过你可看到，从始至终楚岩脸上都没有丝毫担忧之色，这说明其有着绝对的信心！”

　　金源成的目光此时却是落在楚岩的身上淡淡道。

　　“大人，莫非这其中还会有什么变故不成？”

　　周开明脸色变，说道。

　　“没到最后什么都有可能发生！”

　　金源成沉色一语。

　　此时大长老的声音却是传遍整个广场：“比试开始！”


第1503章 莫冰莲的爱！

　　“玄阳烈焰拳！”

　　也就在大长老话语落下的同时，破军身影径直朝着莫冰莲冲去，其双手之上均是出现了一个带着古朴图纹的黑色拳铠，两拳同时轰出之下，金色火焰在拳之上沸腾了起来！

　　仅仅一个呼吸之间，破军轰出十八拳！

　　当即，一片金焰沸腾的拳影朝着莫冰莲轰杀而去！

　　“魔气黑莲，出！”

　　莫冰莲脸上没有丝毫慌乱之色，其一片片法诀打出，当即手中魔气翻滚一朵朵巴掌大小的黑色莲花呼啸而出！

　　这十年来，本来的血纹黑莲被其改进成为了如今的魔气黑莲，完全以魔气驱动之下，比之原来依靠血气威能更胜！

　　“轰轰……”

　　这一片黑色莲花与那十八颗金色拳影，对轰在了一起，几个呼吸之间便是双双崩溃开来！

　　这初次交锋，两人竟是不相上下！

　　“冰莲，十年了，你的手段仍旧不过如此嘛！”

　　破军眼底闪过一丝复杂之色，却是冷笑道。

　　“冰莲不是你叫的！”

　　莫冰莲，却是冷声一语，眼中带着恐怖的杀意！

　　“冰莲，你还怪我吗？我真的是有苦衷的！”

　　破军眼中闪过一丝柔色，说道。

　　什么情况？

　　破军和魔女当年还有什么陈年往事不成？

　　两人的话语虽然声音不高，但很多的人却仍旧能够听见！

　　楚岩脸上带上了几分古怪之色，看向刀痕，却发现刀痕像没事人一样！

　　破军心中感慨，他选择莫冰莲为对手的另外一个原因，就是想解决两人之间多年的恩怨情仇！

　　那一年，破军与莫冰莲相遇！

　　郎才女貌，两人性情相投，很快便是私定了终生！

　　而那个时候，两人却都是不知道对方的身份，知道私订终身的那个夜晚，两人袒露心声之时，才知彼此乃是死对头的势力！

　　那一夜，两人心情变化，可以说像打破了五味瓶一般！

　　谁能想到，自己的恋人竟然与自己完全属于敌对势力！

　　那一夜，破军想要了莫冰莲！

　　莫冰莲拒绝了，她说，第一次，要在新婚的那个夜晚！

　　破军答应了，他答应了莫冰莲回到化神殿中，便会与殿主大人说明，哪怕被驱逐出化神殿他也要将莫冰莲娶过门！

　　那一夜，两人相拥而泣！

　　然而……

　　在破军回到化神殿七日后，苦等七日的莫冰莲迎来的却是晴天霹雳！

　　破军成亲了！

　　在整个化神殿的祝福下与大长老的之女举行了双修大典！

　　并且，其发出了誓言，终生不会再与魔女相会！

　　曾经的山盟海誓，最后化为了无情的背叛，莫冰莲的心彻底碎了！

　　其怒火滔天，闯上化神殿，只想要一个答案！

　　然而，得到的答案却是无情的冰冷！

　　“我堂堂化神殿天之骄子，怎么会看上你一个魔女，不要自作多情了，滚！”

　　当日，破军的这句话深深地刺在了莫冰莲的心头，让其多少个夜晚以泪洗面！

　　那一日，莫冰莲几乎变得冰冷的身体，是其父亲莫无伤拼了命带回的！

　　从那之后，莫冰莲变得十分冰冷，特别是对于男子，他十分的排斥！

　　莫冰莲痛恨，痛恨破军的背叛，同时，她也庆幸，自己最珍贵的东西没有丢失，这算是唯一的安慰吧！

　　如此，经历多年，她不曾寻到道侣，若不是楚岩潜力太大，她也不会主动去勾引，最后却鬼使神差，被刀痕所打动！

　　……

　　莫冰莲和很多被辜负的可怜女子故事的一般无二，但她幸运的是，找到了一个真正爱自己的人，并且把自己最宝贵的东西留给了他！

　　这一刻，莫冰莲的神情有些恍惚，脑海中回忆一幕幕闪过！

　　众人看着这一幕，心中感叹，莫非，这莫冰莲对破军还有情？那刀痕呢？是替代品不成？这一战，还能打下去吗？

　　最后，其眼中却是化为了无边的冰冷，盯着破军道：“呵呵，怪你？我和你很熟吗？你有什么苦衷跟我有什么关系？”

　　“莫冰莲，我知道，你对我还是有感情的，对吗？”

　　看着莫冰莲的样子，破军心中一疼，说道。

　　当年，他的确是有苦衷，他的苦衷是未来殿主的继承候选人，是无穷的资源，是仙途大业，这些所谓的苦衷，让其放弃了一个对自己痴情的女子！

　　莫冰莲冷冷一语：“我莫冰莲此生做过一件最为错误的事以及一件最为正确的事！”

　　众人目光汇聚而来！

　　破军也是看向莫冰莲。

　　“错的是，我瞎了眼，第一个爱上的男人，是一个禽兽不如的混账！”

　　莫冰莲看向破军，声音冰冷道，她知道，这一切，自己终究要面对！

　　破军当即眼中闪过一丝喜色说道：“冰莲，当初是我的错，现在人间劫难在即，各个势力早已不分彼此，殿主大人不会再反对我们，我们可以从新开始……”

　　“住口！”

　　莫冰莲当即一声冷吼，随即冰冷道：“我莫冰莲错的就是曾经瞎了眼，你根本不值得我付出，你不配，你没有那个资质，爱你，呵呵，笑话，现在就算一坨狗屎在老娘面前都比你高贵，因为，你比他更恶心！”

　　莫冰莲此话一出，众人皆是听出，这还有个毛线爱啊，这明显无视，现在破军在莫冰莲眼中绝对是没有丝毫地位甚至不如路人甲一般的角色。

　　“你……”

　　破军一声言语堵塞，说不出话来！

　　他记得，当年自己说出那番话之后，莫冰莲伤心欲绝的样子，他本认为莫冰莲这样痴情之极的女子根本不可能忘了自己，必然还爱着自己，却不想，自己现在在其眼中已经如此不堪。

　　“而我莫冰莲做的最对的一件事，也是作为一个女人我最幸福的一件事，就是我找到了一个真心爱我，一心为我，并且可以让我全心全意爱他的男人！”

　　话语之间，莫冰莲一双美目看向擂台之上，那一直一脸温柔望向自己的男子，眼泪已经抑制不住！

　　莫冰莲知道，刀痕从不轻易言笑，他的微笑，他的温柔，只有自己拥有！

　　“他的名字，叫刀痕！”

　　莫冰莲看向刀痕，温柔说道。

　　众人心中感动，谁都能感受到两人之间那真挚的感情！

　　再看破军，此时脸色已经变得铁青！

　　“莫冰莲，本尊要让你知道，到底谁才能配的上你！杀！”

　　这一刻，破军彻底暴怒，心中变太的占有欲驱使着他，一定要打败莫冰莲，打败刀痕，打败所有人，将莫冰莲强行纳入麾下！

　　话语之间，破军身体的后方便是浮现出了一个金色太阳虚影，这正是玄阳之体的天赋神通。

　　此时，破军也是彻底怒了，再次也没有丝毫的留手，全力出手！

　　那巨大的金色太阳虚影直接朝着莫冰莲冲杀而去！

　　“你与他，天地之差！”

　　莫冰莲冷声一语，手中打出无数法诀，当即又是无数黑莲花飞出，接着那些黑莲极速组合起来，最后化为了一尊无比巨大的黑色莲花漂浮在了其身前。

　　“嗷嗷！”

　　话语之间，其身前那巨大的莲花之中便是传出了一声咆哮！

　　“魔童，出！”

　　随着莫冰莲这一声话语落下，只见一个生得白白嫩嫩的童子自黑色巨莲正中心站了起来，下一刻，一片片黑色莲花瓣将其身体覆盖，瞬间化为了一身战甲，手中凝聚出了一杆黑色长枪。

　　此魔童，也是莫冰莲的最强手段之一，其在黑莲宝物中孕育数百年，早已与莫冰莲心意相通，战力十分恐怖！

　　“黑魔莲台，去！”

　　这一刻，莫冰莲手中光芒一闪，一个黑色莲台便是飞了出去，其迎风便涨，瞬间化为无比巨大直接撞向那金色太阳虚影！

　　而魔童，则是绕过金色太阳虚影直接朝着破军本体杀去！

　　“身外化身！”

　　破军一声低喝，其身侧，身外化身瞬息之间凝聚而出！

　　并且，此化身身后也同样浮现出了太阳虚影，这太阳虚影直接罩在了身外化身之上，其威势瞬间暴涨！

　　“杀！”

　　化身两颗硕大的拳头从左右两侧轰出，拳头之上带着炙热的金浪镇压而至！

　　“嗷！”

　　魔童自然也是不惧，当即一枪刺杀而来！

　　“轰！”

　　金色拳浪与魔童一枪对轰一处，当即刺目的光芒崩散开来！

　　“轰轰……”

　　另一边，那莲花台与太阳虚影也是对轰在了一起！

　　“杀！”

　　莫冰莲双手之中，不知何时出现了两柄短刃，接着身影闪动，直接杀向破军……


第1504章 规则与人心！

　　莫冰莲与破军一战，十分焦灼！

　　然而，毕竟破军的实力要高于莫冰莲一筹！

　　刚开始莫冰莲还能依靠宝物诡异与其一拼高下，随时时间的推衍，修为的高低便是立刻分出上下，莫冰莲已经逐渐不敌！

　　“嘭！”

　　“噗！”

　　莫冰莲被一掌轰击在了肩头，当即莫冰莲一口鲜血喷出直接落下了擂台！

　　见莫冰莲眼中对自己那仍旧冷漠和不屑之色，破军血气上涌，随即又是一掌轰了出去！

　　莫冰莲此时朝着擂台之下坠去，但并未落地，此时破军对其出手却并未违法规则！

　　但谁都没有想到，堂堂化神殿的阁主竟然能做出如此下作之事！

　　此时莫冰莲整个身体都已经没有丝毫的力气，眼看着这一记掌印印向自己，却是闭上了眼睛！

　　她能感觉到这一掌的恐怖，即便自己不死，估计也要重伤昏迷！

　　如此，也好，就算逃避吧，可以让自己不再见他！

　　“混账！”

　　莫无伤见到此况，当即一声暴吼，整个人自看台之上暴起，直接朝着擂台之上冲去！

　　然而破军出手实在太快了，而莫无伤的看台所在之处距离又相对较远，想要施救，却是来不及！

　　这一刻，没有人反应过来，除了一人！

　　几乎就在瞬息之间，一道身影出现在了擂台之下，单臂抱住了莫冰莲，同时右手拔剑一剑劈出！

　　“轰！”

　　金色巨剑直接将那灵力掌印轰碎，随之劈在了擂台之上！

　　一道裂缝自擂台边缘扩散，最后蔓延到了破军的脚下！

　　刀痕抬起了头，目光冰冷之极，抬起了金痕剑直指破军：“敢动老子的女人，想死吗？”

　　“嘭！”

　　话语之间，一股强横之极的气势自刀痕身体之中爆发而出！

　　自其脚下蛛网般的裂纹自地面之上分布开来！

　　其周身之外，三寸金色灵力劲风呼啸，一头乱发飞舞之间，是那冰冷的眼神！

　　这股强横的气势以及那冰冷杀意的目光之下，本就与莫冰莲拼杀半天有些大有消耗的破军竟是不禁后退了一步！

　　霸气，十足的霸气！

　　本来，众人以为，冰月学院只有楚岩一人可以与神都学院叫板，现在，众人才知道，他们真的错了！

　　原来还有一个八云化神叫做刀痕的男人存在！

　　“夫君……”

　　莫冰莲睁开了眼睛，泪水再也抑制不住倾流而下！

　　“没事了，有我在！”

　　刀痕淡淡一语，脸上的冰冷化为了温柔的笑。

　　“嗯！”

　　莫冰莲点了点头！

　　“混账，敢动老子的女儿，你想死吗？”

　　“轰！”

　　这一刻，莫无伤瞬息而至，其落在擂台之上的同时，擂台当即便是沉了下去！

　　其眼中怒火滔天，一掌直接印向破军！

　　破军瞳孔一缩，莫无伤可是化神后期的强者，这一击若是击中，自己必死无疑！

　　而就在此时，一道冰冷的话语传来：“这里是中域，却不是你撒野的地方！”

　　“轰！”

　　一道身影挡在了破军身前一掌轰出，这一掌与莫无伤一掌对轰一处！

　　两人各自退后两步，均是不分上下！

　　来人，正是大长老！

　　“你以为本尊怕了你吗？”

　　莫无伤一声怒吼，又要发作！

　　“莫护法，我化神如今不与你魔教敌对，只是为了人间大义，莫非你认为魔教是我化神殿的对手？”

　　大长老冰冷一语，也是带着强横之意！

　　就在两人剑拔弩张之时，一道声音却适时传来：“莫前辈，嫂子如今是我冰月学院的人，此事就交给晚辈来解决吧！”

　　话语之间，楚岩身影已经闪至！

　　同时，楚岩同时向莫无伤和大长老传音！

　　两人听闻，神色微变！

　　“老头儿，今日的事，本尊记下了！”

　　莫无伤冷声一语，随即走到莫冰莲面前道：“女儿，没事吧！”

　　“父亲，我没事！”

　　莫冰莲心中一暖，同时有些复杂！

　　“放心，有父亲在，没人可以欺负你！”

　　莫无伤将一颗丹药塞入莫冰莲口中，随即看向刀痕点了点头道：“你小子，没有让本尊失望，希望今后也不会让本尊失望！”

　　此话言罢，莫无伤便是身影闪动，回到了看台之上！

　　对于莫无伤最后一句话，刀痕眼中闪烁出了疑惑之色。

　　“楚岩，你冰月学院之人违反规则，必罚之！”

　　大长老声音淡漠道。

　　“不知何处违反，还请前辈明示！”

　　楚岩看向大长老，声音平淡。

　　“哼，规则有，比试之中，除了参与比试的两人外，他人不能参与，刀痕方才最后出手挡住此击，便是违反了规则，按照规则，当取消其参与比试的资格！”

　　大长老冷声一语。

　　破军心中暗笑，若是刀痕直接取消资格，这教师个人战，结果不言而喻了。

　　楚岩冷笑道：“呵呵，破军的确没有违反规则，但已经向落下擂台的修者下重手，这等下作之事，就是化神殿修者做出来的吗？刀痕若有错，那么破军呢？”

　　“规则，就是规则，无人可以打破，刀痕违反了规则，就要被取消比试资格！”

　　大长老却是仍旧强硬道。

　　“哼，本尊当时出手没有收住，并且又没有违反规则，何错只有！”

　　破军也是当即冷声回应道。

　　“有没有错，却不是你两张嘴巴说的算的，就如人间的规则，并不是你化神殿一个人制定一般！”

　　楚岩冷声一语，随即看向广场之上众人道：“如今人间劫难在即，我人间修者自当团结一心，化神殿本是维护整个人间秩序，所谓顺天意，合民意，岂能知错犯错，我今日就问诸位，一句，破军，有错否？”

　　“有！”

　　“有错！”

　　“没见过这种人，到底是不是男人！”

　　“亏还是化神殿的阁主！”

　　“竟然如此下作，对女人也下如此重手！”

　　“刀痕情急之下救自己道侣，何错之有！”

　　“对，错，就错在破军！”

　　……

　　这一刻，全场之人，七嘴八舌议论道，根本没有人站在破军一方，虽然大家畏惧化神殿，但正如楚岩所说，化神殿虽然身处高位，但办事，必须讲究道理，若非如此，他也就没资格领导人间！

　　今日，破军的丑恶嘴脸完全展示在了众人面前，众人对化神殿的这所谓阁主可谓是失望之极，怎会为其说话！

　　破军脸色铁青之极！

　　大长老脸色也是无比难看，还偏偏说不出话来，他不能与在场诸多势力修者为敌。

　　“大长老，您听到了吗？众人看在眼中！！”

　　楚岩淡淡一语，说道。

　　大长老的脸难看之极，最后却是冷声道：“的确破军所做，有所出格，但其没有违反规则，刀痕却是违反了规则，这却是事实，今日事到此步，本尊便做出让步，可以不取消刀痕继续参加比试的资格，但是，其必须要受到惩罚！”

　　“惩罚为何？”

　　楚岩知道，此事已经到了极限，若是惹毛了大长老，对方做出什么疯狂之事，就更不好收场了。

　　“其必须受本尊一掌！”

　　大长老冷声一语。

　　众人一听，当即心中嘀咕起来，你可是化神后期修者，你的一掌，不要了刀痕的命也差不多了！

　　“前辈，您这般修为，太过欺人了吧！”

　　楚岩脸色变得有些不太好看，说道。

　　“放心，我只用一成实力！”

　　大长老却是淡淡一语。

　　众所周知，化神后期，堪比十个化神中期，而大长老乃是化神后期巅峰修者，其这一成实力，也绝对堪比化神中期巅峰修者全力一击，而刀痕不过化神初期巅峰！

　　“好，我这一击，我应了！”

　　刀痕听闻将莫冰莲交给了一旁走来的柳月影，直接踏前一步。

　　楚岩却是手臂一挡，将刀痕挡在了身后，对大长老道：“这一击，我来受！”

　　刀痕一听急了：“兄弟，这是我的事，你不能……”

　　“你已经说了，我们是兄弟，你的事情，和我的事情有什么分别！”

　　楚岩淡然一笑。

　　“兄弟……”

　　刀痕刚欲再言，楚岩的传音却是在其耳边响起。

　　最后刀痕咬了咬牙，没有再说话，眼圈却是已经泛红！

　　楚岩走上前来，淡淡一语笑道：“前辈，晚辈乃是冰月学院副院长，学院中人违反规则，晚辈责无旁贷，此掌，晚辈受了！”

　　什么叫兄弟，什么叫担当！

　　众人心中震动，此时终于明白了，为何冰月学院上下对于楚岩如此崇敬！

　　“你？则要三掌！”


第1505章 三掌！

　　大长老面色平淡，看向楚岩，声音之中，却是带着不可置疑。

　　三掌？

　　所有人心中都是微微一震！

　　大长老化神后期巅峰的修者，一成实力堪比化神中期巅峰修者一击，三掌？虽然楚岩是虚空九云化神，但毕竟只有化神初期，这般三掌下来，就算要不了其命，也必然要重伤！

　　“前辈，你这是不是……”

　　刀痕当即恼怒，站了出来。

　　楚岩却是又摆了摆，淡淡一语：“这三掌，我承了！”

　　刀痕还欲再言语，楚岩再次传音于他，其咬了咬牙，最后没有再说话。

　　众人心中感叹，三掌，为了兄弟，化神后期巅峰修者三掌楚岩都愿意承受，他到底是怎样一个人？

　　大长老富有深意地看了楚岩一眼，心中对其更加警惕了起来，此人，有着绝对的领袖能力，如今不能为化神殿所用，日后必然成就大气候，再加上陨神之地中几个老家伙的关系，其将是化神殿的一大威胁！

　　若不是人间劫难在即，大长老当真会想办法将其除去！

　　今日一战，为了保证神都学院的胜利，这三掌，大长老却是不会留情，一旦楚岩受伤，那么教师个人战，也就失去了悬念。

　　“第一掌，接好了！”

　　大长老话语之间，第一掌便是直接轰击而来！

　　“冰墙术，化化化！”

　　楚岩见况，却是双手一拍地面！

　　“嘭嘭嘭……”

　　当即，地面之上，接连十座冰墙升起！

　　众人心中震惊，大长老动手已经很快了，而在如此短的时间内，楚岩能施展出十个冰墙术，可见其对冰属性功法的领悟有多么强了！

　　“轰轰……”

　　一座，两座，三座……

　　接连十座冰墙术，不过顷刻之间便是全部崩溃开来，冰屑四射而出！

　　而大长老这一掌的气力，也是减弱了七分！

　　此时，楚岩已经抬起一掌！

　　“轰！”

　　大长老这一掌，最后撞击在了楚岩的手掌之上！

　　楚岩，纹丝未动！

　　却是感觉气血有些翻滚！

　　也仅次而已！

　　众人震惊，这般情况下，楚岩竟是能接大长老一掌而不受伤，虽然有依靠灵术的嫌疑，但这般瞬发灵术，换别人，能吗？

　　“多谢前辈手下留情！”

　　楚岩淡淡一笑，说道。

　　大长老脸色不是很好看，退了回来，冷哼一声，道：“这第二掌，你接好了！”

　　话语之间，大长老第二掌已经朝着楚岩轰击而来！

　　而这第二掌之中，所蕴含的气势之恐怖，所有人都感觉到了，这绝对有大长老的两层实力了！

　　堂堂大长老，竟然言而无信！

　　中心心中一阵恶寒，这一刻，却是对楚岩担忧了起来！

　　“化身丹，现！”

　　这一刻，楚岩一枚丹药直接吞入腹中，随即一个法诀打出！

　　当即，一尊与楚岩容貌一般无二的身影便是出现在了楚岩的身前，此身影双掌齐齐轰出！

　　“轰！”

　　大长老这一掌，直接轰击在此化身之上，当即此化身直接崩碎开来！

　　此化身丹的化身虽然只有楚岩的一半修为，但以彻底崩溃为代价，也是硬生生将大长老这一掌的力道卸去了八分！

　　“轰！”

　　楚岩仍旧抬手一掌，再次与大长老这已经轰碎了化身丹化身的一掌轰击在了一起！

　　这一掌，楚岩仍旧没有后退，但脸色却是略显苍白！

　　“呵呵，前辈这是一成实力？”

　　楚岩却是冷冷一笑。

　　众人震惊之极，眼中满是不可思议之色，身外化身直接被打崩溃，本体怎会只受到轻伤？

　　忽而，有人恍然，想起了之前柳月影施展的宝丹，再联想柳月影与楚岩的关系，不难想象，这化身很可能也是那丹药幻化出！

　　大家心中已经十分震惊了，本来想象中楚岩口吐鲜血重伤的模样没有出现，楚岩却是只是轻伤！

　　“本尊说迎本尊一掌是本尊施展一成实力，你迎接本尊三掌，自然要一掌强过一掌，这三掌，便是本尊三层实力一掌，你可要接好了！”

　　大长老同样冷笑回应，脸色却是忽而一寒，直接一掌印出！

　　“圣猿赤金身！”

　　楚岩冷声一语，身体之上金色气雾弥漫，瞬间金色毛发滋生而出！

　　几乎就在瞬息之间，楚岩已经幻化成了十丈之高的金毛巨猿，身体之上散发着金属光泽！

　　“虎魔白骨手！杀！”

　　同时，楚岩单手瞬间幻化白骨巨掌，一掌轰出，这一掌之下，三颗巨大的白虎虚影在其后方凝聚而出！

　　天州众人，却是不知楚岩还有这般手段，当即震惊当场！

　　“其绝对是天体宗的嫡系传人！”

　　虎圣眼中流露出无边冰冷的杀意，道。

　　蓝风染心中威震，眼中闪过一丝莫名之色。

　　“吼吼……”

　　三颗虎头虚影当即发出巨大的咆哮之声，随即一股实质化的银色声波便是扩散开来！

　　此刻，大长老正一掌轰击而来，三颗虎头出现的太过突然，如此之下，就算大长老有化神后期的修为也是微微一顿！

　　“紫雷魔瞳！神念之剑！”

　　这一刻，楚岩眼中两道紫色光芒射出，直接射入了大长老的双目之中！

　　大长老哪里会想到，楚岩还会有如此手段，又因为那虎吼之声精神微震，此刻，当即感觉脑海中一阵刺痛！

　　“杀！”

　　楚岩却是趁着一机会，一掌朝着大长老轰出的那一掌印去！

　　“混账！”

　　就在两掌即将接触的一瞬间，大长老恢复了过来，一声暴吼，气势瞬间暴涨！

　　“轰！”

　　两掌对轰一处！

　　“噗！！”

　　楚岩一口鲜血狂喷而出，双脚沉入地面，足足被轰出了二十余米，在地面之上留下了一条极长的沟壑！

　　楚岩站立在远处，脸色苍白，那白骨巨掌右手白骨已经碎裂多半，其中鲜血滴滴落下！

　　这一击，楚岩重伤！

　　“呵呵，前辈的三成实力，威力当真好大啊！”

　　楚岩却是声音冰冷，看向大长老一语！

　　最后一掌，最后一瞬间，大长老暴怒，当真有爆发十成实力灭杀楚岩的想法，但当时时间太过短暂，只爆发出了五成的实力！

　　而大长老在这一掌之下，竟是也后退了三步，同时嘴角挂起了血迹！

　　大长老，轻伤！

　　却是冷声回应道：“小鬼，你不守规则，最后竟然使阴毒手段偷袭本尊，本尊没有施展十成实力将你灭杀已经是手下留情了！”

　　众人此刻心中震惊之极，这楚岩不仅仅抵挡住了大长老的三掌，并且其中最后一掌还是五成实力的一掌！

　　而众人心中对于大长老已经十分鄙夷，身为化神殿大长老竟然言而无信，以如此修为对付一个后辈，当真有没身份！

　　“呵呵，不知晚辈哪里不守规则了，前辈只说让晚辈接三掌，却没说不让晚辈还手，前辈，却是食言而肥，一次次增加掌力，最后依晚辈看来前辈并非手下留情，而是来不及施展十成实力吧！”

　　楚岩冷冷笑道。

　　众人同时点头，这情况也太过明显了，谁看不出来，偏偏这大长老在此倚老卖老！

　　“哼，本尊没有镇杀你的实力？黄口小儿，本尊不过看你修为尚浅，不愿意取你性命而已，却不想你如此不知好歹！”

　　大长老脸色一青一白，当着这么多人面前，他当然是不能承认，辩解道。

　　“呵呵，如此说来，晚辈倒是应该多谢前辈了！”

　　楚岩淡淡一语，嘲讽之意却是不再掩饰！

　　“没想到堂堂大长老做事竟然如此下作！”

　　“就是，难怪破军如此让人不耻，原来老一辈也是这样！”

　　“真是看错了！”

　　“楚岩当真好样的，受了如此委屈，也是能忍住，当真有强者风范！”

　　……

　　众人眼中均是流出了鄙夷之色，不敢大声张扬，却是纷纷笑声议论道。

　　大长老脸色难看，却是不能堵住所有人的嘴，当即大声吼道：“第三场，冰月学院刀痕，对战，火神学院火灵云！”

　　楚岩走下了擂台，众人纷纷前来，关切问候！

　　“大家放心吧，无事！”

　　楚岩淡淡一语，心中却是在冷笑，大长老吗？这是你如此对待我，就莫怪我手下无情了！

　　其实楚岩此时心中对于化神殿也是真的有些失望了，本来他以为化神殿即便方法有些极端，但却是维护人间的地方，但现在看来，从姬圣，到破军，再看大长老，这些人的品质，作为人间的执法者，当真不够格！

　　擂台之上，刀痕与火灵云已经对立而视！


第1506章 认输不行吗？

　　大长老此时心中极为不爽，自从其在化神殿取得如此地位之后，还从来没有一个人敢如此对待他，今日他真的是有些怒了！

　　并且，看到广场之上众人的反应，竟然还均不站在自己这方，偏偏都维护那个楚岩，这让其更为恼怒！

　　“比试开始！”

　　大长老也不多言，带着几分怒气道。

　　“我认输！”

　　也就在大长老话语落下的同时，火灵云高声道。

　　认输？

　　众人一愣，均是以为自己听错了！这都是十进五了，这个时候认输？

　　大长老脸色有些难看，看向火灵云，目光有些不善！

　　虽然他知道火灵云实力不如刀痕，但这一战也可以削弱刀痕一番，可一旦认输，那么刀痕相当于保持巅峰就进入了前五，要知道，现在姬圣和破军可都是重伤呢！

　　“裁判前辈，我认输！”

　　火灵云再次说道。

　　“混账，前十一战，能到这个地步，是多么大的荣幸，哪怕有一点志气的修者，都会全力一战，你竟然认输，怎么会有你这么没有骨气学员，莫非火神学院的修者都是窝囊废不成？”

　　大长老也是真怒了，当即吼道。

　　“前辈，我有没有骨气好像不关您的事情吧，莫非规则中有不能认输这一条？”

　　火灵云却是壮起了胆子，当即迎头冷声道。

　　“你……”

　　大长老被火灵云这一番话噎得一口气差点没背过去，却是当真反驳不上来！

　　规则之中，明确写着，一旦有一方认输，另一方为胜，正如火灵云所说，其认输并没有违反规则，而其乃是火神学院之人，有没有骨气，好像真的不关他的事情！

　　大长老怒气没地方发，当即再次吼道：“混账，你竟然如此不知上进，你家长者是如何教导你的？”

　　“大长老，不知灵云范何过错，其既然没有违反比试规则，好像教训的事情，应该由我火神学院内部解决吧！”

　　火炎霄此时却是站了起来，冷声一语。

　　“就是，这管的也太宽了吧！”

　　“打不过认输还不行，还讲不讲理了？”

　　“就是，没想到化神殿竟是如此作风！”

　　……

　　众人也是随之附和道。

　　大长老的脸一时阴沉到了极点，最后却是冷声道：“哼，你们如此相互认输，是破坏规则！”

　　“呵呵，大长老三掌倒是很遵守规则啊！”

　　楚岩此刻脸上还有些苍白，冷声说道。

　　“就是，自己都食言而肥，破坏规则，还有脸说别人！”

　　“太不要脸了！”

　　“怎么会有这种人！”

　　……

　　众人再次随之附和道。

　　大长老一时脸色阴沉到了极点！

　　最后自知理亏，无法再多言，恼声一语：“冰月学院，刀痕，胜！”

　　“看你了！”

　　火灵云走过刀痕的身边对其报以微笑，传音道。

　　他选择认输有两个原因，第一，自然是他自知实力不如刀痕，而第二，更为重要，是因为化神殿这一次做的的确太过火了，对方既然都这样，五大学院本是同一立场，做些有利之事又有何不可？

　　刀痕点了点头！

　　第三场比试以这样的方式就结束了！

　　“第四场，冰月学院楚岩，对战，蓝湖学院水念雯！”

　　裁判老者话语落下，众人目光投放到擂台之上！

　　此刻，楚岩和水念雯均是已经走上了擂台！

　　楚岩因为刚刚受伤，脸色看起来还有些苍白！

　　其实众人却是不知，这只是表象，楚岩并没有大家想象中的受伤那么重，并且这段时间虽短，但楚岩已经通过生灵绿焰将体内的伤势基本治疗好了！

　　如今仍旧保留脸色苍白，不过是为了博取大家同情而已！

　　“楚岩，终于与你对上了，你是这届五院会比中，我唯一敬仰的一个人！”

　　水念雯，看向楚岩，脸色认真说道。

　　水念雯，是蓝湖学院的第一天赋教师，也是个绝色女子，平日里，一般的男人很难进入其法眼，在很早之前其就听闻了关于楚岩的传闻，这次五院会比，之前种种，楚岩为学生一怒，为冰月学院一怒，为兄弟一怒，都让其心中震动！

　　心中不禁对楚岩产生了敬仰，这却并非男女之间的那种情愫，却是有些像晚辈对于长者的那种敬仰！

　　“姑娘过奖了！”

　　楚岩淡淡一语，却是没有多言，他可是没有到处留情的习惯！

　　“比试开始！”

　　大长老没好语气道。

　　“我认输……”

　　也就在大长老话语才刚刚落下，水念雯便是说道。

　　众人集体微微一愣，随即联想起之前火灵云的做法，便是恍然！

　　这一刻，五大学院早已拧成了一股绳，神都学院已经犯了众怒！

　　大长老这一下鼻子差点没气歪，又尼玛认输，你们遇到我神都学院之人就全力以赴，遇到冰月学院就认输，这到底是搞什么啊？

　　只是经历了之前的事情，他知道，这样的事情，他根本没法强硬阻止，他虽然是裁判，但也不能随意改变规则，即便强行让两人一战，水念雯也不全力出手，打几下便落败，也是没有丝毫意义！

　　想到如此大长老一脸微笑劝说道：“小丫头，你可知，这是怎样的机会？只要打败楚岩，你就可以进入前五了，现在楚岩状态不是很好，你有着多大的机会，进入前五啊，如此为蓝湖学院争得荣誉的一件事，你怎么就不愿意呢？”

　　“呵呵，晚辈不是那种卑鄙小人，却是不会趁人之危！”

　　水念雯冷冷一语，看向大长老说道。

　　那“卑鄙小人”四个字咬得十分郑重，众人均是知道，这是在指大长老之前食言而肥，震伤楚岩一事！

　　“你……”

　　大长老气得脸色一青一白，再也说不出话来！

　　“晚辈实力不如楚道友，索性不再浪费时间，还请前辈公布比试结果吧！”

　　水念雯当即继续说道。

　　大长老脸色阴沉之极，最后咬了咬牙道：“冰月学院，楚岩胜！”

　　“冰月，冰月！”

　　“冰月，冰月！”

　　……

　　话语落下，众人不禁狂呼！

　　水念雯看向楚岩点了点头，传音道：“打败他们！”

　　“我会的！”

　　楚岩同样点了点头！

　　如此，第四场比试也就结束了，刀痕之后，楚岩也是兵不血刃的赢得了一场胜利！

　　如今破军和姬圣还是重伤在身，而刀痕巅峰状态，楚岩因为大长老的手段也是受伤在身，一切，却是要看这最后一场比试了！

　　“神都学院雷天佑，对战，青鸟学院青山河！”

　　大长老一声高喝，众人再次将目光投放到了擂台之上！

　　青山河此时脸上满是决然之色，这一战，他要全力以赴，这不仅仅是关于青鸟学院的荣誉，更是关系到五大学院最后的胜负与否，自己不能打败雷天佑，也是施展最强实力，尽力消耗对方。

　　“想赢我，没那么容易！”

　　青山河看向雷天佑，眼中满是坚决之色。

　　雷天佑淡然而立！

　　在三位阁主中，雷天佑的名气是最小的，他是可以说是刚刚崛起不久，虽然其如今有了化神中期的实力，但很少有人见过其出手，也不知其修为到底到了哪个地步！

　　只是知道，其也是灵体，具体什么灵体，并且是雷属性灵体，但雷属性灵体也很多种类，其是哪一种，却是无人知晓。

　　“但你仍旧不是我的对手！”

　　雷天佑却是淡淡一笑，说道。

　　楚岩对于雷天佑的意义，已经远超于兄弟，两人之间经历太多，可以说，现在楚岩就是雷天佑的信仰，雷天佑是为楚岩而活，他一直称楚岩为老大，一直以楚岩的属下自居，若果不是有任务在身早已脱离化神殿了，对于他来说，楚岩，高于一切！

　　所以，他自然是希望冰月学院获得最后的胜利，如此，就算让他直接认输都关系，但楚岩却是早已告知他，让其暂时不能暴露，所以，这一战，他要正常一战，自然是要赢！

　　“比试开始！”

　　大长老当即一声话语落下！

　　“身外化身，杀！”

　　青山河毫不犹豫，当即背后凝聚出了身外化身，同时化身手中凝聚出了一柄巨大的青色光剑，直接一剑劈下！

　　这一剑，青山河全力以赴，一上来，就是最强手段！

　　“雷极指，杀！”

　　十三却是淡淡一语，雷电之力在其指尖处极速凝聚，发出噼啪爆裂之声，一根雷电手指极速凝聚了起来！

　　“嘭！”

　　“轰……”

　　雷电手指骤然爆射而出，直接轰出，仅仅一瞬间，轰穿了青光巨剑……


第1507章 裂天七剑！

　　雷电手指闪烁着雷电之力，最后漂浮在了距离青山河喉咙前半寸处！

　　再进入分毫，青山河便是肉身崩溃！

　　“我，败了！”

　　青山河，眼中闪过一丝无力之色，声音有些干涩说道。

　　秒杀！

　　整个广场一时间，无比寂静！

　　谁都想过雷天佑会赢，但却没有想到其竟然会以秒杀的形式赢，虽然青山河实力不过化神初期，但秒杀，这还是让众人有些难以接受！

　　破军和姬圣均是微微一惊，此时他们才发现，自己曾经当真是有些小看自己的这位师弟了！

　　“这个家伙，下手果然不留情啊！”

　　楚岩心中也是暗道。

　　“神都学院，雷天佑胜！”

　　大长老的脸色缓和了几分，高声道。

　　第五场，神都学院，雷天佑完胜对手！

　　如此，五强出炉！

　　冰月学院，楚岩，刀痕，神都学院，姬圣，破军，雷天佑！

　　巅峰之战，即将开始！

　　所有人都是看得出，这一战，形式对于冰月学院十分不利！

　　“开始选择签位！”

　　大长老说道，随即手中出现了四个玉牌，分别为黑一，黑二，红一，红二！

　　如今神都学院有五人进入前五，而冰月学院，只有两人进入前五！自然神都学院先选择，并且神都学院，将有一个可以轮空这一轮，直接进入半决赛！

　　最后，姬圣和破军一起建议，让实力保持在巅峰状态的雷天佑轮空进入下一轮！

　　两人如此选择看似为了保留比较强的实力在最后，其实却是有私心的！

　　破军因为莫冰莲的事情对于刀痕已经痛恨至极，就是想要打败破库，让莫冰莲知道，只有自己才配的上她，自己才是最强的！

　　而姬圣，则是把目光投向了楚岩，他知道楚岩已经在大长老那里重伤，如此自己借此机会一举打败楚岩，从此便可压其一头，这次会比自己的功劳也将最大！

　　姬圣选择了黑二玉牌，他也知道刀痕对于破军必定恩怨已深，两人这一战必然会对到一起！

　　破军选择了黑一玉牌！

　　刀痕对楚岩点了点头，他选择了红一玉牌对上了破军，一是因为两人有恩怨，二是破军的实力要在姬圣之上，楚岩如今刚刚受伤，刀痕自然不会让其对付较强的一人！

　　楚岩则必然是选择了红二玉牌！

　　“第一场，冰月学院刀痕对战神都学院破军！”

　　大长老话语落下，擂台之上，已经只剩下了刀痕和破军！

　　“呵呵，小子，你的女人都是老子玩剩下的，你怎么与老子斗？”

　　破军看向刀痕，冷声一语说道。

　　其声音很大，广场之上的众人几乎都听到！

　　莫冰莲这一刻，脸色难看之极，气得浑身都是在颤抖，不过其却是咬住了牙，没有说话，她相信自己的男人！

　　“你，懂爱吗？”

　　刀痕脸上却是没有丝毫怒色，平淡之极，看向破军，淡淡一语。

　　“你……什么意思？”

　　本来破军以为刀痕会大怒，却不想，其竟然如此平静，一时准备好嘲讽其的说辞不知如此说起！

　　“呵呵，你只会以恶毒言语污蔑女子来满足自己那畸形的变太可笑自尊，其实，你只不过是一个不懂爱的卑微人而已！我为你感到悲哀！”

　　刀痕淡淡一笑，言语却是平淡之极！

　　“你……”

　　刀痕这一袭凌厉话语，当真让破军无法回敬，其心中恼怒之极，却是说不出话来！

　　众人点头，愈发敬佩刀痕的为人。

　　大长老却是看不下去了，当即高声道：“比试开始！”

　　“玄阳烈焰拳，十六连杀！”

　　此时破军早已暴怒之极，双手之上黑色拳铠金焰沸腾直接朝着刀痕冲杀而去！

　　这一刻，破军一连轰出十六拳，十六金焰沸腾的拳影当即成环绕之势朝着刀痕轰杀而去！

　　“剑影遁！”

　　刀痕拔出背后金痕剑猛地一剑挥出，当即一片金色剑影呼啸而出！

　　随着这些金色剑影飞出，刀痕的身影也是隐匿在了剑影之中，竟是消失不见！

　　破军微微一愣，却是感觉到上空一股强横气息凝聚，当即猛地抬起了头。

　　“裂天七剑，第一剑，月弧剑！”

　　刀痕身处空中，手中金痕剑猛地斜向劈下，并且还划出了一个弯曲的弧度，这道金色剑光极速闪过，当真若是在空中留下了一尊金色弯月！

　　“玄阳烈焰拳，三十二连杀！”

　　破军见况，自然不能想后退，直接双拳接连轰出，当即在身前轰出了三十二个金焰沸腾的拳影！

　　“嘭！”

　　那若是金色弯月般的剑影猛地劈下，竟是直接划开了那一片拳影轰向了破军！

　　“当……”

　　破军见况，直接以拳铠抵挡，当即那拳铠之上便是被割开了一道裂痕！

　　不过如此之下，那若是金色弯月一般的剑影也是消失不见了！

　　“身外化身！现！”

　　虽然刚刚过了一招，但破军对于刀痕已经谨慎之极，没有半点犹豫，直接施展出了身外化身！

　　其身侧，一尊与其一般无二的身外化身凝聚而出！

　　“玄阳烈焰拳，六十四连杀！”

　　这一刻，破军再次大吼，双拳在身前极速挥动了起来，当即便是六十颗金焰拳影在身前浮现而出！

　　而其身外化身在其身侧也是同样如此，接连轰出六十四拳！

　　一百二十八颗金焰拳影，隐隐形成了一座大阵，将破军身前这一片天空都是遮挡住！

　　“金焰巨蟹阵，杀！”

　　破军猛地一点，那一百二十八个金焰拳影竟是幻化成了一只金焰巨蟹形状，挥舞着两只巨大蟹钳朝着刀痕轰杀而去！

　　“裂天七剑，第二剑，双刃剑！！”

　　刀痕出手如若闪电，金痕剑之上金光耀眼，一剑之下瞬间幻化成了两柄金色巨剑同时落下！

　　“轰……”

　　两柄金色巨剑同时轰杀在了那金焰巨蟹的两只蟹钳之上！

　　“四刃剑，绞杀！”

　　刀痕见况，再次劈出一剑，又是两柄金色巨剑落下，四柄金色巨剑成交叉之状竟是带起了一股绞杀之力！

　　“嘭嘭……”

　　金焰巨蟹当即便是崩溃开来！

　　“一二八，金焰天狼剑阵！”

　　破军见况，一声怒吼，再次连续挥动，本体与身外化身各自轰出一百二十八拳，二百五十六个金焰拳影极速汇聚，竟是幻化成了一尊巨大金焰天狼！

　　“裂天七剑，第三剑，风轮剑！”

　　“飞鸟盘刹阵！”

　　“第四剑，四相春秋剑！”

　　“巨蛇盘空阵！”

　　“第五剑，五转灵元剑！”

　　……

　　这一战之下，两人毫不留情，各处杀招，破军所擅长的是以拳幻阵，而刀痕领悟数十年自创裂天七剑，威力也是恐怖之极！

　　此刻，刀痕裂天七剑已经施展了五剑！

　　而破军的金焰拳阵只有五种，已经全部施展！

　　两人，仍旧未分上下！

　　观战众人震惊之极，要知道，刀痕不过化神初期的实力，在灵力浑厚不如破军的情况下，竟然能凭借一手诡异的剑术与其不相上下，这是众人所没有想到的。

　　“玄阳之灵！”

　　这一刻，破军一声大吼！

　　关键时刻，其已经不再保留，背后那金色太阳虚影已经凝聚而出！

　　同时，其身外化身的背后也是凝聚出了一尊金色太阳虚影！

　　“双阳之杀！去！”

　　随即，破军与其身外化身同时双手朝着中间一推！

　　当即，两颗金色太阳虚影竟是融合在了一起，化为了一尊更为巨大的金色太阳虚影直接朝着的刀痕轰杀而去！

　　“裂天七剑，第六剑，六玄引灵剑！”

　　刀痕话语之间，手中金痕剑猛地伸向空中，同时，金痕剑之上，六个金色漩涡浮现，并且旋转了起来！

　　当即，天地之间，无数金属性灵气化为灵力劲风疯狂地朝着金痕剑汇聚而出，当即金痕剑之上金芒耀眼，一尊金色巨剑不断凝聚，不过瞬息之间便是凝聚成了百丈之巨！

　　众人心中震惊之极，刀痕的剑术竟然已经达到了可以引动天地间灵气的地步，当真恐怖！

　　“杀！”

　　刀痕这一剑猛地劈下，吸收了天地间金属性灵气化为百丈之长的金色巨剑当即劈下！

　　而那巨大的金色太阳虚影也是撞了过来！

　　“轰！”

　　在万众瞩目之下这一剑与金色太阳虚影轰然撞击在了一起！

　　刺目的金色光芒直接覆盖了整片天空！

　　“嘭嘭……”

　　这一刻，细密的白光自那一片金芒中射出，这却是金色太阳虚影破裂显现而出的白光……

　　“轰！”

　　一道巨大响动传出……


第1508章 我输了！

　　光芒散去，金色巨剑与太阳虚影都已经消失不见！

　　刀痕脸色略显苍白，但身形却是笔直站立原处，丝毫未动，脸上满是冷峻之色。

　　再看破军，此时其嘴角挂着血水，脸色苍白之极，整个人比之一开始的位置已经后退了三步之远！

　　这一记对拼，破军竟是落入了下风！

　　众人心中惊讶到了的极点，谁能想到，以破军的恐怖实力，施展田飞神通的恐怖一击，竟然不敌刀痕一剑！

　　众人哪里知道，刀痕作为剑灵数十年，对于剑的领悟，远远超乎常人可以想象！

　　这七大剑招，一招比一招强，可以说是刀痕这数十年来的剑术领悟的精华所在，岂会一般！

　　“刀痕，本尊倒是小看了你，呵呵，但你失败的结果，却是没有人能够改变！龙骨战铠！”

　　破军眼中凌厉之色闪过，随即，其一声暴吼！

　　只见其眉心之处，一个光点闪现，接着，一阵金色光芒自其眉心之处扩散开来！

　　下一刻，惊人的一幕出现了，一层层白骨铠甲竟是自其身体之上浮现而出！

　　不过瞬间之间，破军的外貌已经成了一条白骨人形妖龙！

　　“龙骨战铠！”

　　楚岩心中微微一震，古战铠这种太古宝物都成大路货色了吗？

　　“那破武开的龙骨战铠不过是仿制品而已，这破军施展的应该是真品了！古战铠岂是那么容易获得的！”

　　老白的声音此时却是在楚岩的心中响起。

　　下方观看的众人均是震惊，没想到，这破军竟然也有古战铠在身，不过想来，其儿子都有，他有也是正常！

　　擂台之上，破军的气势已经完全恢复，甚至还要强上了一些！

　　龙头样式的白骨头盔之下，其一双眼中散发着阴狠之色！

　　“刀痕，现在，你可以去死了！龙魂之力，金焰龙魂拳！”

　　破军一声大吼，整个人直接朝着刀痕冲去，同时，身体之上一条龙魂虚影浮现，与此同时那拳铠之上金色的火焰沸腾了起来！

　　接着，那金色的火焰竟是与龙魂结合，幻化成了一条金焰之龙，金焰之龙缠绕在破军右臂之上，口中发出巨大的吼声，这一击，气势骇人到了极点！

　　“杀！”

　　刀痕一声暴喝，这一拳朝着刀痕轰杀而去！

　　这一刻，众人的心提到了嗓子眼，一起看向刀痕！

　　却见刀痕面色古井无波，竟是闭上了眼睛，其缓缓抬起了金痕剑！

　　同时，其背后一个巨大的身影凝聚而出，正是刀痕的身外化身！

　　下一刻，其猛地睁开了双眼，放出两道精芒，口中一声低喝：“裂天七剑，第七剑，天人合一剑！”

　　话语之间，其背后那身外化身瞬间崩碎，化为一道精芒融入了金痕剑之中！

　　刀痕手握金痕剑，整个人化为一道流光朝着破军而去！

　　这一瞬间，在众人惊愕的目光中，刀痕的身影渐渐消散，同样化为了一片光芒进入了金痕剑之中！

　　身外化身消失了，刀痕本尊消失了！

　　天地之间，仅仅剩下了这一剑！

　　此剑的气势，一时间已经恐怖到了极点！

　　此剑，化为一道金色长虹，若是自从天而降一般冲杀而出！

　　“人剑合一！”

　　老白震惊道，他是活了十几万年的老怪物，见过的强者何其之多，但当其见到刀痕这一剑之时，也是震惊了，因为人剑合一，自古以来都是只有化神之上的剑道高手才能够施展的。

　　“大哥的剑术，已经登峰造极了！”

　　楚岩点头，他却是知道，一般的宝物，修者根本无法进入，只能容乃器灵，除非达到了真宝之上的虚空宝物方才可以！

　　刀痕之所以能进入金痕剑，达到人间合一的地步，必然是因为其曾经乃是金痕剑剑灵的缘故，否则，除非是化神境界之上的强者，方才能施展此诡异剑术！

　　“轰！”

　　这融合了刀痕所有修为倾尽所能的一剑与那破军那缠绕着金焰龙魂全部修为的恐怖一拳终于对撞在了一起！

　　当即，刺目的光芒便是渲染了整片天空！

　　众人目光所及，一片金芒，甚至有些难以睁开眼睛！

　　光芒散去！

　　众人看向擂台，不禁瞪大了眼睛！

　　只见刀痕脸色惨白之极，一只手拄着金痕剑，勉强站立在擂台之上，有些摇摇欲坠！

　　明显是体力灵力双重透支的征兆！

　　而再看破军，其身上铠甲已经残破不堪，身上是一道道剑气撕裂出的伤口，其整条右臂，若是被鲜血浸透过一般，自然垂下，显然已经完全被废掉了！

　　其单膝跪地，脸色惨白到了极点，嘴角满是血水！

　　“噗！”

　　这一瞬间，破军忍不住，又是喷出了一口鲜血！

　　“这一件，原来也是仿制品，真正的古战铠可不是刀痕一剑可破的！”

　　老白的声音在楚岩心中响起！

　　楚岩此时心中却是畅爽之极！

　　破军，败了！

　　破军，竟然败了！

　　曾经，天州五百岁之下年轻一代战力榜第一人的破军，竟然败了！

　　如果不是亲眼所见，谁会相信，众人看着眼前一幕，仍旧觉得，这是如此不可置信！

　　金源成脸色难看到了极点！

　　大长老脸色也是一片阴沉，不过这个时候，破军没有认输，也没有倒地不起，也没有落下擂台，所以，这一战的结果，他还不能宣布！

　　“你，败了！”

　　刀痕的声音有些一些虚弱，但却是带着无可匹敌的气势。

　　却见破军看向刀痕眼中闪过一丝阴冷之极的笑意道：“你觉得我真的败了吗？”

　　话语之间，破军双手在身前掐弄一个法诀，口中低念了起来！

　　“啊……”

　　就在刀痕疑惑之时，看台之上，莫冰莲口中发出了一声痛苦之极的惨叫！

　　“冰莲！”

　　刀痕猛地回头，看向看台！

　　却见，此时莫冰莲，脸上无数诡异的绿线浮现而出，面目狰狞，可知其在承受多么大的痛苦！

　　“混账！”

　　这一刻，刀痕一声怒吼，手中一剑劈下！

　　“咔嚓……”

　　这一剑之下地面裂开，裂缝蔓延到破军脚下之时，却是诡异的停了下来！

　　破军再次奸笑道：“呵呵，杀啊，有本事，你就杀了我？”

　　这一刻，虽然不是所有人都看出缘由，但是却是已经有很多明眼之人，看出了其中关键！

　　心中不禁对于破军的行为更为厌恶了起来！

　　破军却是无所谓，反正今日名声早已经丢了，要是最后连这第一的名头也丢了，他也就彻底败了，修仙一途，弱肉强食，这是殿主大人的教导，自己并没有做错什么，即便背负骂名又如何千万年之后，后人只会记得那个胜者名为“破军”！

　　刀痕的脸色阴沉到了极点，心中杀意从未有过的浓郁，恨不得现在就上去撕裂了破军，但他却是知道，自己不能！

　　“我想你应该知道怎么做了，你那小娇娘的命运，现在却是掌握在你的手中！”

　　破军冷冷一笑，心中却是暗庆，自己还好留有后手，本来万不得已，他不会施展这张底牌，却不想刀痕强到如此地步！

　　莫无伤怒火中烧，已经出现在莫冰莲身旁，却是发现自己竟是也无法解除此毒，若不是顾及大计，他恨不得现在就冲上去生撕了破军！

　　“混账，化神殿的修者，怎会卑鄙到如此地步，他们真的不念及人间大义，要彻底与我撕破脸皮了吗？”

　　楚岩见况心中当真恼怒之极，此况一看就是之前破军与莫冰莲的战斗中，暗中给莫冰莲下了蛊毒，此时破军念诵咒诀莫冰莲的蛊毒便会发作，其竟然是以如此相要挟！

　　“兄弟，对不起！”

　　刀痕眼中闪过一抹复杂之色，看向楚岩声音颤抖，一脸的愧疚之色道。

　　“大哥，做你的选择，接下来的交给我吧！”

　　楚岩却是面色平淡，没有丝毫的怒色，说道。

　　众人听闻，心中均是震动！

　　刀痕这般选择，虽然保住了莫冰莲，但却是会将整个冰月学院，甚至于五大学院陷入不利之境！

　　这一刻，整个广场鸦雀无声，等待着刀痕的选择！

　　“夫，夫君，不，不要认输……”

　　莫冰莲的脸上已经布满了绿色毒纹，却是坚持道。

　　“冰莲，我不能让你受到丝毫伤害！”

　　刀痕说道，看向楚岩心中愧疚之色更浓，却楚岩对自己点头，他最后咬了咬牙转过身来！

　　这一刻，其几乎是从牙齿间硬挤出的这三个字！

　　“我输了！”

　　“神都学院，破军胜！”

　　刀痕输了，并非输给了对手，而是输给了情！


第1509章 无比强势！

　　这场比试，几经逆转，最后却是仍旧与一开始众人预料的一般，以破军胜利而告终！

　　不过，此时，整个广场之上，没有一个人发出喝彩之声！

　　就算是神都学院的修者都是如此，因为这场胜利，实在让人所不耻！

　　金源成和大长老却是终于松了口气！

　　“冰月学院楚岩，对战，神都学院姬圣！”

　　这一刻，大长老再次高声一语！

　　擂台之上，姬圣已经站立在那里，楚岩身影闪动脚踏冰云飞上了擂台！

　　这一刻，众人，特别是四大学院修者的心都提到了嗓子眼！

　　如今，四大学院中，仅仅剩下了楚岩没有被淘汰！

　　楚岩，是唯一的希望，也是最后的希望！

　　楚岩的脸色看起来还有些苍白，众人不禁想起了之前大长老的三掌，心中对于神都学院鄙夷之色更为浓！

　　“破军这个蠢货虽然赢了，但却把名声丢尽了，并且还受了重伤，如今楚岩重伤，只要我战胜楚岩，破军自然不是我的对手，至于雷天佑那小子，修为却是还不够深，最后这教师个人战的第一人必是我姬圣，这次殿主大人让我三人前来代表神都学院参赛，却是在考验最后殿主的人选！”

　　姬圣心中暗道，其自认为将一切都是计算在掌控之中！

　　“呵呵，楚岩，我们终于可以交手了！”

　　姬圣是一个喜怒不表现于形的人，此时仍旧一脸淡笑地看向楚岩！

　　“我快让它很快结束的！”

　　楚岩也是同样淡然一笑，若是在说一件无关紧要的事情！

　　姬圣一听，楚岩口气竟然如此之大，也没有再说话，嘴角却是挂起了一丝阴森的笑意！

　　“比试开始！”

　　大长老也是不再犹豫，一声话语落下！

　　“嘭！”

　　也就在大长老话语落下的同时，楚岩双脚猛地踏地，其脚下地面直接塌陷了下去！

　　一道略微有些模糊的身体直接出现在了姬圣的面前！

　　“嘭！”

　　姬圣精神还有些没有反应过来，便是感觉一股撕裂般的痛苦自腹部处传来，当即身子变成了“弓”形，双目直接凸出！

　　“噗！”

　　下一刻，其便是口吐鲜血直接被轰飞了出去！

　　这一幕，让在场众人全部傻眼！

　　快，简直太快了，这般速度，简直让人难以想象，宛若一道雷电闪过一般，莫说于化神初期修者，就算是化神中期修者也是绝对很难有这般速度！

　　姬圣竟是没有丝毫反应的机会，便是被重伤震飞！

　　然而，这却仅仅只是开始！

　　“我说过，会很快的！”

　　楚岩冷声一语之间身影再次闪动！

　　几乎在同一瞬间，其再次出现在了还处于被震飞状态的姬圣面前！

　　此刻，楚岩已经幻化十丈之高的金毛巨猿！

　　“该死！”

　　这一瞬间，姬圣腹部处撕裂般的剧痛还在扩散，便见幻化金毛巨猿的楚岩已经到了近前，想要反击却是都来不及，只能直接催动丹田内的所有灵力，身体之外接连出现在了三层防御光罩！

　　楚岩身影一化为四，直接分散在了姬圣的四周四个方向！

　　接着，等待着姬圣的，是恶梦！

　　“嘭嘭……”

　　众人只见，天空之中，四尊金毛巨猿若是击打一个沙袋一般，雨点般的拳头不断轰击在姬圣的身上！

　　姬圣被左侧的楚岩轰飞，又被右侧的楚岩轰回，前后两人方向拳头也是不断砸来！

　　如此，姬圣四面受敌，一直处于被击打的状态，想逃离都是没有任何的机会！

　　其身体之外的三层防御光罩，几乎两息便是被轰成了碎粉！

　　“咔啪……”

　　“嘭嘭……”

　　一阵阵骨头碎裂之声不断传出！

　　天空之中，四个楚岩仍旧处于高频率的出拳状态，那一拳拳速度之快，在空中留下无数残影！

　　众人只能见到无数拳影密布在姬圣四周的空间之中，而姬圣口中不断喷出血水，整个人身体不断被剧烈撞击着！

　　楚岩的心中有一团怒火，化神殿的表现已经彻底让其失望，既然如此，他不会再讲究丝毫情面，要战，就要摧枯拉朽的击败对手！

　　在楚岩初入化神的时候就可以碾压化神中期的冰千尺，如今楚岩第一化身修炼到了巅峰，第二化身也修炼到了巅峰，化神后期之下，根本不可能有人是楚岩的对手，就算化神后期修者，只要楚岩施展手段，也可以镇杀！

　　甚至就算半步大圆满的修者，只要拉入空间之内，楚岩也可以至少不败！

　　要是半步大圆满的异族修者，楚岩还可以利用血灵漩涡将其灭杀，这就是楚岩的实力！

　　就算真的遇到大圆满，进入空间，不惜曲虎吞狼，放出第二人格施展极道魔身，仍旧可以一战！

　　之所以被大长老伤，是楚岩不愿意暴露太多！

　　姬圣，在楚岩的眼中，不过是蝼蚁般的存在，偏偏其还可笑的一直保持上位者的姿态！

　　今日，楚岩就让其知道，什么叫做真正的强者，什么叫做真正的碾压！

　　四个化身，并非楚岩的化身，不过是以真灵九闪速度达到极致施展的身影化身而已！

　　“嘭嘭嘭……”

　　天空之中，雨点般的拳头仍旧不断落在了姬圣的身上，姬圣根本没有丝毫的还手之力！

　　这拳肉撞击之声以及骨头碎裂之声也是震响在所有人的心中！

　　所有人的心中都不禁倒吸了一口冷气！

　　甚至感觉有些头皮发麻，楚岩不是刚刚重伤吗？怎么还会有如此战力，这战力简直太过恐怖了一些，完全超乎了所有人的想象！

　　破军和姬圣是五百岁之下战力榜排名一二，两人是绝世天骄，五百岁之下的化神修者绝对不可能有人战胜两人，这样的思想在众人心中早已根深蒂固，而现在，几乎碾压般的轰击着化神中期的姬圣！

　　这，就是楚岩的真实实力吗？

　　其实众人早该想到，八云化神的刀痕以楚岩为尊，其尚且能将破军打败，九云虚空化神的楚岩，又岂会是弱者，但这强的也太过离谱了吧！

　　在众人看来，这根本已经不是一场比试，这简直是一个大人在欺负小孩子一般！

　　“噗噗……”

　　“无间地狱链！”

　　姬圣身体还在被无数拳头轰击着，其口中鲜血狂喷，他知道，自己再不做出些反应将会彻底失败，当即一声暴吼！

　　两条锁链便是自其身体中飞出，直接朝着楚岩缠绕而去！

　　“嘭！”

　　楚岩幻化金毛巨猿后足有水桶粗细的双手直接一把抓住了两条无间地狱链子！

　　身影化身只能施展同样的攻击，自然是不可能各自行动的，此时另外三道身影化身便是消散开来！

　　“死！”

　　借此机会，姬圣面目狰狞起来，右手之中出现了一柄匕首骤然朝着楚岩心口刺去！

　　杀了楚岩，这个时候，也没人会说什么，只能说是以自己危机之下下手过重而已！

　　姬圣有着绝对的信心这一击可以杀死楚岩，这是其全部修为发动的一击，这匕首是一件古真宝，锋利之间，更为主要的是其上早已淬毒，就算刺不到要害，只要接触到楚岩，也可以让其中毒身亡！

　　众人心中暗呼楚岩大意，然而：“当！”

　　那柄匕首就那样撞击在了楚岩的胸口，发出了一阵金属撞击之声，蹦出了一片火星，但那匕首却是没有丝毫进入楚岩的身体，也是没有丝毫血水自楚岩胸口流出！

　　“这，怎么可能！”

　　姬圣只感觉手腕一震，撕裂般的疼痛自虎口扩散开来，仿佛这一击不是刺在人类的身体之上，而是刺在了一块铁板之上，其眼中满是不可置信之色！

　　这怎么可能？这，真的是人类的身体吗？

　　“滚！”

　　楚岩飞起一脚，若是一记重锤般轰击在了姬圣的胸口！

　　“咔啪……”

　　“噗噗……”

　　这一刻，姬圣胸骨全部碎裂，直接被这一脚轰飞了出去，口中血水不断喷出！

　　众人傻了眼，这楚岩，竟然已经修炼到刀枪不入，宝物不侵的恐怖地步了吗？其体修功力怎么会强到这种地步？

　　“杀了他……”

　　远处，姬圣一声嘶吼！

　　仅见，楚岩手中两条锁链之内，两只三头妖蟒器灵直接冲了出来，朝着近在咫尺的楚岩撕咬而去！

　　“给老子碎！”

　　“咔嚓……”

　　却见化身金毛巨猿的楚岩那如同金属浇铸肌肉隆起的双臂猛地一拉，当即手中两条无间地狱链当即崩碎开来！

　　“嗷……”

　　两只器灵刚飞出，准备厮杀，宝物却先被毁，当即两只器灵一声惨叫，纷纷魂飞魄散……


第1510章 碾压到底！

　　以肉身之力扯断中品真宝级别的无间地狱链？

　　这一刻，众人瞪大了眼睛，根本不敢想象，眼前这一切是真的！

　　这要多么强横的肉身之力，这般实力，再次挑战众人的心里承受底线！

　　五大学院的院长，都是目光呆滞，仿佛第一次认识这名化神不过十年的青年一般！

　　大长老的表情凝聚在了那里，他根本想象不到，楚岩的实力竟然强横到了这种地步！

　　妖圣山一方。

　　“此人，不是这一任天体宗的宗主，就是宗主传人，否则，其不可能将天体三绝修炼到这种地步！”

　　虎圣眼中却是杀意弥漫，说道。

　　“事情好像越来越有意思了！”

　　蓝风染眼中光芒闪烁，嘴角不禁挂起了一丝笑意！

　　魔教一方！

　　“这个楚岩，必然不会投靠我们魔教，估计今后必然是个大麻烦！”

　　莫无伤眼中闪过一丝担忧之色，说道。

　　“无妨，有教主大人在，他就算不想加入我们，也得加入我们！”

　　邪吟月却是微微一笑，说道。

　　姬圣此刻悲惨到了极点，宝物又被毁，其心神严重受损！

　　“天赋神通，月灵，出！”

　　这一刻，姬圣咬牙嘶吼，背后弯月虚影浮现而出！

　　弯月虚影幻化无比巨大，朝着楚岩轰杀而去！

　　这，是姬圣的最后手段！

　　“虎魔白骨！”

　　这一刻，楚岩右手瞬间幻化白骨巨掌，白骨巨掌之后，三个巨大的虎头虚影浮现而出！

　　这一瞬间，楚岩化掌为拳，其上冰寒之气扩散开来，同时，那三颗虎头虚影竟是融合一处，变得无比清晰，接着融入了楚岩这一拳之上！

　　“杀！”

　　“吼！”

　　面对撞击而来的弯月虚影，楚岩一拳轰出，白骨巨拳之上的虎头也是一声嘶吼！

　　“轰……”

　　虎头撕裂了弯月虚影，这一拳直接将弯月虚影震碎开来！

　　姬圣，所有招数用尽！

　　楚岩身体闪动，出现在了姬圣的上空！

　　“结束了！”

　　楚岩双手合握，猛地一击向了在了姬圣的后颈之处！

　　“嘭！”

　　“咔吧……”

　　一阵颈骨碎裂之声传出，姬圣眼皮一翻，便是如同一颗流星般极速朝着地面之上坠落而去！

　　“轰！”

　　最后，其狠狠地撞击在了地面之上，当即土石迸溅，硝烟弥漫开来！

　　这巨大的撞击之声也若是撞击在众人的心头，所有人的心都是为之一震！

　　硝烟散去！

　　紧接着，却又是一阵轰鸣传出：“轰……”

　　竟是蛛网般裂纹密布的擂台终于再也难以支撑，崩溃开来，中心之处，一个直径足有百米的巨坑出现在那里，坑的最深处，姬圣浑身浴血，若是一滩烂肉般躺在其中，早已生死不知！

　　楚岩从金毛巨猿形态变回，穿上一套紫色长衫，脚踏冰蓝云朵，自空中飘飘落下！

　　这一战，结束了！

　　以楚岩近乎疯狂般的碾压结束了，从头到尾，姬圣没有丝毫的还手之力，众人甚至可以想象，若是楚岩愿意，一开始便是如那最后一拳般的威力，恐怕姬圣在其手中走不过一个回合！

　　这，就是实力的差距！

　　“大长老，宣布结果吧！”

　　楚岩看向惊怒到了极点的大长老淡淡一语道。

　　见其脸色难看，楚岩再次淡笑道：“放心，他没有死！”

　　不过楚岩却是在心中暗加了一句，不过全身骨头被打碎了而已！

　　“冰月学院，楚岩，胜！”

　　大长老几乎是逐字咬出！

　　“楚岩，冰月！”

　　“楚岩，冰月！”

　　……

　　震耳欲聋的欢迎声传遍了广场，不仅仅是四大学院，几乎在场的修者中，九成以上的修者都是在为楚岩欢呼！

　　所有人，为楚岩的实力所折服！

　　教师战，能打到这种地步，已经完全超乎了所有人的预料！

　　如今，三强出炉！

　　冰月学院，楚岩，神都学院，雷天佑，破军！

　　按照规则，这一轮中仍旧有一人会轮空，而神都学院有两人进入前三，自然有一人可以轮空！

　　如今情况，莫冰莲，刀痕，柳月影，都是前七的实力，神都学院也有破军，雷天佑，姬圣三人进入前五！

　　如此积分算下来，这教师个人战最后的冠军学院，就看第一名是哪个学院的！

　　第一名若是楚岩，则冰月学院便是最后的赢家！

　　而第一名若是破军和雷天佑中的一人，那么最后的赢家，则是神都学院！

　　此时破军看向出楚岩，眼中满是忌惮之色，他深知，自己实力只是略微强过姬圣一些而已，自己就算是在全盛之时也不可能是这楚岩的对手，又何况现在自己重伤在身，龙骨战铠被毁，自己对上楚岩，唯有一败！

　　如此，他十分想要轮空，只要自己这一轮轮空，那雷天佑死死消耗楚岩一把，自己借此机会恢复，最后还有一搏之力！

　　却不想：“破军，这一轮，你来战！”

　　大长老看向破军冷声一语！

　　在其看来，如今巅峰状态的雷天佑，绝对比重伤在身，并且已经声名为人所不耻的破军重要的多了！

　　“大长老，您……”

　　破军傻了，当即呆立当场！

　　我可是五百岁之下化神战力榜第一人啊，我可是天骄啊！

　　破军在心中惊呼，随即，心中恍然，现在，这一切光环都已经不属于自己了，当自己败于刀痕之手，当楚岩以碾压之势灭掉姬圣，这一切，都属于这两人了！

　　“兄弟，雷师弟，你来打这一场吧，你来吧！兄弟求求你！”

　　这一刻，破军当即对一旁的雷天佑说道，声音之中带着乞求之意。

　　他知道，自己这个师弟一向与世无争，并且为人极为谦和，自己说的话，他一定会听，一定会的！

　　众人看到破军被楚岩吓成了这副模样，心中不禁感叹，这真的是曾经年轻一代第一人吗？就算丢了实力，怎么连骨气都没了？

　　却见雷天佑淡淡一笑道：“破师兄，师弟我也要听从大长老的安排啊！”

　　“师弟，只要你愿意，可以的，一定可以的，你来打这一场好不好？”

　　破军当即继续说道。

　　“破军，你当我雷天佑是什么人，任你摆布的对象？呵呵，你找错人了！你未曾把我当做过对手，却不知，我从未将你放在过眼里！”

　　这一刻，雷天佑脸色骤然一寒，冷声说道。

　　他怎会不知，背地里，自己这个师兄对自己做的一些恶事，只是他为了楚岩的大计，又自知不会在化神殿呆多久不想计较而已！

　　破军当即怒道：“你，混账……你竟敢这么对我说话……”

　　“啪……”

　　这一刻，大长老却是一巴掌扇在了破军的脸上！

　　扇得破军一口鲜血喷了出去！

　　大长老冷声道：“你还嫌给我化神殿丢人丢得不够吗？滚过去战！”

　　破军这一刻，呆立当场，心若死灰，原来无数光环环绕的自己，现在竟然只是个可怜虫！

　　“冰月学院楚岩，对战，神都学院破军！”

　　大长老随即高声道。

　　雷天佑走下了擂台！

　　擂台之上，只剩下了楚岩和破军！

　　这一刻，破军颔首，甚至不敢直视楚岩的目光！

　　方才姬圣被打得全身骨头碎裂，若是一滩烂肉般被拉出废墟的血淋淋一幕还闪映在他的眼前，他防御已经预料到了，那就将是自己的命运！

　　站得越高，他就越怕失败，若是，他也将姬圣一般下场，他知道，自己这辈子也就要废了！

　　认输，对，只要认输，自己就可避免此次劫难，留得青山在不愁没柴烧！他日自己再次崛起，再将楚岩打败！

　　破军在心中已经下定了主意！

　　楚岩看向破军，嘴角挂起了一丝淡淡的弧度！

　　“比试开始！”

　　大长老一声话语落下！

　　破军当即开口：“我认……”

　　“嗖！”

　　这一刻，破军只看到一道身影瞬间出现在了自己的眼前，随即，便是感觉自己后脑被一只大手猛地按住！

　　接着！

　　“轰！”

　　破军的脑袋猛地撞击在了地面之上，并且直接砸入了地下，当即土石飞射而出！

　　众人瞪大了眼睛，眼球差点瞪出！

　　从楚岩身影闪至，到一巴掌按住破军脑袋，直接将其脑袋砸入地面之中，一切行云流水，不过呼吸之间！

　　众人只能见到一道流光闪之，随即，破军就悲剧了！

　　楚岩的手臂肘部以下已经深入土石之中，他将手臂拔了出来！

　　破军的身体还在擂台之上，脑袋已经深入土石之中，并且身体已经不能移动分毫，已经生死不知！

　　破军，本就是重伤之身，这一刻：一击，秒杀！

　　“大长老，宣布结果吧！”


第1511章 第一人！

　　楚岩一身紫色锦袍，负手而立，面容淡然，仿佛只是做了一件微不足道的事情！

　　整个广场，一片死寂！

　　众人目光均是有些呆滞，眼前一幕，实在太过惊人！

　　即便破军已经受伤，即便楚岩实力强横，可破军怎么说也是化神中期修者啊，曾经五百岁之下化神战力榜第一人，竟然这般被对手秒杀了！

　　大长老的脸色，已经难看到了极点，即便他想过破军会输，但也没有想到竟然如此干脆，想要破军消耗楚岩以下的愿望直接破灭了！

　　“大长老可放心，晚辈出手是有分寸的！并未伤其性命！”

　　楚岩却是淡淡再次淡淡一语。

　　“冰月学院，楚岩，胜！”

　　大长老咬牙说出了这句他十分不想说出的话！

　　“楚岩，冰月！”

　　“楚岩，冰月！”

　　……

　　震耳欲聋的欢呼声传遍全场！

　　在刀痕落败，独自面对化神殿三大阁主的情况下，楚岩独斩两元，如今，进入了最后的决战！

　　“冰月学院，楚岩，对战，神都学院，雷天佑！”

　　大长老一声高喝！

　　擂台之上，楚岩与雷天佑对立而视！

　　大长老看向雷天佑，面色认真说道：“天佑，你可知殿主大人对你如何器重，你的实力早已超过破军和姬圣，今日也不用隐藏了，殿主大人早已把你定为了下一代殿主继承人，此战，就是你的正名之战！”

　　此话一出，在长所有人都是傻眼了！

　　雷天佑的实力早已超过了破军和姬圣？其竟是将要接任下一任化神殿殿主之位？

　　所有人都是等大了眼睛，满是不可置信之色，雷天佑，才是三大阁主中最强一人？

　　众人恍然，难怪雷天佑这一路而来，并未遇到什么强横对手，原来神都学院就是要将最强实力保留到最后！

　　这一战，已成了巅峰之战！

　　重伤的破军和姬圣已经从昏迷中醒来，听到了大长老此话，均是一口逆血喷了出去，他们做梦也想不到，自己努力已久不曾得到的位置，雷天佑竟然如此容易就得到了！

　　这一刻，破军和姬圣，心底升起一股无力之感，自己所谓的天骄名头，竟是如此的可笑。

　　听了大长老的话，雷天佑淡淡一笑回应道：“天佑知道该怎么做了！”

　　大长老听了雷天佑此话，当即笑着点了点头！

　　这一刻，四大学院之人心中却是担忧了起来，本来他们认为楚岩如此实力必然稳胜了，却不想雷天佑才是神都学院的最强杀招！

　　“比试开始！”

　　大长老大手一挥，拉开了这巅峰一战的序幕！

　　不同与以往，这次大长老话语落下，两人竟是均未动，只是对立而视！

　　众人疑惑，这是什么情况？

　　大长老更是有些焦急地看向了雷天佑！

　　“天佑，出手吧！”

　　楚岩看向雷天佑，淡淡一笑，说道。

　　听楚岩这话，怎么好像两个人很熟悉的样子，众人恍然，听闻雷天佑这十年来为了拉拢楚岩，经常到冰月学院与其交流修行，莫非两人已经成了兄弟？

　　众人不禁将目光投放到雷天佑的身上！

　　雷天佑腼腆一笑，道：“老大，你就别玩我了，都打了多少次了，哪次我赢得过你，我可不想被虐，不打了，不打了！我认输……”

　　呆滞，集体呆滞！

　　认输？

　　未来的化神殿殿主，大长老口中化神殿年轻一代最强弟子雷天佑竟然认输了！

　　其还自称不是楚岩的对手，听其话的意思，还是远远不如，经常败在楚岩的手中！

　　这什么情况？

　　众人紧张之极，想象之中的巅峰一战没有见到，却是迎来了如此戏剧性的一幕！

　　不对，雷天佑叫楚岩老大？

　　莫非，雷天佑早已跟随了楚岩？

　　想到此处，众人心中一震，未来化神殿殿主跟随了楚岩？

　　本来一脸笑容大长老表情瞬间凝固，随即对着雷天佑暴怒吼道：“混账，雷天佑，你知道你的身份吗？你代表的不仅仅是神都学院，并且是整个化神殿，你莫非要背叛化神殿不成？”

　　“若是为了老大，背叛化神殿又如何？”

　　雷天佑却是冷冷一笑，随即直接站在了楚岩的身旁！

　　这……

　　整个广场众人再次呆滞，雷天佑为了楚岩，甚至不惜背叛化神殿？

　　疯了，彻底疯狂了，楚岩到底做了什么，能让一代天骄，下一任化神殿殿主雷天佑做出如此选择？

　　“混账，你的一切是谁给你的，是我化神殿，你现在竟然为了这个小子背叛师门？”

　　大长老已经怒火中烧，当即怒声吼道。

　　“我的命，是老大给的！什么殿主之位，我根本不想，也不稀罕，我此生只会跟随老大！”

　　雷天佑，淡淡一语，冷目看着大长老，话语之间没有丝毫的犹豫！

　　“兄弟！”

　　楚岩心中感动，点了点头！

　　当年楚岩差点身死于雷天佑之手，却是以德报怨，留给了雷天殇转世轮回的机会，放过了雷天佑，这一切，换到了如今这个对自己死心塌地的兄弟！

　　众人彻底震惊了！

　　雷天佑竟然真的要跟随楚岩，而放弃化神殿殿主之位，此事，简直让人难以想象！

　　“混账，简直，混账……”

　　大长老几乎发狂！

　　雷天佑却是淡然说道：“大长老，化神殿毕竟对晚辈有知遇之恩，有何惩罚，天佑自会承受，但这一场我自知实力不如老大认输，却是并未违反规矩，还请大长老宣布结果吧！”

　　“好，雷天佑，你就等着承受殿主大人的怒火吧！”

　　大长老咬牙道，雷天佑是殿主钦点，他却是没有资格处罚！

　　其冷声一语，随即看向楚岩吐字如寒道：“冰月学院，楚岩，胜！”

　　胜，真的胜了！

　　楚岩成就了教师个人战第一人，同时，也意味着教师个人战积分冰月学院取得了第一！

　　如此，学生个人战第一，教师个人战第一！

　　不管是学生，还是教师，最强的战力竟然都在冰月！

　　如此，学生团队战，还用比吗？

　　如此，教师团队战，还用比吗？

　　如此，师生团队战，还用比吗？

　　这两项的胜利，几乎就宣布了剩下三个项目冰月学院的霸主地位，五院会比，这一次，冰月学院，问鼎，几乎已成定局！

　　在十年之前，这一切，没有人敢想象！

　　但一个人，用了十年，改变了这一切！

　　他的名字，叫楚岩！

　　九云虚空化神，冰月学院副院长，教师个人战第一人！

　　横扫姬圣、破军两大天骄，让化神殿未来殿主雷天佑死命跟随的楚岩！

　　如今，他是年轻一代化神修者中名副其实的第一人！

　　“这是真的吗？”

　　冰玄虎不禁老泪纵横，他身为殿主多年，今日终于等到了这一刻！

　　火炎霄，水沐鱼，青启明三人同样眼中光芒闪烁，等待了多少年，这一次，终于要彻底摆脱化神殿的控制了，这是他们梦寐以求的事情，今日，却是因为一个青年，这般实现了！

　　金源成眼中光芒闪烁，却是并没有失落之色，眼底闪过一丝诡异的血芒！

　　大长老已经彻底呆立在了那里，如若木偶一般！

　　“这小子，必须为我魔教所用！”

　　“留得此子，今后我魔教必然再次振兴！”

　　莫无伤与邪吟月同时感叹道。

　　“蓝大哥，是时候动手了吧？”

　　虎圣看到此时楚岩大出风头的模样，脸色阴沉道。

　　“差不多了，眸儿也该来了！”

　　蓝风染嘴角挂起一抹笑意，眼中一阵莫名之色闪过！

　　“楚岩，第一人！！”

　　“楚岩，第一人！！”

　　……

　　震耳欲聋的呼喊之声再次传遍整个广场！

　　众人，甚至已经忘却了冰月的名号，只知道，这一切，都是因为楚岩！

　　然而，就在此时，一道不合时宜的声音随即传来：“呵呵，如此实力就敢称第一人，当人间年轻一代真的无人了吗？”

　　此声音十分阴柔，却又是极其带有磁性，让人听闻便是为之着迷，竟是难以分辨此声的主人，是男是女！

　　众人不禁朝着天空之中望去！

　　却见，天空之中！

　　不知何时一座碧玉床榻缓缓飘来！

　　此床榻金玉镶嵌，珠帘四挂，四周被淡淡的白色云雾所环绕，显得神秘而华贵！

　　那金色绸帘之中，两名侍女模样的女子分居左右，各自手持长扇，而中央支处，隐隐可见一道身影盘膝而坐！

　　隐约之间，可见其头带碧冠，黑色长发，轻盈飘舞，其模样却是有些不清晰，却见其身前放着一张古朴长琴……


第1512章 有子名蓝眸！

　　“混账，我兄弟的名头，岂是你可以诋毁的！”

　　此时，刀痕听闻当即直接暴起，手中金痕剑之上当即六个金色漩涡浮现而出，天地灵气疯狂的朝着金痕剑中汇聚而出！

　　当即，金痕剑幻化成了一柄百丈之长的金色巨剑，气势骇人之极！

　　刀痕也是看出了此人不凡，没有丝毫小觑，一上来就施展出了裂天七剑第六剑：六玄引灵剑！

　　此人来及不知，但口气却是十分之大，并且其是摆明了不服楚岩成为年轻一代第一人，如此，虽然四大学院院长均是震怒，但身为老一辈却是不好出手！

　　刀痕的战力众人皆知，其实力还在破军之上，可以说在场诸多年轻人中仅次于楚岩，与不明实力的雷天佑甚至也有得一拼，此时其出手，众人也是放下心来！

　　楚岩抬起头来，看向天空，眼中闪过一丝慎重之色，他有种感觉，此人，极为不凡！

　　“人有七罪，你若恼，便有愤怒之罪，叮……”

　　那带有磁性的阴柔之声再次自床榻珠帘之中传出，随之一阵琴声便是随之传出！

　　此琴音一出，当即整个广场之上，那些愤怒的人，情绪竟是渐渐平复了下来，心情一下便是平和了起来！

　　“嗖嗖……”

　　一道道足有数丈之长的实质化青色音刃自那珠帘之中呼啸而出……

　　“嘭嘭嘭……”

　　无数青色音刃轰击在了刀痕手中那金色巨剑之上发出碰撞之声！

　　青色音刃威力之恐怖超过常人所想象，刀痕这引动天地灵气汇聚的一剑竟是蛛网般的裂纹扩散开来！

　　“轰！”

　　此剑，骤然崩碎！

　　“嗖嗖！”

　　刀痕极舞手中金痕剑，将一道道音刃轰碎！

　　“噗！”

　　不过，还是有一道青色音刃刮过了其脸颊，让其脸上挂起了一丝血水！

　　“噗！”

　　刀痕脸色苍白，口中不禁也是吐出了一口鲜血！

　　众人震惊，此人是谁，听其声音，绝对不会是年龄太大的老一辈修者，但其怎么会有如此实力，未出床榻，仅仅一首琴曲，便可影响人的心智，便可重创刀痕！

　　这可是刀痕裂天七剑中仅次于最后一剑的剑招啊，竟然如此轻易被破！

　　“有些意思，接住此剑，你放有资格与我兄弟一战，裂天七剑，第七剑，天人合一剑！”

　　刀痕擦去嘴角血水，冷声一语，话语之间，背后便是凝聚出了身外化身，随即那身外化身瞬间崩碎，化为一道精芒融入了金痕剑之中！

　　刀痕手握金痕剑，整个人化为一道流光朝着天空之中而去！

　　这一瞬间，刀痕的身影渐渐消散，同样化为了一片光芒进入了金痕剑之中！

　　裂天七剑，最强一剑，天人合一剑！

　　“愤怒之罪，怎可饶恕，我若愿加，你有傲慢之罪，叮……”

　　那阴柔之声再次传出！

　　同时，琴声一转，再次变化了起来！

　　众人的心境再次变化，一些曾经生有傲慢之心的人，心情瞬间变得谦卑起来！

　　“嗖嗖……”

　　天空之中，青色音刃仍旧肆虐而出，同时一道道紫色音刃随即呼啸而出！

　　青色，紫色两种音刃交叉之下，幻化成了一只青紫两色巨大罗盘！

　　“双罪罗盘！”

　　阴柔之声再次传出！

　　“嗖嗖……”

　　只见天空之中，那青紫两色巨大罗盘极速旋转之下，无边的狂风暴起，一阵阵音波若是撕裂了虚空，让整个空间都是颤抖了起来！

　　“当当当……”

　　终于天空之中，那青色两色音刃罗盘与刀痕这天人合一一剑撞击在了一起，当即肆虐的灵力劲风暴虐开来！

　　同时，琴音在这一刻变得更加急促！

　　琴音流转之下，那青紫两色罗盘，威能更胜！

　　“七彩妖纹！天妖一族！”

　　楚岩这一刻瞳孔一缩，紫雷魔瞳之下，其竟是在那青紫两色音刃之中发现了无数密集到了极点的妖纹！

　　这青色妖纹和紫色妖纹，竟是当年自己在天妖神府中所修行大成的七彩妖纹一般无二！

　　如此精通七彩妖纹，恐怕天地之间除了楚岩之外，就只有天妖一族了！

　　然而，天妖一族不是全部灭亡了吗？

　　等等，蓝风染！

　　楚岩心中一动，目光一扫，当即落在了看台之上妖圣山修者所在之处，此时却见蓝风染一脸淡笑地正看向自己！

　　仿佛，其早已预料到了自己会这般惊讶一般！

　　除了，蓝风染，竟然还有天妖存留人间？

　　楚岩心中一震，看到蓝风染此时目光，楚岩有种感觉，其已经知晓了自己的天妖左臂！

　　“你，败了！”

　　天空之中，那阴柔之声音再次传来！

　　“轰……”

　　金痕剑再次难以抵挡那青紫两色所化罗盘，被震飞了出去，同时一道身影自其中飞出！

　　“噗……”

　　刀痕一口鲜血狂喷而出，脸色惨白，自天空之中坠落而下！

　　楚岩见况，身影闪动，直接一把抓住了天空中的刀痕，同时手中灵力疯狂朝其体内涌去！

　　两人落在地面之上，刀痕此时已经恢复了一些，不过脸色仍旧惨白，道：“兄弟，小心，此人实力深不可测！”

　　“放心！”

　　楚岩拍了拍刀痕肩膀。

　　“这两剑倒是有些意思，可惜你境界太低，否则，倒是有可能逼本尊再施展几分实力！”

　　那阴柔之身再次传出，随即，一道身影从珠帘之中缓缓飞出！

　　众人，这才看清了这张脸庞！

　　那飞舞的黑发之间是一张俊美到了极点的脸庞，肤如凝脂，吹弹可破，甚至不应该称作其俊朗，应该称作其漂亮，这是一个比女子都要漂亮，不知会让多少人倾倒的绝美男子！

　　而最为吸引人的，却是那一双蓝色的眸子，若是可以言语一般，让人望之，便是难以自拔！

　　此时，其仍旧盘膝而坐，身下，却是一片七彩祥云！

　　楚岩却是深深知晓，其身下，那并非什么云朵，而是七彩妖纹所凝聚！

　　能够将七彩妖纹凝练到这种地步，楚岩自问，自己在七彩妖纹之上的造诣，与其都是有些不如！

　　更为令人瞩目的，却是其双膝之上平方的那一张琴，此琴有七根琴弦，样式古朴，两端分别是一个双翅雕塑和一个鱼尾雕塑，显得神秘之极！

　　而此时第五根琴弦与第七根琴弦之上分别散发着青色的光芒和紫色的光芒！

　　“七罪妖琴！竟然是七罪妖琴！”

　　这一刻，老白震惊的声音在楚岩心中响起！

　　“老白，此宝大有来头不成？”

　　楚岩当即问道。

　　“在天妖一族的历史之上，曾经出过一个七罪妖皇，此妖皇实力强横之极，甚至可以说，其天赋还要在一代妖皇之上，传闻此妖皇后来脱离了天妖一族，游走天下，其本命宝物就是七罪妖琴，此妖琴以人之七罪融合了天妖一族七彩妖纹，威力恐怖之极，传闻，当年七罪妖皇在人间罕有敌手！”

　　老白的声音之中带着几分沉重。

　　“竟然会有这样的事情，可这个天妖一族的修者，是从哪里跑出来的？”

　　楚岩当即惊疑道。

　　“你猜的很对，此人必然就是天妖一族，观其年岁，绝对不会超过五百岁，在本尊看来，其必然是机缘巧合之下得到了七罪妖皇的传承道统，否则，如此年轻之人，不可能有这般修为，不过，机缘却也是实力的一种！至于其身份，仍旧无法得知！”

　　老白的声音再次响起！

　　楚岩心中点头，却是没有想到，眼前这比女子还漂亮的伪娘竟然有这般来头！

　　此刻，所有人的目光都凝聚在天空之中，谁都不知，这个俊美得不像话，实力又强到变太的妖孽到底是哪里跑出来的！

　　莫无伤和邪吟月脸色微微变化，他们自然看出这是妖族，但却是不知，妖族之中，何时诞生了一个如此年轻强者！

　　大长老脸色变化，楚岩再怎么强，也是人族内部斗争，这么多年来，妖族虽然存在于人间，但一直被人族压制着，妖圣山算是个不俗的势力，但实力却是远远在化神殿之下，如今甚至不如有了大圆满的魔教！

　　妖族之中竟然诞生出了一个如此强者，这对于人族而言，却并非什么好事！

　　“侄儿的实力竟然强到了如此地步，我妖族崛起有望啊！！”

　　虎圣见到此幕，当即眼中流露出了无比欣喜之色。

　　“眸儿这么多年来都不曾入世，这一遭，魔教崛起，人间劫难将来，人间是要变天了，我妖族的机会也是来了！”

　　蓝风染嘴角淡淡一笑，说道。

　　“我名蓝眸，乃是天妖一族，楚岩，你可敢与我一战？”


第1513章 七罪妖琴！

　　蓝眸眉目如画，这一刻，却是缓缓地站起身来，那七罪妖琴就漂浮在其身前，散发着耀眼的光芒！

　　其一双蓝色眸子，看向楚岩！

　　蓝眸自幼天赋异禀，幼年之时便是得到七罪妖琴传承，到如今，经历足足三百年，其终于完全融合了七罪妖皇的传承修为，终于能够完全掌控七罪妖琴，他却是自父亲那里得知了一个消息，一个让他有些震怒的消息！

　　如今人间，竟是人族为尊，他要告诉人间所有人，他蓝眸，也唯有他蓝眸才是人间最强！

　　什么九云化神天骄楚岩，什么八云血化神预言之子箫紫，什么化神殿三大天骄阁主，一切人，都将成为他蓝眸的垫脚石，最终，他将带领妖族打败人族，打败异族，成就人间至尊！

　　众人心中惊愕这个妖孽美男的实力同时，也是均将目光投放到了楚岩身上！

　　心中不禁对楚岩担忧了起来，这妖族青年如此强横，楚岩会是其对手吗？

　　最为主要的是，现在已经不是再关乎个人上下的时候，这是关于人族年轻一代与妖族年轻一代之间的较量！

　　姬圣和破军此时眼中都是流露出暗淡之色，他们本来以为自己很强，但楚岩和刀痕出现了之后，他们才知道什么叫做强，而现在，这年轻的妖族青年更让他们感觉到了自己的可笑。

　　“七罪妖皇的传人，果然不同凡响！”

　　楚岩双目之中紫光闪烁，与蓝眸对视，没有丝毫受到其目光影响，淡淡一语！

　　此幕却是让蓝眸心中微惊，自己的天妖之眸这么多年来还是第一次对人无用，其那紫色的瞳孔到底是什么，竟然让自己有种难以直视之感！

　　“你竟然知道我身份？怎么，怕了吗？”

　　蓝眸嘴角挂起了一丝邪魅的笑容，看向楚岩说道。

　　不过，其却是不愿再与那紫色的瞳孔对视！

　　楚岩淡淡一笑，说道：“天妖一族，与本尊也是有些渊源，你若想战，我陪你一战又有何妨？”

　　“呵呵，原来不是胆小鬼，这倒是有些意思了！”

　　蓝眸淡淡一笑，玩昧说道。

　　楚岩刚欲动手，其身旁雷天佑却是上前一步道：“老大，此人到底是何实力让小弟来试试，若不能胜我，他怎有资格与你一战？”

　　“小心些！”

　　楚岩看出了雷天佑眼中的坚定之色，点了点头！

　　众人却是没有想到，楚岩未出手，雷天佑却是要先出手，雷天佑的实力在大长老说来要强于破军，甚至已经被定为了下一任化神殿殿主，但却是没有人见其真实实力到底如何！

　　这一战，可以说，是人族第二天骄与妖族第一天骄一战了！

　　蓝眸看向雷天佑，冷冷一笑道：“就凭你，配和本尊一战？”

　　“也不怕风大闪了舌头！！”

　　雷天佑冷声一语，整个身体之上当即无数金色电弧肆虐而起，翻转跳跃了起来，发出劈啪之声，周围的空气若是都要崩裂了一般，同时一股强横之极的气势肆虐开来！

　　众人震惊，仅仅凭这股气势，雷天佑的实力就绝对不在刀痕之下！

　　“雷族后裔，本尊收回之前的话，你有资格与本尊一战了，不过，你却是注定了一败！”

　　蓝眸眼中流露出不屑之色，双手便是朝着七罪妖琴之上按去！

　　“是吗？神蛙雷极术！”

　　雷天佑冷声一笑，身体之上，雷电闪烁，一个巨大的雷蛙虚影浮现，这一瞬间，雷天佑身体之上爆发出一道光芒，其整个人瞬间化为一道雷光极速而出！

　　雷电的速度有多快？

　　几乎就在一瞬间，雷天佑便是出现在了蓝眸的面前！

　　“雷极指！”

　　雷天佑一根手指之上已经被雷电所缠绕气势骇人之极，直接朝着蓝眸面门点去！

　　“天妖之眸！”

　　这一刻，蓝眸却是双目之中当即爆射出两道蓝光，直接射入了雷天佑双目之中！

　　这一击，与楚岩紫雷魔瞳的攻击有着异曲同工之妙，雷天佑当即感觉识海一阵刺痛，不过这一指仍旧点了出去！

　　虽然如此，但因为受到天妖之眸的影响，雷天佑这一指，却是慢了一些！

　　蓝眸得此机会，身影退后十余米，双手猛地按在了七罪妖琴之上！

　　“嗡……”

　　七罪妖琴之色，当即青色音刃和紫色音刃呼啸而出！

　　“嘭嘭……”

　　那雷电手指，当即便是被这青，紫两色音刃轰碎开来，并且呼啸朝着雷天佑轰去！

　　“汝之罪，有愤怒，有傲慢，皆在七罪之列！叮……”

　　蓝眸口中轻喝，十根修长的手指已经开始极速弹奏了起来，琴声再次急促而起！

　　“纳雷旗！”

　　这一刻，雷天佑已经恢复了过来，其也是毫不留手，大口一张，其中便是一面小旗飞出，其猛地抓住小旗，猛地一挥，随即其上一尊巨大的雷电旗帜虚影瞬间凝聚而出！

　　“轰轰……”

　　雷天佑挥舞着纳雷旗，巨大雷电旗帜虚影不断交错，那青，紫两色音刃直接便是崩溃开来！

　　见此一幕，众人心中惊喜，雷天佑的实力，果然在刀痕之上！

　　“我若愿意，可加你罪，汝之罪，贪婪之罪，七罪之中，我皆可惩……叮……”

　　蓝眸口中念叨，屈指猛地一按，却是按在了第三根琴弦之上，那悠扬的琴声再次响起。

　　当即，一道道黄色音刃便是呼啸而出！

　　这一刻，众人瞬间便是感觉，自己心中那种贪婪的欲望极速衰减着，一些心智不坚定的修者，甚至已经忘却了贪婪，有种想要把自己的一切与人分享的奇怪想法！

　　“嗖嗖……”

　　此时，黄，青，紫三色音刃若是大雨一般，呼啸落下，几乎密布了这一片天空！

　　这一道道音刃，足有数丈之长，锋利堪比刀刃，气势强横之极！

　　“七罪七妖纹，一罪一妖纹，七罪妖琴果然恐怖！”

　　楚岩此时心中却是微沉。

　　“去！”

　　雷天佑见况，大手一挥，纳雷旗直接脱手而出，其中飞出一面面雷电旗帜直接环绕在了雷天佑周身之外！

　　“嘭嘭嘭……”

　　黄，青，紫三色音刃不断轰击在了那一片雷电旗帜虚影之上，雷电旗帜虚影逐渐崩溃，如此下去，不过一时半刻，其便是要崩溃开来！

　　“出！”

　　雷天佑一声低语，手中光芒一闪，却是出现了一柄刀，此刀残破不堪，若是随时都要破碎一般，而其上却是篆刻着古朴的纹路，一股悠久的气息自其上逸散而出！

　　此刀有名，篆刻古朴，为“奔雷”！

　　“嘭嘭……”

　　此刻，纳雷旗所凝聚雷电旗帜虚影终于完全崩溃！

　　那一片黄，青，紫三色音刃朝着雷天佑直接轰杀而来！

　　“极电雷帝术！”

　　雷天佑口中一声大喝，身体之上雷电之力翻滚而出，在身体之外瞬间浮现出了一个巨大的雷电光罩，这雷电光罩扩散十分迅速，竟是一下将远处的蓝眸也是罩在了其中！

　　当即蓝眸便是感觉一阵雷电之力蹿上了自己的身体，心中当即恼怒了起来！

　　“本尊欲加你罪，你可有妒忌之罪，七罪之内，皆可惩之……叮……”

　　话语之间，蓝眸猛地按在了第六根琴弦之上，琴声变化！

　　当即一阵阵蓝色音刃肆虐而出！

　　这一刻，黄，青，蓝，紫，四色音刃呼啸而出！

　　直接撕开了将蓝眸困住的雷电光罩，直接朝着雷天佑轰杀了过去！

　　“身外化身，奔雷十字斩！杀！”

　　雷天佑却是当即高举奔雷刀，同时其身侧身外化身凝聚而出，其手中雷电之力同样凝聚出了一柄奔雷刀！

　　无边的雷电之力在奔雷刀之上凝聚起来！

　　此言落下！

　　雷天佑与其身外化身同时手中奔雷刀猛地斩下！

　　这两斩，方向却是一纵一横，当即两道无比巨大的雷电光刀成“十”字交叉状肆虐而出！

　　其气势，恐怖到了极点，所过之处，空气都被其绞入了其中，无边的灵力疯狂自其中肆虐开来！

　　雷天佑看出了蓝眸的恐怖，索性不再犹豫，直接施展了自己最强一击！

　　胜负，也皆在此击了！

　　“四罪妖灵，现！”

　　蓝眸见况，手中打出一道法诀，猛地按在七罪妖琴之上！

　　当即琴音变化！

　　同时，那黄，青，蓝，紫，四色音刃极速幻化，竟是幻化才成了一只鱼形异兽，此兽无头，头颅之处，却是伸出了四只巨大的妖爪，四只妖爪，分别呈黄，青，蓝，紫四色！

　　四只妖爪，猛地抓出，各自带着强横妖力！

　　“四罪妖灵阵，杀！”

　　蓝眸话语之间，四色妖纹自四只妖爪之中流转而出，幻化成了一个巨大的漩涡……


第1514章 出手！

　　四罪妖灵幻化而出，四只妖爪竟是又暗成大阵，众人看得眼花缭乱！

　　“杀！”

　　雷天佑一声狂吼，奔雷十字斩直接杀了过去！

　　“轰！”

　　奔雷十字斩与四罪妖灵阵轰然相撞，震耳欲聋的巨响随即传出，刺目的光芒渲染了整片天空！！

　　光芒散去！

　　奔雷十字斩已经消失不见，而那四罪妖灵阵虽然光芒黯淡了许多，但却仍旧漂浮在空中！

　　雷天佑脸色苍白，嘴角挂着血水，身外化身早已崩溃！

　　蓝眸脚踏七彩祥云，轻按身前漂浮的七罪妖琴，其面色平常无奇，嘴角挂着淡淡的笑意！

　　竟是，没有受到丝毫伤害！

　　雷天佑，败了！

　　并且，还败得如此彻底！

　　众人震惊之极，目光凝望天空之中这道身影，妖族怎么会诞生如此强者？莫非妖族注定要崛起了不成？

　　这股战力，已经超出了化神中期！

　　楚岩眉头轻皱，此人实力绝对已经不是化神中期，如果没有估计错的话，应该是初入化神后期，再加上其功法宝物，就算化神后期巅峰修者，也未必是其对手！

　　雷天佑化神中期巅峰，本就有与化神后期修者一战的实力，但在其面前却是不够看！

　　大长老脸色难看，妖族年轻修者竟然诞生了如此天骄，可以想象，一旦此青年成长下去，人族未来，还有哪个修者会是其对手？

　　莫无伤和邪吟月眼中光芒闪烁，魔教年轻一代，有莫冰莲，但莫冰莲的实力，在年轻一代中，虽然能排得上名次，但这几个妖孽出现之后，却是不够看了！

　　“蓝大哥，侄儿的实力竟然已经达到了如此地步吗？”

　　虎元眼中光芒闪烁，震惊说道。

　　这些年中，妖圣山不愿意出风头，暗中隐藏实力，虎元作为妖圣山三大强者之一，也是刚刚进入了化神后期，而蓝风染最近有所突破，与妖圣山宗主虎圣一般，都是化神后期巅峰的存在！

　　却是不想，蓝眸不过闭关百年，竟是也进入了化神后期！

　　“眸儿造化机缘，他的成就注定不凡！”

　　蓝风染却是淡笑，说道。

　　这一刻，这个妖族青年成为了最耀眼的明星，所有人均是目光复杂地看着他！

　　蓝眸冷声一语：“能让本尊施展第四罪，倒是有着几分实力，死在本尊手中，却不辱没你！”

　　话语落下，蓝眸双手猛一拨琴弦当即，黄，青，蓝，紫四色音刃再次疯狂而出，密密麻麻，几乎遮挡了这一片天空！

　　同时，那光芒已经有些暗淡的四罪妖灵阵，仍旧在运转，那鱼身异兽虚影直接朝着雷天佑冲杀而去！

　　“你当老子怕了你！”

　　“噗！”

　　雷天佑一声怒吼，想要动用灵力，却又是一口鲜血喷出！

　　蓝眸的实力太强了，完全超出了雷天佑一个级别，雷天佑已经重伤，此时这一击，已经有些难以应对！

　　这一刻，危急之极！

　　在场众人之中，就算老一辈，也只有莫无伤，邪吟月和金源成，大长老四人有抵挡此击的实力！

　　但此为年轻一代的巅峰较量，若是老一辈出手，也就是意味着，从此人族修者年轻一代将会被妖族压制！

　　而就在此时，一道身影却是瞬间闪至，直接挡在了雷天佑的身前！

　　却见此人，大手一挥！

　　当即，一片冰寒气雾便是随即弥漫开来……

　　这冰寒气雾扩散十分之快，不过瞬息之间便是覆盖了这一片天空！

　　天空之中，无数音刃，这一瞬间，速度骤减，全部被冰封！

　　只有那生得鱼身四爪的四罪妖灵虽然受到了影响，但仍旧冲杀而来！

　　“虎魔白骨，镇杀！”

　　白骨巨掌瞬间幻化而出，其后方三颗巨大的虎头虚影当即浮现而出！

　　“吼！”

　　三颗虎头虚影凝聚一出，幻化成了一只巨大的虎头，其口中一声暴吼，当即强横的音波扩散开来！

　　“嘭嘭嘭……”

　　天空之中，那无数由灵力凝聚已经被冻结的音刃这一刻，在此强横音波的冲击之下全部崩碎开来！

　　“吼！”

　　至于那虎头虚影，却是极速蹿出，同时，其迎风便涨，瞬间变是幻化成了一颗足有房屋大小的虎头！

　　下一刻，在众人惊愕之极的目光中，此虎头，竟是一口将那生得鱼身四爪的四罪妖灵吞入了口中！

　　方才，让雷天佑狼狈之极的攻击，在此人面前，竟是顷刻瓦解！

　　众人看向挡在雷天佑身前的那一道紫色身影！

　　九云虚空化神，如今名副其实的人族第一年轻强者，也只有他，可有这般威势！

　　众人心中惊叹之极，原来方才楚岩与诸多战斗，竟是都未施展全力，这一下出手，摧枯拉朽，当真恐怖之极！

　　人族年轻一代，与妖族年轻一代，究竟孰强孰弱，此战，可分晓！

　　“天妖一族吗？实力不足，狂妄又余！”

　　楚岩看向蓝眸淡淡一语，随即大手一挥，那虎头虚影瞬间消散开来，其中四罪妖灵也是彻底消失！

　　正如众人猜测一般，这才是楚岩真正的实力，不过却是其真实实力的几分而已，面对蓝眸，若是再隐藏，却是难以轻易取胜！

　　“老大！我败了！”

　　雷天佑在一旁，有些自责说道。

　　“无妨，你的雷元之体还未彻底掌控，加以时日，可胜之！这里交给我了！”

　　楚岩看向雷天佑，却是淡淡一语，说道。

　　“好！”

　　雷天佑点了点头，楚岩早已成为了他的信仰，对于楚岩，他有着绝对，甚至于盲目的信心！

　　天空之中，楚岩脚踏蓝色冰云与蓝眸对立而视！

　　“狂妄？呵呵，若是打败我，你才有资格说此话语！四罪琴曲，叮……”

　　蓝眸却是冷声一语，随即双手猛地按在琴弦之上，当即一阵琴音再次响起！

　　“嗖嗖嗖……”

　　黄，青，蓝，紫，四色音刃再次极速而出！

　　而这一次，并非如之前一般铺天盖地而至，只见这四色音刃，竟是相互纠缠，幻化成了黄，青，蓝，紫四色锁链！

　　“四罪音波！散！”

　　这一刻，四色锁链之上，一阵阵声波呼啸而出！

　　此声波交杂琴音，极速扩散开来！

　　当即众人心中多出了贪婪之心，愤怒之情，妒忌之意，傲慢之感，四种杂念不禁在众人心头滋生！

　　“音波吗？呵呵！”

　　楚岩淡笑，话语之间，猛地吸气，随即当即一声暴吼：“吼……”

　　这一瞬间，一道巨大吼声自口中咆哮而出！

　　此声音，是龙吟！

　　“嘭嘭嘭……”

　　那一片音波，在此龙吟之下，纷纷崩溃开来！

　　“你是龙族，不对，你并非龙族，但你身上怎么会有龙族气息？”

　　蓝眸眼中流露出惊讶之声，随即奇怪道。

　　众人心中震惊，楚岩竟然还会龙吟，众所周知，龙吟可破一切声波攻击，乃是声波秘术的克星，却不想，楚岩一个人族修者，竟能发出龙吟！

　　“你想不到的，还有很多，出！”

　　楚岩淡语，口中一面小幡飞出，此幡迎风便涨，瞬间幻化一人之高！

　　真是万妖幡，不过此时，其外形在楚岩隐藏之下，比之在罪恶之谷使用之时大变模样，其上七圈妖纹分别呈现，赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫色！

　　至于其中的魂魄气息，已经被楚岩以妖纹大阵隐藏！

　　如此，此番在众人看来，就是一件古真宝，与魂魄根本扯不上边，这般做法也是为了隐藏自己预言之子的身份，如今魔教在场，自己预言之子的身份一旦曝光，魔教直接便会与自己撕破脸皮！

　　“这是，七彩妖纹……此宝竟是以我天妖一族七彩妖纹为核心炼制，你是从何得之？”

　　蓝眸见到万妖幡，眼皮轻跳，眼中再次流露出了惊讶之色！

　　“本尊有必要告诉你吗？”

　　楚岩冷声一语，大手一挥，当即万妖幡之中，一片七彩妖纹密密麻麻呼啸而出！

　　这一片妖纹直接将蓝眸施展的四色音刃锁链所覆盖！

　　七罪之力，乃是琴曲发出，影响人的心神，而这七罪音刃则是以七彩妖纹为基础凝聚，这一下被万妖幡放出的无数七彩妖纹所覆盖，顷刻之下，便是被瓦解！

　　当即，四条音刃锁链全部崩散开来！

　　楚岩手中万妖幡再次一挥，当即那一片妖纹呼啸而归，环绕在了楚岩的周身之外！

　　这一刻，楚岩周身无数七色妖纹光忙闪烁，让其看起来，更是增添了一分飘然之感！

　　此人，很强！

　　蓝眸正视了自己这个对手，冷声一语：“看来，只有将你打趴，才能得知我想要的一切了，七罪妖琴……”


第1515章 破敌先破宝！

　　“人之七罪，我若愿加，你可有懒惰之罪！”

　　蓝眸话语之间，猛地按在第四根琴弦之上，当即一道道绿色音刃呼啸而出，同时琴声再起！

　　此刻，人们心中，竟是忽而有种要忘却一切懒惰，开始苦修的神奇之感！

　　不仅仅如此，之前，黄，青，蓝，紫，四色音刃同样呼啸而出！

　　“能让本尊施展七罪妖曲第五曲，你可以瞑目了，叮……”

　　蓝眸口中再次发出阴柔之声，同时双手在琴上极速弹奏了起来！

　　那天空之中，黄，绿，青，蓝，紫，五色音刃呼啸而出，在空中极速凝聚了起来！

　　“本尊自出道以来，每日苦修，不曾有过丝毫懈怠，你这罪，本尊却是不用承！”

　　楚岩淡淡一笑，其道心之稳，这琴音对其根本没有丝毫影响！

　　“本尊说你有罪，你便有，五罪神戟，现！”

　　蓝眸眼中闪过冷漠之意，一声冷语，手中弹奏更极！

　　却见，天空之中，那五色音刃，极速凝聚之下，竟是幻化成了一杆百丈之长的神戟，其生有五根戟尖，分别呈现黄，绿，青，蓝，紫色！

　　“杀！”

　　蓝眸一声低喝，手中琴音陡然一变！

　　天空之中，那五色神戟直接便是朝着楚岩呼啸而去！

　　那五根戟尖之上光芒汇聚，散发出刺目的光，一股强横的气息随之呼啸而出！

　　“五罪神戟？如此说来，本尊也会！七彩妖纹，幻化！”

　　楚岩双目之中紫芒闪烁，随即淡笑一语！

　　紫雷魔瞳，洞穿虚无，看破一切，这五罪神戟的组成原理顷刻铭记于心！

　　并且，这五罪神戟乃是有五色音刃形成，而五色音刃则是由七彩妖纹凝聚而出，而七彩妖纹，楚岩早已大成！

　　楚岩猛地一挥，手中万妖幡迎风舞动，其周身无数妖纹便是呼啸而出，同时万妖幡之中，也是无数妖纹呼啸而出！

　　天空之中，这无数妖纹极速幻化！

　　几乎瞬息之间便是形成了一杆巨大的神戟，其生有黄色戟尖！

　　而随即，其周围妖纹汇聚，绿色戟尖，青色戟尖，蓝色戟尖，紫色戟尖随之汇聚而出！

　　不过瞬间之间，竟是同样的五罪神戟，凝聚而出！

　　众人心中惊讶之极，这楚岩简直无所不能，其竟然还精通妖族秘术？

　　“你怎么会我七罪琴曲秘术！”

　　蓝眸眼中流露出惊愕之色，不过眼中蓝芒闪过，随即便是冷笑道：“呵呵，你这仅仅是模仿而已，只有妖纹，却无七罪之力加持，犹如没有灵魂的躯壳一般，怎会是我五罪神戟的对手！杀！”

　　话语之间，蓝眸再次暴喝，五罪神戟威势再涨，距离楚岩已经不过十米之遥！

　　蓝眸说的正是如此，楚岩只是模仿而已，其最然精通妖纹，但这五罪神戟乃是由七罪妖琴催动，拥有七罪之力，威力自然不是楚岩仅仅以妖纹模仿的威力要强横许多！

　　但，楚岩的手段仅仅如此吗？

　　“哦？我五色妖纹神戟不行，那么七色呢？”

　　楚岩淡语，神念一动，只见其头顶上方那五色妖纹凝聚的神戟之上赤，橙两色妖纹闪动，不过瞬间之间，便是在其上凝聚出了赤，橙，两根戟尖！

　　万法相通，楚岩以紫雷魔瞳看破虚无，虽然他没有七罪之力无法以七罪之力加持妖纹，但楚岩却是可以让五色神戟升华，凝聚七色神戟！

　　这般手段，也并非常人可以施展，必须将七彩妖纹修炼到极致，并且神念强横到了极点的修者，方可！

　　楚岩，恰恰具备了这两点！

　　“什么？七色？”

　　这一刻，蓝眸再也淡定不了了！

　　他可以确定，自己的第一个也是唯一一个得到七罪妖皇传承的人，也就是说，这七罪琴曲除了七罪妖皇之外，只有自己修炼！

　　如此，他可以肯定，楚岩那五色神戟只是模仿自己，有身无魂，只是躯壳而已！

　　但即便如此，能够在如此短时间内，模仿五罪神戟，他还是很震惊！

　　而现在，蓝眸却是彻底傻眼了，这楚岩，竟然将七彩妖纹修炼大成了，若非如此，其绝对不可能凝聚出七色神戟！

　　七罪琴曲之中，自然有关于五罪神戟的记载，根据七罪妖皇所留，七罪琴曲修炼到极致，的确可以凝聚出七罪神戟，然而，就算是蓝眸闭关修炼百年，也威能修炼出七罪神劫，只是达到五罪而已！

　　可现在，楚岩虽然没有加持七罪之力，但竟是能顷刻模仿出七罪神戟，这简直超乎了他的想象！

　　没有七罪之力，可以理解为其是没有灵魂的躯壳，但是，如今这躯壳也太过强横了一些吧！

　　“去！”

　　楚岩屈指一点，七色神戟直接呼啸而出！

　　“轰！”

　　天空之中，五罪神戟与七色神戟撞击在了一起！

　　在众人惊愕之极的目光中，两杆神戟最后竟是一同崩溃了，当即强横之极的灵力风暴便是崩散而出！

　　这一击，竟是未分上下！

　　众人眼中光芒闪烁，楚岩的强大，超乎了所有人的预料！

　　大长老心中暗叹，方才那一击，就算是自己要接下，也并不会比楚岩那般轻松多少！

　　“果然是他吗？不过，这怎么可能！”

　　蓝风染眼中目光变换，其中已经带了几分不可置信之色。

　　五大学院长此时脸色齐齐变化，早知楚岩有如此实力，这教师个人战还有什么意义？

　　这就是自己的师尊！

　　段逍遥，寒江等楚岩弟子，此时眼中闪烁着炙热的光芒！

　　广场之上，无数年轻修者，心中多出了一座永恒的丰碑！

　　楚岩淡然而立，脸上没有太多情绪变化！

　　而蓝眸脸色却是难看之极，早已没有了一开始的云淡风轻！

　　此时其血气翻涌，只有他知道，自己这一击，竟是微微落入了下风！

　　第五曲竟然也败了，这是蓝眸根本没有想到的，在他看来，自己得到了七罪妖皇大人的传承，闭关百年，修成七罪琴曲，人间年轻一代必然没有敌手，却不想，今日竟然在眼前这看起来比自己还要年轻的男子面前落入下风！

　　这，让他不能忍受！

　　“哈哈……”

　　这一刻，蓝眸却是直接狂笑了起来！

　　众人有些疑惑地看向蓝眸，心中均是暗疑，这妖族青年莫非被打傻了不成？

　　“哈哈……好，很好，非常好，本尊本以为，这年轻一代再也无人与本尊相争，却不想出现了你！”

　　蓝眸大笑收敛，目光凝实楚岩，道：“高手寂寞，楚岩，你很幸运，成为了我蓝眸成就巅峰脚下之石，七罪妖琴，第六曲……”

　　话语之间，蓝眸的那修长的双修便是按向第二根琴弦，然而就在此时，一道冷漠的话语却是在蓝眸耳边响起：“你一身手段都在琴吗？失去了它，你该如何？”

　　此言之间，蓝眸心中暗呼不好！

　　这一刻，却是一道身影却是瞬间出现在了蓝眸的身前，同时一道金焰刀刃爆射而出！

　　“不好！”

　　蓝眸心中暗呼不好，但这一刻，实在太快，根本来不及撑起防御光罩，情急之下，手握七罪妖琴猛地一移！

　　“噔……”

　　虽然蓝眸闪过够快，那金焰刀刃没有完全轰击在七罪妖琴之色，但还是刮过了其最边缘两根琴弦，当即两根琴弦顷刻断裂两半！

　　这两根琴弦，正是蓝眸未曾弹奏过的最后两根！

　　“不，我的琴，我的琴！”

　　这一刻，蓝眸惊叫，面目都是变得狰狞起来！

　　八岁那年开始，此琴便是伴随其左右，如今，此琴早已被其看做如生命一般，此刻，琴弦断裂，蓝眸心若刀绞！

　　楚岩身影消失，再次出现在了百米之外，看向蓝眸，淡语道：“现在，你还有何依仗？”

　　众人心中均是震惊，楚岩不仅仅实力强横，而且心思缜密如此，竟是想要击破宝物此手段，如此，蓝眸宝物损坏，最后两曲无法弹奏，还如何能与楚岩争锋？

　　大长老心中赞许，这楚岩不仅仅是实力，就算心思，也是破军和姬圣远远不如！

　　“七罪妖琴，怎么可能断？”

　　蓝风染此时心中却是惊讶之极，这七罪妖琴的琴弦可是当年化神大圆满级别的妖龙龙筋经过上百种天才地宝淬炼而成，人间，怎么会有宝物将其割破！

　　那金色的火焰刀刃，到底是什么？

　　蓝风染却不知，万炼金焰，可炼化一切宝物，如今噬苍黑焰未大成，万炼金焰在对付宝物方面还要强于噬苍黑焰，九阶妖龙龙筋又能如何？

　　蓝风染忽而眼神一变，随即忽而站起看向楚岩高声道：“楚小友不愧是魔族大能传人，手段果然非常人可比……”

　　此言一出，整个广场顿时一片死寂……


第1516章 误解！

　　魔族大能传人？什么情况？

　　众人心中登时惊讶之极，魔族当年被人族所灭，可以说魔族与人族之间早已形同水火，楚岩乃是人族年轻天骄，怎么会是魔族大能的传人？

　　大家看向蓝风染，均是知晓，其妖圣山副宗主的身份，其如此身份，有必要欺骗大家？

　　楚岩心中一震，先是有些疑惑，不过随即心思流转，便是想通了！

　　“不管你是谁，你今日，都要死！”

　　蓝眸眼中蓝光闪烁，已经暴怒之极！

　　而此时，一道身影却是骤然而至，出现在了蓝眸的身旁，一只宽厚的手掌按在了其肩头！

　　“眸儿！”

　　“父亲！”

　　蓝眸对自己的父亲一向尊敬之极！

　　蓝风染看了蓝眸一眼，一道传音在蓝眸耳边响起！

　　蓝眸神色微变，随即脸色暴怒之色收敛了几分，静静地看向楚岩！

　　众人此时恍然，原来，这蓝眸就是蓝风染的儿子！

　　蓝风染见蓝眸平静，暗暗点头，自己来到天州，做的最为正确的一件事情，便是邂逅了那名女子，有了这个儿子，而现在，那女子香消玉殒，这个儿子，已经成了自己最后精神寄托，他，没有让自己失望！

　　此时，广场的修者，均是将目光投放到了蓝风染身上，等待着其给予自己一个答案！

　　楚岩看向蓝风染没有说话，此人早已是其宿命中的敌人！

　　这是自己对一代妖皇的承诺！

　　蓝风染看向楚岩，淡笑道：“呵呵，楚岩，你师尊连天妖之臂都传给了你，你还想否认吗？你身上，可是流淌着魔族的血液！”

　　众人听闻，又是疑惑了起来，方才蓝风染还说楚岩是魔族大能传人，此时，怎么又弄出了什么天妖之臂！

　　“我并非魔族！也并非你想象中的那个魔族大能传人！”

　　楚岩看向蓝风染，淡淡一语说道。

　　虽然楚岩有紫魔血脉，又融合了魔族的一魂魔根，但也只能算半个魔族，并非纯粹魔族，楚岩虽然是魔尊的传人，但却并非蓝风染所说的魔族大能！

　　这一切，缘由只有一个！

　　蓝风染误会了，毕竟极道魔身这种东西只能用旷古烁今来形容，蓝风染根本想都没想楚岩就是当日黑雪山脉那个一击同时重伤衡天銮和道清的魔族大能！

　　当日在黑雪山脉，蓝风染得罪衡天銮，最后虽然施展天妖一族特有的神通虚空遁逃出了衡天銮的手心，但却并未远去，而是躲在暗中关注着黑雪山脉发生的一切！

　　最后一代魔枭出场的场面，其也是知晓！

　　并且，身为曾经的妖皇，天妖一族的天赋修者，其清晰的感觉到了那白发老者模样的绝代魔枭身上有天妖的气息，并且是自己肉身的气息，他甚至可以确定那绝代魔枭的左臂，就是自己遗留在天妖神府中肉身的左臂！

　　所以，他可以断定，这魔枭必然去过天妖神府！

　　而今日，见到楚岩施展七彩妖纹，同时自己的天妖左臂又跑到了其身上，当即，蓝风染便是断定，这楚岩，必然就是当日黑雪山脉那绝代魔枭的传人，否则，其不可能得到那魔枭身上的天妖左臂，也不可能精通七彩妖纹！

　　在蓝风染看来，当年那绝代魔枭去过天妖神府，凭借其可以凝聚出极道魔身的天赋，必然通过了七彩妖山，七彩妖纹必然是已经修炼到了大成，如此，其将七彩妖纹传给了楚岩，以楚岩九云虚空化神的天赋，将其修炼大成也并非难事！

　　可以说，蓝风染心思缜密之极，但其推算却是只对了一半！

　　蓝风染目光尖锐再次道：“否认？呵呵，本尊对自己肉身感应还会错不成？楚岩，今日，谁也救不了你！”

　　众人心头均是震动起来，蓝风染如此强烈肯定，莫非，这楚岩，真的是魔族大能传人不成？若其真的是魔族，那么，其便是整个人族的敌人，这一切，实在超乎了众人的想象，大家有些难以接受，众人均是目光复杂的看向楚岩！

　　“我没有必要与你解释！我之所说，并无虚假！”

　　楚岩仍旧面色平淡，淡淡一语！

　　此时楚岩已知，今日事情恐怕没有那么容易结束！

　　蓝风染却是冷冷一笑，随即对虚空之处道：“道清真人，看戏那么久，也该现身了吧！”

　　这一刻，一道苍老的声音自虚空之中传出：“蓝风染，你真的能确定，楚岩，是魔族大能传人？”

　　道清的身影显现而出，脸上带着疑问之色。

　　同时，她心中也是震惊，蓝风染的实力竟然变得如此之强了，竟是如此能轻易发现自己的位置，其并未刻意隐藏气势，如今，其展露的气势，已经不弱于自己！

　　仅仅十年，其便能从初入化神后期，达到化神后期巅峰，这让道清十分惊讶！

　　“道清真人，你可还记得，十年前，黑雪山脉最后那名施展极道魔身的绝代魔枭？”

　　蓝风染看向道清，当即一脸正色说道。

　　“你是说……”

　　道清脸色陡然一变，当年归尘本来已经成为了囊中之物，最后却那魔枭却是忽而现身，其实力之强，远超自己所想象，当年的伤，足足十年，她才痊愈！

　　蓝风染口中所说的魔族大能，莫非就是当年那绝代魔枭？

　　这楚岩，是那绝代魔枭的传人？

　　道清目光死死盯着蓝风染，等待其答案！

　　“没错，楚岩就是那个在黑雪山脉，重伤道清真人你和衡天銮救走归尘的绝代魔枭的传人！”

　　蓝风染面色严正，语气肯定之极，说道。

　　死寂，整个广场一片死寂！

　　十年前黑雪山脉一事，传遍整个天州，上古魔族归尘复活，血染黑雪山脉，魔教教主衡天銮复活，化神殿三大长老亲自赶到，副殿主道清最后前往，本来，归尘无路可逃，但这一切，最后却是被一个神秘而强大到了极点的魔枭所打破！

　　其凝聚了旷古烁今的极道魔身，仅仅一击，就震伤道清和衡天銮，一掌让黑雪山脉崩溃坍塌！

　　这个绝代魔枭的神秘与强大，早已深入了所有人的心，至今却仍旧不知其从何而来，如今身在何处！

　　而现在，说这个楚岩竟就是那个绝代魔枭的传人，众人怎能不惊！

　　不过若此想来，或许也只有那个恐怖之极的魔枭，才能培养出如此强横的弟子吧！

　　大家越想越觉得合理，不禁看向楚岩的目光复杂了起来，人族好不容易诞生了一个绝世天才，其竟然是魔族大能传人，这让众人有些难以接受！

　　五大学院众人脸色皆变！

　　脸色变化最为大的却是莫无伤和邪吟月！

　　两人可是知道教主大人对那魔枭早已恨到了骨子里，若非当年被其一掌所伤，魔教大人也不会经历了足足十年才重新回到化神大圆满的修为！

　　“一切，不能以你一言而定，你有何凭据？”

　　道清缓和了一下表情，看向蓝风染说道。

　　楚岩可是化神殿着重拉拢之人，再者说，蓝风染是妖族，从根本利益上来说与人族是敌对的，她怎会轻易相信蓝风染的话！

　　“不能十分确定，本尊岂会轻易言语，当年本尊困在天妖神府……”

　　蓝风染当即便是将自己的往事诉说了一幡！

　　以蓝风染如今的身份，这其中，却是没有必要隐瞒什么！

　　听闻此言语，道清脸色大变，对蓝风染的话已经信了八分！

　　蓝风染淡淡说道：“呵呵，想必以道清真人的修为必然可以看出本尊这乃是夺舍之身！”

　　“道友这具肉身的确并非原本自己所有！”

　　道清点了点头，是不是夺舍之身，以她的修为自然一眼可以看出！

　　“还有本尊这天妖之目，却是造不了假吧！”

　　蓝风染再次一语，眉心之处亮起，一颗妖异眼球显现而出！

　　“天妖之目，自然不能造假，你的话，本尊信了！”

　　见到此目，道清脸色再变，终于有些沉重地点了点头。

　　这一刻，在场所有人的脸色都变了，真相大白吗？楚岩真的是魔族大能传人吗？真的是人族的敌人吗？

　　大家实在不敢相信，也不愿意相信这一切是真的！

　　“楚岩，事已至此，你已经无法独善其身，只要你说出你师尊以及归尘的下落，本尊只废去你的修为，留你一条性命！”

　　道清看向楚岩，声音冷漠之极道。

　　所有人脸色再次变化，心中均是复杂起来，按理来说，楚岩是魔族传人，自己应该希望其被灭杀猜对，但此刻，看着那淡然而立脸上一片平静的青年，心中为何丝毫升不起高兴的感觉？

　　“欲加其罪，何须多言！”


第1517章 形式危急！

　　楚岩平淡的面容之上浮上了一丝冷色，声音更是愈加寒意！

　　他自然不能承认自己就是那魔枭大能，更不会出卖归尘，当然，更不会任凭被废去修为！

　　若是形式实在危急，楚岩已经做好了一战的准备，自己与化神殿早晚要成为敌对势力，就算形式再坏，最后也可以借助冰灵空间离去，楚岩心中却是不惧！

　　更为主要的是，如今异族动荡，到现在还没有现身，自己预言之子的身份也不能随意暴露，否则，以自己预言之子的身份，化神殿就绝对不会动自己！

　　“楚岩，你真的要一意孤行吗？若是如此，本尊就搜你魂魄，让你身死于此！”

　　道清声音变得寒冷，一步踏前，当即一股强横的气势镇压而至！

　　“想杀我的人很多，不多你一个！”

　　楚岩一声冷喝，背后冰属性化身凝聚而出，整个人气势瞬间攀升！

　　当即，冰灵力扩散开来，在楚岩周身范围内将其护在其中！

　　“嘭嘭嘭……”

　　冰寒之气逐渐崩溃，道清这强横的气势，却是被楚岩挡住了！

　　楚岩面容没有太多变化，却是更加阴寒！

　　道清的实力，绝非蓝眸这等刚刚进入化神后期，根基还不稳定的修者可以比拟的！

　　如此化身后期巅峰修者的气势，楚岩竟然可以挡住？

　　“楚岩，你以为本尊不敢杀你吗？”

　　道清一声暴喝，抬起右手，下一刻，此手掌完全化为了赤金色之上，一尊巨大的金色光掌浮现而出，其上一条金乌虚影隐约闪动，这一刻，那金色光掌若是一轮骄阳，恐怖的气势自其中散发而出！

　　中阶十二纹灵术：金乌掌！

　　众人心中惊呼，这是化神殿特有的传承灵术，威力强横之极，道清施展此术，必然已经动了杀心！

　　“夫君！”

　　“楚大哥！”

　　“老大！”

　　“兄弟！”

　　“楚岩！”

　　“老师！”

　　……

　　这一刻，柳月影，烟雨濛，水灵儿，雷天佑，刀痕，冰玄虎以及段逍遥等诸多冰月学院学生，齐齐自看台之上飞出，朝着此处而来！

　　楚岩在他们心中都有着极其重要的地位，这一刻，所有人都是焦急如焚！

　　“此时，我一个处理，相信我！”

　　楚岩大手一挥，身后便是出现了一层冰寒之气，将众人挡在了外面！

　　这些人均是了解楚岩的性格，其如此话语，大家心中虽然焦急，但也无法再上前！

　　“月影，做好离开的准备！”

　　此刻，楚岩的传音却是在柳月影耳边响起。

　　柳月影心中点了点头！

　　楚岩心中暗知，事情闹到了这个地步，自己已经与化神殿为敌，未来安危却是不知，而影儿为自己的道侣自然也要受到牵连，所以，这里唯一必须带走的，就是影儿！

　　至于，烟雨濛，水灵儿，以及自己的那些弟子，都是属于天赋弟子，化神殿却是不会为难他们，楚岩前途未知，要是轻易将他们带走，或许还是害了他们！

　　况且今日，楚岩有种不好的预感，恐怕自己要走，也不会是一件容易的事情！

　　蓝风染在一旁看戏，他自知有魔教和化神殿在，这楚岩绝对逃不了，自己却是没有必要出手，看他们人族内部争斗，岂不快哉！

　　“既然如此，那本尊只要先将你废掉，再搜你魂魄了！”

　　“嗷！”

　　道清脸色怒极，冷声一语，当即一掌朝着楚岩拍来！

　　那金色巨掌之上，金乌虚影一声嚎叫，顿时巨掌之上金焰沸腾了起来，这一掌之下，劲风阵阵，虚空若是都要被撕裂一般！

　　这道清的实力，距离半步大圆满也是极其接近！

　　楚岩刚欲出手，一身影却是瞬间闪至！

　　一张有些干枯的手掌伸出，其五个枯瘦的手指之上，竟是浮现出了五颗丹丸，五颗丹丸流转之下，五色灵力浮现，以五颗丹丸为五边，顷刻幻化成了一面五色巨盾！

　　“轰！”

　　道清这一掌撞击在这五色巨盾之上，当即崩碎开来！

　　而五色巨盾，也是裂纹密布起来，但却是没有消散！

　　众人震惊，此人是谁，竟是能接住道清一掌？

　　这是一名身着灰色道袍的老者，此老者头发乱糟糟，胡子都拖到了腰间，整个人邋遢之极，不过那皱纹堆积的脸上一双小眼睛却是散发着锐利的光芒！

　　“五行丹丸，你是丹皇谷之人？”

　　道清看向此老者，眼中流露出一丝惊讶之色。

　　老者看向道清淡淡一语：“老夫涛森，与楚小友乃是忘年之交，道清真人今日若想伤楚小友，却是要先过了老夫这一关！”

　　涛森也是暗中跟随楚岩来到了五院会比，却是一直没有现身，这十年来，涛森与楚岩交流之中，丹术又是得到了升华，甚至修为也是精进了一些，如今距离半步大圆满也是极为接近，并不在道清之下！

　　其与楚岩，乃是亦师亦友的关系，此时楚岩有难，他怎会坐视不理！

　　涛森？

　　众人心中忽而响起，当年楚岩曾经大闹丹皇谷，抢回自己的道侣柳月影，并且灭杀赵清明，发现异族消息，最后又是在丹术上大挫丹皇谷，更是将丹皇谷老祖涛森带回了冰月学院，却是不想，如今涛森老祖与其交情已经如此深厚，甚至不惜得罪化神殿也要保护楚岩！

　　“涛道友，你可知，这楚岩乃是魔族大能传人，与我人族乃是不死不休的敌对关系，你莫非要背叛人族不成？”

　　道清脸色一怒，当即一声冷哼道。

　　“我不知其他，我只知，楚岩从未做过任何一件危害人族的事情，这十年之间，老夫亲眼所见，楚岩一心为冰月，帮这些学生提升实力，若其是心在魔族，怎会做如此事情，不管这些你认同与否，楚小友有大恩于老夫，老夫不会让你伤其分毫！”

　　涛森也是活了两千多年的人物，此时修为大进，气势之上，丝毫不让！

　　“涛老头儿……”

　　楚岩心中有些感动，这个危急之时，涛森站出来，表明了一切！

　　“小子，不必矫情，你若挂了，老夫找谁探讨丹术去！”

　　涛森却是微微一笑。

　　“涛森，你身为丹皇谷老祖，如此之做，莫非是表明丹皇谷要与我化神殿宣战不成？”

　　道清方才一记出手便知，涛森的实力并不在自己之下，若是硬拼，必然两败俱伤，当即冷声道。

　　“老夫就此宣布，脱离丹皇谷，现在起，老夫只是一介散修，代表的，也只有老夫自己而已！”

　　涛森脸色微变，最后却是沉声道。

　　“丹皇谷的后辈们，原谅老夫，你们，也是时候成长了！”

　　涛森却是在心中暗道，今日若想帮助楚岩又不牵连丹皇谷，只有脱离丹皇谷这一办法了，丹皇谷这些年来，成就有限，如今失去了自己的庇护，或者，未来会更好一些！

　　身在丹皇谷两千年，涛森怎会无情，但今日为了楚岩，也是为了自己未来的丹术大道，涛森果决的做出了决断！

　　众人心中再震，涛森为了楚岩，竟是不惜脱离丹皇谷，这份情谊，可见一斑！

　　楚岩心中感动，却是没有再说话，大恩不言谢，却已记在心头！

　　“你……好好，大长老何在！”

　　道清气得嘴唇有些哆嗦，一声冷吼！

　　“属下在！”

　　大长老身影闪至！

　　“本尊来对付涛森，你来废掉此子！”

　　道清一声冷喝！

　　“属下遵命！”

　　大长老一身话语落下，冰冷的目光看向楚岩，之前楚岩让其大失颜面，其早已动了杀心，此时正和其心意！

　　楚岩脸色更寒，自知今日一战，已经无法避免，既然如此，自己的实力也只能暴露了！

　　而此时，一声冷喝却又传来；

　　“楚岩，本尊今日便要灭杀于你！”

　　众人一看，只见一魁梧大汉身影闪之，正是虎元！

　　“要战便战，我天体宗与魔念白虎一族，却是不曾惧怕过任何人！”

　　楚岩却是冷声一笑，他自然明白虎元因何而来，索性直言。

　　众人一听，均是恍然大悟，之前见到楚岩施展了体修秘术，有些人已经猜到其与天体宗有关系，而妖圣山乃是圣念白虎一族领导，与天体宗和魔念白虎一族早已不死不休天州之上，众人皆知！

　　却不想，其此时突然发难！

　　涛森脸色微变，这虎元虽然实力不如自己，但也初入化神后期，而大长老虽彻底达到巅峰，但进入化神后期也是很长一段时间了，修为也是不凡，这一战，凶险之极！

　　此时，一声冷喝却是传来：“虎元，有本尊在，你不能动他！”


第1518章 战，起！

　　一道强横的气势自楚岩身后爆发而出，随即一道人影挡在了楚岩身前，站在了涛森之旁！

　　“院长大人？”

　　楚岩有些惊讶，院长大人不是只有化神中期巅峰吗，这股气势竟是达到了化神后期，并且，这是妖力……

　　此人，正是冰玄虎！

　　冰玄虎冷目看向虎元，脸上浮现出了一片片诡异的斑纹！

　　虎元看向冰玄虎，面色复杂道：“二哥，你终于肯用妖力了吗？”

　　听闻此话，众人又是直接迷糊了，虎元怎么会叫冰玄虎二哥，其莫非是妖族不成！

　　另外四大学院脸上也是流露出了震惊之色，他们也是第一次知道，冰玄虎竟是妖族！

　　“楚岩，有些事情我一直瞒着你，此时不便多说！”

　　冰玄虎看到楚岩疑惑的目光说道，随即看向虎元同样面色复杂道：“三弟，楚岩对我冰月学院有大恩，你不要逼我！”

　　冰玄虎原名虎玄，乃是妖圣山当年三杰之一，其大哥就是现任妖圣山宗主虎圣，其三弟就是虎元，五百年前，冰玄虎爱上了一个人族女子，后来更是因此自封妖力，脱离了妖圣山！

　　而那人族女子，就是上一任冰月学院院主之女，后来，妖圣山修者大闹冰月学院，甚至发生了一场大战，最后院主身死，院主之女，也就是冰玄虎的妻子也是身死于此，如此，冰玄虎与妖圣山彻底决裂，妖圣山碍于化神殿的压力，也是就此了结此事！

　　而冰玄虎从那时起，便是由虎玄，更名，冰玄虎！

　　这是一段，他不愿意想起的回忆，也正是当年的事情，让冰玄虎这么多年来，一个人隐匿在院中，很少露面，他心中对妻子，对自己的岳父大人，十分愧疚，而杀害两人的又是其亲大哥虎圣，这让其陷入了无比的困境之中！

　　他想将冰月学院壮大，但自封妖力之后，任凭其天资卓越，修为也只能到达化神中期巅峰，再也无法更进一步，冰月学院在其手中没有崛起，他心中愧疚之心更浓！

　　直到，其发现了楚岩！

　　楚岩，带给了其希望！

　　现在，楚岩一手将冰月学院带到了巅峰，可以说，楚岩圆了他多年的梦，现在，他怎会让这个梦破碎，怎会让这个对自己有大恩之人受到丝毫受害！

　　冰月学院已经崛起，他自问已经心满意足，就算舍弃了这条性命又如何，大不了去和自己的妻子早些相会而已！

　　他，早已看淡了生死！

　　蓝风染看着这一切，却是并未言语，未涉及到他的自身利益，他却不会参与！

　　“二哥，你疯了吗？他可是天体宗传人，是魔念白虎一族的，你忘却了我族的大仇吗？”

　　虎元当即脸色一变，对着冰玄虎说道。

　　“我早与妖圣山断绝关系，我只知道，楚岩是我的恩人，你若想伤他，便是与我为敌！”

　　冰玄虎声音却是陡然一冷，说道。

　　下方人群之中！

　　“老尘，我们还不动手吗，楚老弟现在形势太过危急，他可千万不能有事啊！”

　　六欲魔主眼中满是焦急之色，说道。

　　“现在我们若现身，必然会遭人怀疑，楚兄弟还不想暴露自己预言之子的身份！”

　　归尘却是冷声说道。

　　“老尘，你他娘的是不是怕被化神殿和魔教发现身份，怕死！楚老弟现在都什么样了，我们还不动手？”

　　六欲魔主当即传音吼道。

　　“我他娘的这条命都是楚兄弟救得，为了他，老子死又能如何，可现在却不是时候，若是楚兄弟真到为难之际，不用你说话，老子第一个冲出去和他们玩命！”

　　归尘也是眼圈一红，说道。

　　“老尘，是我不会说话，但我们到底什么时候动手啊，我心中真的焦急！”

　　六欲魔主冷静下来，说道。

　　“一旦楚兄弟暴露了预言之子的身份，我们立刻动手！”

　　归尘也是声音之中带着几分压抑说道。

　　六欲魔主沉重地点了点头！

　　看台之上，魔教一处。

　　“我们怎么办？”

　　莫无伤眼中光芒闪烁！

　　“此子是那魔枭传人，必然不能入我魔教了，这次我们静观其变，最后运气好，说不定，还可以捡到便宜！”

　　邪吟月却是冷声一笑，说道。

　　莫无伤点了点头！

　　擂台之上，多人对峙，气氛，已经凝固！

　　“好，既然如此，二哥，就别怪我无情了！小弟倒是要看看，这些年来你到底增长了多少本事！”

　　虎元一身冷吼，却是就要动手！

　　道清眼神一冷，扫了大长老一眼！

　　大长老会意，就要动手！

　　此时，蓝眸看向那面对诸多强者眼中仍旧毫无惧色的楚岩，眼中闪过了一抹复杂之色！

　　“杀！”

　　虎元一声厉吼，猛地跃起，手中出现了一柄巨斧，直接杀向了冰玄虎！

　　“杀！”

　　冰玄虎也是毫不犹豫，手中同样出现了一柄巨斧，竟是与虎元样式一般无二！

　　两人脚踏宝物，直接冲上高空战在一处！

　　“动手！”

　　道清手中出现了一根浮尘，朝着涛森猛地一扫，当即那一根根白须便是继续延伸朝着涛森而去！

　　“小子，小心！”

　　涛森对楚岩道了一句，双脚猛地踏地，直接冲天而起！

　　那道清手中浮尘之上的白须却是极速延伸朝着涛森缠去！

　　“火丹！”

　　涛森屈指一点，一颗火焰丹丸自指尖飞出，当即一片炙热火焰咆哮而出！

　　道清身影闪动，脚踏浮尘飞天而起！

　　此刻，擂台之上，只剩下了楚岩与大长老！

　　谁都没有想到，五院会比最后会衍变成这幅模样，众人目光汇聚于擂台之上。

　　大长老，进入化神后期多年，距离化神后期巅峰也只有一步之遥！

　　可谓老一辈中的强者！

　　而楚岩，天州年轻一代中，最杰出的年轻强者！

　　可是，这一战，他能胜吗？

　　“小鬼，这下没人可以救你了！”

　　大长老生有冰冷之极，看向楚岩！

　　“大长老，你莫非已经不顾人族大义了吗？”

　　楚岩脸色已经冰寒之极，冷声回应道。

　　“呵呵，你小子乃是魔族之人，谁知道你消息真假，异族修养多年，都不曾敢出现，会敢与我化神殿叫板，本尊看多是你这小子故弄玄虚，想要保命而已！”

　　大长老却是冷声一笑！

　　“化神殿修者，不过如此！”

　　楚岩声音冰冷之极，自己在几日前已经将所探查到异族修者的事情暗中告知了化神殿，却不想，今日仍旧换取了如此结果！

　　“天仙枪，出！”

　　大长老却是不再多言，一声冷喝，口中便是喷出了一柄样式古朴的金色长枪，金色长枪之上，一尊金甲战将浮现而出！

　　“今日，无人可救你！”

　　大长老一声话语，屈指一点，俺金色长枪便是要杀向楚岩！

　　众人这一刻，目光闪动，天仙枪，乃是上品真宝，威能强横之极，这一击，楚岩能挡住吗？

　　“却不想，我真的防对了人！”

　　楚岩一声冷笑，屈指一点：“五行灵毒，火毒，火焚道心！”

　　异变突起：“啊！”

　　这一刻，大长老瞳孔一缩，其中一片火焰闪烁起来，大长老身体之上，皮肤当即变成烧红色，其一声惨叫，面目顷刻变得狰狞了起来，其只感觉，整个人身体若是要被火焰灼烧殆尽一般！

　　如此，天仙枪根本无法催动！

　　众人目光惊愕，本来气势强横之极的大长老怎么被楚岩手指一点就变成了这副模样？

　　“小鬼，你，你什么时候……啊……”

　　大长老怒目而视，眼中流露出狂暴之色，又是忽而一声惨叫，其死命的拉扯之下，身上衣衫已经被撕裂，化为了碎片！

　　可见其整个上身皮肤，已经完全变成了烧红色，又见无数诡异毒斑！

　　“你不对我动手，此毒永远都不会发作，怪只怪你动了歹心！”

　　楚岩却是冷声一语，面色依旧平静！

　　当时，楚岩接了大长老三掌，在接第二掌的时候，楚岩便是看出大长老心思歹毒，索性在自己第三掌之中加入了五行灵毒！

　　一般情况下，五行灵毒不会如此轻易打入化神后期修者体内，但大长老当时只想重伤楚岩，那一掌根本没有丝毫的躲闪，如此，五行灵毒直接打入了大长老的体内！

　　“本尊知道，是那掌，你好阴狠的心肠，今日本尊必要杀你！天仙枪！”

　　大长老一声怒吼，强行压制着体内的火毒，屈指一点！

　　那天仙枪一动，便是要再次杀出！

　　“五行灵毒，水毒，冰气刺骨！”


第1519章 你可敢与本尊一战？

　　楚岩此言一出，大长老当即便是感觉一股冰寒之气自心头滋生，那冰寒之气若是一片片冰刃般在自己的体内切割，并且，本就若是烈焰焚身，此时又有寒气而来，这一刻，可谓冰火两重天，大长老已经痛苦到了极点！

　　“啊……小子，老夫要杀了你，杀了你……”

　　大长老口中怒吼着，整个人面目变得癫狂起来，其身上的皮肤，在极冷和极热双重之下，层层爆裂开来！

　　天空中道清见到此幕脸色一变，心中暗惊，这楚岩心机竟是如此之深，竟是神不知鬼不觉的下了毒！

　　众人看到大长老那癫狂狰狞的样子脸色皆变，心中暗惊，楚岩的手段太过诡异！

　　“小鬼，你给本尊死！”

　　大长老此时浑身血水弥漫，已经陷入疯狂之中，却是仍旧要至楚岩于死地，强忍着剧痛，就是要抬起手臂掐弄法诀！

　　“五行灵毒，木毒，百藤缠绕！”

　　楚岩神念一动，再次屈指一点！

　　却见大长老身体之中，一条条藤蔓自皮肉中滋生而出，那藤蔓成深绿色，均是带着尖刺，直接将大长老整个身体死死缠绕了起来！

　　大长老这一刻，差点痛晕了过去，心神无法稳定，浑身上下不能移动分毫！

　　在场众人脸色皆变，一个堂堂化神后期修者，竟是被楚岩虐到如此地步！

　　这一刻，饶是大长老有通天之能也是没有了丝毫还手之力！

　　蓝风染众人脸色齐齐变化，心中对于楚岩更加忌惮了起来，一个会强横毒术的修者，无疑是十分可怕的！

　　这十年来，楚岩将所学均是细心修行了一遍，五行灵毒运用得更是出神入化了起来！

　　“不死青帝术，青帝之圈！”

　　楚岩手中掐念法诀，巨大的青色光圈直接扩散开来，当即将大长老罩在了其中！

　　如此，大长老本就是重伤之身，此时身体之中的生命本源和灵力修为开始被疯狂剥削！

　　无数根青色光丝自大长老身体之上延伸而出，最后注入楚岩体内！

　　当即，楚岩的气势开始疯狂增长了起来！

　　“战族秘术！”

　　众人之中，有人惊呼！

　　不死青帝术在史料中多有记载，其乃是战族秘术，可以抽去修者生命本源和灵力修为恐怖之极，看到眼前一幕，众人震惊，这楚岩，竟然还得到了战族秘术传承！

　　魔族大能传人，天体宗传承，战族秘术传承，这一切，其都是从何而来？

　　“混账，楚岩，今日你若杀了天老，你必死无疑！”

　　道清一声怒吼，想要杀向楚岩，却是被涛森死死拦住！

　　“呵呵，我不杀他，你们就会放了我？”

　　楚岩却是一声冷笑，当即盘膝坐在冰云之上，将不死青帝术催动到了极致，当即大长老身体之中的生命本源和灵力修为疯狂被抽取着！

　　大长老的气息极速虚弱下去，本就有些干瘦的身体极速消瘦起来，同时，其修为也在不断降低！

　　此时已经从化神后期降低到了化神中期！

　　“不，不，不要，求求你，不要……”

　　大长老这一刻，真的感觉到了死亡的恐惧，当即惨叫求饶道。

　　虚空之中，两道身影见到此幕！

　　“师兄，真的不救大长老吗？”

　　一道声音有些担忧说道。

　　“大长老这些年来，做事多有不妥，甚至，他还暗中窥视了我三人的位置，却当我等不知，这一次，也该给其一些教训了！”

　　另一道有些冷漠的声音说道。

　　“可是，他毕竟是大长老……”

　　“师弟，你可知，我化神殿能有如今威势，是因为什么？不是因为我们强，而是因为，我们是站在正义的一面，而现在，不管是大长老，或是姬圣和破军，都已经忘却了我们是使命！”

　　那冷漠的声音再次响起！

　　“可是，大长老若是死了……”

　　“不会，此子现在身份还未确定，但凭本尊这么多年来对其观察，其绝非想危害人间之人，他不会下杀手，并且，我们现在却是不能动，异族的消息，本尊早已探查到，却是不知，此子怎会也知晓，其能向我们告知此消息，也就说明其心在人族，现在，我们不能动！”

　　那冷漠声音再次响起！

　　另一道声音不再传出！

　　天空之中，道清被涛森死死纠缠，而神都学院众人，却是没有一个人敢上前，楚岩的手段恐怖，连大长老都可以震动，又岂是常人可以应对！

　　大长老的气势极速萎靡下去，那雪白的头发已经变成了暗灰色，暗淡之极！

　　而楚岩，修为却是在不断攀升！

　　已经进入了化神中期！

　　众人看得心中震惊，这战族秘术简直太过妖孽！

　　“混账，神都所属，给本尊杀了此子！杀掉此子者，可进入化神殿！”

　　天空之中道清彻底暴怒，吼道。

　　“杀！”

　　听了道清此话，神都学院中众人彻底疯狂了，化神殿可是人间修者的最高圣地，这巨大的吸引力之下，他们直接朝着楚岩冲去！

　　“保护院长大人！”

　　后方，冰月学院众人暴怒，就要出手！

　　“退后，此事，我来解决！”

　　楚岩大手一挥，当即厉吼！

　　“院长大人！”

　　冰老等人眼中满是复杂之色！

　　“从今日起，本尊脱离冰月学院，不再是冰月学院之人，今日本尊所做之事，与冰月学院所有人，没有丝毫关系！滚回去！”

　　楚岩当即高声说道，最后一声厉吼！

　　“大人！”

　　“老师！”

　　……

　　这一刻，冰月学院众人声泪俱下，他们怎会不知，楚岩如此，是不想连累他们！

　　没有人退后，此刻，就算大人是魔族又如何，为了副院长大人，他们愿意抛弃一切！

　　“还不给老子滚回去，你们想冰月学院刚刚拥有的一切再次失去吗？滚！”

　　楚岩大吼，青帝之圈再次扩散开来，将那些神都学院冲来的修者，罩入其中！

　　冰月学院众人，眼圈泛红，最后，只要咬牙纷纷退回！

　　“本尊今日不想杀人，靠近本尊百米范围内者，死！”

　　楚岩一声冷喝，此时青帝之圈便是展开百米！

　　疯狂催动之下，那些青帝之圈中的修者，一个个纷纷肉身极速干瘪下去，一根根青色光丝自他们身体之中延伸而出注入楚岩体内！

　　第一批进入青帝之圈中的上百名修者，顷刻便是化为了一具具干尸纷纷自天空之中跌落而下！

　　若是，下了一场干尸雨一般！

　　广场之上所有人均是倒吸了一口冷气，这些修者之中，大部分都是神劫期，神劫期修者，竟是如此轻易的便被灭杀，甚至没有丝毫的还手之力便是化为干尸身死于此。

　　这一刻，楚岩的气势，达到了化神中期巅峰！

　　“留你一命，望你好自为之！”

　　就在大长老气息已经薄弱之极，马上要身死的时候，楚岩将其扔出了青帝之圈，冷声一语！

　　这一刻，远处本来还要冲来灭杀楚岩的神都学院修者当即止住了脚步，冰冷的汗水不断流下，他们不怕死，可以为了未来一搏，但明知必死无疑，他们也不会傻到继续冲杀！

　　楚岩站起身来，身体之外是那巨大的青色光圈，百米之内，竟是没有人敢进入分毫！

　　“此子，将是我此生最大的敌人！”

　　蓝眸眼中光芒闪烁，死死盯着楚岩！

　　“眸儿，现在，不是你动手的时候！”

　　蓝风染怎会看不出与自己儿子的想法，当即按住了其肩膀！

　　蓝眸犹豫片刻，点了点头！

　　蓝风染看向楚岩眼中神色愈加变化！

　　“嘭！”

　　天空之中，大长老和道清一掌对撞，随即纷纷吐血后退！

　　二人两败俱伤！

　　而另一边。

　　“嘭！”

　　虎元口吐鲜血被一斧震飞了出去！

　　虎元实力还是略逊冰玄虎一筹，但其毕竟是冰玄虎的亲弟弟，冰玄虎手下多有留情，如此，其也是消耗巨大，气喘吁吁！

　　这一场乱战，最后却是以如此两败俱伤为收尾，如果说胜的，那也就只有楚岩自己而已！

　　“可有人敢上前一战？”

　　楚岩目光扫过神都学院众人冷声一语！

　　这一刻，其气势高昂，神都学院众人，竟是无人敢有一丝言语！

　　金源成眼中光芒变化，嘴角却是挂起了一丝邪笑！

　　道清心中疑惑，殿主怎么还不现身！

　　“若无人战，本尊就此告辞！”

　　楚岩冷声一语，深深地朝着冰月学院方向看了一眼，便是要离去！

　　而就在此时一道带着无比冷漠和高傲的声音却是在众人耳边响起：“楚岩，你可敢与本尊一战？”


第1520章 血袍青年！

　　一道年轻而带有强横压迫力的声音自天边传来。

　　“终于来了吗？”

　　楚岩心中微动，抬起了头，看向了天空之中那一道身影！

　　这是一名身着血袍的青年，其一头血色长发，瞳孔成血红色，眉宇之间，一股阴冷之气却是不显儿露！

　　青年身处一艘血色战车前端，此战车竟是完全有骨头打造，那骨头成血红色，若是被鲜血染透过一般，战车前方，三根尖锐尖刺，散发着冰寒的光芒，四周，环绕着十六颗血色骷髅头更是为其增添了一抹恐怖之意！

　　此青年身处战车之内，若是一个领域的王者一般，破空而来，气势袭人！

　　此时，其那冰冷脸庞之上却是带着几分皎洁的笑意，一双血目看向楚岩，其中一股狂傲之情溢于言表！

　　“异族！”

　　此时，广场之上不知多少人同时惊呼！

　　血色长发，血色眼眸，这是异族修者最为显著的特征！

　　众人，皆知，当年那场大战，人间所有种族合力才将异族击败，异族之强大，不可不防，这么多年来，一直传闻异族并未被完全消灭，直到十年前，楚岩误打误撞之下将丹皇谷异族内奸揪出，众人方知原来异族真的还在人间！

　　而今日，这一直隐藏于暗中的异族，竟是现身了，这让众人心中有种不好的预兆！

　　已经虚弱之极的大长老见到此幕，心中一震，这才知，楚岩所告知的消息并非虚假，如果楚岩要对人族不利，他会告知这般消息吗？

　　大长老心中变得复杂起来！

　　道清也是如此，富有深意地看了楚岩一眼，心中也是疑惑了起来！

　　“异族小辈，今日就是你的死期！”

　　道清见况，当即一声冷吼，金乌掌瞬间凝聚，瞬间幻化一尊巨大的金焰巨掌其中金乌咆哮，直接朝着那血发青年一掌印去！

　　“欺我异族无人吗？”

　　此刻，一道苍老之声，却是自虚空之中传出！

　　却见，虚空破裂，一只有些干枯的手掌骤然伸出！

　　其上，血芒耀眼！

　　“轰！”

　　这一掌与道清一掌对撞在了一起！

　　“噗！”

　　道清一口鲜血狂喷而出，整个人直接被震飞了出去！

　　下一瞬间，那干枯的手掌又是缩回虚空之中，虚空裂缝再次闭合，一切仿佛若是没有发生过一般！

　　只有远处，那脸色惨白，衣衫染血的道清见证了方才一幕！

　　“大圆满！虚空宝物！”

　　道清飞出数百米，强行稳住身形，只感觉此时脏腑无边剧痛传来，自知已经重伤，脸色大变惊声道。

　　这般实力，只有大圆满才拥有！

　　而且，就算是大圆满修者，也不可能撕裂虚空，必然是拥有化神之上大能遗留在人间的虚空至宝！

　　异族隐藏数十万年，竟然已经诞生了如此强者！

　　不仅仅是道清，在场所有修者都是脸色骤然一变！

　　“师兄他们和老祖为何还不现身？”

　　道清却是心中疑惑之极，不过自知道玄心思缜密，此时不现身，必然是有着一番打算！

　　“我异族与你人族一战在所难免，却不是在今日，今日，是我两族年轻一代的较量，老一辈修者若伤我家少主，莫非老夫辣手无情！”

　　那苍老的声音却是再次自虚空之中传出，一股强大的压迫之力瞬息扩散全场！

　　当即，化神之下修者血液都是停止了流动，神劫之下修者已经瘫坐在地，就连化神初期和中期修者，脸色也是变得苍白了起来！

　　此在暗中的异族修者实力太过强横了！

　　这一瞬间，此气息消散！

　　“如今这人间所谓的年轻一代简直不堪入目，也就你和那箫紫有些意思了，可那箫紫却是个无胆鼠辈，龟缩了起来，楚岩，今日，你可敢代表人间年轻一代与本尊一战？”

　　血袍青年一双血目看向楚岩，狂傲道，语气之中战意十足！

　　“呵呵，与你一战又何妨？”

　　楚岩冷漠一语，已经以不死青帝术提升至化神中期巅峰的修为，瞬间狂暴了起来！

　　血袍青年冷漠一语：“好，今日，就灭掉你这所谓的人间年轻一代第一人……”

　　“混账，小爷在此，楚岩有何资格称作人间年轻一代第一人！小爷陪你一战！”

　　此时，蓝眸却是冷声一语，身影爆蹿而出，站立在楚岩的前方，冷声看向天空之中的血袍青年冷声道。

　　这一刻，老一辈，无人能出手，年轻一代中，楚岩尚未出手，他人却是也没有轻举妄动！

　　但蓝眸却是忍不住了，他是立志要成为人间霸主的男人，怎能让人间年轻一代第一人的名头落入他人头上！

　　“眸儿，今日，便是你为我妖族正名之日！全力一战吧！”

　　蓝风染对蓝眸点了点头！

　　这一战，是代表整个人间年轻一代，一旦蓝眸胜利，再打败楚岩，其在人间的声明必将达到极致，如此，可凝聚整个人间所有妖族，蓝风染自然认同！

　　“天妖一族吗？初入化神后期的实力，你一身修为都在七罪妖琴之上，如今你惨败楚岩之手，琴弦已断，和本尊一战，你够资格吗？”

　　血袍青年一声冷语，当即身体之中狂暴的气势疯狂而出！

　　这股气息，没有丝毫的掩饰，竟是也达到了化神后期，并且，这股气势，绝非初入化神后期，竟是比蓝眸的实力还要强！

　　众人瞳孔一缩，这血袍青年如此年轻，绝对未达五百岁，如此年龄竟然就能进入化神后期，简直恐怖，难怪敢如此叫嚣！

　　“你说老子不够资格？”

　　蓝眸一声怒吼，这一瞬间一双蓝色眸子之中光芒闪烁，眉心之处，一个诡异图纹亮起！

　　随即，其身上气势瞬间暴起，一头黑色长发以肉眼可见之速化为了深蓝色！

　　其一头深蓝色长发无风乱舞，此时，其身上的气势，竟是比之之前还要高，竟是已经与那异族血袍青年不相上下！

　　众人震惊，脸色皆是巨变，这蓝眸之前与楚岩一战，竟然还隐藏了实力，其竟然强到了如此地步，妖族竟然崛起了一个如此年轻强者！

　　“对不起！我没有保护好你！”

　　这一刻，蓝眸眼中闪过温柔之色，看向漂浮在自己身前的七罪妖琴，那断了的两根琴弦，让他感觉心中愧疚！

　　下一刻，在众人惊愕的目光中，蓝眸抬起了自己的右手，伸出食指和中指猛地插入左臂之中！

　　“噗！”

　　血水迸溅，接着，只见蓝眸眼睛都没眨一下，猛地一拉，自己左臂之中拉出了一段染血的妖筋！

　　随即，蓝眸屈指一点，灵力覆盖在这一段妖筋之上，此妖筋登时光芒闪烁，一分为二，下一刻，便是蓝眸出手如电，以这两段妖筋将两根断去了琴弦链接了起来！

　　“以自身妖筋修补本命宝物，这蓝眸果然是一个角色！”

　　楚岩看到此幕，暗中点了点头！

　　却见蓝眸那染血的左臂之上的伤口竟是以肉眼可见之速愈合了起来！

　　众人惊叹，传闻中，天妖一族本身自愈能力极强，又多修有自愈秘法，今日一见果然恐怖！

　　蓝眸看向血袍青年冷声一语：“现在，你觉得我够资格吗？”

　　血袍青年见况，冷冷一笑：“有些意思，不过这般，你却还不是本尊的对手，也罢，你们两个一起上吧，今日本尊一举将你们这所谓的人族第一人和妖族第一人击败，让人间知道，只有我异族才是最高贵的种族！”

　　话语之间，血袍青年目光又是扫向了楚岩！

　　楚岩面色平淡，早已经在生死边缘磨练不知多少次的他，可不会如蓝眸这等闭关苦修少在世间行走的修者可以比拟的！

　　“楚岩，断弦之仇，只有你鲜血来偿，不过现在，你别给老子插手！”

　　蓝眸朝着楚岩冷声一语！

　　“有些意思，那本尊就先灭杀了你再说！”

　　血袍青年对蓝眸冷声一语，随即看向楚岩道：“放心，很快就会轮到你！”

　　楚岩面色平淡却是淡淡一语指了指蓝眸：“打败他，你有资格与本尊一战！”

　　一听，此话，蓝眸气得差点吐血，怎么听起来，自己都有种被卖了的感觉！

　　血袍青年更是脸色有些难看，道：“很好，希望你的实力和你的伶牙俐齿一样！”

　　“人有七罪，本尊说你有罪，你便有贪婪之罪，懒惰之罪，愤怒之罪，妒忌之罪，傲慢之罪，五罪神戟，现！”

　　蓝眸眼中闪过寒光闪烁，话语之间，猛地弹奏身前七罪妖琴！

　　其中黄，绿，青，蓝，紫五色音刃，呼啸而出，极速凝聚之下，竟是幻化成了一杆百丈之长的神戟，其生有五根戟尖，分别呈现黄，绿，青，蓝，紫色！


第1521章 龙血神矛！

　　蓝眸虽然自信，但心思却也算缜密，眼前这血袍青年给他带来了巨大的危机感，所以，一上来他就施展了第五曲！

　　五罪神戟之上五色光芒闪烁，带着强横的气势直接镇压而至！

　　“龙血神矛，现！”

　　血袍青年大口一张，其中一杆长矛便是呼啸而出！

　　此矛，样式古朴，其上血纹密布，整杆矛身之上篆刻着一条妖龙！

　　“是龙血神矛！”

　　老白的声音在楚岩心中骤然响起！

　　“老白，此宝也是以妖龙为原料打造的吗？”

　　楚岩服用过血龙果，自身蕴含龙气，对于此龙血神矛也是有些感应！

　　“此宝，乃是异族当年族中至尊九宝中排名第九的宝物，传闻，曾经一名龙族大能被族中修者暗算重伤垂死，却是被一异族修者种下血毒，由此重现生机，并且此龙族大能借此化身血龙，如此，此妖龙最后彻底判出妖族一脉，加入了异族，成为当年异族当年那一代四大血将之一！”

　　老白当即说道，这些事情，他也不曾亲眼所见，不过上古时代，距离太古时代比之现在要近，这些传说，老白也是了解几分。

　　“四大血将？那是什么？”

　　楚岩眉头轻皱！

　　“异族一脉，每一代，都有一名血帝，血帝是异族的王者，其麾下有四大强者，称作四大血将！并且除此之外，异族之中，还有着一个神秘的守护者，此守护者，是血帝最忠实的奴仆，实力深不可测，其唯一的职责，就是暗中保护血帝！这些都是老夫曾经听闻，如今想必异族这核心体制也未改变！”

　　老白再次解释说道。

　　楚岩再次问道：“你说那血龙当年四大血将之一，那后来，这龙血神矛又是如何诞生？”

　　“当年那血龙陨落之前便是告知要舍弃自己肉身，由此为异族打造至尊宝物，此龙血神矛，乃是以太古天外陨铁为基，掺杂龙骨粉，以龙血淬炼，最后更是将那血龙的精魂打入其中作为器灵，此宝，当年乃是极品真宝的存在，不过当年大战中破损，即便如此，现在其也有上品真宝顶尖威能！”

　　老白再次说道。

　　楚岩心中暗想，此子到底在异族之中是什么身份，竟然有如此宝物在身！

　　说是缓慢，楚岩和老白的对话也不过几个呼吸之间！

　　这一刻，五罪神戟已经杀来，距离血袍青年不过十米，血袍青年脸上，却是没有丝毫惧色！

　　“灭你此招，只需一矛！血龙七式，第一式，龙须斩！”

　　血袍青年一声冷语，手握龙血神矛，猛地一挥！

　　当即，只见那龙血身矛的之上的妖龙图纹两条龙须亮起，随即，两条血色龙须虚影浮现并且极速延长！

　　只见那五罪神戟刚刚呼啸而至，便是被两条血色龙须直接缠绕了起来，龙须流转极快，不过瞬息之间，那五罪神戟就已经被完全缠绕了起来！

　　“该死！”

　　这一刻，蓝眸竟是发现，自己神念驱动之下那五罪神戟竟是难以脱离那两条龙须的缠绕！

　　“斩！”

　　血袍青年这一矛已经麾下，当即一道巨大的血光瞬间刮过！

　　“嘭……”

　　五罪神戟，顷刻之间，竟是被劈成了两半！

　　“噗……”

　　蓝眸鲜血喷出，眼中带着几分狰狞之色！

　　众人震惊，蓝眸七罪妖曲的威力众人皆知，而第五曲的威力，已经强横之极，竟然在这血族青年手中一击崩溃！

　　这血族青年的实力，到底到达了河中的地步！

　　“你不是本尊的对手，现在求饶本尊可留你一条狗命！”

　　血袍青年手中龙血神矛立在身旁，看向蓝眸冷声一语！

　　随即，其有些冷扫了楚岩一眼！

　　楚岩却是面色如常，若是这血袍青年仅仅这般手段的话，他还不放在眼里！

　　“呵呵，有些意思，本来楚岩是本尊最想杀死之人，现在，恭喜你，本尊要先杀了你！”

　　蓝眸眼中蓝芒更为耀眼，眉心之处，一道道蓝色斑纹已经扩散开来，让其本就俊美的面庞显得更加妖异！

　　“你有这个本事？”

　　血袍青年却是冷声一笑。

　　“七罪之中，我若想有，你有暴食之罪，七罪琴曲，第六曲……”

　　蓝眸眼中寒芒闪烁，口中轻吟，双手猛地按在了琴弦之上，当即琴音流转而出！

　　此琴音一出，众人只感觉，自己对于灵力开排斥了起来，甚至有种想要将身体之中灵力全部释放出的感觉！

　　七罪妖琴之上，黄，绿，青，蓝，紫五色音刃之外，橙色音刃咆哮而出！

　　“六罪神刀阵，幻！”

　　蓝眸一声暴喝，手中七罪妖琴弹奏更加迅速！

　　如此，只见橙、黄、绿、青、蓝、紫六色音刃分别汇聚，竟是幻化成了六柄对应颜色的巨刀！

　　六柄巨刀，分散各处，并且以一种神奇的诡异极速运转了起来，最后幻化成了一座气势骇人的刀阵！

　　血袍青年见况，再次一矛挥出，当即无数条血色龙须虚影便是自龙血神矛冲呼啸而出！

　　“杀！”

　　蓝眸眼中蓝芒闪烁，口中暴喝，弹奏之下琴音越发猛烈起来！

　　却见那六罪神刀阵呼啸之下，那一片血色龙须顷刻全部被斩断！

　　“此阵不凡！”

　　楚岩暗道，七彩妖纹楚岩早已精通，此六罪神刀阵以七彩妖纹大阵为基础加持六罪之力，比之前的五罪神戟威力强横了不知多少倍！

　　“看你如何接本尊这一击，六罪神刀阵，杀！”

　　蓝眸眼中杀意弥漫，今日第一次入世，他必要全胜而归！

　　当即，六罪神刀阵便是朝着血袍青年杀了过去！

　　“有些意思，血龙七式，第二式，龙爪刺！”

　　血袍青年却是冷声一笑，对面气势骇人而来的六罪神刀阵手中龙血神矛直接猛然一刺！

　　这一刺之下，血芒汇聚，在那矛尖之上极速凝聚，同时，龙血神矛之上四只龙爪图纹亮起，当其，四只巨大的血色龙爪虚影自神矛中飞出，环绕在了矛尖的周围极速旋转了起来！

　　“轰！”

　　龙血战矛猛地一刺，四周四只血色龙爪虚影竟是直接绞碎了六罪神刀阵中的四柄神刀，同时那血色矛尖猛地一刺，一股强大气势油然而生，竟是直接将那六罪神刀阵完全撕裂！

　　如此，龙血神矛带着强横的气势直接朝着蓝眸刺杀而去！

　　“噗！”

　　六罪神刀阵被破，蓝眸一口鲜血狂喷而出！

　　见到龙血神矛如此必杀一击，当即口中念咒，身影瞬间变得虚幻了起来！

　　“噗！”

　　此时龙血神矛已经刺来，血水迸溅！

　　却已经不见蓝眸的身影！

　　“天妖一族的虚空遁术吗？可惜，却是有些慢了！”

　　血袍青年并未有多疑惑，只是淡淡一语！

　　虚空破裂，一道身影跌落而出，其右胸口处有着一个手腕粗细的血洞，其中血水咕咕流出！

　　蓝眸脸色惨白，嘴角挂着血水，右手猛地捂住那血洞，同时那血洞开始愈合起来！

　　即便天妖一族的恐怖恢复能力，这样的重伤，想要顷刻恢复也是不可能的！

　　六罪琴曲已经出，却是再次被异族血袍青年一击击败！

　　这一幕，震动了所有的人！

　　七罪琴曲，蓝眸只剩下最后一罪琴曲未出，而血袍青年自称的血龙七式才仅仅出了两式而已，后面五式的强大可以想象！

　　蓝眸的实力众人皆知，其已经如此模样，楚岩能挡住这异族青年的手段吗？

　　“本尊说过你不是本尊的对手！”

　　血袍青年冷声一语。

　　“你……”

　　蓝眸想要说话却又是一口血水喷了出去！

　　“眸儿，莫做口舌之争，快些运转秘法恢复！”

　　这一刻，蓝风染的声音却是在蓝眸的耳边响起。

　　血袍青年见蓝眸如此模样，不屑目光一闪而过，随即看向楚岩：“轮到你了，不过本尊倒是要先看看，你可有资格与本尊一战！龙爪刺！”

　　话语之间，血袍青年手中龙血神矛朝着楚岩便是猛然刺去！

　　第一击，便是用了之前重伤蓝眸的龙爪刺！

　　当即那血色巨矛再次出现，四周四只巨大的龙爪虚影再次闪现而出！

　　“灭此招，我只一掌！虎魔白虎，虎爪现！！”

　　楚岩抬起了右手，其瞬间幻化白骨巨掌，同时，无数黑色妖纹自其上浮现而出，后方三颗巨大的虎头虚影浮现而出！

　　却见，那白骨巨掌之上，一阵阵血肉竟是滋生而出，接着，是皮肤，是毛发……

　　不过瞬息之间，那白骨巨掌竟是幻化成了一只布满黑色妖纹的巨大虎掌！

　　“吼！”

　　后方三颗虎头虚影一声咆哮，钻入虎掌之中，虎掌瞬间气势暴涨，幻化成了房屋大小……


第1522章 胜你，不在话下！

　　曾经，意外之下，楚岩施展出了白虎真身的白虎之掌！

　　这虎魔白骨手极致境的表现，如今，楚岩虎魔白骨手生魂境已经大成，这极致境也终于触碰到了门槛，这十年的修行之下，如今这白虎真身的白虎之掌却是能够施展了！

　　这一掌，不仅仅楚岩个人修为，更是借助了白虎之魂，幻化的白虎真身手掌，威力强横之极！

　　“白虎真身！此子竟是将虎魔白骨手修炼到了如此地步！”

　　虎元和冰玄虎见到此幕，心中同时震惊！

　　“吼……”

　　这一掌，气势骇人之极，带着阵阵呼啸，以及无比强横的气势！

　　这房屋般大小的白虎巨掌，猛地拍出！

　　“轰！”

　　这白虎巨掌与那龙血神矛猛然撞击一处！

　　却见，四只巨大的血色龙爪虚影在白虎巨掌轰击之下顷刻崩溃开来！

　　这仿佛是一种本能的对抗，当年妖族四大圣族之中的青龙一族和白虎一族便是呈敌对之势，今日一战，白虎真身之掌现，而那一边却只是龙血所化龙爪虚影又怎会是其对手！

　　“嘭！”

　　楚岩白虎巨掌猛地一震，竟是将龙血神矛矛尖死死抓住！

　　“如何？”

　　楚岩淡淡一语，面色平淡之极！

　　众人却是心中震惊到了极点，方才，大家已经以为楚岩施展了大半的修为，而此时看其云淡风轻般便接住了这才刚刚见蓝眸重伤的一击，心中不禁惊叹，这楚岩到底还有多少手段没有施展而出！

　　大长老，道清齐齐变色！

　　或许，说其是魔枭大能传人，而现在，整个人间的荣誉却是仍要放在其身上！

　　蓝眸眼中流露出复杂之色，其中又是带着几分不甘，他不甘心自己败给楚岩，败给这个异族青年，想到此处，恢复伤势的秘法更是极速运转起来！

　　却是只有楚岩知道，接下其这一击，并非看起来那么简单，这是如今楚岩虎魔白骨手可以施展的最强手段，看起来容易，可楚岩这一手却是用了全力！

　　“嗖！”

　　却见龙血神矛骤然缩小，自那白虎巨掌之中蹿出！

　　楚岩见况，也不阻止，大手一挥，白虎巨掌消失！

　　血袍青年看向楚岩，眼中流露出了一丝疯狂之色，道：“本尊血啸天，血属性天灵根，出生练气，三岁筑基，十岁金丹，三十岁元婴，七十岁八云化神，今年一百二十岁，刚刚晋级化神后期！你楚岩，今日有资格与本尊一战！”

　　血啸天目光之中带着强烈的战意，以及无边的自信，他是异族数十万年来，最为杰出的天才，他有狂傲的资格！

　　众人听闻其一番言语，心中震惊之极！

　　出生便是练气期，三岁就筑基，十岁踏入金丹，三十岁就是元婴，七十岁化神，时隔五十年就进入化神后期！

　　这一切，让人听得有些梦幻，这般资质，简直恐怖到了极点！

　　楚岩淡淡一语：“本尊楚岩，幼年灵根被废，十六岁之前是一介凡人，五灵根，十六岁练气，十八岁筑基，二十三岁金丹，四十元婴，六十六岁九云虚空化神，今年七十六岁，实力化神初期巅峰！胜你，不在话下！”

　　众人一听，心中更为震动，本来听闻血啸天一番话语，心中已经震动之极，再听楚岩一言，更为震动！

　　血啸天乃是血属性天灵根，又有族中高层自幼培养自然修炼迅速！

　　而楚岩呢？

　　楚岩乃是极品废材五灵根，并且是从人间底层翼州那种地方走出，十六岁之前还是一介凡人，仅仅用了两年便是进入筑基期，时隔五年进入金丹，时隔十七年又进入元婴，最后竟是后来居上，仅仅时隔二十六年，六十六岁就进入了化神秘境，竟是比血啸天还要早！

　　并且血啸天也不过是八云化神，而楚岩，却是旷古烁今的九云虚空化神！

　　如此看来，楚岩的资质，还要强过血啸天！

　　并且，楚岩现在不过化神初期巅峰，竟然就有和化神后期的血啸天一战之力，其天赋之强，可以想象！

　　血啸天脸色变化，他只知楚岩十年前化神，却没有注意过其年龄几何，以及以往的经历，今日听闻楚岩一番诉说，竟是发现，其资质还要强于自己！

　　这一刻，血啸天脸上又是闪现过了一丝恨意，你天赋强如何，今日一死，人族再也没有你这样的天赋修者！

　　“血龙七式，第三式，龙鳞千刃杀！”

　　这一刻，血啸天不再多言，其手中龙血神矛当即再次猛然刺出，当即，那龙血神矛之上无数鳞片图纹亮起，随即龙鳞虚影浮现，瞬间幻化无数龙鳞利刃咆哮而出！

　　同时，这一刻，龙血神矛瞬间幻化出无数矛影！

　　众人只见，漫天龙鳞利刃覆盖了一片天空，这一片天空，其中无数血色矛影，一起朝着楚岩杀去！

　　这一击，恐怖之极，并且毫无死角可言，并且速度快到了极点，可以说根本无法躲避！

　　“乌金神猿！”

　　楚岩见况却是丝毫不惧，当即身体之上金色气雾弥漫开来，瞬间幻化成了金毛巨猿！

　　同时其双手双角猛然一缩，整个人幻化成了一个直径足有数十米的球体，若是一个巨大的金属球一般，随即极速旋转了起来！

　　众人看得目光发直，他们只见楚岩瞬间化身金毛猿猴，然后又诡异的幻化成了一个巨大的旋转金属球，这一切，不过眨眼之间！

　　此刻，那漫天龙鳞利刃以及血色矛影已经杀至！

　　“当当当……”

　　化身金属巨球的楚岩直接一路碾压而过，那些龙鳞利刃全部被撞飞，那血色矛影也是难以破开楚岩的防御，龙鳞利刃与血色矛影撞击在金属巨球之上不断发出金属撞击之声，众人几乎看得呆傻！

　　这楚岩，真的已经到了晚宝难入的恐怖地步了吗？

　　血啸天眼中却是光芒闪烁，这一切出乎了他的意料，这已经是第三式，他想到过楚岩可以抵挡，但却没有想到，其竟然如此轻易破解开！

　　也就在血啸天惊讶的这功法，化身金属巨球的楚岩陡然加速，竟是施展出了真灵九闪，这一瞬间便是出现在了血啸天前方大约十米处！

　　血啸天眼中光芒一闪，当即紧握龙血神矛！

　　也就在此同时一身暴喝自其耳边炸响：“雷仙九式！”

　　只见那化为金属巨球的楚岩瞬间暴起，金毛巨猿之身出现在天空之中，其双臂轮圆，齐握一根赤金色巨棍，那巨棍之上无数缕雷电缠绕，发出劈啪之声，竟是已经凝聚出了九条雷电之蟒！

　　“杀！”

　　楚岩这一棍猛地落下，天空之中，接连九道巨大的棍影带着雷电之力依次落下，最后九道棍影陡然汇聚，这一棍带着无边雷电之力，气势骇然到了极点，猛然砸向血啸天！

　　这一击，速度太快，血啸天根本来不及施展血龙七式，直接便是抬起龙血神矛对了上去！

　　“当！”

　　棍矛相撞，巨响传出，一股巨大的震荡之力自对撞之处崩散而出，当即火星四溅！

　　“噗！”

　　在众人惊愕的目光中，血啸天被震退了数步，一口鲜血喷出！

　　而楚岩，则是仅仅后退了半步，其从金毛巨猿形态恢复，脸上浮现出了一丝因为兴奋而显露的红润，却是没有丝毫受伤之色！

　　楚岩这一击，竟然打伤了血啸天，占据了上风！

　　从这异族年轻修者现身以来，众人都是感觉到了一股巨大的压迫之力，因为其实力的强横，因为其的无敌之态，就连蓝眸这样的妖孽都败在其手中！

　　这是血啸天以狂傲之姿现身以来，第一次受伤！

　　“楚岩，楚岩！”

　　“楚岩，楚岩！”

　　……

　　这一刻，众人再次不再顾及楚岩是否是什么魔族传人，其这般表现，与异族年轻修者一战，已经将所有人折服，整个现场，都已经被点燃！

　　楚岩却是心中暗想，自己这一击，有出其不意的效果，并且如今这血啸天知道了自己的强项在肉身之力，之后必然小心不让自己近身，这肉身力量，却是不能完全依赖了！

　　这个对手，是楚岩自出道以来，最为忌惮的对手，因为此人同样的天骄与自己属于同一代，并且，他给自己带来了危机感！

　　“哈哈，好，好，好啊！”

　　这一刻，血啸天却是狂笑了起来，冷声道：“你是本尊的对手！”

　　而楚岩还未言语，另一处，蓝眸身上一股强横的气势却是爆发而出，其背后一双蓝色羽翼骤然生出，同时下身化为了布满蓝色鳞片的鱼尾！

　　天妖本体之态，其之前的重伤竟是痊愈了！

　　蓝眸冷声道：“异族杂种，你当本尊不存在吗？”


第1523章 三杰之战！

　　蓝眸的突然爆发，十分突然！

　　谁能想到，之前重伤的蓝眸竟然如此快的就恢复了过来，并且，此时其施展出了天妖本体形态，气势竟是更为强横！

　　众人目光凝聚，此时，当真是妖族，人族，异族三族年轻一代的巅峰一战了！

　　“杀！”

　　蓝眸也不犹豫，背后蓝色羽翼猛地一扇，整个人瞬间便是自虚空之中消失！

　　如今其心中对于血啸天的恨意还要超过楚岩，这一下便是目光锁定了血啸天！

　　众人一看，便知，这仍旧是天妖一族的虚空遁术！

　　“有些意思！妖灵战车！护！”

　　血啸天见况，大手一挥，其脚下那血骨战车之上骤然光芒亮起，周围环绕的十六颗血色骷髅登时暴涨，一个个幻化成灯笼大小，围绕着血骨战车极速旋转了起来！

　　“人有七罪，我说你有罪，你便有人之七罪，好色，暴食，贪婪，懒惰，愤怒，妒忌，傲慢，七罪已成，七罪琴曲，第七曲，叮……”

　　一阵阵诉说之声自虚空之中传出，话语之间，虚空破裂，其中蓝眸身影骤然出现，其手中七罪妖琴光芒怒放！

　　这一刻，赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫七色音刃均是呼啸而出！

　　漫天的七色音刃直接朝着血啸天呼啸而去，不仅仅如此，同样也朝着楚岩呼啸杀去！

　　蓝眸此时竟是要与楚岩和血啸天同时一战！

　　“霄皇，出！”

　　楚岩淡淡一语，手中霄皇锤已经出现，当即天空之中一尊巨大的锤影当即凝聚而出！

　　“旋风紫级锤！”

　　楚岩看向漫天呼啸而至的音刃，丝毫不惧，手中霄皇锤极速旋转了起来，当即天空那紫色巨锤虚影也是极速旋转了起来，一阵狂暴的灵力劲风当即撕裂开来，那无数音刃进入楚岩方圆五十米范围内，当即全部崩溃！

　　“双罪罗盘，三罪玄剑，四罪妖灵阵，五罪神戟，六罪神刀阵出出出……”

　　而蓝眸的重点攻击对象却不是楚岩，而是血啸天！

　　当即，天空之中，巨大的双色旋转罗盘，三色巨剑，四色妖灵大阵，五色神戟，六色神刀大阵以及无数七彩音刃铺天盖地朝着血啸天轰杀而去！

　　这一刻，七罪琴曲之中，前六曲秘术纷纷呼啸而至，气势骇人到了极点。

　　“妖灵战车，血转浮屠阵！”

　　血啸天一声厉喝，当即只见其所处血骨战车四周的那十六颗灯笼大小的血色骷髅旋转之速更为快，同时，一道道血影自其中呼啸而出！

　　当即，在妖灵战车之外形成了一座大阵，将血啸天完全护在了其中！

　　“轰轰轰……”

　　蓝眸施展了天妖本体形态，实力本就已经暴涨，此时，六罪琴曲秘术齐齐轰杀而至，撞击在那血色大阵之上，当即发出巨大的轰鸣之声！

　　“不死青帝术，青帝之圈！”

　　楚岩也是毫不犹豫，抵挡那蓝眸释放出音刃的同时，青帝之圈瞬间施展，极速扩散之下直接将众人完全罩在了其中！

　　这一刻，蓝眸和血啸天均是感觉自己的灵力修为和生命本源在被削弱！

　　“天妖小鬼，你滚开，让本尊先灭掉楚岩再说！”

　　此时蓝眸的攻击太过狂暴，血啸天想要脱身也不是十分容易，当即有些恼怒道。

　　“怎么？怕了？老子就先杀了你，再去对付那楚岩！”

　　蓝眸却是冷声一语，血啸天是第一个让他重伤之人，他怎会放过！

　　“混账，那老子就先杀了你！血龙七式，第四式，血龙吟！”

　　“吼！”

　　血啸天也是怒了，一声怒吼之下，手中龙血神矛猛地刺出，这一刺之下，一阵阵巨大的龙吼之声便是自其中呼啸而出，这龙吼之声幻化成了实质化的血色声波，直接便是以妖灵战车为中心崩散开来！

　　“嘭嘭嘭……”

　　蓝眸的音刃刚一接触那血色音波便是极速崩溃开来！

　　“该死！”

　　蓝眸只感觉脑海之中传来一阵刺痛，暗道这音波攻击却是不俗！

　　这一刻，因为受到音波攻击，蓝眸已经无法完全全力弹奏七罪琴曲，那六罪秘术所化灵物动作也是慢了下来！

　　想到此处，蓝眸瞳孔一缩直接变成了深蓝色，其看向血啸天一声厉吼：“血啸天！”

　　这一声厉吼之下，血啸天下意识的朝着蓝眸看去！

　　这一看，不要紧，却是对上了一双深蓝色的双眸！

　　“翁！”

　　当即，血啸天便是感觉脑海之中传来一阵巨大的震动，暗呼不好！

　　如此，血啸天无法完全控制龙血神矛这一击，俺血色声波瞬间消散！

　　就在这一刻！

　　蓝眸眼中光芒一闪厉声道：“七罪妖狐，现！”

　　当即天空之中所有的音刃极速汇聚一处，当即在天空之中幻化出了一只巨大的妖狐虚影！

　　此妖狐，生得七条尾巴，每个尾巴均是对应七罪一色，其气势强横到了极点，竟是已经逼近化神后期巅峰的气势！

　　七罪琴曲，第七曲，这一击，乃是蓝眸的最强实力！

　　“七罪妖狐，杀！”

　　“嗷！”

　　蓝眸一声话语落下，那七罪妖狐直接便是朝着妖灵战车冲去！

　　“轰！”

　　其一掌拍下，当即整个妖灵战车之外的防御大阵便是嗡然一震，竟是有要崩溃的趋势！

　　“血龙七式第五式，龙尾鞭！”

　　血啸天见况眼中流露出一丝慎重之色，手中龙血神矛当即再次猛然一劈！

　　这一劈之下，当即一条巨大的血色龙尾虚影自那龙血神矛之中呼啸而出，竟是直接将迎面而来的七罪妖狐死死缠住！

　　同时龙血神矛直接朝着七罪妖狐面目刺去！

　　“七罪妖狐，化！”

　　蓝眸见况一声低喝，手下琴音再变！

　　却见，那七罪妖狐的七条尾巴的尖端竟是幻化成了七颗妖狐头颅，七颗妖狐头颅直接扑了上来咬住了那血色龙尾虚影！

　　“嘭嘭……”

　　当即，血色龙尾虚影便是在七颗颜色各异的妖狐头颅撕咬之下崩溃开来！

　　众人见况，心中暗惊，这蓝眸竟然隐藏了如此强横的实力！

　　见两人打得欢，却是正和楚岩心意！

　　楚岩盘膝而坐，万妖幡护在周身，七色妖纹环绕之下，已经组成妖纹大阵，想要攻破，并非轻易，而楚岩，却是全力催动不死青帝术，吸收着两人的修为！

　　虽然两人并未受伤多重，吸收起来比较慢，但如此，楚岩还是感觉，自己的实力即将增幅到化神后期！

　　“妖族小儿，你惹怒本尊了！血龙七式，第六式，龙首炮！”

　　血啸天暴怒，他本来以为自己竟会摧枯拉朽般虐杀这几个所谓的天才，却不想连连受瘪，当即龙血神矛猛然一震！

　　只见，其上那龙头图纹亮起，一颗巨大的血色龙头虚影浮现而出，那龙头巨口大张，其中一龙血神矛的矛尖之上血色光芒凝聚，并且极速汇聚，不过瞬息之间便是形成了一个巨大的血色光球！

　　“杀！”

　　血啸天，屈指一点，那浓缩到了极致的血色光球猛然一震！

　　“轰！”

　　只见那龙口大张，其中血色光球直接爆射而出，化为了一道足有水缸粗细的血色光柱！

　　“轰……”

　　这一击，威力实在太过恐怖，并且因为距离十分之近，血啸天出手又太过迅速，又因那七罪妖狐刚刚在龙尾缠之下受损，此时根本来不及躲避！

　　只见，那血色光柱竟是直接洞穿了七罪妖狐的身躯！

　　当即七罪妖狐的身体之上，出现了一个巨大的血洞，其气势极速减弱下来！

　　“噗……”

　　蓝眸一口鲜血狂喷而出，眼中满是不可置信之色，他不相信，自己这最强一击，竟然也被破了！

　　“龙鳞千刃杀！”

　　血啸天气势正盛，龙血神矛再次一震，无数龙鳞虚影所化利刃呼啸而出，那七罪妖狐再也难以抵御便是彻底崩溃开来！

　　“蓝眸！”

　　血啸天一声暴喝！

　　蓝眸下意识地朝着血啸天看去！

　　“血神之瞳！”

　　当即血啸天双目之中两道血色光柱爆射而出！

　　以彼之道还之彼身，蓝眸没有想到血啸天竟然也有神瞳秘术，并且，这神瞳秘术，比之蓝眸的还要强！

　　“噗！”

　　“啊……我的眼睛，我的眼睛……”

　　只见蓝眸的双目之中当即迸溅出两道血水，蓝眸猛然捂住了自己的双眼，嘶声吼道。

　　“血神遁！”

　　这一刻，血啸天眼中杀意毕露，身影闪动，众人只见一道血光闪过！

　　下一瞬间，血啸天已经出现在了蓝眸面前，一根手指之上血芒汇聚，尖端竟是幻化出一个血色妖头，这一指，带着必杀之势点向近在咫尺的蓝眸！

　　“眸儿……”


第1524章 巅峰一战！

　　从血啸天施展血神之瞳到血神遁近身，这一切说是缓慢，却是不到一息的时间！

　　蓝风染一声惊吼，整个人直接冲出！

　　他只有这一个儿子，蓝眸是其全部希望，他感觉到了这一击的恐怖，此时自己儿子双目已瞎，此击，可要其性命，他没有想到事情会发生到这种地步！

　　“想破坏规则吗？”

　　此刻，虚空之中，却是一道声音传出！

　　随即那只干枯的手掌又是呼啸印出！

　　“给老子滚！”

　　蓝风染彻底狂暴，当即一掌对了上去！

　　其一身强横的气势瞬间爆发而出，竟是有半步大圆满！

　　“轰！”

　　但半步大圆满就是半步大圆满，与大圆满之间还是有着本质的差距，这一掌对轰之下，蓝风染直接被震飞了出去！

　　与此同时，血啸天那一指也点了下来！

　　“不……”

　　蓝风染口鲜血，嘶吼道。

　　蓝眸此刻心头死亡气息滋生而出，此时他已重伤，根本无法阻挡！

　　真的要死了吗？可我还没有称霸人间，我没有成为人间第一人，就这么死了吗？我死在了这异族杂种手中？我还没打败楚岩呢！

　　这一万分之一秒间，蓝眸心思流转！

　　“死！”

　　这一切，说是缓慢，气质仍旧在一息之间，血啸天一声低喝，此击已经落下！

　　而，就在此指几乎就要按在蓝眸额头，蓝眸已经绝望的之时：“嗖……”

　　两道紫色光柱骤然爆射而至！

　　“嘭嘭……”

　　这两道紫色光柱直接轰击在血啸天的这一指上，硬是在其要按在蓝眸额头的同时，生生的将其轰击得侧移了一段距离！

　　这一指，擦着蓝眸的耳朵边而过！

　　强烈的灵力劲风肆虐之下，蓝眸俊美的脸庞都是被割破，鲜血迸溅开来！

　　但是，其躲过了这一劫！

　　“还不滚开！”

　　这一刻，一声暴喝自蓝眸耳边响起，接着蓝眸便是腰部被人狠踹了一脚，此脚力道虽然大，但却没有重伤自己之意！

　　蓝眸被踹飞了出去，那飞出的方向，正是蓝风染所在之处！

　　蓝眸没有死！

　　“你为何救我！”

　　“你为何救他？”

　　远处被蓝风染一把接住的蓝眸当即朝向楚岩问道，他虽然双眼已瞎，他神念却还在，他可以清晰感觉到，救自己的人，是楚岩，可他想不明白，楚岩为何救自己，两人身处人族和妖族，本就不是同一阵营！

　　血啸天目光阴冷盯着楚岩，眼中散发出两道寒芒，他想不明白，楚岩为何会救蓝眸，两人不是敌对的关系吗？

　　楚岩看向血啸天淡淡一语：“因为，他的命是我的！只死也是死在我的手中！”

　　此言，却是回答了蓝眸和血啸天的疑问！

　　方才，那一瞬间，就算以真灵九闪而至都是来不及，并且那一击太过恐怖，楚岩当时几乎没有想，下意识的施展了紫雷魔瞳，不求重伤血啸天，但却可以让其这一击，偏移轨迹！

　　至于，自己为何要救蓝眸，或许，是其那种不屈的战意感染了楚岩，不过此时想想，最后人间与异族一战，妖族必然也要和人族一个阵营，救他，却是没有坏处。

　　“楚岩，今日这一次，是老子欠你的，不过你的命，终究有一天会由我蓝眸来收割！”

　　蓝眸心中有些复杂，咬牙对楚岩道，随即头转向血啸天声音冰冷之极道：“异族杂种，双目之仇，他日本尊必要你性命偿还！”

　　话语之间，蓝眸不再言语，当即咬牙身影瞬息消失在了虚空之中！

　　若是蓝眸执意一战，血啸天有十足的把握能将其灭杀，但蓝眸乃是天妖一族，身怀虚空遁术，其若是要走，也是难以留住！

　　“现在，只剩下我们两个了！”

　　血啸天看向楚岩，冷声一语！

　　众人在下方目不转睛，今日人族，妖族，异族年轻一代巅峰一战，可以说是几番转折，现在妖族败北，却是被异族击败，被人族所救，这样的结果，是大家想不到的。

　　“希望你不要逃！”

　　楚岩嘴角挂起了一丝邪魅的笑意，淡笑。

　　话语之间，一身气势已经显露而出，竟是已经攀升到了化神后期！

　　方才蓝眸和血啸天一战，楚岩却是全力吸收两人修为，之前吸收了大长老的修为本就是化神中期巅峰，此刻终于突破了！

　　众人震惊，这战族秘术果然恐怖，在如此短的时间内竟然将楚岩的实力从化神初期生生提升到了化神后期！

　　“逃？呵呵，楚岩，你太高看你自己，你以为，你真的是本尊对手？不过靠秘术硬提升的实力而已，你的灵力修为不如本尊！”

　　血啸天冷声一语，身体之中气势再次爆发而出，竟是还要超过楚岩！

　　方才，其只是轻伤，楚岩并未从其这里吸收走多少修为！

　　“是吗？天灵本源术，开！”

　　楚岩却是大手一挥，当即天空之中，一个五色灵气漩涡便是浮现而出，其极速旋转之下，当即整片空间之中的天地灵气都是动荡了起来，疯狂的朝着那漩涡汇聚而去，随即，只见那漩涡之中一道五色灵力光柱直接轰入楚岩天灵盖！

　　当即楚岩体内的灵气暴涨！

　　楚岩淡语：“现在，我的灵力修为还弱于你吗？”

　　天灵本源术！

　　有人惊呼！

　　天灵本源曾经震动人间一时，甚至吸干了当年若干个州的灵脉，乃是天灵宗的传承秘术！

　　没想到，楚岩竟然连天灵宗的传承都得到了！

　　如此，其得到了天体宗天体三绝传承，战族不死青帝术传承，天灵宗天灵本源术传承！

　　一个人竟然能拥有如此机缘？

　　众人心中震动到了极点！

　　“此子，竟然将天灵本源术修炼到了如此地步！”

　　道清眼中流露出一道精芒心中震动！

　　“又是传承秘术吗？且看我一击将你灭杀于此，血龙七式，第七式，血龙妖魂斩！！”

　　血啸天自觉打到此地步，已经十分不满意，索性当即施展出了血龙七式最强一击，就要将楚岩当场灭杀！

　　“吼！”

　　巨大的龙吼之声传出，只见那龙血神矛之上，整条龙纹完全亮起，最后幻化成了一条巨大的血龙虚影缠绕在了龙血神矛之上！

　　这一刻，龙血神矛自血啸天手中飞出，飞到天空之中，瞬间幻化成了一根足有百丈之长的巨矛，那血龙虚影缠绕之下，气势已经强横到了难以言说的地步！

　　空间若是都震荡了起来！

　　“紫金飞剑，出！”

　　楚岩却是大口一张，当即其中一片紫金飞剑呼啸而出！

　　这一片紫金飞剑，每一柄的品质竟是都已经达到了下品古真宝之列！

　　如此，密密麻麻无数飞剑散发着紫色的光芒环绕在楚岩周身之外，显得十分炫目，而身处其中的楚岩，更若是剑仙下凡一般！

　　“杀！”

　　血啸天见况，不再迟疑，屈指猛然一点，那百丈之长缠绕着血龙之魂，气势骇人到极点的龙血神矛便是化为一道流光直接轰向楚岩！

　　“一千，剑影通灵剑阵，化！”

　　楚岩神念一动，身前这一千柄紫金飞剑极速幻化，瞬息幻化成了一道百丈之高的巨大身影！

　　此身影外貌竟是与楚岩一般无二！

　　正是七阶紫霄剑阵的剑影化身！

　　“灵气漩涡，加持！”

　　楚岩屈指一点，头顶的五色灵气漩涡，直接落下，竟是钻入那剑影化身的天灵盖之中！

　　当即那剑影化身头部五色光芒闪烁，天地之间的灵气都是疯狂的朝着其中汇聚而去！

　　说是缓慢，实则飞快无比，不过呼吸之间，吸收了不知多少的剑影化身气势便是达到了极致！

　　“杀！”

　　那剑影化身百丈之高的身躯，竟是猛地踏地，一跃而起，直接朝着天空中落下那缠绕着血龙之魂的龙血神矛冲了上去！

　　这一刻，剑影化身之中灵气达到了无比恐怖的地步！

　　那剑影化身飞行之间，极速变化，竟是幻化成了一柄百丈之长的巨剑，那巨剑之上五色光芒闪烁，气势骇人到了极点！

　　一千柄紫金飞剑，融合灵气漩涡，以剑影化身形成的巨剑，可以说是楚岩如今状态下的最强一击！

　　“轰！”

　　矛剑相撞，刺目的光芒当即撕裂了傍晚的天空！

　　众人已经睁不开眼睛！

　　“轰！”

　　光芒散去的同时，一道金属之物摔落在地之声却是随之传出！

　　擂台之上，龙血神矛已经深砸入地面之上！

　　漫天紫金飞剑，已经黯淡无光……

　　楚岩面色苍白，嘴角挂起了一丝血水！

　　“噗！”

　　血啸天一口鲜血喷出！


第1525章 我，就是预言之子！

　　这一击，两败俱伤！

　　并且，血啸天的伤，却是更重一些！

　　楚岩，再次占据了上风！

　　“嗖嗖……”

　　楚岩大手一挥，漫天光芒暗淡的紫金飞剑收入丹田之中！

　　而那砸入地面的龙血神矛也是化为一道血光飞入了血啸天的口中！

　　“如何？”

　　楚岩淡语，却是在琢磨，这天赋不亚于自己的异族青年，底线，到底在哪里？

　　“血灵化身，现！”

　　血啸天却也不再多言，身后，当即一尊无比巨大的血色化身虚影浮现而出！

　　众人有些疑惑，血啸天不是已经化神后期了吗？怎么身外化身还如化神初期修者一般！

　　然而下一刻，他们瞪大了眼睛！

　　却见，那巨大的身影竟是逐渐凝实，最后化为了实体的存在，接着，其竟是直接狂奔而出！

　　这不是化身初期的化身！

　　化神初期的化神根本无法随意走动，可化身后期的化身怎么还能保持如此巨大？

　　“身外化身，现！”

　　楚岩却也是丝毫不惧，神念一动，一股无边的冰寒之气便是自身体之中散发而出，其身后，一尊巨大的身外化身也是凝聚而出！

　　众人这倒是没有疑惑，楚岩本就是化神初期，依靠秘术提升实力到后期，但身外化身却是无法改变！

　　“去！”

　　在众人惊愕的目光中，却见楚岩身后的那巨大的身外化身也是直接冲出！

　　化神初期的身外化身也能随意而动？

　　众人惊愕！

　　人族至尊五行灵体与异族至尊血神灵体，到底孰强孰弱？

　　虚空之中数道苍老的身影目光凝聚在此！

　　见到楚岩也能这般施展身外化身血啸天眼中惊讶之色一闪而过，随即一声暴喝：“血灵之刀！！”

　　仅见那百丈之高与血啸天容貌一般无二的血灵化身手中血芒汇聚，登时凝聚出了一柄无比巨大的血刀！

　　“灵脉骨剑！！”

　　楚岩神念一动，仅见那与楚岩样貌一般无二的巨大冰属性化身手掌按在了后脖颈之处，下一刻，便是从中拔出了一柄巨大的骨剑，骨剑一出，寒气弥漫而起！

　　“斩！”

　　“杀！”

　　没有多言，血刀之上无边血芒汇聚，骨剑之上无边寒气弥漫，二者直接对拼在了一处！

　　“轰！”

　　只见，二者竟是僵持在了空中，一时难分上下！

　　“破！”

　　血啸天一声暴吼，血刀之上竟是血芒暴涨，这一刻，直接破杀而下！

　　而楚岩，方才灵气漩涡给了剑影化身加持，本身灵力修为却是要在血啸天之下！

　　“嘭……”

　　灵脉骨剑节节崩碎！

　　那巨大的血刀，一刀插入了楚岩冰属性化身的胸口，鲜红的血水自其中流淌而出！

　　“噗……”

　　楚岩鲜血喷出，脸色瞬间变得惨白！

　　“啪……”

　　一滴血水顺着楚岩的嘴边滴落在了地面之上，也敲打在了所有人的心头！

　　“夫君！”

　　“兄弟！”

　　“楚大哥！”

　　“老师！”

　　“大人！”

　　……

　　柳月影，雷天佑，刀痕，烟雨濛，以及冰月学院的所有学生和老师，这一刻同时惊声一语，眼圈均是已经泛红！

　　败了吗？

　　这一刻，整个广场一片寂静，一股发自心头的落寞之感滋生而起！

　　败了吗？人族年轻一代，注定不如异族吗？

　　很多人，甚至眼中都流下了泪水！

　　因为，他们看到，此时脸色惨白的楚岩衣衫染血，但其脸上却是没有丝毫退缩之色！

　　是的，他尽力了！

　　即便他是魔族传人又如何？他为了人族拼杀至此，谁还会怪他？

　　埋怨吗？没有，有的只有敬仰，和感激！

　　虽败犹荣！

　　道清眼中闪过一抹复杂之色，对楚岩却也升不起了杀心！

　　“哈哈，人族，这就是人族吗？人族修者不过如此，楚岩你败了，你们人族败了，你们人族注定不会是我异族的对手，整个人间终将属于我异族！哈哈……”

　　这一刻，血啸天放声狂笑，即便有些手段又如何？妖族又如何？人族又如何？一样要败在自己的手中！

　　“人族修者不过如此，少主，看来你高估他们了！”

　　那道苍老之声却是再次从虚空之中传出！

　　“师兄和老祖为何还不现身！”

　　道清此时咬牙，心中怒火滔天！

　　血啸天狂笑道：“是啊，人族修者早已腐朽，妖族颓败，魔族灭族，如今，人间，哪还有我异族的对手？哈哈……”

　　整个广场一片寂静，甚至许多人都羞愧得低下了头颅！

　　而就在此时，一道淡漠而冰凉的声音打断了血啸天的狂傲笑声：“如果，这就是你的全部实力，那么你可以死了！”

　　话语之间，一股狂暴的气势当即在天空之中爆发而出！

　　众人当即心头一震，齐齐朝着那一处看去，随即瞪大了眼睛：这……

　　“你……”

　　血啸天看着眼前一幕，眼中也满是惊愕之色！

　　却见楚岩挺拔了身躯，其身后，一尊巨大的金色虚影浮现，下一刻，一尊巨大的化身凝聚而出！

　　金属性化身？这怎么可能？凝聚了双属性化身？

　　这一刻，所有的人，都惊愕到了极点，楚岩是五行灵根不假众人皆知，但凝聚双属性化身这种事情，简直是逆天之举，从未听说有人可以做到，楚岩，竟然凝聚出了第二属性化身！

　　难怪，难怪这十年来，其修为仍旧停留在化神初期，原来，其这十年来凝聚了第二属性化身！

　　这第二属性化身，竟是也达到了化神初期巅峰！

　　血啸天随即再次狂笑道：“哈哈，第二属性化身又如何？不过是一具化神初期的化身而已，你能奈我何？”

　　“呵呵，那么现在呢？”

　　楚岩淡淡一语，冰属性化身消散，化为一片精芒汇入楚岩体内，这一刻，楚岩面色恢复了一些，其神念，当即一动！

　　“轰轰……”

　　这一刻，天空之中，一阵阵巨大的轰鸣之声竟是传出！

　　众人下意识的朝着天空之中望去，下一刻，齐齐呆滞，眼中满是不可置信之色！

　　只见虚空破裂开来，八朵巨大的血云自虚空之中呼啸而出，最后汇聚一处盘旋在了楚岩的头顶！

　　化身引动血云！

　　“你是，预……”

　　血啸天终于再也难以镇定，当即惊呼……

　　楚岩淡然而立，声音冰冷之中带着几分来自于本能的狂放：“我，就是预言之子！”

　　我，就是预言之子！

　　这七个字，若是玄雷般在众人耳边炸响！

　　预言之子，楚岩竟然是预言之子！

　　楚岩，紫枭，箫紫……

　　这一刻，所有人联系起以往楚岩的化名，心中顿时恍然！

　　同一时刻，在场所有人族修者脸上流露出了无比震惊和狂喜之色！

　　血洗罪恶之城，大闹罪恶之谷，死亡湖泊收服神皮画卷，联合众人重伤化神大圆满魔教教主衡天銮的弑神府府主箫紫，竟然就是楚岩！

　　这若是一记重锤砸在了所有人的心头！

　　谁能想到，天州近十年来最杰出的两个青年楚岩和箫紫，竟然是同一个人！

　　九云虚空化神，八云血化神，预言之子……

　　当这一切全部重叠之时，众人真正意识到了这个青年已经恐怖到了何等地步！

　　“他竟然就是预言之子，怎么会，怎么可能？”

　　莫无伤眼中满是震惊之极的表情！

　　“他竟然就是罪恶之谷最后重伤教主大人的箫紫，这……”

　　邪吟月也傻了！

　　“他怎么会是预言之子，怎么会！”

　　蓝风染眼中满是不可置信之色，他自问算尽一切，却也没有猜到此处！

　　“他，竟然是预言之子，他竟然就是箫紫，楚岩，箫紫竟是一个人，得此子，我人族可保，就算其是魔族传人，也要将其留在我人族阵营！”

　　道清眼中满是炙热的光芒，心中暗吼！

　　大长老眼中满是渺茫之色，此时他才知道，自己之前所做有多么可笑！

　　姬圣，破军，彻底傻眼了！

　　他们此时才知道，自己在楚岩面前到底有多么渺小，和楚岩相比，自己还算天骄？

　　虚空之中。

　　“师兄，楚岩竟然就是预言之子，这，我人族之福啊！我人族大运啊！”

　　惊喜之声当即传出！

　　“此事，本尊也是万万没有想到，楚岩必须留住，有此子，我人族稳坐人间霸业！”

　　另一道声音也是惊喜之极，同时郑重之极说道。

　　“你，竟然是预言之子！”

　　血啸天眼中流露出了一股莫名之色，深深地看了楚岩一眼！

　　“所以，我可以杀你……”


第1526章 道玄让位！

　　这是一种无边的霸气，如果是一开始，谁也不会对楚岩有十分的信心，然而现在！

　　虚空九云化神与八云血化神，身为预言之子的他，有这个资本！

　　“杀我？就算你是预言之子，也不是本尊的对手！”

　　血啸天面色变得癫狂了起来，当即咬破指尖，猛地点在了自己的眉心之处，当即眉心之处一个血色鬼脸图纹亮起！

　　“血神之力，加持！”

　　血啸天口中低喝，一个法诀打出，当即，其眉心之处那血色鬼脸图纹之中一道血色光柱爆射而出，直接轰入了前方那百丈之高的血灵化身之上！

　　这一刻，血灵化身气势暴涨而起，浑身肌肉都是鼓胀了起来，关节之处，甚至生出了血色尖刺！

　　“吼！”

　　其口中不禁发出一声暴吼，再次抬起那巨大的血刀！

　　“血灵漩涡，现！！”

　　楚岩声音冷漠之极，当即屈指朝着天空之中那九朵巨大的血云猛地一点！

　　“嗡！”

　　天空之中，九朵血云当即嗡然一震，随即，九朵血云同时碎裂极速旋转起来，最后竟是幻化成了一个巨大的血色漩涡！

　　“天灵本源术，不死青帝术！”

　　同时，楚岩天灵本源，不死青帝术，同时施展！

　　当即天空之中，五色灵气漩涡再次浮现！

　　楚岩神念一动，那五色灵气漩涡，直接钻入了身前金属性化身的天灵盖之中，同时青帝之圈扩散开来，当即将血啸天罩入其中！

　　天空之中，血灵漩涡之中疯狂的吸收之力也是肆虐开来！

　　“呼呼……”

　　只见，血啸天身前那巨大血灵化身之中一道道血气不断被强行抽出，汇入天空之中那血灵漩涡之中！

　　此时，三大秘术楚岩同时施展，气势一时无二！

　　血灵漩涡乃是异族的克星，如此形势对于血啸天已经完全不利，他不再犹豫，当即一声暴喝：“血神斩！”

　　“吼！”

　　如此，那气势已经狂暴到极点的血灵化身当即一声暴吼，手中巨大血刀当即猛然斩下！

　　这一刀斩下的同时，天空之中，一道巨大血色虚影浮现，这是一个魁梧的身躯，其浑身浴血，乱发飞舞，却是看不起其那鲜血覆盖之下的面庞！

　　血神虚影！

　　道清心中惊呼，心中震动，这异族青年年轻如此年纪竟然就已经能引出血神虚影，其莫非是……

　　“断苍！”

　　楚岩大手一挥，断苍剑，当即手中！

　　同时一时刻，其身前那金属性化身心意相通，手中以金属性灵力凝聚出了一柄断苍剑！

　　“血煞入剑，杀！”

　　楚岩也是不再迟疑，手中断苍剑猛然一劈！

　　同一时刻，天空之中，那血灵漩涡之中的无边血气被引动，却并非朝着断苍剑中汇聚，在楚岩的驱动之下，却是朝着那金属性化身手中的巨大金剑之中凝聚而去！

　　当即，那金剑气势暴涨，瞬间一道上百丈长的巨大血色剑罡当即孕育而出！

　　同时，一尊无头巨人虚影，自楚岩手中断苍剑中浮现，其漂浮而起，飞到了金属性化身的上空，与对面那血神虚影遥遥相对！

　　“那是，战魔虚影吗……”

　　虚空之中，有些心中震动！

　　而广场之上众人虽然未认出，无头巨人器灵的来历，但对于此壮观之景，也是纷纷惊叹。

　　“轰！”

　　这一刻，金属性化身手握的百丈之长血剑与那血灵化身手握的血刀猛然撞击！

　　这一撞击之下，当即无边的血腥之气崩散开来！

　　却见，血剑竟是生生压制了血刀一筹，血刀之上裂纹浮现竟是有着要崩溃的迹象！

　　“吼！”

　　却听，那血灵化身之后那血神虚影口中一声咆哮，当即仅见血灵化神身上血气瞬间爆发，其双目散发出两道血光，那血刀气势竟是猛地暴增一分！

　　血神祖脉！

　　道清，蓝风染等人心中惊呼，这血啸天竟是已经能让血神虚影施展出血神祖脉之力，此祖脉之力一出，所有异族修者气势都会瞬间狂暴，实力暴涨！

　　“战！”

　　而楚岩这边，却听那无头巨人虚影口中发出了一声暴吼，一股无比战意竟是随之而出，如此强大的战意加持之下金属性化身气势同时暴涨！

　　“轰……”

　　只见，那血色巨剑气势随即暴涨到了极致，血色巨刀竟是直接被撕裂崩溃开来！

　　“噗……”

　　同时，血色巨剑这一剑仍旧恐怖斩下，当即劈在了那巨大的血灵化身的脑袋上，在众人惊愕之极的表情中，那血灵化神被一剑竖直劈成了两半，无边的血水自天空之中倾洒而下，若是下了一场狂暴血雨一般！

　　“噗……”

　　血啸天一口逆血狂喷而出，当即脸色变得惨白之极！

　　败了吗？真的败了吗？

　　众人这一瞬间心中惊呼，自从血啸天出现以来，便是给了众人强势到无法战胜的印象，而现在，其竟然败了，败在了楚岩之手，这简直振奋人心！

　　此血灵化身几乎是血啸天的全部修为之力所化，竟是被斩了，莫非预言之子真的是自己的克星？

　　血啸天感觉着体内撕裂般的剧痛，不禁暗想！

　　而就在此时，一道无比冰冷之声随即传来：“死！”

　　楚岩身影瞬息而至，出现在了血啸天面前，其手中断苍剑猛地劈下！

　　“少主！”

　　虚空之中，一道苍老的惊呼之声传出，当即一张干枯的手掌朝着楚岩印去！

　　一掌袭来，楚岩眼中杀意却是毫不退去，这一瞬间，仍旧向血啸天劈去！

　　这万分之一的瞬间，众人呼吸急促！

　　这一掌，楚岩可以要了那异族青年性命，但那虚空之中探出的干枯手掌可是大圆满的一掌，也完全可以要了楚岩的性命！

　　而就在此时，一道声音却是同时自虚空之中传出：“怎么，你们异族想要破坏规则吗？”

　　这一刻，一只白皙的男子手掌同时破碎了虚空，自虚空之中探出！

　　“轰！”

　　这一掌，直接与那干枯的男子手掌对轰在了一处！

　　与此同时，楚岩这一剑已经劈下！

　　血啸天这生死瞬间，也是下意识地施展出了全身最后的气力，猛地一侧身！

　　其闪躲速度虽然已经够快，但楚岩这一剑更快，其却是没有完全避开！

　　“噗！”

　　鲜血迸溅，一条手臂伴随着血水直接横飞而出！

　　“嘭……”

　　与此同时，一道老者身影自虚空之中跌落而出，其一头血色长发，嘴角挂着血水！

　　“这是你我二族年轻一代的较量，本尊之前不愿出手，莫非你真当我人族无人吗？”

　　也是在同时，一道冰冷而具有压迫力的声音自虚空之中传出！

　　虚空破裂，两道身着金袍的身影自其中走出，前方一人器宇轩昂，白白如玉，其一双剑眉挑起，此时正冷目看向血发老者！

　　“掌门师兄！”

　　道清口中传出惊喜之声！

　　众人齐齐看出道玄真人眼中再次流露出了振奋之色，道玄真人竟是也进入了大圆满之境，并且实力竟是十分不俗，还要在那异族大圆满之上！

　　其一袭话语也是十分犀利，之前异族大圆满以年轻一代之战为缘由连续震伤道清和蓝风染，而现在，异族修者却是犯了规矩，道清此掌，将其重伤，简直大快人心！

　　“晚辈拜见前辈！”

　　楚岩对道玄抱歉施礼，心中却是暗想，这老家伙终于现身了！

　　方才楚岩之所以不躲闪那异族大圆满的一掌，便是因为老白神念早已探查出另一个大圆满躲在暗中，自知其必然是化神殿修者不会坐视不理，现在，其终于出现了，不过这个大圆满是道玄却是有些出乎楚岩的意料！

　　“你，很不错！你若愿脱离魔族，说出归尘和那魔枭所在，加入我化神殿，本尊可即刻将殿主之位传给你！”

　　道玄看向楚岩，当即说道。

　　此言，却是出于真心，楚岩的天资之强远远超乎了他的想象，并且，现在楚岩还是预言之子，完全值得如此拉拢，最为主要的是，以道玄的实力自然能看出，楚岩并非魔族，而是人族，就算其得到了魔族传承又如何，其根却是人族！

　　众人心中惊呼，道玄竟是直接让位，要将化神殿交给楚岩，如此，完全有让楚岩掌控整个人间最高权力之意！

　　这是何等巨大的诱惑，换做常人必然直接同意！

　　“对不起，不瞒前辈，归尘所在，晚辈的确得知，但却不能告知，而那魔枭，晚辈也不能告知，前辈的好意晚辈心领了，希望前辈莫要强人所难！”


第1527章 异族失算！

　　楚岩淡语，对于这所谓的人间至尊之位，他还真是没有多大兴趣，李道远，白若兰，空域，楚战仙四人皆被困在陨神之地，楚岩早晚要去一救，此间必然要与化神殿撕破脸皮，自己一旦做了化神殿殿主，这些事却是不可做！

　　道玄脸色已经有些难看了，这人间至尊之位，自己当年是何等的努力，才得到，而今天，如此轻易的让给这个小子，其竟然不同意？

　　“哈哈……道玄，你修为突破了大圆满又能如何，连个小鬼都摆不平！”

　　此时血袍老者却是一脸嘲讽看向道玄！

　　“呵呵，你又算什么，你异族年轻一代已经败于我人族年轻一代，你输不起，妄想强加干涉，此刻有何颜面言语？”

　　道玄心中正是火气没地方发，当即冷声呵斥道！

　　其实，其暗中突破到大圆满已经百年，自知与这血袍老者实力不相上下，方才能一击将其重伤，却是仗着意外突袭，全力一击的优势下！

　　“输？你真的以为我们异族输了吗？哈哈！”

　　这一刻，只见血啸天一直手握着自己的断臂肩膀处，面目虽然狰狞，却没有因为痛苦叫出一声，反而冷声对道玄道。

　　话语之前，其又看向楚岩道：“楚岩，今日你难逃一死！”

　　“血啸天，没有这个大圆满，你已经是死人了，本尊真的不知还有何资本狂傲？”

　　楚岩看向血啸天，冷声一语。

　　“我有何资格狂傲？哈哈……”

　　血啸天眼中神色一愣，手中一根块令牌当即飞天而起！

　　此令牌飞入空中瞬间炸裂开来，当即化为了一个巨大的血色令字！

　　“嗡嗡……”

　　当即大地开始震动了起来，整个广场四周接连八十一道血色光柱冲天而起，当即链接之下幻化成了一层血幕，将众人全部困在了其中！

　　血幕临世！

　　此景，楚岩当年在翼州之时就遇到过，他自知，所有身在血幕之中的人，只要无法脱困，都会慢慢被血煞之气侵蚀，化身只知杀戮的血妖！

　　“这是什么……”

　　“异族竟然早有埋伏！”

　　“怎么办！”

　　……

　　登时，整个广场之上，众人均是慌乱了起来！

　　“哈哈，楚岩，个人胜负又能算如何，今日，你们这里所有的人，都要死！”

　　血啸天再次癫狂笑道。

　　“给老子住嘴！”

　　楚岩当即一声暴喝，传遍广场！

　　这一刻，已经喧闹之极的整个广场竟是瞬间变得死一般的寂静！

　　所有的人，都是看向天空之中的那道年轻的身影！

　　道玄赞许的点了点头，这般气势，天生的领导者！

　　楚岩对道玄道：“前辈，差不多可以动手了，看着这帮异族杂种叫嚣，实在心烦！”

　　“原来你小子都早已猜到！”

　　道玄淡淡一笑，手中一块金色玉牌当即飞天而起，同时炸裂开来，当即天空之中，一个巨大的金色玄字便是浮现而出！

　　“杀！”

　　“异族杂种，受死！”

　　“一起杀！”

　　……

　　这一刻，广场外围，无数强横气息极速而至，广场之外若有金光闪烁，天空之中那血幕则是直接崩溃开来！

　　随即，天空之中，四面八方，无数化神殿修者包围而来！

　　足足数千人，全部是化神期！

　　这就是化神殿的底蕴！

　　其中为首，十名老者，均是化神后期！

　　化神殿出动了十名化神后期的长老！

　　局势，瞬间逆转！

　　“现在，你们可知本尊的话为真了，都动手吧！”

　　楚岩看向广场之上的所有人，淡淡一语！

　　“异族杂种，竟然暗中潜伏我神都学院如此之久！”

　　道清话语之间，已经到了金源成的面前！

　　同时两名化神后期长老随之而来，其中一名长老手中飞出一条金绳，此绳乃是以龙筋打造，乃是专门为了镇压修者所用，当即便是将金源成镇压当场！

　　“楚岩，本尊败在了你的手中！”

　　金源成自知自己隐藏极深已经在神都学院数百年，甚至都熬到了院长之位，化神殿根本不可能发现自己是异族内奸，这一切，必然是楚岩发现！

　　“冷漠，不用再装了！”

　　冰月学院等人直接将冷漠镇压当场！

　　“还是被发现了吗？”

　　冷漠心中暗叹，自己虽然修为不高，但身为异族修者，暗中潜入魔教，同时又因为魔教的关系，再次潜入冰月学院，为异族收集了不知多少消息，这一刻，还是被发现了身份！

　　同时，火神学院，蓝湖学院，青鸟学院，以及诸多小势力中，均是有异族修者被当场镇压！

　　这一切，都是楚岩早早探查出，其早已将这些异族内奸的事情，告知了各大势力的最高层，当时，各大势力自然不能相信，毕竟有的人已经在宗门中数百年，如金源成这般甚至成了院长，而如今，再也没有人质疑楚岩的话了！

　　该死，该死！

　　血袍老者见到此幕，眼中流露出无比震怒之色，他异族这千年之内安插在各个势力之中的内应此时竟是全部暴露！

　　如此，血袍老者自然可以想象，那些其他势力的内应也不能再继续留了，因为楚岩一旦到其他势力走上一遭，必然可以将所有的内应全部揪出！

　　只是，血袍老者心中疑惑，楚岩是如何发现的？

　　同样疑惑的还有血啸天！

　　“怎么会，我族的血神化妖阵，怎会如此轻易被破！”

　　血啸天眼中流露出惊怒之色。

　　“呵呵，你们异族修者会乖乖的来仅仅比拼年轻一代？鬼才相信，在二十七天前，你们便是潜入了神都学院，开始那种布置此阵，有本尊在，你当真以为可以瞒天过海吗？”

　　楚岩冷声一笑，那一夜，其从那白发老者的口中得知了如何感应异族修者所在之处的方法，随即便是将整个神都学院范围内所有异族所在调查清楚，然后暗中通知了化神殿，从那时候开始，楚岩就已经得知了异族暗中布置大阵的事情！

　　楚岩并非经过金源成，而是直接暗中让老白探查出了道玄真人的所在之处，直接暗中告知的他，道玄真人没有表态，楚岩却是知道，其必然会暗中布置应对之法！

　　这破阵，也并非一下可破，这是道玄布置了很久的结果！

　　“你刚刚成为预言之子，人间劫难还未爆发，你怎会得知探查我族所在的法门！”

　　血袍老者此时震惊道。

　　他们布置一月今日才动手，自认为完事具备，也知道，那预言之子箫紫在弑神府，心中料定今日必然万无一失，却不想遇到如此情况！

　　楚岩淡淡一笑：“我如何得知，那自然……”

　　“自然是因为本尊！”

　　此刻，一声话语自地面之下传出！

　　随即：“轰！”

　　地面骤然崩碎开来，众人只见，一颗十米之高的银色灵树自地面之中冲出！

　　灵脉之树！

　　众人一见此树，心中惊讶，可是其怎会言语，其已经修炼出了灵智？

　　那灵脉之树，飞至天空之中，随即，其中一道白发老者的身影显露而出！

　　其生得道骨仙风，仙运幽然，让人一看，便知其乃是得道修者！

　　“您，您是……”

　　道玄真人一见到白发老者模样，当即惊声道。

　　“本尊道玄子，乃是第一代预言之子！那感应异族修者的法门，自然是本尊传授给楚岩的！”

　　白发老者微微一笑，淡淡一语！

　　第一代预言之子！

　　众人心中震惊，这老者竟然是大名鼎鼎的道玄子，第一代预言之子的存在！

　　当年人间妖族，人族，魔族联合与异族一战，之所以能胜利，预言之子在其中扮演了不可缺少，十分重要的角色，今日，这数十万年前的人物，竟是再次出现在了眼前，众人怎能不惊！

　　“晚辈道玄，拜见前辈！”

　　道玄真人见到白发老者当即鞠躬拜道。

　　他自幼出生在化神殿，很小的时候，他就知道，第一代预言之子道玄子的存在，一直，其都是道玄真人的所仰慕之人，其更是自己更名法号道玄，就是想要有朝一日能够成为和道玄子这样的人间之强之人！

　　道玄子的塑像，从自古人间那一战之后，就一直耸立在化神殿核心之处，其容貌，道玄真人怎会不认得！

　　今日一见，心中当即激动异常！

　　“楚小友，你现在相信本尊的话了吧！”

　　白发老者看向楚岩却是淡淡一笑！

　　“老家伙，在我面前演戏这么久也够了吧！”

　　楚岩却是冷声一笑！

　　白发老者听闻，脸色骤变！


第1528章 血祖！

　　楚岩看向白发老者眼中满是冷漠之意！

　　众人见到此况，心中皆是迷惑了起来，楚岩此言到底是什么意思，这一代的预言之子，莫非与第一代预言之子早就认识？

　　而此时，血啸天和血袍老者眼底却是闪过一丝异色！

　　道玄当即飞到白发老者身旁，对楚岩冷声道：“楚岩，你敢如此与老祖说话！”

　　“呵呵，楚小友，老朽倾尽所能传授你对付异族之法，你对老朽竟是还如此有见解，你到底是何居心！”

　　白发老者心底一震，却是看向楚岩冷声道。

　　“呵呵，老家伙，演戏却不是你的强项，你不是脱离不了地下吗？你不是被困在此数十万年，早已不相信任何人，难以脱身吗？你不是只相信我吗？这个时候你出现做什么？”

　　楚岩话语连珠，冷声一语！

　　白发老者脸色微变：“本尊……”

　　“你若是道玄子，见到我第一次，就会将对付异族的手段全部传授于我，你若是道玄子，灵智复苏的那一刻就会现身，而不会继续困在此地，所谓不相信人任何人，作为当年可以为人间付出一切的道玄子来说，是不是有些可笑！”

　　楚岩再次说道。

　　白发老者当即脸色再变：“是因为……”

　　楚岩双目盯着白发老者冷声道：“是因为，你心中有鬼，你与其说是在等我，不如说是在等待预言之子，你在等待一个契机，你在等待重塑肉身，你在等待破开那该死的封印，你在等待重现人间，你根本就不是道玄子，你是血……前辈小心……”

　　却见那白发老者脸色越加变化的同时，猛地一点，一指朝着一旁的道玄真人点去！

　　道玄真人本来已经在楚岩的话下有些恍惚，此时听闻楚岩一言，当即心神一震，只见“道玄子”前辈竟是一指朝着自己点来，下意识的闪躲！

　　但这却并没有躲开！

　　白发老者这一指，直接点在了道玄真人的手臂之上！

　　道玄真人也随即快速闪身到远处，却见其那条手臂以肉身可见之速开始腐朽！

　　其中一片血雾飞出，直接融入了那白发老者虚影之中，白发老者虚影竟是清晰了几分！

　　道玄真人也是果断，当即断去了自己的右臂，那断去的右臂方才落下，便是化为了灰烬！

　　“噬血苍灵指！你是血祖……”

　　道玄真人脸色巨变，看向此时面目有些狰狞的白发老者惊怒道。

　　血祖！

　　在场众人的心中几乎同时一震！

　　血祖，这是一个极其可怕的名讳！

　　当年人族，妖族，魔族联手与异族一战！

　　那异族之中的最强者，便是血祖！

　　其实力，甚至还要高于第一代预言之子道玄子，最后若不是有另外两位大能联手一战，根本不可能将血祖灭杀！

　　“算你小子有些见识！这老家伙的容貌当真是不怎么样！”

　　白发老者一声冷哼，大手一挥，当即容貌大变！

　　那慈眉善目的白发老者虚影瞬间变成了身着血泡，一头血发，面目凶恶的一名老者虚影！

　　正是，血祖！

　　“三位师叔为何还不现身！”

　　此刻，道玄心中却是焦急，这一指之下，自己已经重伤！

　　而这血祖实力明显在大圆满，其一方，还有那血袍老者也是大圆满强者，此时化神殿修者虽多，但高端实力，却不是对方对手！

　　“呵呵，终于不隐藏了吗？”

　　楚岩冷声一笑！

　　血祖看向楚岩眼中闪过一丝杀意：“小子，你心思缜密，竟是能洞察这一切，不得不说，你当真不凡！”

　　楚岩冷声一笑道：“我还知道，你现在不过徒有其表，方才那一击，已经耗尽了你的全部实力了吧！”

　　听闻此言，血祖脸色骤然一变！

　　“道玄前辈，此时还不动手更待何时？”

　　楚岩当即一声大吼！

　　道玄如梦方醒，这一刻，直接选择相信了楚岩！

　　直接一掌朝着血祖轰去！

　　“尔敢！”

　　血袍老者这一刻，瞬间爆发，直接迎上了道玄这一掌！

　　“小鬼，你很聪明，但你仍旧难逃本尊手掌心！血毒，引动！”

　　血祖脸上传出几分冷笑，当即低声一念！

　　“啊……你……”

　　这一刻，楚岩额头之处一个血纹亮起，随即血煞之气，弥漫开来，楚岩瞪大了眼睛，看向血祖，眼中满是不可置信之色。

　　“小鬼，你这肉身，本尊惦记已久，预言之子的肉身，自可冲破封印，本尊脱困重生，你这人间还有何人是本尊对手！”

　　血祖算计了已经不知多久，控制血毒的发作，乃是其最大底牌，因为之前楚岩给予的血气，其暂时恢复了几分修为，如今，今日一击重伤道玄真人，震住所有人，虽然后来被楚岩发现，但那又如何，此子根本难逃一死！

　　此刻，血祖脸上满是癫狂之色，朝着楚岩扑来！

　　忽而，血祖脑中传来一丝强烈的神念波动，血祖当即脑中一阵刺痛，身影一顿！

　　“该死，道玄子，你已死，还来烦老子！”

　　血祖当即一声怒吼！

　　而这一刻，冷漠之声却是自其耳边响起：“老家伙，该死的是你！”

　　这一刻，血祖抬起了头，却对上了楚岩那冰冷的面旁，那里还哪有血气的存在！

　　“你，你怎么不怕血毒，怎么会？”

　　血祖当即脸色大变，他身为血祖对于血毒的控制根本不是这未成熟的预言之子可以比拟的，他想不通，楚岩是如何压制血毒的！

　　“你想不到的还有很多，五行灵毒，金毒，木毒，寒毒，火毒，土毒！”

　　这一刻，楚岩一声低吼，当即神念一动，曾经打入巨眼之中的五行灵毒同时发作！

　　“嘭……”

　　那灵脉之树当即破裂开来，其中巨眼直接飞出！

　　金毒一出，犹如万针穿心血祖当即惨叫起来，其那巨眼本体之上无数血水迸溅而出！

　　木毒一出，百藤破开那巨大的眼球，缠绕在了巨眼之上！

　　寒毒一出，冰冷刺骨，一片冰霜将那巨眼覆盖！

　　火毒一出，火焚道心，巨眼之上当即升起了层层火焰！

　　土毒一出，若重山压身，巨眼当即又是鲜血喷出！

　　“啊，不，不……”

　　巨眼本体受伤，血祖魂魄虚影当即再次惨叫了起来！

　　“现在，你跑不了了！”

　　楚岩毫不迟疑，当即眉心之处竖眼裂开，其中一条条银焰锁链直接飞出！

　　同时，楚岩手上银焰缠绕，直接按在了方才朝着自己扑来，此时已经近在咫尺的血祖额头！

　　“啊，不，不……”

　　血祖当即惨叫了起来，银焰自其眉心亮起，极速扩散开来，同时，那一条条银焰锁链直接缠绕在了其身上！

　　不过瞬息之间，便是将血祖魂魄封印了起来！

　　接着，那血祖魂魄在银焰的镇压之下极速变小，竟是朝着楚岩眉心竖眼飞去！

　　“血祖大人！”

　　这一刻，血啸天和血袍老者同时惊吼！

　　血祖大人苏醒不久，在恢复了几分气力之后，终于可以以血族秘术传音给他们，血祖大人感应，这次会比将是自己这次复苏的契机，他们如此方才赶来五院会比！

　　而那之后，血祖又与他们断去了联系！

　　其实，血啸天不知，血祖发出那丝秘术已经耗费了太多的气力，再也难以发出联系，后来恰巧因为身体之中有一丝道玄子残魂的关系，血祖感应到了楚岩的存在，引楚岩进入地下！

　　而那之后，楚岩的狡猾超乎了血祖的意料，一直不肯帮助其恢复实力，好不容易，血祖恢复了几分气力，但此时楚岩已经在其身体里打入了五行灵毒，血祖怎么会不知那五行灵毒之中，还有楚岩的一缕神念，就是为了监视自己，所以他仍旧没有办法以秘术传音给血啸天等人！

　　今日，血祖自知有族人在此相助，这是最好的机会，便是现身，但他做梦也没有想到的却是楚岩有封天银焰，已经彻底封印了血毒化身，导致了自己引动血毒失败，沦落到这般田地！！

　　“走，快走，上界来人之时，人间必然还是我们的，你们走！”

　　血祖此时心中虽然不甘，但也没有办法，当即对着血啸天狂吼道。

　　“血祖大人！”

　　血啸天嘶声大吼，他不甘，血祖大人现身，这是异族崛起的机会，他不想放弃！

　　“血帝大人，走！”

　　血袍老者对血啸天大吼！

　　“不，不……”

　　“老朽身为血帝守护者，你必须听老朽的！”

　　话语之间，血袍老者手中出现了一个罗盘，当即，此罗盘破开了虚空！


第1529章 异族败走！

　　血帝？

　　血袍老者此时话一出，众人脸色皆变，谁能想到，这血袍青年竟然就是这一届异族至尊血帝！

　　而那血袍老者，竟就是血帝守护者！

　　“你竟然就是血帝！”

　　道玄见况，瞳孔当即一缩，随即大吼：“还请师叔出手相助！”

　　“还不快走！”

　　此刻，血祖已经被封天银焰所镇压化为一道流光朝着楚岩眉心飞出，其口中仍旧对着血啸天大吼。

　　下一瞬间，血祖便是彻底被吸入了楚岩眉心竖眼之中，接着眉心竖眼闭合，最后消失不见。

　　此时，血袍老者祭出的罗盘已经破开了虚空！

　　不用多言，此罗盘竟是一件罕见的虚空宝物！

　　“血帝大人，走！”

　　血袍老者拉住血啸天就要进入那罗盘之中！

　　而就在此时，一道无比强横之声却是随即传出：“想走？”

　　一只干枯之极，如若皮包骨般的手掌当即印了出来！

　　“血帝大人，走！”

　　血袍老者在这危机之刻，直接将血啸天扔入了虚空罗盘之中！

　　“楚岩，本尊早日要将碎尸万段！”

　　血啸天最后阴狠之极的扫了楚岩一眼，随即，进入了那虚空罗盘之中！

　　“嘭！”

　　此时，那干枯手掌已经引来，血袍老者这危机之下直接双手齐齐推出一掌，将血啸天挡在身后，血啸天成功逃离，这一掌也是印在了其双掌之上！

　　“咔啪……”

　　清脆的骨头碎裂之声传出，血袍两者的两条手臂在此一掌之下都是齐齐被震断！

　　“此债本尊他日来索！”

　　血袍老者鲜血狂喷大吼着，其借着这被震飞之力，直接进入了虚空罗盘，随即虚空罗盘便是遁入了虚空之中消失不见。

　　这一刻，虚空之中，一道老者身影显露而出！

　　此人脸上皱纹堆积，身材枯瘦之极，乱糟糟的发髻，灰色的胡子颜色暗淡，整个人若是半只脚踏入坟墓里一般。

　　而他，正是化神殿三大老祖之一，玄枯道人！

　　“拜见玄枯师叔！”

　　道玄当即郑重施礼道。

　　广场之上，众人皆是惊，这就是化神殿三大大圆满老祖之一的玄枯吗？

　　三大老祖，可以说，是人间修者的终极实力！

　　“那异族血帝，还有隐藏法门，今日想将其斩杀在此却是不可能！”

　　玄枯道人说道，随即目光一冷看向道玄：“道玄，你今日的表现，太让本尊失望了！”

　　“师侄无能，还请师尊责罚！”

　　道玄也是立刻请罪说道。

　　今日，他完全被那伪装成道玄子的血祖所迷惑，如果不是楚岩发现其中关键所在，血祖那一掌，就算杀不死自己，也要重伤。

　　作为化神殿一殿之主，道玄今日表现让玄枯很不满意！

　　“你的事情，回去自有定夺！”

　　玄枯话语之间，看向楚岩如若僵尸般僵硬的脸庞之上，难得浮现出了一丝笑容道：“小鬼，你很不错！”

　　这一句，你很不错！却是发自心意！

　　今日异族一战，也是让众人心惊肉跳，这实在是有些太反转了，一开始气焰一时无二的异族，不想最后竟是落得老祖被封印，内奸全部被抓，守护者双臂被打碎，血帝被斩断一条手臂的下场！

　　没有楚岩，异族内奸难以被发现！

　　没有楚岩，异族阴谋难以被发现！

　　没有楚岩，异族血祖难以被镇压！

　　没有楚岩，异族血帝难以被击败！

　　可以说，今日带领人族修者逆袭异族，让异族铩羽而归的，正是楚岩！

　　不愧是预言之子，不愧是在典籍中记载可以拯救人间的人物！

　　众人心中不禁感叹！

　　玄枯一双眼睛，虽然已经有些浑浊，但却是散发着精光，这一双经历沧桑变化，看尽世间百态的眼睛下，楚岩甚至都有一种被看穿的感觉！

　　不过楚岩的经历，自是与平常年轻修者不同，他的道心也是稳定之极！

　　这一刻，楚岩眼中紫光微闪，淡笑道：“前辈过奖了！”

　　“楚岩，今日在此，本尊也就不多言其他，你身为预言之子，本就肩负着拯救人间的大义，而我化神殿，正是人间的守护者和执法者，你加入化神殿，便可接替道玄成为新一任殿主，本尊这一身修为也都会尽数传授于你！你可愿意？”

　　玄枯一脸正色，双目紧紧盯着楚岩，问道。

　　这……

　　在场众人集体傻眼了！

　　这是三大人间至尊老祖之一的玄枯老祖啊，其竟然要将毕生修为传授给楚岩，还直接让楚岩担任殿主之位，更是以楚岩预言之子的身份来劝说！

　　这是怎样的待遇？

　　楚岩心中也是有些犹豫了，这么说话，自己已经相当难以拒绝了，因为自己预言之子的身份，就是与人间大义站在同一战线，这是不可否定的事情！

　　“前辈，若晚辈加入化神殿，可将晚辈陨神之地的几位恩师放出吗？晚辈的这几位恩师已经在陨神之地困得如此之久了，就算做错了什么，他们也得到了应有的惩罚了吧！”

　　楚岩声音之中，带着几分期盼道。

　　如果化神殿正的愿意，放出几位老祖，他真的去做这个化神殿殿主又能如何！

　　“小子，你有所不知，如今人间劫难在即，能将这几位实力强横的老祖放出自然好，但不是本尊不放，而是这陨神之地，乃是一个可进不可出的地方！”

　　玄枯眼中却是带着几分无奈之色说道。

　　“可进不可出？这是何意？”

　　楚岩当即问道。

　　“此事说出来也无妨，陨神之地，乃是我化神殿修者埋葬之处，而其中除了已逝的修者外，只有四人，这四人，乃是每一个古元天赋最佳之人，他们都是在天州之外的另外十三州化神，破坏了人间的规则才被镇压进入陨神之地的，这四人，应该就是你的那四位恩师了！”

　　玄枯富有深意地看向了楚岩，说道。

　　“的确如此，但为何难以将他们放出？”

　　楚岩点了点头，却是再次说道。

　　“这是因为，他们被镇压在了陨神之地最为核心之处，葬着荒古时期，我化神殿第一任殿主荒天大帝，其曾经两件贴身宝物，镇魂碑和秩序锁链也同时葬在那里，而你的这四位恩师就是被镇魂碑和秩序锁链所镇压，这两样宝物，乃是远远超脱了真宝范围的宝物，并且其中有荒天大帝的精神烙印，我们三个老家伙，也是没有一点办法！所以说，这陨神之地，是可进不可出的！”

　　玄枯再次耐心说道。

　　此番话语，却是没有隐瞒众人，在场众人皆是听闻，心中一是震撼！

　　荒天大帝，那将是什么级别的强者，死后都能有如此威能气势。

　　“真的就没有一点办法了吗？晚辈听闻，陨神之地，每百年都会开启一次的！”

　　楚岩咬牙说道。

　　“的确，每百年，陨神之地都会对外界开启一次，实力达到元婴期的修者，就可以即进入其中！不过陨神之地中，鬼婴森林，神劫之谷，化神陵园，以及那最中心的荒天大帝之墓，都非常人可以轻易度过，少有不慎便会身死其中，并且，就算你真的侥幸走入了荒天大帝之墓，以你的实力想救出你的四位恩师，千难万难！”

　　玄枯再次叹了口气，说道。

　　“即便千难万难，我也要尽力一试！”

　　楚岩却是果断说道。

　　没有此四人，也不会有楚岩的今天，楚岩的心性绝不会放任不管！

　　“啊！陨神之地开启之时，你可进入一试！”

　　玄枯再次点了点头，心中对楚岩这般重恩情也是赞许了一番。

　　“楚岩，你本就是我人族预言之子，这魔族的传承，不得也罢，你现在便告知本尊归尘和魔枭的下落，然后这化神殿便是你的了！”

　　玄枯再次看向楚岩，说道。

　　“请前辈赎罪，不瞒前辈，晚辈的确知道归尘和魔枭的下落，但却有苦衷不能告知，希望前辈不要逼迫晚辈！”

　　楚岩再次说道，出卖归尘，这样的事情，他怎会做！

　　“混账，楚岩，你不要忘了你的身份，你是预言之子，你代表的是人间的大义，人族和魔族形同水火，你如今竟然偏袒魔族修者，你是要背叛我人族吗？”

　　当即，玄枯脸色一变，怒声道。

　　“前辈，晚辈进入天州以来所做，前辈想必都是一清二楚，晚辈自问从未做过任何对不起前辈之事，但归尘与晚辈有交，晚辈不能出卖朋友，而那魔枭，因为一些原因，晚辈也是不能说出其下落，晚辈心意已决，希望前辈莫要再逼迫！”

　　“混账之极……”


第1530章 虎圣出手！

　　这一刻，玄枯当即暴怒，周身强横之极的气势骤然爆发而出！

　　“噗！”

　　近在咫尺的楚岩，一时间难以承受这种巨大的冲击之力，当即一口鲜血喷了出去！

　　被震退了十余步，楚岩强行稳住身形，看向玄枯冷声道：“希望前辈，莫要逼迫晚辈！”

　　“小鬼，不要仗着你是预言之子以为本尊不能杀你，本尊若是要你死，你就得死！”

　　玄枯怒极，再次一步踏出！

　　“嘭！”

　　楚岩身体一震，再次一口鲜血喷出，却是硬是咬牙没有吭声。

　　“小鬼，你再不说，本尊真的要镇杀了你！你说是不说！”

　　玄枯声音已经变得冰冷之极，再次踏出一步！

　　“噗！”

　　楚岩再次鲜血喷出，脸色已经变得惨白道：“希望，前辈莫要逼迫晚辈！”

　　“混账，本尊今日就灭杀了你！”

　　玄枯彻底暴怒了，当即抬起手掌，就要一掌拍下！

　　这一刻，所有人的心都提到了嗓子眼！

　　柳月影，等人更是直接冲出，但却是被化神殿的修者死死拦住！

　　就在此时，一道暴怒之声却是自下方炸响：“老匹夫，本尊在此，你敢动我兄弟一根毫毛，老子活刮了！”

　　只见下方，一道身影爆蹿而出！

　　其脸上带着鬼脸面具，一身气势竟是已经堪比道玄未受伤之前的地步，足有化神大圆满，比之玄枯也仅仅差了一线而已！

　　众人心中暗想，此人是谁？

　　而不仅仅此人，又是一名修者随之而出！

　　其模样稚嫩无比，竟是一个白嫩童子！

　　而其气势，却是也是十分不凡，虽然没有达到大圆满之境，却是也达到了半步大圆满！

　　“六欲魔主！”

　　道玄面色不变，冷声道。

　　楚岩与箫紫是一人的事情已经曝光，众人也自然知道了，楚岩乃是弑神府的府主，而尘魔和六欲魔主这两大副府主，众人也自然知晓！

　　只是众人不知的是，这尘魔什么时候修为达到了大圆满之境。

　　“我不是说了吗？不要现身？”

　　楚岩当即传音怒斥归尘道。

　　“兄弟，我不能连累你，我再不现身，你就要死了！”

　　归尘心中感动传音回应道。

　　“我是预言之子，他们不会拿我怎么样，你为何要现身？混脑子啊！”

　　楚岩再次怒斥道。

　　“楚岩，这辈子，我有你这个兄弟，值了！”

　　归尘不再言说，目光投向玄枯。

　　玄枯却是声音冷漠之极，看向了那鬼脸面具道：“归尘，没想到你竟然就是所谓的尘魔，怎么，以为有大圆满的实力了，就敢现身了吗？”

　　归尘？

　　众人听闻一震，这尘魔竟然就是归尘？那个上古时期的魔族强者？

　　“呵呵，玄枯，你倒是有着几分好眼力！”

　　既然已经被发现了身份，归尘自然没有必要再隐瞒，随即撕开了脸上的面具！

　　这十年来，归尘卧薪尝胆，最近这几日，终于成功将实力恢复到了大圆满之境，最然还未达到当年那种巅峰大圆满之境，但却也已经十分不俗！

　　“救你的那魔枭呢？莫非不敢现身了？”

　　玄枯看向归尘眼中杀意毕露，冷冷一语。

　　归尘乃是人间仅存的最后几个魔族之一，当年一战，魔族修者死亡殆尽，两族早已不共戴天，他自然不会让归尘活下去。

　　“想与我族前辈相见，你却是不够资格！”

　　归尘却是冷声一语。

　　“不够资格，那就先看看你到底还有几分本事了！”

　　玄枯一声冷喝，大口一张，其中便是飞出了一根青木拐杖，此拐杖之上光芒闪烁！

　　不过瞬息之间，一尊巨树虚影便是浮现在了天空之中，那一片片绿叶分布之下，竟是暗暗形成了一座恐怖的大阵！

　　极品真宝：青玄皇木杖！

　　众人心头一惊，此宝正是玄枯的本命宝物青玄皇木杖，传闻其乃是以百万年青玄木精打造，此宝当初炼成之时，甚至引来了天地异象！

　　“杀！”

　　当即，玄枯口中一声厉喝，当即一道青色雷电自其口中爆射而出，直接落在了那巨树虚影之上！

　　当即巨树虚影气势大增，朝着归尘镇压而去！

　　“万法皆可化，魔皇造灵术！”

　　归尘却是毫不畏惧，大手一挥，当即体内魔气翻滚而出，顷刻之间也是凝聚成了一尊魔气巨树！

　　当初归尘还未达化神大圆满便可依仗魔皇造灵术镇压群雄，而现在，其恢复到了大圆满的修为，魔皇造灵术的威能更是数倍提升！

　　这魔气巨树的威能竟是丝毫不弱于玄枯本身宝物的威能！

　　“轰！”

　　这对撞之下，无边的灵气波动当即崩散开来！

　　玄枯不过后退半步，面色如常看向归尘。

　　而归尘却是后退十余步，并且嘴角挂起了一丝血水。

　　“兄弟，此人交给我了！”

　　归尘眼中冰冷之声一闪而归，擦了嘴角血水，直接冲天而起！

　　“呵呵，你有这个本事吗？”

　　玄枯也是毫不犹豫冲天而起！

　　当即，天空之中，两人战在一处！

　　此刻，之前受伤的蓝风染依靠天妖一族强悍的恢复能力此时已经恢复了八分修为。

　　其看向楚岩淡淡一语：“楚岩，看在你救我儿的份上，本尊不再为难于你，不过你却必须交出天妖左臂，其本就是本尊的肉身之臂！”

　　“交给你？蓝风染，我曾答应过一代妖皇，要替其清理门户，杀你，必然之事！”

　　楚岩看向蓝风染，却是冷声说道。

　　“楚岩，本尊虽未达大圆满，但自问在大圆满之下绝对没有敌手，你真的要逼本尊出手吗？”

　　蓝风染声音却是变得冰冷了起来，虽然楚岩救下自己儿子对自己有着几分恩情，但其却是想要自己的性命，自己与其自然不在同一阵营！

　　“你离开天妖神府，背叛当年祖训，那就给我一个不杀你的理由！”

　　楚岩看向蓝风染再次冷声一语，蓝风染此人，今日之事，多有其推波助澜之意，对其，楚岩早有杀心！

　　“小鬼，如此说来，本尊只要先灭杀了你，再夺回本尊的左臂了！”

　　蓝风染脸色震怒，当即大口一张，其中飞出了一方大印！

　　此印样式奇特，上方雕塑着一只生得双翅鱼尾的人形妖物，正是天妖一族的本命妖灵！

　　妖皇印！

　　楚岩见况，心中微震，此物，绝对不凡，曾经乃是极品真宝的存在，当年虽然受损，但如今，也有着上品巅峰真宝之威！

　　“楚老弟，这个家伙就交给我了！”

　　六欲魔主却是淡淡一语，直接迎了上去，同时六欲化身均是凝聚而出！

　　“六欲魔主？也好，今日本尊便先灭了你，杀！”

　　蓝风染见况，冷声一语，屈指一点，那妖皇印之上，当即一个巨大妖物虚影便是浮现而出，气势陡然暴涨！

　　“六欲乾坤盘！”

　　见况，六欲魔主也是脸色不变，大手一挥，六欲化身之中，当即传来六欲之力，极速幻化成了一尊六色圆盘！

　　“去！”

　　“轰！”

　　蓝风染一声令下，妖皇印直接砸出，而六欲魔主，当即以六欲乾坤盘抵挡！

　　巨大的撞击之声轰鸣而出！

　　天空之中，虎元和冰玄虎又是站在了一处，而道清和涛森也是战在一处！

　　反倒是楚岩没了对手！

　　化神殿之人所来虽多，但对于楚岩，化神殿本就没有杀心，尽是拉拢之心，此刻，没有人为难楚岩！

　　而就在此时，一道强横之声却是随机传来：“天体宗的小鬼，今日的命本尊来收！”

　　却见，远处，一名身着白色道袍身材魁梧之极的修者脚踏一柄巨斧飞天而来！

　　“大哥！”

　　虎元和冰玄虎见况，不禁同时道。

　　没错，来人，正是妖圣山宗主虎圣！

　　身外圣念白虎一族的领袖，虎圣对于魔念白虎一族和天体宗的恨意早已达到了无比之深的地步！

　　“保护楚岩！”

　　远处玄枯见况，心中一惊，当即一声厉吼。

　　化神殿现在与楚岩的关系也是有些复杂，一方面，化神殿要镇压楚岩的兄弟归尘，而另一方面，化神殿又是想要拉拢楚岩，不能让楚岩出一点事情！

　　如此，那化神殿中直接飞出五名化神后期修者！

　　“今日是我妖族内部纠纷，都给本尊滚！”

　　虎圣一声暴吼，身体之后，当即浮现出了一尊巨大的白虎虚影，此白虎不同于楚岩虎魔白骨在所化白虎带有魔纹，其洁白如雪！

　　“吼！”

　　此白虎虚影足有百丈之高，一声厉吼，一步跨出，一股强横的气势当即镇压全场……


第1531章 高手如赶集！

　　“噗……”

　　这强横气势当即镇压之下，迎面飞了的五名化神殿化神后期强者身影竟是当即一震，同时一口逆血喷了出去！

　　这虎圣的实力，竟是与玄枯相差不多！

　　楚岩心中威震！

　　“小鬼，受死！”

　　话语之间，虎圣屈指一点，其脚下那巨斧当即飞天而起，同时幻化无比巨大直接便是朝着楚岩镇压而来！

　　这一斧落下，带起了无比强横的劲风，空间都是为之一震！

　　妖族本就神力，而白虎一族更是妖族之中的肉身之王，若非如此，当年天体宗也不会与魔念白虎一族结盟！

　　“大哥，不要！”

　　冰玄虎见况，当即猛地一个加速，直接挡在了楚岩的前方！

　　“二弟，今日我势必灭杀此子，你不能阻我！”

　　虎圣也不多言，当即大手一挥！

　　当即，一个巨大的白虎手掌虚影便是呼啸而至！

　　“噗！”

　　冰玄虎当即便是一口鲜血喷出，直接被拍飞了出去！

　　“小鬼，给本尊死！”

　　虎圣不再多言，屈指一点，那巨斧当即就是呼啸砸下！

　　楚岩神色不变，此刻已经准备好，遁入冰灵空间之中，与大圆满硬拼，绝对是不明智的。

　　此刻，虚空之中，神念未动，想要使出援手，却是忽而停止了下来！

　　却听，一道强横之声自远处传来：“杀我徒儿，你还不够格！”

　　话语之间，一道身影若是一道极电流光一般挡在了楚岩的身前！

　　同时，面对那气势骇人的劈天而下的一斧，其直接一拳挥出！

　　此有些苍老的拳头与那足有百丈之高的巨斧相比之下，实在有些不堪，但偏偏此拳一出，时间的流失若是都缓慢了起来！

　　“神猿拳！”

　　这道身影微微开口，那看似不起来的拳头之上，竟是骤然爆发出了一阵金光，同时此身影背后，一尊足有三百丈高的金色巨猿虚影浮现而出！

　　一时间，气势攀升到了极致！

　　此拳与那巨斧撞击在一起的同时，背后那巨猿的拳头虚影也是瞬间闪现，这一拳气势陡然变得狂暴了起来！

　　“当！”

　　拳斧相撞，却是诡异的发出了金属碰撞之声！

　　在众人惊愕之极的目光中，那巨斧竟是被震飞了出去！

　　虎圣后退三步，接住缩小到十米之长的巨斧，却见，其上已经出现了清晰的裂纹。

　　不禁看向眼前这道身影当即冷声道：“天体宗现任宗主？”

　　来人，正是空老空无涯！

　　其也是最近才赶来天州，而到达天州之后便是得知了五院会比之事，便是暗中跟随而来，这几日来，楚岩所做，空老均是知晓，今日，之前经历虽然危险，但楚岩却一直没有性命之忧，知道这大圆满的虎圣对上了楚岩，空老终于坐不住了！

　　在场众人脸色均是一变！

　　这天体宗老者实力竟然强横如此，仅仅一拳就将虎圣全力一击震退，这般修为简直可怕！

　　而其这番护着楚岩，不用多想，楚岩必然是其弟子了！

　　“本尊空无涯，却是上一任天体宗宗主，现在的宗主是我徒儿楚岩！”

　　空老站在楚岩身前，若是一座高山般难以撼动，竟是没有移动分毫，其声音之中带着平淡之色！

　　“师父，您怎么来天州了，您突破了！”

　　楚岩见到空老一股亲切之感油然而生，空老，是除了父母之外，与楚岩最亲的长辈！

　　每当自己有为难之时，师尊总会现身而至，这一次，也是！

　　“天体宗里没什么事了，为师也是有些想念你这小子，就来看看，至于这修为，为师终于算是走出了那一步，现在的修为相当于化神大圆满修者吧！”

　　空老微微一笑，说道，其一生无子，楚岩当年为了救其独自杀上仙佛寺，差点葬身，加上两人多年来的师徒情感，早已比有血缘的亲人还要亲！

　　“体修果然恐怖，传闻纯体修最难卖出的就是化神这一境，而传闻只要体修进入化神境，就是化神境中的巅峰存在，看你师父不过初入化神境，就有如此实力，看来这传言，并非虚假！”

　　老白的声音此时也是在楚岩的心中响起！

　　“天体宗老宗主吗？也好，我圣念白虎一族与你天体宗的恩怨今日就做个了断，本尊先杀了你，再杀了你那徒儿，让你天体宗就此在人间消失！”

　　虎圣却是声音变得冰冷了起来，同时眼中战意达到了极致！

　　“正有此意！”

　　空老冷声一语，这些恩怨已经积压在他心中多年，而这些年来，他却一直没有实力来解决，现在，终于有了这个实力，自然要做个了断！

　　“白虎真身！”

　　虎圣也不再犹豫，当即一声嘶吼，其身体瞬间便是膨胀了起来，周身气雾弥漫！

　　其背后方才那巨大的白虎虚影则是融入其中！

　　不过瞬息之间，一尊足有百丈之高的巨兽便是出现在了众人面前！

　　这，当真是一只白虎，而并非虚影！

　　其一身毛发若是白雪所化一般，显得高清和圣洁！

　　“吼！！”

　　化身白虎本体的虎圣，气势又是暴涨了不知几分，其一声呼啸，整个广场均是震动了起来！

　　“空无涯，前来一战！”

　　虎圣一声暴吼，其虽然表面强势，但对于之前空老那一击还是忌惮之极，所以，一上来，其便是施展出了最强的白虎真身状态，就是要摧枯拉朽将其灭杀于此！

　　“虎魔白虎，真身现！”

　　空老一声暴喝，右手大手一挥，那右手当即极速膨胀了起来，并且毛发滋生，竟是瞬间幻化成了一只巨大的虎掌！

　　与此同时虚空破裂，一尊巨大的白虎虚影自虚空中走出！

　　此白虎虚影却是与虎圣本体不同，此白虎虚影身上生有一道道黑色魔纹，没有高洁之气，却是带着野性的狂暴！

　　正是魔念白虎之魂！

　　“吾与圣主，战！”

　　这一刻，那魔念白虎之魂口吐人间，随即，巨大的虚影竟是直接化为了一道流光融入了空老幻化成了白虎手掌的右掌之中！

　　“吼！”

　　接着，诡异的一幕出现了，空老口中发出了一声狂暴的虎啸，同时其那白虎右掌开始极速扩散，其身体之上肌肉膨胀，毛发滋生！

　　不过几个呼吸之间，空老竟是也幻化成了一只足有百丈之高的白虎！

　　“这就是虎魔白虎掌修炼到极致之处的变化吗？竟然连白虎真身都能施展出！”

　　楚岩见到此幕，心中惊叹。

　　“你竟然已经将虎魔白骨掌修炼到了这种地步！”

　　更为惊讶的却是虎圣，他自知，这白虎真身施展出，消耗有多大，就算是妖族，一旦成功化形之后，再施展真身都不能维持许久，因为灵力消耗太过巨大，而眼前这天体宗老者，一介人族修者，竟然能修炼到如此地步，当真诡异！

　　最震惊的莫过于广场之上的众人了，天空之中，两尊足有百丈之高的白色巨虎双目对视，战意昂扬，其个圣洁之极，一个魔气滔天，给人以莫大的视觉冲击力！

　　“何必多言，一战便是！”

　　空老一身话语落下，眉心之处，当即魔纹流转，一道黑色光柱爆射而出！

　　“杀！”

　　虎圣双掌一拍，一对虎爪虚影便是肆虐而出！

　　二者当即战在一处！

　　而就在楚岩注视此战之时，一道声音却是传来：“箫紫，不，现在应该叫你楚岩了，今日，你还能逃出本尊的手心吗？”

　　话语之间，只见远处一道黑影飞天而来！

　　其身旁，一左一右，两根分别散发着金色和蓝色光芒的长棍环绕！

　　左棍之上一道身着蓝色长裙的貌美女子虚影漂浮！

　　右棍之上一道身着金色道袍的俊朗男子虚影漂浮！

　　“生死相依棍，魔教教主衡天銮，终于来了！”

　　楚岩看向衡天銮，心中却是并没有意外，今日，其不来，才是意外。

　　“小鬼，本尊却是没有想到，箫紫和楚岩就是一个人，罪恶之谷一战，你让本尊吃了好大的苦头啊！”

　　衡天銮看向楚岩冷笑说道。

　　那玄枯当即脸色一变，楚岩是其必要保护之人，此刻衡天銮出现，楚岩要是身死其手，该如何是好，正在其纠结之时，一道传音自其心头响起，玄枯当即脸色镇定了下来！

　　“好说！礼尚往来而已！”

　　楚岩却是淡淡一语，当初在罪恶之谷，若非衡天銮对其动力杀心，其最后也不会以三灵诡丹将其重伤！

　　“很好，小鬼，本尊今日却是再给你一次选择的机会，臣服本尊，或者，死！”


第1532章 对战衡天銮！

　　衡天銮看向楚岩，气势强横之极！

　　“如果，你有这个本事！”

　　楚岩脸上没有丝毫惧色。

　　“呵呵，怎么，你是打算与本尊一战吗？”

　　衡天銮今日所来，已经下定决心，不能将楚岩收入麾下，就要将其灭杀于此，以此来洗刷自己在罪恶之谷所受屈辱。

　　“与你一战又如何？”

　　楚岩面色不变，话语之间，身上一股无形霸气显露而出！

　　他知道，此战根本避免不了，自己与衡天銮之间恩怨已深，并且自己身为预言之子，若是勇气尚且不足的情况下，今后又如何能带领人间对付人间劫难！

　　众人心头震动，这就是预言之子，这就人间年轻一代第一人吗？就算面对传说级魔教教主，大圆满的修者，也敢于一战，这是怎样勇气！

　　“好，小鬼，本尊今日倒是要看看你的拳头有没有嘴硬！”

　　衡天銮面色暴怒，双手之中，生死相依棍同时朝着楚岩轰下！

　　“寒冰之气，散！”

　　楚岩当即一声暴喝，身体之中，狂暴的冰寒之气便是散发而出！

　　如此，那两棍落下本来无比迅速，但在这冰寒之气下却是缓慢了几分！

　　也就是这几分之间。

　　“紫魔之身，第三形态！”

　　“嘭！”

　　楚岩一声暴喝之下上身衣衫顷刻崩溃！

　　只见其背后一个紫色魔纹直接扩散开来，此魔纹扩散极快，不过瞬息之间便是几乎完全覆盖了楚岩的整个上半身！

　　同时手掌之上生出了尖锐的指甲，头顶两处，两根尖锐利角之处，同时，瞳孔已经完全化为了紫色，一头乌黑长发极速伸长，化为了直落脚踝的紫色长发，以其为中心恐怖之极的灵力疯狂朝着四面八方肆虐开来！

　　“终于施展出紫魔血脉了吗？”

　　衡天銮嘴角挂着冷笑，随即眼中再次掀起冰冷的杀意，当即怒吼道：“杀！”

　　“生死！”

　　“相依！”

　　却听，那生死相依棍的左右两棍，男子与女子口中同时发出一声轻喝！

　　只见，两根交错，那貌美女子身影和俊朗男子身影同时一个手印打出！

　　此两个手印联合之下，伴随着双棍交错产生的强大气势幻化足有百丈之高，直接朝着楚岩镇压而来！

　　这一击，却是狂暴之极，空间都是震颤了起来，所过之处，灵力劲风呼啸肆虐！

　　“祖脉之力！”

　　楚岩见况再次暴喝，当即身体一震，背后一尊巨大的紫色人形虚影便是立刻浮现而出，这人形虚影看不清面貌，但其散发的威势却是恐怖之极！

　　“狂战紫帝术，紫帝锁链开，开，开……”

　　楚岩暴喝之下其身体之上紫色魔纹亮起，那些紫光魔纹随即漂浮而出，将是接连在楚岩身体之外幻化凝聚成了三条紫色的锁链！

　　方才一战之后，青帝之圈暂时提升的修为已经耗尽！

　　而这一刻，三条锁链，每形成一道，楚岩的气势便是暴涨一分！

　　三条紫帝锁链被开启，楚岩的气势从化神初期再次攀升到了化神中期巅峰！

　　“第四，开！”

　　“嗡！”

　　楚岩身体嗡然一震，紫光魔纹汇聚，第四条紫色锁链浮现而出！

　　此时，楚岩的气势骤然攀升到了化神后期！

　　同时，楚岩身体之上，冰寒之气散发更为猛烈，拼命抵挡那恐怖的手印！

　　衡天銮与楚岩相距不过百米，此时那手印刚出便是距离楚岩不到五十米！

　　“第五，开！”

　　楚岩再次暴喝，面目当即变得狰狞起来，肌肉疯狂隆起，一滴滴血珠都是从皮肤之中逸散而出！

　　“嗡！”

　　这一刻，楚岩身体再次猛然一震，其上紫光魔纹汇聚，幻化成了第五条紫色连锁！

　　第五条紫帝锁链被开启！

　　此时楚岩的气势已经攀升到了化神后期巅峰！

　　这一刻，那巨大的收手印距离楚岩已经不过十米！

　　“第六，开！”

　　楚岩再次暴吼，其面容变得狰狞之极，整个身体之中蕴含的灵力修为已经达到了恐怖之极的地步！

　　“嗡！”

　　随着楚岩身体再震，第六条紫帝锁链浮现而出！

　　第六条紫帝锁链被开启！

　　此时，楚岩的气势无比狂暴，已经达到了半步大圆满之境！

　　以秘术增幅，半步大圆满已经是极限，难以增幅到大圆满之境！

　　半步大圆满？

　　在场众人都傻眼了，这是什么秘术！

　　这一切，说是缓慢，其实不过在瞬息之间！

　　此时，楚岩虽然未达化神，但已经达到了化神之下的极致！

　　说时迟，那时快！

　　此手印已经轰杀而至！

　　“七转魔龙拳，杀！”

　　这一刻，楚岩身体之中全部气势骤然爆发，所有修为之力全部凝聚在这一拳！

　　“吼！”

　　这拳头之上，无边魔气的咆哮一颗颗魔气妖龙头颅极速幻化而出，一连七颗魔气妖龙头颅轰出！

　　“轰轰……”

　　七转魔龙拳，蕴含楚岩全部修为之力一击，七颗魔气龙头接连轰杀而至，七颗魔气头颅接连在那巨大的精光手印之上爆裂开来，无比恐怖的能量波动，当即席卷开来！

　　然而，接连七颗魔气龙头都没能轰碎那巨大的手印，那精光手印仍旧镇压而至！

　　“虎魔白骨，杀！”

　　楚岩浑身气势再震，右手幻化出了白虎真身的巨大虎掌，因为魔气加持的缘故，那虎掌已经漆黑如墨！

　　“轰！”

　　这一掌终于与那巨大精光手印对撞一处！

　　“嘭嘭嘭……”

　　那完全由灵力凝聚的精光手印终于崩碎开来，无边的光芒四射而出，渲染了这一片天空。

　　光芒散去！

　　广场之上，所有的修者，以及天空之中各处为战的修者，都将目光聚会在此！

　　“能接住本尊一掌，很不错嘛，但是，你还能接得住几掌呢？”

　　衡天銮面色若常，声音之中，带着戏谑之色看向楚岩道。

　　此时楚岩，右掌已经被鲜血浸透，其中骨头已经彻底碎裂，其脸色苍白，嘴角挂着血水！

　　大圆满的强横，不亲自应对，永远也不会知道！

　　即便楚岩实力增幅到了半步化神全力出手，仍旧重伤！

　　“那你就试试！”

　　楚岩擦了擦嘴角的血水，眼中闪过一丝狠色，冷声道。

　　“你已重伤，还有能力与本尊一战吗？小鬼，本尊再给你最后一次机会，臣服本尊，免你一死，并且，在我魔教，你将有很大的地位！”

　　衡天銮看向抽烟再次说道。

　　“混账，衡天銮，楚岩乃是预言之子，你若是杀了楚岩，就是与我化神殿，与整个人间为敌！”

　　此时，玄枯怒极，吼道。

　　“哦，那本尊不杀他，将其擒住收入我魔教，总不算与人间为敌了吧！”

　　衡天銮却是淡淡一语，回应道。

　　“你……”

　　玄枯一时恼怒，竟是气得说不出话！

　　“衡天銮，你若伤我兄弟，本尊必将你弑杀于此！”

　　归尘当即大吼道，他心中焦急，但玄枯这面却是无法脱身！

　　“归尘，你不过刚刚恢复大圆满而已，你有灭杀本尊的实力？别太高看了自己！”

　　衡天銮再次冷声回应道。

　　“衡天銮，你若动了本尊徒儿一根毫毛，即便今日没有机会杀你，老夫他日毕将你灭杀于此！”

　　空老此刻声音之中带着杀意怒道。

　　“老家伙，先顾好你自己吧！”

　　其对面虎圣却是冷声一语，再次朝其杀了过去！

　　诸多想帮助楚岩之人，此时却是都没有办法脱身！

　　“怎么样？小鬼，臣服，或者，死，本尊给你最后一次机会！本尊的耐心可是有限的！”

　　衡天銮看向楚岩，再次冷声一语。

　　这一刻，一道声音却是骤然在楚岩心中响起：“楚哥哥，我的修为借给你，助你一战！”

　　这声音正是黛翠儿的！

　　还没等楚岩言语，一股修为之力便是从丹田冰灵空间之中传来，当即，楚岩便是感觉自己的修为极速恢复着，不过瞬息之间，重伤竟是再度恢复了！

　　“你的伤势，怎么恢复如此之快？”

　　衡天銮却是瞪大了眼睛，自己方才出手可是没有留手，楚岩明明已经重伤，这恢复的也太快了一些吧！

　　“你惊讶的，却是还早了一些，神皮画卷，出！”

　　楚岩淡漠一语，大口一张，其中便是飞出了一个精光卷轴！

　　此卷轴一出，一股浩然之气便是扩散而出！

　　楚岩神念一动，此画卷当即便是在身前天空之中展开！

　　一副山水图画浮现在众人眼中！

　　与此同时，恐怖之极的气势当即逸散而出！


第1533章 四大古战铠！

　　这股气势之强横已经远远超乎了一般的极品真宝，可以说，达到了极品真宝的极致！

　　还在生死相依棍之上！

　　神皮画卷！

　　在场众人见到此宝，均是心神一震！

　　此宝之强，在天州流转已久，可以说是真宝之中的巅峰存在，当年罪恶道人与道玄子携手与异族一战，神皮画卷在其中起着重大的作用！

　　“此宝，你竟然已经完全收服，你得到了罪恶道人的传承！”

　　衡天銮心中陡然一震！

　　不仅仅是衡天銮，就连玄枯和道玄道清此时脸色也是一变！

　　罪恶道人修为恐怖之极，并且，最为主要的，罪恶道人知晓控制道法之灵，甚至是炼制道法之灵的方法！

　　广场之上，众人皆变，这等大圆满修者都要眼热的宝物竟然被楚岩所收服，不愧是预言之子！

　　道法之灵是什么，可以说就是修炼加速器，一旦自己掌控了道法之灵的炼制之法，炼制出一尊道法之灵，那么自己的修为，将以恐怖速度提升！

　　这一刻，衡天銮的双目变得火热了起来！

　　“如此更好，就先夺了你这宝物，再将你镇压！生死相依，杀！”

　　衡天銮不早犹豫，双棍脱手而出，那貌美女子需要与俊朗男子虚影当即分别手持一棍，朝着楚岩轰杀而去！

　　“神皮画卷，群山镇压！”

　　“嗡！”

　　楚岩神念一动，当即神皮画卷便是骤然颤抖了起来！

　　在众人惊愕之极的目光之中，其中一座座高山虚影呼啸而出！

　　这一片高山虚影，却是并非死物，众人可清晰地感觉到那每一座高山之中，都是有着一道灵魂存在！

　　楚岩与衡天銮一战，二人早已升入高空！

　　此时，足足七十二座高山虚影直接便是将两根生死相依棍环绕起来！

　　“你以为如此便能挡住吗？生死相依，旋风棍！杀！”

　　衡天銮见况，神念一动，那生死相依棍，当即各自极速旋转起来，当即幻化成了两股龙卷飓风在那群山虚影之中肆虐开来，不断撞击在那群山虚影之上！

　　“河来……”

　　“嗡！”

　　楚岩神念再动，当即神皮画卷再震，其中一条巨大的河流虚影便是倾泻而出，直接注入了那群山之中！

　　那巨河虚影当即便是冲入了生死相依棍所幻化的两股龙卷飓风之中！

　　“轰轰！”

　　河流虚影与龙卷飓风不断冲击相撞，竟是仍旧奈何不了那龙卷飓风！

　　“树来，云来，风雨来！”

　　“嗡！”

　　楚岩神念再动，神皮画卷再次震动了起来！

　　这一刻，其中一颗颗巨树虚影便是浮现而出，直接镇压而至，同时一片蓝色云朵虚影浮现，接着那些蓝色云朵变成了乌黑之色，随即，狂风暴雨骤然而起！

　　楚岩全部神念控制神皮画卷，这等极品真宝对于神念灵力消耗极为恐怖，脸色挂上了一丝苍白，而两鬓也有汗水流下！

　　而此时，在楚岩全力控制神皮画卷之下，集合神皮画卷众灵之力，终于将生死相依棍所镇压！

　　那龙卷飓风已经消失不见，生死相依棍若是困兽般四处冲击，却是难以突围而出！

　　“逆魔珠，现！”

　　衡天銮见况，大口一张，其中便是吐出了一颗珠子！

　　此珠子，迎风便涨，瞬间化为足有房屋大小的巨大黑色巨球！

　　此巨球之上，魔纹闪烁，其上黑气缭绕，一张张丑恶面庞咆哮！

　　这却并非是类似于万妖幡的魂魄宝物！

　　这些均是衡天銮以魔气炼制出的生灵，名为“魔头”！

　　“逆魔珠？此宝当年不是崩碎了吗，怎么还在？”

　　玄枯见况不禁惊呼！

　　此逆魔珠的名声还要在生死相依棍之上，当年衡天銮魔功大成，以自身魔气炼制出三千魔头于逆魔珠之中，每一个魔头的实力都是堪比化神初期修者，威力恐怖之极，此宝也是当年魔教的镇教之宝！

　　不过最后魔教被化神殿所灭，这逆魔珠也是彻底崩溃！

　　玄枯却是不知，这逆魔珠分子母双珠，不管其中哪一个崩溃，只要加强炼制另一个，都能再次恢复当初威能！

　　上次在罪恶之谷被六欲魔主等五个半步大圆满联手重伤，加上最后楚岩三灵诡丹那一记重击，都让衡天銮怒火在心，这一年来，其费尽心里炼制逆魔珠，终于将其恢复到了当年威能的五分！

　　即便如此，其中也有了一千魔头，威能恐怖之极！

　　见此宝出现，楚岩心中便是微微一震！

　　因为此珠子威能也在极品真宝之列，气息仅仅比神皮画卷弱一息而已，而其再加上生死相依棍，已经恐怖之极！

　　“逆魔珠，入！”

　　衡天銮也不多言，屈指一点，那巨大的逆魔珠便是直接冲入了神皮画卷所释放出的群山虚影之中！

　　“魔头，出！”

　　衡天銮手中一个法诀打出，屈指一点！

　　“嗷嗷……”

　　仅见那逆魔珠之中，无数的魔头呼啸而出，当即肆虐开来！

　　“轰轰轰……”

　　一千化神期的魔头肆虐而出，在神皮画卷所化群山之中横冲直撞起来，一片片虚影当即崩溃！

　　那生死相依棍，在如此帮助之下，也是脱困而出！

　　“噗！”

　　楚岩一口鲜血当即喷了出去，脸色瞬间变得惨白之极！

　　大圆满修者，并且还是一代魔教教主，实力当真深不可测！

　　“小鬼，这是你自己的选择，死吧！”

　　衡天銮一声冰冷至于，神念再动！

　　那逆魔珠与生死相依棍威能再次爆发竟是直接冲出了那一片山河虚影！

　　“神皮画卷！镇压！”

　　楚岩神念肆虐而起，神皮画卷之中，所有灵物疯狂冲出，撞击而去！

　　“嘭嘭嘭……”

　　逆魔珠和生死相依棍联合之下，气势骇人到了极点，根本不是这些灵物可以抵挡，这些灵物当即摧枯拉朽般的纷纷崩溃开来！

　　眼见逆魔珠和生死相依棍距离自己越来越近！

　　而这一刻，已经不能力敌！

　　楚岩虽然不惧任何人，但却不可能明知斗不过还硬拼，就在楚岩想以冰灵空间暂避锋芒之时！

　　其丹田之中，当即一热！

　　这一瞬间，丹田之中，一物极速而出，直接流窜到了楚岩右臂之上！

　　在众人惊愕的目光中，楚岩右臂之上，一片黑色冰片浮现而出！

　　只在瞬息之间，楚岩右臂联合右半边上半身全部被一层黑色的铠甲所包裹，这铠甲散发着无边的冰寒之气，竟是完全由黑色的冰块组合而成！

　　黑冰魔铠！

　　这一刻，衡天銮，玄枯，道清，道玄均是惊呼！

　　古战铠，并且还是四大古战铠之一！

　　传闻四大古战铠分别为，黑冰魔铠，道灵胜铠，龙骨神铠，血灵玄铠！

　　太古之时，古战铠诞生许多！

　　而这四副古战铠就是那个时代，最强的四大战铠！

　　而这四副战铠的主人，也是惊天动地之人！

　　其中，最强的血灵战铠的主人，正是那一代异族至尊，血祖！

　　而另外三古战铠的主人，正是当时人族三大至尊！

　　道玄子的战铠是龙骨战铠！

　　罪恶道人的战铠是道灵圣铠！

　　而鬼魔道人的战铠则是黑冰魔铠！

　　至于当初与人间三大至尊联手的妖族至尊和魔族至尊也是有战铠，不过相比与这三大战铠却是远远不如了。

　　这黑冰魔铠也是冰玄虎机缘巧合之下所得之物，并且，他欺骗了楚岩，这黑冰魔铠，他也只是巧合之下得到了这臂铠而已，全套的却并没有！

　　不光是黑冰魔铠，太古之后，四大至尊战铠便是消失于人间！

　　有传闻，四大战铠早已损坏，不再存在于这世间！

　　也有传闻，四大战铠仍旧存在，只是还没有到现世的时候而已！

　　有一点确定的是，龙骨战铠在化神殿，否则，也不会见到破军的那仿制品了！

　　并且，四大战铠还关系到一个大秘密！

　　陨神之地，乃是化神殿中最为神秘，乃是整个人间最为神秘之处，那陨神之地的最核心之处葬着化神殿创始者荒天大帝，更为重要的，是那里传闻有着荒天大帝留在人间的，通往化神之上秘境的秘密！

　　而四大战铠，就是进入荒天大帝之墓的钥匙！

　　因为，有也只有四大战铠的威能才能抵抗秩序锁链和镇魂碑的威能！

　　这些，是之前玄枯没有说的，楚岩并不知晓，这一刻，黑冰魔铠，仿佛受到了什么引动，也是自己出现，并非他刻意为之！

　　这黑冰魔铠，乃是魔修梦寐以求的宝物，魔教要莫冰莲潜入冰月学院，就是暗中调查出，冰玄虎曾经若是得到了一件类似于黑冰魔铠的宝物！

　　此消息，人间，罕有人知！


第1534章 我，就是魔枭！

　　“黑冰魔铠，好，真是得来全不费工夫，此宝物，终于出现了！”

　　对于此宝，衡天銮窥视已久，此时当即惊喜道。

　　“战！”

　　而这一刻，在那黑冰魔铠的引动之下，楚岩心底升起了一股无边的战意！

　　一声暴吼，楚岩这一拳当即直接轰杀而出！

　　这一拳之下，无边的魔气被引动！

　　楚岩身后那紫色巨人虚影仿佛都是震动了起来！

　　一股无边的冰寒之气以及肃杀之气自楚岩右臂黑冰魔铠之上凝聚而出！

　　右手之中，那黑冰极速幻化之下，竟是化为了一根黑色冰枪！

　　此枪之上魔气浓郁！

　　一个生得双头八臂头生双角的魔物虚影其上浮现而出！

　　“魔灵噬魂枪！”

　　衡天銮再次惊叹，凡是古战铠皆有变化之能，这魔灵噬魂枪正是黑冰魔铠的变化之一！

　　不过，只有魔铠与自身契合度达到十成的时候，也就是魔铠完全甘心认主的情况下，才会生得如此变化，衡天銮却是没有想到，楚岩竟然已经将黑冰魔铠炼化到了如此地步！

　　这一刻，楚岩身体之中所有的魔气疯狂地朝着魔灵噬魂枪之中汇聚而去，那枪身之上的光芒骤然亮起！

　　“杀！”

　　楚岩这一枪引动全身魔气直接刺出！

　　“轰！”

　　这一枪，气势之恐怖，竟是直接震开了生死相依棍，以无边强横的气势刺在了逆魔珠之上，巨响传出，魔气风暴肆虐开来！

　　这一刻，天空之中大战的众人不禁集体将目光投放到此处！

　　那一片魔气散去！

　　“噗……”

　　衡天銮一口鲜血喷了出去，眼中满是不可置信之色！

　　只见，生死相依棍已经黯淡无光，而那逆魔珠之上更是裂纹密布，几乎就要碎裂开来！

　　再看楚岩背后血脉之力虚影消失，从紫魔之身第三形态恢复了本来模样，狂战紫帝术修为加持全部消失，此时只剩下化神初期的修为，其脸色惨白之极，嘴角挂着鲜红的血水，右臂之上的黑冰魔铠已经消失不见！

　　其丹田之中空荡荡地，灵力魔气全部耗尽，早已无力支撑神皮画卷，神皮画卷早已飞入体内，甚至连支撑虚空冰云的力气都没有了！

　　此时乃是以沧月剑气幻化的剑气之翼漂浮在天空之中，整个人摇摇欲坠，已经是强弩之末！

　　这一战，衡天銮虽然宝物受到重创，身负重伤！

　　但楚岩，却是彻底败北，此刻已经没有了丝毫战力！

　　下方无数修者看到此幕心中震叹，面对一名大圆满修者，还是魔教教主，只有化神初期修为的楚岩能够做到此步已经十分不易，人间一代之中，有，也只有楚岩能够做到如此地步！

　　败了，还是终究败了，却不是败给了天赋，而是败给了时间，哪怕楚岩本身有化神后期的修为，这一战的结果都不会是如此！

　　“小鬼，别说本尊没给你的机会，交出黑冰魔铠，臣服于本尊，本尊饶你一命！”

　　衡天銮看向楚岩声音之中带着不可置疑之意！

　　此刻，情况如此，楚岩不臣服，必然只有一死！

　　要逃吗？身为预言之子的自己，若是逃了，今后如何领导人间与异族一战？

　　战吗？

　　并非不可一战！

　　只要祭出灵鼎，老白出手，就算灭杀了衡天銮也不是不可能！

　　但如此，上界的那些家伙必然知晓，那些与魔尊有恩怨的家伙一旦知晓自己的存在，必然亲自出手，在那些家伙面前，大圆满也不过弹指灰飞烟灭！

　　自己坚持了这么多年，为了什么？难道就要这样结束不成？

　　就在此时，一道带着怒气的声音在楚岩心中响起：“楚岩，放老子出去，让老子掌控极道魔身虐他丫的！太他妈嚣张了，老子看不下去了！”

　　说话之人，正是第二人格！

　　“放你出去？我是想杀这衡天銮，但对于你，我却更不放心！”

　　楚岩当即冰冷回应道，面对衡天銮，他尚且能以冰灵空间遁走，而若是真的让第二人格吞噬了魂魄，那么自己可就彻底完了！

　　“你放心，你可以在我身上加上诸多封印，我就想狠狠地揍这狗屁魔教教主一顿，你就是我，我就是你，你受欺负了，老子也跟着丢人，别废话了，快点的吧！”

　　第二人格带着几分不耐烦的意味，说道。

　　“好，我信你！”

　　楚岩心中点头，他却是没有想到第二人格竟然会如此言语，心甘情愿让自己为其加持封印，还愿意一战，如此，当然不必担心了！

　　老白直接动手，当即封天银焰施展了诸多封印在第二人格之上！

　　如此，第二人格已经难以作怪，一旦其动了吞噬楚岩魂魄的念头，封天银焰当即可以发威！

　　“小鬼，本尊耐心是有限的，给你两个选择，第一，臣服，交出战铠，第二，死，你选择哪样？”

　　衡天銮看向楚岩声音冰冷道。

　　这一刻，众人皆是无法脱身，想要来援助楚岩却是没有办法。

　　而楚岩，忽而嘴角挂起了一丝邪魅的笑意，淡语道：“我选择第三个，将你灭杀！”

　　“将我灭杀，你真是……你……”

　　衡天銮听闻此言，当即大笑，可其才笑道一半，表情便是彻底凝固，双目死死地盯着楚岩脸色流露出了震惊之色。

　　“嗡！”

　　众人只感觉空间骤然一震！

　　楚岩身体之中，无边魔气当即肆虐而出！

　　同时，却见楚岩的容貌极速衰老了起来，皱纹不断浮现于皮肤之上！

　　在众人惊愕之极的目光之中，那无边魔气竟是凝聚出了一一道人影！

　　此人影的一出，强横的魔气便是肆虐开来，带起一阵阵魔气劲风，气势骇人到了极点！

　　这股气息，大圆满！

　　这一刻，时间若是凝固，所有的人将都瞪大了眼睛，看向楚岩！

　　那道身影逐渐凝实最后彻底化为了一个血肉之躯！

　　这竟是一尊身外化身！

　　楚岩不过化神初期，怎么会有化神大圆满的身外化身，并且，其已经有了冰属性身外化身和金属性身外化身，这又是什么？

　　那容貌与楚岩一般无二！

　　而此刻，楚岩的已经变成了一名白发苍苍的老者！

　　这一刻，在场所有的人，特别是衡天銮与道清，脸色已经近乎凝固！

　　随即，却见那身外化身寒意弥漫的面容之上，挂起了一丝邪笑！

　　其一只手按在了脸上，其脸上一层紫骨面铠浮现而出，略带沙哑的声音自其下传出：“衡天銮，还记得本尊吗？”

　　“极，极道魔身，楚岩，你竟然就是黑雪山脉的那个魔枭！”

　　这一刻，饶是衡天銮见多识广，此时也彻底傻了，其整个人几乎呆滞当场，眼中满是不可置信之色！

　　极道魔身？黑雪山脉的魔枭？

　　简单的话语，若是一记重锤狠狠地砸在了每个人的心头！

　　整个广场，死亡一般的寂静！

　　极道魔身……魔枭……

　　两个多么可怕的词汇，黑雪山脉一战，归尘垂死之际，一名绝代魔枭凝聚极道魔身，当即出手，重伤衡天銮与道清！

　　而现在，这个绝世魔枭，就是楚岩！

　　这，已经完全超乎了所有人的想象！

　　“怎么可能，怎么可能！”

　　衡天銮眼中满是不可置信之色！

　　如此年轻，进入化神期，有了如今这般修为已经十分恐怖，其竟然还凝聚出了旷古烁今的极道魔身，这怎么会发生在一个人的身上？

　　“他，竟然就是那个魔枭！”

　　道清眼中流露出一抹复杂之色，她做梦也想不到，自己本以为可以随手镇压的年轻之人竟然隐藏着如此实力！

　　“他，竟然就是那个魔枭！”

　　蓝风染眼中满是复杂之色，自己算对了一切，唯一算错的就是低估了楚岩！

　　此时众人恍然大悟，难怪蓝风染说楚岩是那魔枭传人的时候，楚岩当即否认！

　　其哪里是什么魔枭传人，因为其本身就是那个魔枭啊！

　　化神殿与魔教的仇人那个绝世魔枭，竟然就是九云虚空化神的楚岩，就是八云血化神的预言之子！

　　这一切，在场众人已经呆若木鸡！

　　冰月学院众人眼中变化无比巨大，副院长大人今天带给他们的冲击，实在是太大了！

　　“没有什么不可能的，本尊不想显露实力，这是你自找的，可以动手了！”

　　楚岩声音冰冷之极，手中多出了一把寿元丹直接塞入口中，当即流失的生机极速恢复，容貌恢复，再次变成了年轻的模样！

　　“没问题！”

　　第二人格应道，随即那看向衡天銮的紫骨面铠之下发出略带沙哑的冰冷之声：“狗杂种，老子忍你很久了，受死……”


第1535章 逆魔封印！

　　第二人格早已憋了一肚子气，此时当即身影一闪，直接朝着衡天銮杀了过去！

　　“哼，当初本尊没有恢复实力，现在你我同为大圆满，你又怎么是本尊的对手！逆魔珠！”

　　衡天銮短暂的惊讶之后，便是一声冷喝，随即，屈指一点，当即逆魔珠便是震动了起来！

　　其中一个个魔头便是再次咆哮而出！

　　“魔焰指！”

　　第二人格抬起右手猛然一点，当即一根黑色火焰手指脱手而出！

　　此手指，在空中极速变化，不过瞬息之间竟是分化为了上百根魔焰手指！

　　“嘭嘭嘭……”

　　那一个个魔头当即便是被那一根根魔焰手指点爆，竟是没有升起丝毫反抗之力！

　　“第二人格对于魔修的领悟，比我要深！”

　　楚岩不禁心中暗淡，自己这第二人格本就是凝聚魔属性化身之时诞生，其对于魔修一道的领悟已经远超了自己。

　　最起码，这魔焰指，楚岩自问绝对不能释放出如此威能！

　　“魔灵刺！”

　　第二人格简单一抬手，当即魔气汇聚，一根丈许之长的魔气尖刺凝聚而出，其上光芒闪烁，竟是接连亮起了七圈魔纹！

　　当即魔灵刺便是带着强横的气势，朝着衡天銮轰杀而去！

　　楚岩见到此况，也不再多想，当即盘膝而坐，灵酒葫芦入手，当即大灌了一口，同时，青帝之圈瞬间开启！

　　这一次，楚岩青帝之圈覆盖范围之大，足有方圆千米！

　　竟是将战场之中的所有人的都覆盖在了其中！

　　当然，不死青帝术乃是由楚岩控制，他削弱修为只是针对其中一部分人！

　　蓝风染，虎圣，虎元，道清，玄枯，衡天銮当即感觉身体之中生命本源和灵力修为开始被剥削！

　　他们想阻止，但却是不可能，因为此时均是有一人牵制！

　　事情发展到这个地步，今日结果楚岩可不敢保证，现在最应该做的就是恢复修为，将伤势完全养好，同时削弱这些人的修为！

　　“楚岩好样的！”

　　第二人格见衡天銮气势被削弱当即一声大笑，随即手中攻势更猛！

　　只见那魔灵刺瞬间幻化数十丈之长，同时，其上接连泛起了九道魔纹，气势登时骇人之极！

　　当即便是朝着衡天銮冲杀而去！

　　“生死相依，杀！”

　　衡天銮也不多言，当即生死相依棍再次杀出！

　　两棍在天空之中交错舞动起来，竟是按成一座破杀之阵，直接对上了魔灵刺！

　　“九转魔龙拳！”

　　第二人格当即一声嘶吼，右拳之上当即魔气咆哮而起！

　　“吼吼吼……”

　　仅见，接连九条魔气妖龙自第二人格的拳头之中咆哮而出，并且，一条比着一条魔气妖龙的气势强横！

　　九条魔气妖龙呼啸而出，当即气势便是攀升到了极致！

　　阵阵魔气咆哮而出，使得空间都是震颤了起来！

　　怎么会这么强！

　　衡天銮此刻心中惊讶，他竟是发现，这极道魔身的实力竟然在自己之上，可以说，这极道魔身已经达到了大圆满的极致！

　　这远远超乎了衡天銮的想象！

　　并且，同时，衡天銮已经发现自己的灵力修为和生命本源被削弱的越来越快，如此下去，今日一战，自己，要败！

　　“九转合一，给老子死！！”

　　第二人格越战越勇，当即大拳一挥！

　　“吼！”

　　却见，天空之中，那九条魔气妖龙当即汇聚一处，幻化成了一条九头魔气妖龙直接轰杀而出！

　　“逆魔珠，给本尊挡！”

　　这一刻，衡天銮不敢有丝毫大意，当即全力运转逆魔珠，其中无数魔头当即不顾死活的冲杀而出！

　　“嘭嘭嘭……”

　　九转合一的魔气妖龙气势骇人之极，那一个个魔头当即便是纷纷崩溃开来，竟是不能阻挡！

　　“轰！”

　　最后，九转魔龙直接轰击在了逆魔珠之上，震耳欲聋的碰撞之声骤然传出！

　　光芒散去，却见魔气妖龙消失，但天空之中，那逆魔珠之上已经裂纹密布！

　　方才，其在楚岩全力一击之下，已经眼中受损，此时再接第二人格全力一击，已经无法抵挡！

　　“嘭……”

　　逆魔珠崩溃开来，在众人眼中化为了碎末！

　　“噗……”

　　衡天銮一口鲜血当即狂喷而出，脸色已经变得惨白，眼中满是不可置信之色。

　　这一刻，在场众人表情皆是已经凝固！

　　败了，真的败了！

　　堂堂魔教教主衡天銮，竟然败了！

　　败给了楚岩，败给了人间年轻一代第一强者，预言之子楚岩！

　　若不是亲眼所见，这一切，何人能够轻易相信！

　　“衡天銮，你不是要杀老子吗？老子现在就送你归西！”

　　第二人格眼中冷芒一闪，对楚岩道：“借你宝物一用！”

　　“拿去！”

　　楚岩淡语，断苍剑脱手而出！

　　第二人格一把借助断苍剑！

　　当即，便是感觉与断苍剑有一种心灵相通之感！

　　而与此同时，因为极道魔身的关系，楚岩竟然发现自己与断苍剑的联系也是更加强烈了！

　　这种感觉就是，这断苍剑虽然在第二人格驾驭极道魔身施展之时威力将更大，但其与自己的心神联系却是更强！

　　“断苍，斩！”

　　第二人格断苍剑入手，当即气势疯狂增长了起来，这一剑猛然朝着衡天銮劈去！

　　这一剑，之下，整个空间再次震颤，无边的魔气疯狂播散开来！

　　这股气势，已经恐怖到了极点，强横的魔气劲风，让众人感觉到了心颤！

　　“该死！”

　　此时，面色已经变得惨白的衡天銮脸色陡然一变，当即面目变得狰狞了起来，厉声道：“很好，这是你逼本尊的！”

　　“逆魔封印！”

　　却见，衡天銮当即上身一身爆裂开来，其胸口之上一个巨大的圆形魔纹，其中诸多细小魔纹覆盖，繁杂之极！

　　眼看着那魔气剑罡距离自己越来越近！

　　衡天銮双手同时结出印诀，同时按在了自己的胸口！

　　“嘭！”

　　当即一股狂暴的气势肆虐而出，一道足有水桶粗细的魔气光柱当即自衡天銮胸口爆射而出！

　　“轰……”

　　却见此魔气光柱当即与那魔气剑罡撞击在了一起，直接崩碎开来！

　　挡住了，竟然挡住了，已经重伤的衡天銮，竟然挡住了！

　　气息竟然再次强横了！

　　楚岩眼中流露出了震惊之色！

　　再看此时衡天銮，整个赤膊的身上肌肉隆起，已经完全被诡异的魔纹所覆盖，其一头长发已经垂落腰间！

　　竟是与楚岩紫魔之身有着几分相像！

　　最为主要的是，此时其气势竟然已经不弱于极道魔身，甚至还要强上一些！

　　“逆魔封印，竟然连逆魔封印都打开了！”

　　玄枯见况瞳孔一缩，他知道，根据记载当年衡天銮修炼有一种魔功，可以强行将多到身体根本吸收不了魔气强行镇压于体内，如此，则必须施展一种封印！

　　此封印，就为逆魔封印！

　　一旦此封印打开，那积压在体内多年的魔气就会顷刻爆发而出，登时，实力便会暴增！

　　但同时，因为这魔气浑厚实在恐怖，对肉身有着强大的损害！

　　所以，每打开一次逆魔封印都要消耗足足三百年的寿命！

　　并且，因为伤了根源，此寿元无法弥补！

　　一个化神修者，寿元不过三千年，也就是说，就算刚出生就有逆魔封印在也不过能施展十次而已！

　　更何况，是衡天銮这种刚刚复活，寿元剩余本就不多之人！

　　打开逆魔封印，就意味着，其是在以生命为代价一战！

　　可见，衡天銮已经豁出去了！

　　“小鬼，逼本尊打开了逆魔封印，今日，没人能够救你了！杀！”

　　话语之间，衡天銮也不再动用宝物，一双手掌便是魔焰燃起，直接朝着第二人格杀去！

　　“你当老子怕你？杀！”

　　第二人格也是丝毫不惧，手握断苍剑直接再次杀了出去！

　　一番大战再次展开，第二人格虽然强横，但极道魔身比之已经施展逆魔封印的衡天銮还是稍差一筹，竟是已经落入了下风！

　　“嘭！”

　　第二人格被一拳轰飞，口中鲜血喷出！

　　“杀！”

　　衡天銮已经懒得多说，直接朝着第二人格杀去！

　　此时，楚岩却是骤然站起，整个人当即幻化金毛巨猿，身影骤然而动！

　　“轰！”

　　此刻衡天銮一拳与第二人格一拳对轰在一处，狂暴的魔气震荡开来！

　　此时，衡天銮已经完全占据了上风，拳势浩荡，第二人格已经有些难以抵挡！

　　衡天銮狞笑：“区区化身，本尊就将你镇杀在此……”

　　“你问过本尊吗？”

　　“轰！”


第1536章 玄海出手！

　　楚岩瞬息而至，早已幻化成金毛巨猿的他，此时突然袭击，衡天銮根本没有反应过来，雷仙棍一棍便是将其轰飞了出去！

　　“谁让你帮忙了？”

　　第二人格有些不满道。

　　“你以为我愿意帮你？你一个人打得过他？”

　　楚岩撇了一眼第二人格，冷冷一语。

　　“你……好吧，反正你我都是一人，今日就先合力将这狗杂种杀了再说！”

　　第二人格想了想，便是开口道。

　　话虽如此，其心中却是动了鬼心思！

　　楚岩不再看第二人格，而是看向远处的衡天銮，心中不禁疑惑了起来！

　　衡天銮已经是化神大圆满修者，怎么会没有身外化身？

　　楚岩却是不知，一旦修炼逆魔封印就是将身外化身完全镇压在封印之中，以此为媒介吸收外界魔气，如此，在得到强横实力的同时，衡天銮也失去了化神修者本应该有的身外化身！

　　“战！”

　　衡天銮怒极，再次爆射而出！

　　这一战，再次打响！

　　下方众人看得几乎呆滞，今日这一切，已经完全超乎了所有人的想象，本来一场五院会比，竟然会演绎到这个地步！

　　从五院会比的第一，到挫败妖族年轻一代蓝风染，到击败异族血帝血啸天，到神奇一般的收服血祖，再到现在亮出极道魔身，逼得衡天銮施展逆魔封印，不管今日结果如何，整个天州，楚岩的地位都将再也难以动摇！

　　衡天銮不可谓不恐怖，施展了逆魔封印的他，楚岩和第二人格联手竟然都不能将其击败，只能勉强打平而已！

　　“如此下去不行，必须离开这里！”

　　今日形式如此，暂时无法打败衡天銮，至于虎圣也暂时无法了解，而化神殿，以现在自己的实力更是无法动摇，这么打下去已经没有意义！

　　“轰！”

　　楚岩与第二人格合力将衡天銮震开。

　　“涛老头，六哥，尘哥，师傅，不要恋战，随我离开！”

　　楚岩当即便是大吼道，便是要开启冰冷空间！

　　涛森，六欲魔主，归尘，空老等人见况纷纷点头，今日一战，的确已经难以分出胜负，当真没有再打的必要！

　　当即纷纷朝着楚岩汇去！

　　而就在此时，一道冰冷之声，却是从虚空之中传出：“谁都可以走，唯独你，楚岩，你不能走！”

　　楚岩身体当即一震，这话语之人的气息，竟是还要强于衡天銮！

　　只见，虚空破裂，一名老者自其中走出，其身材壮硕，一头雪白长发散乱着，加上那垂到胸前的白胡子，整张脸看起来若是一只白毛狮子一般！

　　“玄海师叔！”

　　道玄见况，当即惊喜道。

　　玄海！

　　化神殿三大至尊老祖中排名第二的存在！

　　“前辈，今日事已至此，晚辈不想再留在此地，一切恩怨，他日晚辈自会算明！”

　　楚岩看向玄海，声音之中带着几分平淡说道。

　　对于玄海，他心中有战意，因为战仙当年，就是被其所镇压！

　　“混账，你身为预言之子，本就是站在人间大义一边，而我化神殿乃是人间执法者和守护者，你就应该加入我的化神殿，此事由不得你！”

　　玄海怒声一语，当即一道强横的气势当即崩散开来！

　　“噗！”

　　楚岩与第二人格距离玄海都是比较近，这一刻，二者竟是皆被其身上的强横气势震得一口逆血喷出！

　　“奶奶的，老子与你……”

　　第二人格暴怒，就要与玄海拼命，楚岩却是摆了摆手！

　　这玄海的实力根本不是两人可敌，可以说，玄海的实力，已经达到了大圆满的极致！

　　“前辈，还请莫要晚辈为难，否则晚辈宁可鱼死网破！”

　　楚岩擦了擦嘴角的血水，看向玄海，冷声一语！

　　“鱼死网破？楚岩，你知不知道你在干什么？你身为预言之子，竟是救下魔族余孽归尘，还建立弑神府，与我化神殿成对立之势，这些都是你该做的吗？莫不要以为你有了这极道魔身，有了那几个老不死传授的秘术在身这天下就无人是你对手了，本尊要镇压你，挥手之间！”

　　玄海本就是暴脾气，此时听闻楚岩顶撞，也是怒声一语！

　　其一头雪白长发均是颤抖了起来，其周围空间灵力风暴当即肆虐开来！

　　这一刻，战场上所有的战斗在其这恐怖的气势之下，都是停止了下来！

　　楚岩双目冷视玄海冷声道：“化神殿吗？呵呵，你化神殿认为自己有多高尚，你们所谓的守护是什么？是独裁是专断，不允许其他州出现化神修者，若此会有什么后果，只会让我人间修仙界高手只集中在天州一处，如此怎能振兴修仙界？”

　　“你……”

　　玄海在其这一番话语之下竟是有些说不出话来！

　　楚岩再次言语：“冠冕堂皇的话语又有何用，破军，姬圣，这就是你们培养出的天才，不说修为，他们的品性适合做人间的执法者？适合做守护者？天老，道清，这就是你们的高层，为了一己之念，他们可层考虑过人间大义，你们化神殿算什么东西，我建立弑神府，就是要推翻化神殿又如何？因为你们根本不配领导人间！”

　　在玄海的激怒之下，这一番憋在楚岩心中已久的话语，此刻全部脱出！

　　楚岩知道，自己与化神殿从来都不是一个阵营，既然早晚要闹翻，不如今日彻底摊牌！

　　“楚岩，你知道你是在和谁说话吗？”

　　玄海脸色已经难看到了极点，声音冰冷盯着楚岩道。

　　“玄海，人间第二至尊强者，那又如何？我楚岩，修行如今，从未惧怕过任何人，我身为预言之子，若是心中有畏惧，如何领导众人应对人间劫难！”

　　楚岩的气势却是丝毫不减，冷目扫过道玄，道清，玄枯，最后又落在了玄海的身上：“你这化神殿的位置，我楚岩，当真不稀罕做，我觉得，那是一种羞辱！”

　　这一刻，在场众人皆是等大了眼睛，他们想不到，身外预言之子的楚岩，竟然与化神殿彻底决裂，这般情景之下，众人心中竟均是升起了偏向楚岩一方的念头！

　　玄海眼中冷色更浓：“好，好啊，那几个老不死，当真是教出了个好徒弟啊！”

　　“最后告诉你这老家伙一句，不准毁辱我的恩师们！”

　　这一刻，楚岩声音之中带着无边怒气！

　　没有白若兰几人绝对没有楚岩的今天，而化神殿，是让几人陷入困境的罪魁祸首，这玄海，更是当年镇压战仙之人，可以说，楚岩与其仇怨不浅！

　　“好，今日本尊不杀你，就将你这小鬼镇压在此，本尊看谁人能违抗我化神殿之意！”

　　玄海彻底暴怒，当即抬起了右掌！

　　此掌还未出，那无边的狂暴灵力便是肆虐全场，距离最近的楚岩和第二人格竟是直接被这骨狂暴的灵力吹得飞出了数十米！

　　这一掌之上，无边白光凝聚，竟是在天空之中，幻化出了九个巨大的白色太阳图纹，那九个白色太阳图纹之中，蕴含着一股让人难以抵挡的恐怖气息！

　　一阵阵白色波纹自天空之中播散开来！

　　九玄白日掌！

　　这一刻，所有人都是震惊到了极点！

　　此秘术，乃是化神殿之中至高秘术之一，化神殿三大至尊老祖之中，只有玄海老祖修炼！

　　其钻研千余年，早已将此术修炼的出神入化！

　　这一掌之下，玄海的修为毫不保留疯狂轰击而出！

　　空间，这一刻，若是被冻结了！

　　楚岩感觉，自己的身体，在这股强横的气势之下，已经无法移动分毫！

　　死亡的气息，在心头滋生！

　　“小鬼，我来出手，否则，你即便不死，也要被化神殿镇压！”

　　这一刻，老白带着几分焦急的声音在楚岩心中响起！

　　“楚岩，本尊最后给你一次机会，你可愿臣服我化神殿，交出归尘！”

　　玄海抬起了九玄白日掌，看向楚岩，带着几分不可质疑的强横之意！

　　“做梦，今日话到如此，我楚岩与你化神殿势不两立！”

　　楚岩却是脸上带着一股坚决之色，高声一语！

　　玄海暴怒，当即怒声道：“好，本尊今日就……”

　　“想动本尊的儿子，你够本事吗？”

　　这一刻，一道无比强横之声，自虚空之中传来，此声音一出，空间颤抖了起来，方才玄海威压之下凝固的空间，竟是当即一震！

　　“嗷嗷！”

　　虚空碎裂，众人只见一只六翼鹏鸟带着阵阵魔气自其中飞出，一名年约三十余岁身材挺拔的壮年男子站立于其上，其一头暗紫色长发直落腰间，此时其赤裸着上身，几道狰狞伤口散布身躯之上满是紫色的魔纹！

　　其冰冷的面容之上一双瞳孔，紫光闪烁……


第1537章 父子情！

　　此紫发壮年男子腰间一杆魂幡随风飘动，左手之中握着一柄断刀，而右肩头则是扛着一具冰棺！

　　其于天空之上，宛若魔神降世一般，其气息，让人难以匹敌！

　　就是简单一望，一旦对上那紫色的双瞳，心灵都会为之震颤！

　　“父亲！”

　　这一刻，楚岩声音几乎带着几分颤抖，双目之中，两行清泪再也抑制不住，汹涌而出！

　　六十三年了！整整六十三年了！

　　自从当年自己灵根被废之后，六十三年来，楚岩不曾见过自己的父亲，那份埋藏在心中许久的亲情，此刻彻底爆发！

　　泪水若是决堤的洪水般自楚岩的双眼之中流出！

　　这一刻，楚岩哭得，如同一个孩子一般！

　　在场之人，无不为之动容，这是一个就算妖族强者，对面异族强者，面对大圆满强者，连死都不怕的青年，此刻，却是流下了泪水，所有人均是为之感动！

　　柳月影已经哭成了泪人，他怎会不知，楚岩多年来所承受的这一切，此刻见其如此模样，自己的泪水也是止不住了！

　　烟雨濛，雷天佑，刀痕，均是流下了泪水！

　　甚至六欲魔主，归尘，空老，涛森，眼圈也是泛红！

　　冰月学院的诸多学生和老师就更不用说了，均是泪眼朦胧！

　　因为，楚岩一直以来都是无敌，不败的代名词，好像有楚岩在，一切，都可以解决，什么都不用担心一般！

　　从来，没有人见过，有什么真正难道过楚岩，难倒过这个绝世天才！

　　而今日，他哭了，所有的人，即便是那些与楚岩无比亲近之人，也从来没有一个人见过这般模样的楚岩！

　　如同一个在外受尽了委屈，终于见到爹娘可以诉苦的孩子的楚岩！

　　楚岩，不是神！

　　即便，他再强，即便他道心再稳定！

　　他仍旧是一个有血有肉的人，一个无比在乎感情的人！

　　这，就是楚岩！

　　或许，也正是因为这样的他，才影响了身边许许多多的人，让如此多的人愿意跟随他，伴其左右！

　　“哭什么，我楚家男儿没有这般模样的！”

　　楚长天板着脸，但那泛红的眼圈以及那眼中流露出的慈爱之意，却已经出卖了他的内心！

　　多少年了，楚岩长天一直暗中保护着楚岩，很多时候，见到自己儿子重伤，他均是心若刀绞，但他最后都忍住没有出手！

　　他知道，自己不是一个合格的父亲，但他却必须如此之做，当他看到楚岩一次次从死亡边缘爬起，不断变强之时，他的心中真的很开心，儿子若是能如此，自己就算与其不见又能如何！

　　不是楚长天冷血无情，相反的，这个世界上，除了妻子之外，楚岩，是楚长天最为在乎之人！

　　他怕，他怕自己一旦出手，一旦出现在自己儿子的面前，便会难以割舍！

　　而这样，不仅仅会让楚岩修为难以精进，就连自己，也会无法专于修行！

　　而现在，自己的儿子已经成长到了这般高度！

　　自己，也是时候，也该与其相见了！

　　“是，父亲大人！”

　　楚岩擦去了泪水，脸上流露出了孩子一般的微笑！

　　而当楚岩看到父亲肩头那冰棺之时，心头又是一缩！

　　楚尊者，是一个传奇！

　　自从其出现到天州以来，每一战，实力不然增长，前些时日，传闻其修为已经进入化神后期，追杀沧皇极进入了西域！

　　而此时，其这般出场，气势竟是已经不弱于玄海！

　　很显然，楚长天的实力进入了化神大圆满之境，并且，还是巅峰大圆满！

　　这远远超乎了所有人的想象，所有的人眼中均是带着无比震惊之色。

　　不过众人随之也是恍然，如果不是这般至尊强者，又怎会有楚岩这般旷世无双的儿子！

　　“楚长天，你竟然晋级化神大圆满了，当真让本尊有些吃惊，不过，你以为，仅仅如此，你就有资格与我化神殿叫板吗？”

　　玄海眼中震惊之色闪过，随即化为了冰冷的寒意！

　　“嗡嗡……”

　　此时一阵震动之声自其右手之上凝聚的那九玄白日掌之上传出，那九个巨大白色太阳虚影竟是更为闪亮了，其中更为强横的气势，也是散发而出！

　　“你只有一次出手的机会，莫要错过！”

　　楚长天眼中却是带着无边冷漠之意，看向玄海！

　　“哈哈，好，本尊就先镇压了你这老的，再去镇压小的！落！”

　　玄海此言落下，当即大手一挥！

　　“嗡……”

　　此刻，空间也是为之一震！

　　只见那白光巨掌之上九个太阳图纹的光芒刺目到了极点，带着从未有过的强横气势才朝着楚长天镇压而去！

　　玄海嘴上虽然嚣张，但此击，其却是动用了全力！

　　这一刻，在场所有的人，身体均是无法移动，均是双目死死地盯着此掌，不知多少人此时的心在震动，这一击，的威力，简直无可匹敌！

　　“凝！”

　　却见楚长天仅仅淡淡一语！

　　同时，其右手抬起，仅仅屈指一点！

　　“嘭……”

　　这一点之下，空间竟是骤然震动了起来！

　　一个魔气光球以肉眼可见之速极速在楚长天的指尖凝聚，瞬间便是幻化成了足有房屋大小的魔气光球！

　　而随即，其竟是极速浓缩，最后，竟是凝聚到了仅仅拳头大小！

　　但其中，所蕴含的威能已经恐怖了前所未有的高度！

　　就在那九玄白日掌距离楚长天已经不过十米之遥！

　　“嗡！”

　　也就在此时，却见楚长天指尖的那魔气光球竟是再次一震，竟是再度浓缩，已经化为了丹丸大小！

　　“劈啪……”

　　同时，仅见诡异的黑色雷电竟是自那丹丸大小的魔气光球之上扩散而出，同时，虚空竟是在其恐怖的威能之下出现了几道细微的裂缝！

　　“你，你竟然……”

　　玄海脸色骤然一变，目光已经变得震惊到了极点！

　　“破！”

　　楚长天口中再次轻吐，一指点出！

　　“嘭……”

　　这一指之下，只见那丹丸大小的魔气光球化为一道黑色雷光爆射而出！

　　“轰……”

　　在众人震惊的目光之中，那道黑色雷光竟是直接洞穿了气势强横到了极点的九玄白日掌，并且速度丝毫不减！

　　“噗……”

　　其竟是紧接着洞穿了玄海的胸口！

　　鲜红的血水自玄海的胸口涌流而下！

　　玄海脸色瞬间变得惨白之极，眼中满是不可置信之色，惊声道：“怎么，怎么可能……”

　　这一刻，在场众人脸色齐齐变化！

　　大家想过楚长天会很强，甚至可能胜过玄海老祖，但却从未有人想过，楚长天仅仅用了一招，就将玄海老祖击败，并且，还是如此的彻底！

　　这一刻，众人甚至大气都不敢喘，看着玄海那惨白的脸色也以及被鲜血染红的胸口，感觉是如此的梦幻，久久说不出话来！

　　这，就是楚岩的父亲，楚尊者的真正实力吗？

　　“没想到，你竟然已经窥视到了那个境界！”

　　玄海虚弱的话语之中，带着几分苦涩与不甘。

　　他实在想不通，一个仅仅修炼不到百年的修者，怎么会窥视到了那个境界，即便他得到了传承，但这份领悟，根本不可能是这般年纪可以达到的！

　　“本尊说过你只有一次出手的机会，你伤我儿，此击算是回报！”

　　楚长天声音之中带着冷漠之意，扫了脸色惨白的玄海，随即看向楚岩道：“岩儿，我们走！”

　　“是，父亲！”

　　楚岩面带笑容，此刻，仿佛回到了童年，回到了那种父亲羽翼之下成长的温暖！

　　“你，不能走，化神殿所属，拦住他们！”

　　玄海脸色惨白，嘶声吼道。

　　这一刻，玄枯，道玄，道清，以及化神殿所有的修者，齐齐一动，将楚岩与楚长天包围！

　　谁都知道，今日，若是楚长天父子如此离去，那么化神殿在人间的竖立百年的无敌威信将毁于一旦！

　　“哼！”

　　楚长天一声冷哼！

　　“噗！”

　　仅仅这冷哼之下，四周包围的化神殿修者，皆是一口鲜血喷出，纷纷震退百米，所有人脸色都变得惨白，这一刻，他们感觉到了死亡的气息！

　　“本尊已经手下留情，莫非真的想本尊大开杀戒不成？”

　　楚长天目光冷扫过所有周围化神殿之人，冰冷一语。

　　“你……”

　　玄海刚想言语，便是感觉一阵气势骤然而至，再次鲜血喷出！

　　就此这形式无比紧张之时，一道苍老的话语却是悠悠传来：“你们走吧！”


第1538章 落幕！

　　“师兄！”

　　玄海与玄枯两人脸上流露出不甘之色！

　　化神殿所有修者，顷刻单膝跪地！

　　至尊老祖！

　　这一刻，所有的人心中一震！

　　能简简单单一句话，让化神殿上下如此模样的人，只有化神殿三大老祖排名第一的至尊老祖！

　　楚长天面色平淡，冷声一语：“玄灵，异族人间势力不仅如此，若想最后度过人间劫难，人间所有修者需同心协力，你这化神殿，如今不够格，你若不整治，本尊来日代你整治！”

　　楚长天此话一出，整个广场上顿时鸦雀无声！

　　那可是玄灵至尊老祖啊，整个人间界的第一强者，楚长天一个修炼刚过百年的后背，竟然如此言语！

　　玄海当即一怒：“混账……你怎敢……”

　　话语之间，楚长天一眼看向玄海，紫雷魔瞳瞬间发动，当即两道紫光射入玄海双目之中！

　　“嗡！”

　　“噗！”

　　玄海当即感觉脑袋嗡然一震，同时一口鲜血喷了出去！

　　众人皆惊，这一刻，对于楚长天的实力，没有任何人敢质疑！

　　父亲竟然已经到达了如此地步！

　　楚岩心中惊叹之极！

　　化神殿众人见况几乎吓傻了，一个眼神就可以让玄海受伤，谁上去，会是对手？

　　那苍老的声音却是再次从虚空中传出：“楚道友，却是没有想到，你竟然这么快就到达了这个境界，你且放心，只要楚岩摆清自己的位置，本尊最后必然让整个化神殿完全配合！”

　　众人心中惊叹，听玄灵至尊的意思，如今楚长天竟是与其达到了同一个境界！

　　“我儿做事，自无问题！既然如此，告辞了！”

　　楚长天再次淡淡一语！

　　此时，人群之中，衡天銮，虎圣，蓝风染，均是有些躲闪，甚至连头都不敢抬起！

　　他们方才要杀楚岩，而现在，楚长天随便几下，几人变要身死于此！

　　楚长天却是目光冷扫过几人：“本尊还不屑与你们动手，我儿自然会解决这些恩怨，你们好自为之吧！”

　　最后，楚长天看向归尘，道：“归尘，人间，已经不比当初，当年人族与魔族一战，并非谁对谁错，而是两个种族之间的对抗，魔尊虽然被灭，但人族当年修者量庞大，死去的人并非比魔族少，你可明白？”

　　“晚辈明白！”

　　修仙界以实力为尊，如今楚长天的实力远远在归尘之上，归尘自然也是行晚辈之礼！

　　楚长天再次说道：“但你身为魔族，此仇，必定压在你心，你已经答应我儿，从此不再与整个人间为敌，只与化神殿敌对，可对？”

　　“晚辈只想为当年魔族死去之人讨个公道！”

　　归尘面上带起了一丝坚决之色，说道。

　　“好，那本尊今日就在此多言一句！如今人间劫难在即，若是整个人间都被灭了，你也死了，你还如何解决这些恩怨，所以，一切恩怨在人间劫难之后再在解决可好？”

　　楚长天看向归尘再次道。

　　归尘迟疑：“前辈，这……”

　　“本尊在此为证，人间劫难之后，你可前往化神殿挑战三位至尊老祖，并且，他们只能一对以与你相对，绝对不会仗着人多势众，你若有实力，就为你魔族报仇，你看可好！”

　　楚长天再次看向归尘说道。

　　“前辈所说，晚同意！”

　　归尘点了点头！

　　“玄灵，你可答应此事？”

　　楚长天对着虚空说道。

　　“罢了，此事早晚要有分晓，就按照楚道友的意思办吧，老夫答应！”

　　虚空之中，那道苍老之声中带着几分无奈之色，道。

　　楚长天再次说道：“好，所以，从即日起，你化神殿不许做出丝毫对归尘不利之事，直到人间劫难结束，归尘会上门了结这一段恩怨！”

　　道玄却是有些迟疑：“楚道友，你这……”

　　“人间劫难在即，你还想我人间内部再次消耗吗？”

　　楚长天冰冷一语！

　　道玄当即说不出话来！

　　“罢了，就按楚道友所说！”

　　虚空之中，那道声音仿佛又是苍老了几分！

　　归尘看向楚长天，眼中满是感激之色！

　　楚岩的心也是放了下来，其一直担心归尘之事，如此便是不用再担心了。

　　“岩儿，我们走！”

　　楚岩长天道。

　　“是，父亲！”

　　楚岩身影闪动，出现在了楚长天的身旁！

　　“六哥，尘哥，师傅，涛老头，影儿，天佑，我们弑神府相会！”

　　楚岩想诸多人说道。

　　众人纷纷点头！

　　“老师！”

　　“大人！”

　　这一刻，冰月学院所有师生，均是看向楚岩，眼中期盼之情溢于言表！

　　冰玄虎欲言又止：“楚岩，你……”

　　“院长大人，我早已说过，五院会比结束之时，便是我楚岩离去之时！”

　　楚岩言语之中，带着几分不舍，却又坚决道，其转头看向道玄说道：“道玄前辈，敢问，这次我冰月学院，可是五院会比的第一？”

　　事情到了这个地步，道玄也是知道结果了，即便没有楚岩，如今神都学院，姬圣和破军被废，也无法阻挡拥有，刀痕，莫冰莲，柳月影以及诸多年轻天骄的冰月学院了！

　　道玄叹了口气，说道：“五院会比却是没有想到会进行到如此地步，接下来的比试，也不用比了，这次五院会比的第一名，是冰月学院，从此，四大学院有了自己的自主权！”

　　“楚岩！楚岩！”

　　“楚岩！楚岩！”

　　……

　　除了冰月学院外的三大学院所有的人，这一刻彻底沸腾了，这一天，他们已经等了不知多久，而今日，真的实现了，他们振臂高呼楚岩的名字，表达心中对于楚岩的无限感激！

　　只有冰月学院，冰月学院所有的人，没有说一句话，只是所有的人双目均是放在楚岩的身上！

　　这一刻，所谓的第一名在他们心中真的不重要了，如果可能的话，冰月学院所有的人，都宁可失去这第一名，也要楚岩继续留在冰月学院！

　　但是，大家都知道，这已经是不可能的事情了。

　　“再见，大家，再见，冰月学院！”

　　楚岩微笑朝着冰月学院所有的人摆手，转过头时，泪水已经朦胧了眼眶！

　　人非草木，孰能无情，十年，真的难以割舍！

　　但，楚岩肩负的事情太多，不得不选择离开！

　　“老师！”

　　“大人！”

　　……

　　冰月学院所有师生，齐齐朝着楚岩九十度身鞠一躬！

　　因为所有的人都知道，没有楚岩，不会有冰月学院的今天，楚岩，早已成为了所有人心中的丰碑！

　　“走吧！”

　　楚长天眼中流露出慈爱之色，随手一刀劈开了虚空，父子二人直接进入了其中！

　　这一对传奇父子，今日注定留下了永恒的传说！

　　“哼，我们来日方长！”

　　衡天銮冷声一语，随即离去！

　　莫无伤和邪吟月紧随其后，莫无伤却是在离去之时，给予莫冰莲传音一语！

　　“风染，我们也该离开了！”

　　虎圣声音之中带着几分苦涩对蓝风染道，随即看向空老面容有些复杂道：“你收了个好徒弟！”

　　“这用你说？”

　　空老却是没有什么好言语！

　　“记得，我们这一战，还没有结束！”

　　虎圣一声话语落下，不再多言，当即与蓝风染极速而去！

　　“空道友，随我们去弑神府吧，楚老弟就是我们弑神府的府主！”

　　归尘看向空老，说道。

　　“好，老朽初来天州，正好没地方去！”

　　空老哈哈一笑，说道。

　　“师尊，对不起了，我此生只会追随老大！”

　　雷天佑看向道玄，话语落下，也是走到了归尘的身边！

　　“院长大人，夫君已走，我也没有留下的理由了！”

　　柳月影看向冰玄虎说道。

　　冰玄虎点了点头，诸多学生眼中再次流露出了不舍之色！

　　烟雨濛更是泪眼朦胧，道：“姐姐！我……”

　　“傻丫头，你先呆在冰月学院，我去劝说夫君，他日必然圆了你的心意！”

　　柳月影却笑着说道。

　　“嗯！”

　　烟雨濛点了点头。

　　“弟妹，对不起，我……！”

　　刀痕了一眼莫冰莲，随即看向柳月影，有些纠结道。

　　柳月影淡语：“大哥放心，夫君都明白的！”

　　刀痕郑重道：“弟妹，转告我兄弟，等解决完这边的事情，我再去与他会合！”

　　“好！”

　　柳月影点头！

　　随即，柳月影，涛森，空老以及弑神府诸多修者纷纷离去，前方弑神府！

　　五大学院修者，也是纷纷离去！

　　五院会比，就此落幕，但这一日，将被人间所铭记！


第1539章 救娘亲！

　　一片鬼气，魔气缭绕的空间之中！

　　“父亲，这就是您炼化的空间吗？”

　　楚岩方才进入此空间，看到这鬼气魔气缭绕的画面，便是有些惊奇道。

　　“这是鬼魔师尊留给父亲的空间种子，为父也才刚刚炼化不久！”

　　楚长天淡淡一笑，说道。

　　“父亲，你的实力，到底到达了什么地步？”

　　楚岩当即有些迫不及待的问道。

　　“半步炼虚！”

　　楚长天回答道。

　　“炼虚？那是什么境界？”

　　楚岩眼中满是疑惑，以前老白也未曾给他讲诉过化神之上的境界！

　　“化神之上的境界，便是炼虚强者，可以不借助宝物自身随意飞行，可以徒手撕裂虚空，游走于虚空之中，而不惧虚空乱流，可以炼化一片空间为己用！”

　　楚长天耐心说道。

　　炼虚！

　　楚岩眼中之中精芒闪烁，这样的境界，可以说，才真的有了几分仙的意味，不借助任何宝物便可以自由飞行，游走虚空，炼化一片空间，这般境界当真恐怖之极！

　　而想想自己，如今距离此境界还有很远的路要走！

　　楚长天再次说道：“这些，都是鬼魔师尊留下的典籍所记载的，按照其所说，拥有为父所说的这些全部威能，实力必须达到炼虚大圆满之境，初入炼虚，如为父半步炼虚，也就可以勉强造成虚空裂缝而已！”

　　“父亲，您修炼的速度简直太恐怖了！”

　　饶是楚岩这个修炼妖孽也是有些羡慕道。

　　当年自己练气之时，父亲不过金丹大圆满，而现在，其竟然已经达到了人间至尊境界，可以说比自己修炼速度还快！

　　“为父本身就是天魔鬼体，恰巧于鬼魔师尊的传承相符，并且，鬼魔师尊还给为父留下了其一部分修为之力，那一部分修为之力为父全部炼化之后就已经是化神大圆满了，后来为父机缘之下有些领悟，这才勉强半只脚踏入了炼虚之境！为父比起你小子，可是差远了，这么多年来，你小子真的让为父太吃惊了！”

　　楚长天却是笑道，揉了揉楚岩的脑袋！

　　这般举动，让楚岩感到了温暖，这一刻，若是回到了年少之时一般！

　　楚岩眼中光芒闪烁，眼圈有些泛红道：“父亲，这么多年来，您一直在暗中保护着我是吗？你为什么不出来见我，为什么？你知道我有多想你吗，你知道我有多想念你吗？”

　　说道最后，楚岩情绪有些激动，几乎是嘶吼了起来，泪水再次不争气的流了下来！

　　即便在外人面前再强，在楚长天的面前，楚岩仍旧是一个孩子！

　　“为父不是一个好父亲，岩儿，希望你能原谅父亲！”

　　楚长天眼中闪过一丝落寞之色道。

　　“父亲，其实我懂，我知道，你是为了考验我，是为了让我快速的成长，我从来没有怪过你，但我真的想念你，我这么多年来，真的很想念你！”

　　楚岩声音哽咽，此时情绪毫无保留的释放而出。

　　“好孩子，是为父对不住你，对不住你！”

　　饶是楚长天，一个铁骨铮铮，连玄灵都不畏惧的男人，此刻眼圈也是泛红了。

　　“父亲，当年师姐的尸身，是您移走，带到扬州她爷爷那里的吧！”

　　楚岩仿佛忽而想起了什么说道。

　　“是的，琪儿也是个苦命的孩子，最后你们能走到一切，为父很欣慰！”

　　楚长天点了点头，说道。

　　“对，娘亲，父亲，让我见见娘亲！”

　　楚岩忽而说道！

　　“是为父不好，没有保护好你娘亲！”

　　楚长天眼中闪过愧疚之色，走向了身旁的冰棺！

　　当楚岩透过冰棺看到其中那女子的容貌之时，当即双膝跪地，排在了冰棺之上：“娘……”

　　泪水，犹如决堤的洪水一般，早已抑制不住，倾流而下！

　　父母之恩，恩重于山！

　　此刻，楚岩看到棺材之中的母亲，心，若刀绞一般。

　　“娘亲，您看到了吗，孩儿来看你了！”

　　楚岩泪水流动！

　　“岩儿……”

　　楚长天声音哽咽，说出此言，便是再难言语。

　　“父亲，我可以救活娘亲！”

　　楚岩忽而，面色一正，擦去了眼中的泪水，道。

　　“岩儿，你说真的？你是说，你的那神奇的绿色火焰？”

　　楚长天仿佛想起了什么眼中忽而流露出了几分惊喜之色，说道。

　　“是的，父亲，一会儿我再与您解释，我先来时复活娘亲！”

　　楚岩话语落下，单手一推，当即那冰棺的盖子便是飞了出去！

　　王轻柔的尸体出现在了楚岩的面前，因为常年在冰棺之中的原因，那脸色已经变得有几分苍白！

　　“娘亲，我来复活您！”

　　楚岩双手接连点动，当即一道道灵力落入了王轻柔的身体之中！

　　“嗡！”

　　王轻柔身体一震，当即自那冰棺之中飞了起来，漂浮在了空中！

　　“生灵绿焰，出！”

　　楚岩神念一动，生灵绿焰当即脱指而出，落在了王轻柔的身体之上！

　　“散！”

　　楚岩神念再动，生灵绿焰，当即便是扩散了开来，不过瞬息之间，便是覆盖了王轻柔的整个身躯！

　　当即一股浓郁之极的生机便是从生灵绿焰之中逸散而出！

　　楚长天眼中满是惊喜之色，心已经在颤抖。

　　生灵绿焰完全覆盖了王轻柔的身躯，并且一缕缕不断钻入其身体之中！

　　生灵绿焰进入了王轻柔的身体，便是开始燃烧血肉，让那些血肉重新诞生生机！

　　“嘭！”

　　一个跳动之声忽而传出！

　　“心脏，心脏跳动了，轻柔！”

　　楚长天惊喜之极，他方才自然知道，那跳动的声音，是王轻柔早已沉睡了已久的心脏！

　　“嘭……嘭……嘭……”

　　王轻柔的心脏开始有节奏的跳动了起来，同时，其血液开始流动，那苍白的皮肤，竟是逐渐恢复了血色。

　　一股从未有过的生机在王轻柔的身体之中出现！

　　楚长天已经惊喜到了极点，他这么多年来虽然暗中保护楚岩，但自然不可能每时每刻都跟在其身边，对于生灵绿焰的效果，其知晓一笑，但却不知，其竟是如此神奇！

　　而此刻，楚岩的脸色却已经苍白如此，虽然，以其现在的修为可以完全控制生灵绿焰，但这般全部心神控制下，他却是有些吃不消！

　　让一具完全失去生机的身体，比重塑一具躯体还要难上数倍，因为重塑身体，一切仅仅凭借自身便可，而恢复生机，却是要保护好本身的这副身体，并且让其死气耗尽，如此才能再生生机！

　　可以说，复活王轻柔的难度远远超于楚岩当年复活刀痕！

　　楚长天看着楚岩脸色苍白的样子担心道：“岩儿……”

　　“父亲，我没事！”

　　楚岩点了点头，当即手中幻化出无数残影，绿色火焰当即便是缭绕了起来！

　　最后竟是幻化成了一个巨大的火焰法诀，楚岩当即一个印诀打出：“往生印！”

　　那火焰印诀当即落在了王轻柔的眉心之处，随即便是没入其中！

　　“嗡！”

　　王轻柔身体嗡然一震，体内生机又是强大了几分！

　　而此时，楚岩脸色已经惨白之极！

　　“岩儿，你怎么样？”

　　楚长天再次惊吼。

　　“父亲，不用管我！救不活娘亲，我活着还有什么意思？”

　　楚岩当即说道，手中再次结出印诀！

　　这是楚岩第二次施展往生印，第一次，是为了救柳月影的父亲柳苍辰，那个时候，楚岩的实力还只有元婴期大圆满，那一次，在往生印的反噬之下，楚岩重伤，甚至修为都跌落到了练气期！

　　而现在，楚岩是大圆满的实力了，如今的修为施展往生印，却不会如当年那么不堪！

　　“往生印，第二印！”

　　楚岩话语落下，手中印诀再次打出，巨大的火焰印诀又是落入了王轻柔的身体之中！

　　“嗡！”

　　王轻柔身体再震，生机又是强大了几分！

　　真的有用，如此下去，必然可以将娘亲救活！

　　楚岩眼中流露出了惊喜之色，但脸上已经浮现出了骤然，甚至一头黑发都是出现了白发！

　　“岩儿……”

　　楚长天看到楚岩的样子心中一痛，但这一次却是并未言语，因为他知道楚岩的选择。

　　楚岩再次结印，当即打出！

　　“往生印，第三印！”

　　此印再次落下，没入王轻柔的身体之中！

　　其身体之中的生机，再次暴涨！

　　而此时，楚岩的脸上皱纹已经堆积，一头黑发已经变得花白！

　　往生印，是要耗费生机的！


第1540章 变故！

　　仅仅打出三印，便是几乎耗尽了楚岩八成的生机！

　　“岩儿……”

　　坚韧如楚长天这般男子，见到此幕泪水也是流了下来！

　　“父亲，相信我！”

　　楚岩当即手中多出了一把寿元丹，直接塞入口中喝了一口灵酒便是吞了下去！

　　其脸上皱纹开始慢慢消失头发，花白的头发之中，开始出现黑发！

　　然而楚岩却是毫不停留，继续结印！

　　自从修成了不死青帝术之后，每一次与人对战之后，那些吸收不了的生命本源楚岩都会炼制成寿元丹，也就导致，如今楚岩手中寿元丹多的是，化神期修者寿元为三千年，不可再增，而楚岩则是可以随意耗费寿元，根源只要不受到影响，都可以用寿元丹恢复过来！

　　此刻，楚岩的精神海洋之中！

　　在楚长天出场之后，第二人格便是被楚岩再次封印了起来！

　　因为这一次，第二人格在接管极道魔身的时候自愿的被老白加持了很多封印，所以再次将其镇压，没有耗费吹灰之力！

　　此时精神海洋的深处有两个封天银焰幻化的牢笼，其中，正是分别关押着魔性第二人格和血性第三人格！

　　“老二，现在楚岩所有心神都在控制生灵绿焰，正是最为虚弱的时候，现在不动手，还等什么呢？”

　　第三人格大声说道。

　　“你他娘的，少叫老子老二，你他妈是不是人，楚岩的母亲，就是老子的母亲，我这个时候出手，如果救不活母亲，就算接管了楚岩的身体，我也将是一个没有母亲的人，第一次为人，我想体会拥有双亲的滋味！”

　　第二人格当即大吼道。

　　“你的母亲？你个脑残，别傻了，就算你接管了楚岩的身体，你也代替不了楚岩的一切，你仍旧是一个孤独的人，永远孤独的人！”

　　第三人格却是哈哈大笑，说道。

　　“你给老子闭嘴，你个狗杂种，你他妈流着点异族血脉牛逼是吗？那异族血帝又怎么样，不是一样被楚岩镇压了，你算他妈什么玩意？”

　　第二人格当即震怒，吼道。

　　“呵呵，老二，有你的，现在你竟然跟楚岩混到一起了，好，很好，怎么，你还觉得你能有和楚岩做兄弟的可能？别傻了，楚岩分分秒秒都是在想要将你炼化，从而彻底掌控极道魔身，他会接受你？别傻了，你是早晚都要被炼化的货，还帮人家说话，你脑子坏掉了吧！”

　　第三人格毫不留情嘲讽道。

　　“就算永远不能占据这具身体，这个时候，我也不会出手！”

　　第二人格语气坚决之极！

　　“老子真是服了你了，就你这德性，必然永远都被镇压在这里！”

　　第三人格再次嘲讽说道。

　　“永远？呵呵，我已经想到了镇压楚岩的方法，现在，仅仅只是个开始而已！”

　　第二人格眼中却是忽而闪过一丝邪笑。

　　再说楚岩。

　　“往生印，第六印！”

　　楚岩第六印印出！

　　“嗡！嗡……”

　　这一次，王轻柔身体连续震动，其中生机已经达到了鼎盛，甚至比活人的生机还要强盛！

　　但，却是仍旧没有醒来！

　　而此刻，楚岩头发早已变成了灰白色，脸上皱纹密布，生机全无，几乎已经成了垂死之人一般！

　　楚岩又是将一大把寿元丹塞入口中！当即生机再次疯狂恢复了起来！

　　不过其面容虽然再次恢复年轻，但气色却是已经差到了极点！

　　“岩儿！”

　　楚长天的心在痛！

　　“父亲，没什么，很快了，娘亲马上就要复活了！”

　　楚岩勉强挤出一丝微笑，说道。

　　“楚岩，以你现在的身体状况，第六印已经是极限，第七印若是施展，恐怕会动摇你的根基，甚至修为再次跌落！”

　　老白的声音这一刻却是在楚岩心中响起！

　　“混账，那是我的娘亲，你知道娘亲吗？就算舍去了命，我也要救我娘亲！”

　　楚岩当即在心中嘶吼道。

　　沉默了片刻，老白的落寞之极的声音响起：“我没有娘亲，我自懂事以来就是一个人，后来，成了主人的器灵，或许，是我不懂那份情感吧，对不起，楚岩！”

　　“老白，我……”

　　楚岩听到老白此话，才有些发现方才自己因为着急竟是冲着老白发了脾气，还触到了其伤心处！

　　“我没什么，施展第七印吧，本尊神念全力帮助于你，这一次，一定要成功！”

　　老白声音之中带着几分果决！

　　“好！”

　　楚岩道，当即手中再次法诀打出！

　　同时，他感觉到了老白强横之极的神念融入了自己的识海之内！

　　这一刻，楚岩的神念，已经超越了大圆满，达到了半步炼虚之境！

　　楚长天当即心中一震，脸上满是不可置信之色，自己的儿子怎么可能拥有炼虚的神念？

　　不过他自知现在不是问的时候，便是再次关注起来，这一次，重要之极！

　　“第七印！”

　　楚岩一声暴吼，当即第七印落下！

　　“嗡嗡嗡嗡……”

　　这一次，王轻柔身体连续震动，其中无比庞大的生机逸散而出！

　　那心脏强有力的跳动之声也是不断响起！

　　楚岩抓了把寿元丹塞入口中，双目死死地盯着这一幕！

　　却见，那已经闭合了六十三年的双目眼皮竟是微微一颤！

　　“岩儿，你娘眼睛动了，动了，真的动了！”

　　楚长天惊喜的大叫了起来！

　　楚岩也是满脸喜色！

　　接着，那面部皮肤也是出现了微微的移动！

　　活了，真的要活了！

　　这一刻，楚岩和楚长天心中振奋到了极点！

　　终于，在楚岩和楚长天惊喜之极的目光中，王轻柔睁开了眼睛！

　　颜色变得有些灰暗的生灵绿焰自其身体之中飞出，再次回到了楚岩的丹田之中！

　　“娘！”

　　“柔儿！”

　　这一刻，楚岩和楚长天泪如雨下，一同大吼！

　　王轻柔自空中落下，一双美目之中，却满是疑惑之色，其看向楚岩和楚长天带着几分惧意，轻声道：“你，你们是谁？”

　　轰！

　　这一刻，楚岩和楚长天若遭雷击！

　　“娘亲，娘亲，是我啊，我是楚岩啊，我是您的儿子！”

　　楚岩大声吼道，走近了王轻柔！

　　“你，不要靠近我！”

　　王轻柔脸上当即流露出惧色，猛然一推！

　　“噗！”

　　王轻柔这看似简单的一推，威力竟是恐怖之极，楚岩当即一口鲜血狂喷而出，直接飞了出去！

　　“轰！”

　　楚岩重重地摔落在地，肋骨这一下都是断了几根！

　　其却是忘却了疼痛，看着那一脸害怕之色的母亲泪如雨下道：“娘，我是您的孩儿啊！我是岩儿啊，您怎么不认识我了，娘！”

　　“没想到，七次往生印，竟是意外的打开了其祖脉之力，太古力族！竟然会有这种事情！”

　　老白心中暗想道，此时却是没有对已经情绪失控的楚岩言语！

　　“柔儿，你这是怎么了，是我啊，我是长天，你的夫君啊！”

　　楚长天走近了王轻柔，眼中满是爱惜之色，说道。

　　“不，不要靠近我！”

　　王轻柔又是朝着楚长天猛地一推！

　　楚长天双手猛地一接，当即感觉，一股大力自手掌中传来，不过以楚长天半步炼虚的实力却是接了下来，他紧紧握住王轻柔的双手！

　　“柔儿，是我啊，你醒醒，是我的啊，我是你的父亲，那是我们的儿子楚岩，你到底怎么了，你不要吓为夫！”

　　楚长天心中一片绞痛，声音颤抖道。

　　王轻柔眼中流露出疑惑之色：“夫，夫君？”

　　“对啊，我就是你的夫君啊！”

　　楚长天当即脸上流露出惊喜之色，急忙点头道。

　　“夫君是什么？可以吃吗？”

　　“……”

　　楚长天当场懵了，这是怎么了，这到底是怎么了？

　　“快告诉我啊，夫君可以吃吗？你可不要一个人留着吃哦，还有，儿子是什么？也是吃的吗？”

　　王轻柔好像有些忘记了害怕，看着楚长天一脸复杂的模样，再次好奇的问道。

　　“这是怎么了，这到底是怎么了？”

　　楚岩施展生灵绿焰恢复了几分伤势，从地上爬起，看到如此模样的娘亲，眼中不禁流露出心疼之色。

　　“其魂魄早失，如今是自生魂魄，当如初生的婴儿一般！”

　　这一刻，老白直接从楚岩的丹田之中钻出，落在了其头顶，缓缓说道。

　　此言语，声音不小，楚长天也是听到了！

　　楚长天转过头来，看到楚岩头顶的老白，当即一脸紧张道：“兔子，你到底是什么意思？”


第1541章 奇葩逻辑！

　　“……”

　　老白一阵无语，随即一脸正色道：“本尊不是兔子，看在你的楚岩父亲的面子上本尊不与你计较，但没有下一次！”

　　话语之间，老白强横的神念当即扩散开来！

　　如今老白虽然只是器灵，但神念强横程度却是已经达到了半步炼虚之境，这神念扩散而出，楚长天当即便是感受到了。

　　可楚长天现在是什么实力，真正半步炼虚的存在！

　　楚长天脸色流露出了几分惊喜之色道：“岩儿，你这宠物实力竟然这么强！”

　　宠物？

　　“……”

　　老白这一刻要崩溃了，他活了二十余万年的人物，现在在一个后辈口中竟然成了兔子，成了宠物，真是叔叔能忍，大爷也忍不了了！

　　就在老白将要爆发之声楚岩却是说道：“老白，我父亲也是无心之举，现在救娘亲要紧，你老人家知道什么就快说吧！算我救你了！”

　　听了楚岩的话，老白的心软了下来，今日楚岩为了母亲如此拼命的模样老白看在眼里！

　　“这个兔……哦，不，这位道友，你竟然是我儿宝物器灵，也就是与本尊有缘分，方才言语不当还请原谅！”

　　楚长天也是当即一脸真挚地说道，同时其一只手拉着王轻柔，奇怪的是，王轻柔如今好像有些适应了一般不再反抗，任由楚长天拉着，同时一脸奇怪地看着楚岩和老白。

　　老白见此情景，对楚长天缓缓说道：“你妻子虽然肉身用百万年寒冰保护完好，但经过这么多年，其本身留在体内的那一丝残魂，早已消失不见，方才楚岩强行用生灵绿焰为其再现生机，只是让其肉身复苏而已，按照道理来说，复活之后，应该是一具没有灵魂肉身完好的躯壳，但这中间却是发生了变故！”

　　“什么变故，老白你别卖关子！”

　　楚岩当即再次焦急道。

　　老白对楚岩说道：“方才你也看到，你母亲复活之后神力恐怖，不过轻轻一推，你便被重伤！”

　　“的确如此，母亲肉身的力量，如今比之化神大圆满的修者也不遑多让，这到底是怎么回事？”

　　楚岩眼中闪过疑惑之色，再次问道。

　　楚长天也是如此，方才妻子的诡异，他也是知晓，也是一脸疑问地看向老白。

　　“说来也是巧合，往生印乃是施展生灵绿焰的最强法门，方才你不惜透支寿元，施展七次往生印，竟是意外的开启了你母亲隐藏在血液深处，本来此生都不一定能够开启的祖脉之力，因为祖脉之力开启的缘故，随之，诞生了一缕新的魂魄，所以说，如今你的母亲如新生的婴儿一般，第一次接触这个世界！对于一切都是未知的，有着本能的排斥好抗拒！”

　　老白眼中也是流露出几分光芒说道。

　　“祖脉之力？”

　　楚岩一脸的疑惑，自己娘亲血脉之中，怎么会有祖脉之力？

　　莫非，还有何隐藏的血脉不成？

　　“喂，那个东西在说什么？”

　　此时，王轻柔却是一脸迷茫地指着老白向楚长天问道。

　　“我不叫‘喂’，我是你的夫君！”

　　楚长天听了老白一番言语，对于妻子更为内疚的同时也更为怜爱，耐心说道。

　　“你是‘夫君’？‘夫君’不是吃的吗？”

　　王轻柔仍旧一脸迷糊道。

　　“夫君不是吃的，我是你的夫君，你可也可以理解为我的名字叫夫君！”

　　楚长天仍旧很耐心说道。

　　“哦，夫君，那个东西在说什么啊？”

　　王轻柔好像听懂了一些，指着老白问道。

　　听到王轻柔叫自己夫君，楚长天眼圈有些泛红，说道：“那不是东西……”

　　什么？

　　听了楚长天话语老白当即皱眉，脑袋顶上黑气不断冒起！

　　楚长天见老白愤怒的模样当即道：“额，那是东西……”

　　是东西？

　　老白一听，额头三根黑线浮现，头顶冒出的黑气都形成了一块乌云！

　　楚长天无奈了，这还怎么解释清楚，当即心一横道：“那是兔子，对，那是一只兔子！”

　　兔子？我靠了……

　　老白彻底暴走，今天第二次被称作是兔子，有些要崩溃的感觉！

　　“老白，我娘亲现在如此模样，告诉她你是鼎鼎大名上古十大妖魔之一吼大人她也理解不了啊，说你是兔子，怎么不比说你不是东西强，对吧！”

　　楚岩赶紧耐心劝说道，心中却想，你本来就和兔子很像，也怪不得别人啊！

　　“楚岩，你心里想什么本尊可是都感觉得到！”

　　老白咬牙切齿。

　　“额，误会，误会！”

　　楚岩也有些无奈了！

　　“哦，兔子啊！”

　　此时王轻柔恍然大悟说道。

　　“对，是兔子！”

　　楚长天对老白报以歉意的目光，随即转头对王轻柔耐心道。

　　却见王轻柔又是一脸好奇道：“可是，兔子是什么啊？”

　　“……”

　　我可怜的妻子！

　　见到此幕，楚长天心中有些绞痛，眼圈再次有些泛红，耐心道：“兔子，是一种动物！”

　　“哦，那动物是什么呢？”

　　“动物就是会说话，能吃饭睡觉，会移动，有思想的东西！”

　　楚长天感觉自己有些词穷了。

　　“我没有听明白！”

　　王轻柔挠了挠脑袋。

　　楚长天再次耐心说道：“这么说吧，我们人也是一种动物！”

　　“我们人？你不是夫君吗？怎么变成人了？”

　　“我是夫君，但我也是人……”

　　“哦，人也是动物，可你为什么不叫‘兔子’？”

　　“……我为什么要叫‘兔子’？”

　　“你不是说东西是动物，动物是人，人是夫君，夫君是你吗？这么算起来，你就是兔子啊！”

　　“我……”

　　“怎么了，我说的不对吗？”

　　王轻柔再次一脸疑问道。

　　“柔儿，你没有说错！是为夫不好！”

　　楚长天痛苦的闭上了眼睛，随即睁开，再次一脸耐心道。

　　“柔儿是谁？”

　　“是你啊！”

　　“我不是兔子吗？”

　　“你什么时候变成兔子了？”

　　“是你说，‘兔子’是‘动物’，‘动物’是‘人’，我们都是人，如此算来，我不就是兔子吗？”

　　“我……”

　　楚长天要崩溃了，有些事情，好像已经解释不清楚了。

　　“还有‘为夫’是谁？”

　　“‘为夫’是我啊！”

　　“你不是‘人’？不是‘夫君’？不是‘动物’？不是‘兔子’吗？怎么又变成‘为夫’了啊！你有四个名字啊！”

　　“我……”

　　“你怎么了，快告诉我啊，我到底是‘兔子’，还是‘人’，还是‘动物’，还是‘柔儿’啊，我到底是什么啊？”

　　王轻柔不依不饶一脸迷茫的问道。

　　“岩儿，快来救救为父！”

　　楚长天彻底崩溃了，叫道。

　　楚岩也是一头黑线，赶紧跑了过来，对王轻柔说道：“娘亲，我……”

　　“等等……”

　　王轻柔直接摆了摆手。

　　“娘亲，怎么了？”

　　楚岩有种不好的预感。

　　王轻柔有些恼怒道：“你怎么叫我娘亲，我现在还不知道，自己到底是叫‘兔子’，还是叫‘东西’，还是叫‘人’，还是叫‘柔儿’，怎么又多出了一个名字啊！”

　　“我……”

　　楚岩一听，当即头就大了，这什么跟什么啊！

　　“兔子，他怎么叫我‘娘亲’啊！”

　　王轻柔看向楚长天问道。

　　“叫我夫君，我不是兔子！”

　　楚长天有些崩溃了，说道。

　　“不是你说，你叫‘夫君’，我们都是人，人就是……”

　　“那个柔儿，你就这么叫我吧！”

　　楚长天一听头当即就大了，当即说道。

　　王轻柔想了想说道：“哦，动物，那你告诉我，他为什么叫我‘娘亲’啊！”

　　我怎么又成“动物”了？

　　楚长天有种想撞墙的冲动，看向楚岩！

　　看着父亲那求救的目光，楚岩看向母亲说道：“娘亲，孩儿……”

　　“等等，你为什么叫我娘亲，还有，你不是叫岩儿吗？怎么改叫孩儿了啊，你到底是不是人，你是动物不，兔子呢，和你有没有关系，你到底是……”

　　“我疯了……”

　　……

　　三个时辰之后！

　　“呼呼……”

　　总算搞定了，口干舌燥的两父子看着远处那四处扑蝴蝶的身影心中有些凄凉之感！

　　“岩儿，还是你聪明啊，要不是想到了这个方法，估计三天三夜都讲不明白了！”

　　楚长天感叹，要不是楚岩用灵力弄出几只蝴蝶让两人脱困，估计父子都要崩溃在这里了。

　　楚岩也是深呼了一口气，对老白说道：“兔子，额，不是，老白，你继续说吧！”


第1542章 灵界之说！

　　老白又是一头黑线，道：“方才本尊说道哪来着？”

　　方才王轻柔这一阵奇葩逻辑也是给老白弄懵了。

　　“你说到祖脉之力，老白，我娘亲的祖脉之力是什么？”

　　楚岩当即一脸疑问道。

　　楚长天也是一脸的疑问之色。

　　老白说道：“是太古力之一族的血脉传承之力！”

　　“力之一族？”

　　楚岩有些摸不到头脑，楚长天也是如此，虽然其实力很强，但毕竟年岁尚浅在见识上与老白相比远远不如！

　　“力之一族，乃是太古时期实力排在前十的一族，此族在其他方面与平常修者一般无二，但肉身力量，却是恐怖之极，力之一族，如战族一般都属于人族里的分支，在太古时期，龙族是公认肉身力量最为强横的种族，而力之一族的强者，是唯一可以与龙族肉身力量抗衡的种族！”

　　老白耐心解释说道。

　　与龙族肉身相抗衡？

　　楚岩一听，心中震动，如今，人间的纯种龙族，只剩下了龙轩自己，其他的，如自己在青州所见，那些所谓的“龙族”不是沾了几分血脉之力而已！

　　太古时期，龙族的实力绝对可以排在百族前三，这个楚岩还是从传说中有耳闻的，那龙族修者，个个都有翻江倒海之力，而力之一族的肉身力量，竟然能与龙族相媲美，简直恐怖！

　　这些传闻，楚长天也是知晓，此时也是流露出了震惊之色！

　　老白继续道：“传闻力之一族内部高手，都是以龙力来划分力量等级的，当时力之一族的核心修者，实力最差的都有一龙之力，也就是肉身之力堪比一条成年龙族，曾经，有一名功法叫做《千转亢龙拳》，传闻乃是力之一族老祖所创，修炼到极致之处，一拳击出，可有千龙之力！”

　　以龙的力量来划分，千龙之力？

　　楚岩一听，更为震惊了，这力之一族，简直就是一只只人形妖龙啊！

　　楚长天此时却是虚心问道：“敢问前辈，现在该如何让我妻子恢复记忆？”

　　“你还是想想如何救你的妻子吧，其寿元，只剩下百年而已！”

　　老白却是叹了口气，说道。

　　“什么？”

　　楚岩和楚长天异口同声！

　　百岁是凡人的一生，但对于修仙之人来说，不过悠久岁月之中的短暂时光而已，楚岩寿元三千，楚长天半步炼虚更多，如果王轻柔真的只剩下百年寿元，那不是很快就要抛弃两人而去了！

　　“不可能，我妻子二十四产下我儿，如今不过百岁，其当年修为有金丹期，寿元五百年，现在还剩下四百年的寿元，怎么可能只剩下百年！”

　　楚长天当即一脸不可置信之色说道。

　　老白说道：“本尊会骗你？”

　　“老白，不是我父亲不信，只是这事情太过突然，你快点说明白吧！”

　　楚岩当即催促道。

　　“力之一族，能开启祖脉之力者万中无一，而一旦开始，自身资质便会突飞猛进，特别是肉身力量，将会达到十分恐怖的地步，但同样的，因为祖脉之力太过霸道，会燃烧大部分的寿元，所有力之一族修者一旦祖脉之力觉醒，寿元剩余都不会超过百年，你妻子剩余的寿元算是很多了！”

　　老白当即再次说道。

　　“父亲，别担心，我这里有炼制的寿元丹，可以弥补娘亲的寿元！”

　　楚岩忽而眼中光芒一闪，当即说道。

　　楚长天一听脸上一喜，而老白不适适宜的声音却是再次响起：“祖脉之力觉醒，燃烧的是根源，根本无法用平常灵药来弥补寿元！”

　　此时老白摇了摇头。

　　“老白，那该怎么办，有什么话，你就一次说完吧！”

　　楚岩一听，脸色当即一变，说道。

　　“前辈，到底需要什么样的灵药才能让我妻子增加寿元？只要人间有的，我一定取来！”

　　楚长天此时对老白的称呼也变得尊敬了，同时言语之间带着无比坚定之色。

　　“灵药不可，人间，无！”

　　老白简单的几句话语，当父子二人脸色再变。

　　看着两人难看的脸色老白也不卖关子说道：“想要修复根源增加寿元，灵药不可，只有圣药，才可以！”

　　圣药？

　　闻所未闻，父子二人皆是不知。

　　老白仿佛想起了什么语气有些沉重道：“圣药，人间没有，只有灵界，才有！”

　　灵界？

　　这是楚岩第一次听说到这个词汇，以前，只听老白言语所说上界，却不知这一界的名称！

　　“前辈的意思是说，只有前往灵界，才能救我妻子了？”

　　对于灵界，楚长天却是知晓几分，在鬼魔道人留下的笔记之中有着短暂的记！

　　老白点了点头：“是的，灵界，是人间界修者窥视到炼虚门槛后才能够进入的世界，那里，才有圣药的存在！”

　　“我去！”

　　楚长天当即点头，他本来就知道灵界的存在，而他却一直在想，等到人间劫难完毕，协助儿子修炼到自己这一境界，然后再与其一起飞升灵界，可是现在，却是不行了。

　　“父亲！”

　　楚岩眼中流露出了不舍之色，但他知道，母亲的寿元不过百年，百年并不长，那圣药之所以能被叫做如此名称，必然是宝物，必然不好夺得，百年之时，并不长！

　　“岩儿，为父对不住你了，人间剩下的事情，都要压在你的肩头了，为父必须先一步进入灵界，救你娘亲！”

　　楚长天眼中也是带着不舍说道，他本来以为自己可以和儿子好好团聚，却不想遇到如此事情！

　　“就算进入灵界，圣药也不是那么好拿的，灵界之中，修者众多，也是从底层到高层，最低层次的，也有练气，筑基，而高层次的，却是你不可想象的，而圣药，是炼虚以及炼虚以上强者才能窥视的宝物，你现在不过半步炼虚，即便进入灵界，想要得到灵药，也是困难至极！你真的想好了？”

　　老白看向楚长天，当即问道。

　　“为了我妻子，舍去性命又如何！灵界，我必须去！”

　　楚长天当即坚定道。

　　“好，灵界有三天，分别为小元天，虚游天，大环天，补充寿元，只要圣药便可，而想要恢复你妻子的记忆，则需要三阶圣丹，梦转回游丹，炼制此丹，共需要圣药八十一种，其中三种主药，分别为清源拈花汁，不老百叶草，玄燃焰火芝，这三样主药，根据本尊记忆，清源拈花汁在小元天，而不老百叶草和玄燃焰火芝则都在虚游天，你可去寻！”

　　老白再次耐心说道。

　　“多谢前辈指点！”

　　楚长天当即拜谢道。

　　灵界三天？

　　楚岩此时心中仿佛突然被打开了一扇窗户，对于灵界已经十分向往了起来！

　　“此身份玉符乃是本尊在虚游天一个老友那里所得，即便现在二十余万年过去了，但那老友宗门传承必然还在，你到虚游天有何麻烦可凭借此玉符前往朝阳阁，那里后人自然会有人帮你！”

　　老白话语之间手中一个玉符飞出，落在了楚长天的手中！

　　“前辈大恩，晚辈没齿难忘！”

　　楚长天再次拜谢！

　　“这里还有一份，灵界三天的地图，时过境迁，或许其中现在会有很多与其中不相符之处，但大体应该没有变化，你且带在身上！”

　　老白再次说道，一张兽皮地图便是飞出落在了楚长天的手中！

　　楚长天接过地图，再次拜谢！

　　“想要去灵界，你还有最后两关需要过！”

　　老白当即一脸正色说道。

　　“前辈是说，界面守护者？”

　　楚长天也是皱起了眉头说道。

　　“界面守护者只是其中一关，你必须要承得住界面守护者的至少三招，才有资格挑战第二关，雷劫，抵挡住雷劫，你才能够进入灵界！这一切，都是凶险之极！”

　　老白再次一脸正色说道。

　　“老白，界面守护者是？”

　　楚岩却是疑惑道。

　　“通往灵界，有很多界面，因为人间界，不仅仅只有一个，而每一个与灵界相链接的人间界都有一个守护之人，其职责是负责检验那些想飞升灵界的修者，是否具备资格！他们就被称作界面守护者！”

　　老白再次说道。

　　“有很多人间界？这是什么意思？”

　　楚岩一愣，眼神变得迷茫了起来！

　　“很简单，人间界是最低等级的界面，和我们这所在的这个人间界一样的界面有很多，那里也有人族，也有妖族，也有我们这里所拥有的一切，只是历史进展不同，那里也有着天骄，那里的修者，也会和我们一样飞升到灵界，这样的世界，共有一万个！”


第1543章 黑色冰块！

　　一万个？和人间界一样等级的世界？

　　听了老白的话，楚岩当即感觉，自己这一刻，竟是如此的渺小，原来如自己所在人间界一般的世界竟是有如此之多，可以想象，这么多的世界中，强者，定然不计其数，自己不过是这个人间界年轻一代的第一人而已，比自己强横之人，必然数不胜数！

　　饶是楚长天定力很强，但这一刻，也是震惊之极！

　　“小子，不用如此模样，虽然，现在你的实力不可能是这么多世界中年轻一代最强的，但你的潜力却是无限的，你可是得到了魔尊大人这等仙界巨头的传承，而且你是五灵根这等逆天化神，你资本比每个人都要雄厚！”

　　老白却是笑着说道。

　　楚岩点了点头，心中对于修行，却是更加坚定，随即道：“老白，那界面守护者，是什么实力？”

　　“界面守护者，均是真正的炼虚期强者！”

　　老白有些沉重地说道。

　　楚岩听闻，脸色也是有些沉重，不禁为自己的父亲担忧了起来。

　　“岩儿，放心吧，为父可以的！”

　　楚长天拍了拍楚岩的肩膀，笑道。

　　“本尊累了，要去休息了，对了，这是那三阶圣丹，梦转回游丹的丹方，接好！”

　　老白话语落下，手中一张丹方飞出落入楚长天手中，也不等楚长天再多言，其便是进入了楚岩的丹田之中！

　　“楚岩，你这宝物的器灵，到底有何来历？他说你得到了魔尊传承，魔尊，又是何人？”

　　楚长天眼中满是疑问道。

　　老白的见识，远超楚长天所想象，根据老白的话语可以想象，其当年必然纵横灵界三天，甚至还去了仙界！

　　“父亲，此事说来话长……”

　　当即楚岩便是将当年自己如何复活，老白如何进入自己体内，后来其又如何苏醒，包括炼化魔根，包括后来的种种事情，楚岩都一五一十的诉说了一番！

　　“岩儿，你气运天成，有此高人相助，未来必然不可限量，有这位前辈在，为父也放心了！”

　　听了关于老白的诸多事情，楚长天也是点了点头！

　　楚岩一脸不舍道：“父亲，孩儿实在舍不得你，孩儿不想再过为你担忧的日子，灵界凶险，若是……”

　　“这里有三块玉牌，其中用法本尊已经记录，你们一家人各自一块！”

　　此时，老白的声音却是传出，随即楚岩丹田之中飞出了三块玉牌！

　　楚岩接过一块，楚长天接过两块，两人也不犹豫，当即神念进入其中！

　　同时，其中便是一种信息进入了两人脑海之中！

　　原来，此玉牌可以感应修者的生命气息，只需要注入一点灵力即可！

　　楚岩当即注入了一缕灵力！

　　楚长天也是注入了一缕于其中！

　　“柔儿！”

　　楚长天对远处正在扑蝴蝶的王轻柔喊道，可王轻柔却是根本不搭理他，继续扑蝴蝶！

　　“父亲，我来吧！”

　　楚岩接过第三块玉牌，大手一挥，那些用灵力幻化的蝴蝶当即全部消失！

　　随即，便见王轻柔怒气冲冲地跑了过来，对楚岩道：“兔子，还我的蝴蝶！”

　　“娘亲你有本事就打我一拳！你打我一拳，我就还给你！”

　　楚岩当即笑着说道。

　　“我打你个死兔子！”

　　王轻柔当即一拳轰出！

　　楚岩早有准备，当即身体极速退后！

　　王轻柔这一拳竟是没有打到，当即其眼中一怒，那挥出的拳头之上，却是散发出了一股恐怖的灵力波动，当即打出了一道灵力光柱！

　　楚岩身影一闪，闪过此灵力光柱，并且眼疾手快，当即自那灵力光柱中取出一缕灵力注入了第三块玉牌之中！

　　见母亲再次一拳朝着自己轰来，楚岩立刻手中五行灵力呼啸而出，幻化成了五只彩蝶！

　　“娘亲，你看！”

　　楚岩笑道。

　　“哇，是蝴蝶，兔子，你真的太好了！”

　　王轻柔一脸惊喜对楚岩说道，随即极速跑去追蝴蝶了！

　　随即，父子二人交换了生命玉牌！

　　楚岩有了父亲和母亲的生命玉牌，而楚长天有了楚岩的身份玉牌！

　　如此，只要此玉牌还未崩碎，便是说明对方还活着，并且，一旦亮起便是说明对方在自己的方圆万米之内，并且越亮，则是说明，对方距离自己越近了！

　　虽然此宝无法相互沟通，但有了这种功能，也是让父子二人放心了不少！

　　最起码，不用再担忧了！

　　传音符虽然好，但却是有着距离限制，太过遥远，不可传音，所以，此物更加实用一些！

　　“老白，谢谢你！”

　　楚岩这一刻，也是一脸真挚的感谢道。

　　“前辈，多谢！”

　　楚长天也是说道，老白这般做法，让人感动！

　　“别那么肉麻，此物也是当年本尊随手得之，正好还有三块，放着也是放着，你们就随便用吧！”

　　话语落下，老白再次不再言语！

　　楚长天说道：“楚岩，琪丫头，柳丫头，若丫头，都是不错的女子，你有了这三个道侣，是你的福分，你定要好好待她们，保护好她们，莫要像为父这样！”

　　“父亲放心，孩儿会的！”

　　楚岩点了点头。

　　楚长天再次说道：“还有那烟雨濛，水灵儿，战仙儿，也都是不错的女子，你可以……”

　　“额，这个父亲，孩儿心中有数，有数！”

　　楚岩老脸一红，急忙打断了楚长天的话说道。

　　“你这孩子，有什么不好意思的，父亲二十五岁，就有你了，你现在都多大了，父亲还没抱上孙子呢！”

　　楚长天脸色一板，不过随即，脸上带着几分担忧之色说道：“儿子，你一直没有孩子，莫不是……”

　　“额，父亲，你可千万不要误会，孩儿可以的，孩儿很男人，十分的男人，放心，放心！”

　　楚岩一听，当即一阵无语，感觉自己好像被羞辱了，立刻解释道。

　　楚长天疑惑道：“那你为何？”

　　“父亲，孩儿现在身上的事情太多，根本无法顾及这些，也不想自己的孩子跟着自己遭受到一点的伤害，孩儿可以像父亲保证，一旦孩儿仙业大成，便立刻为我楚家开枝散叶，父亲大人放心，到时候让您老人家抱孙子抱到手软！”

　　楚岩微微一笑，说道。

　　“这就好！”

　　楚长天笑着点了点头，随即又是说道：“天佑，刀痕以及归尘等等，你这些兄弟，还要好好的珍惜，为父当年就是太过骄纵，一直独来独往吗，朋友甚少，你莫要学为父！”

　　“父亲放心，孩儿清楚！”

　　楚岩再次笑着点了点头！

　　“还有你那师傅空老，为父本来想要再见面之时亲自拜见的，但现在为了就你娘亲心切也就顾不得这么多了，待为父向其感谢！”

　　楚长天声音之中带着感激道。

　　“孩儿会的，父亲放心！”

　　楚岩点了点头，没有父亲在的日子里，师傅空老一直就是自己的亲人。

　　忽而，楚岩想起了什么，当即说道：“父亲，爷爷他已经原谅你了，还有外公他也是如此，现在玉灵峰和紫魔宗已经修好，鬼级魔渊也是如此，孩儿……”

　　楚岩当即将在并州之事讲诉了一番！

　　楚长天虽然暗中保护楚岩，但楚岩在营州之时，楚长天便是已经前往天州，所以并州之中的事情，他却并不知晓！

　　“父亲，爷爷让我给您带句话，他说，他老人家对不起你，希望你原谅他！”

　　楚岩说到此处，眼圈泛红。

　　“我早就知道，父亲他会原谅我的，我早就知道，岳父大人会原谅我的，我早就知道！”

　　楚长天听到这一番话，泪水也是充盈了双眼！

　　父亲，一个多么伟大的词汇，楚长天，也是许久没有见过自己的父亲了。

　　“对了孩儿，为父有一件东西要给你！”

　　忽而楚长天好像想起了什么当即说道。

　　东西？

　　在楚岩疑惑的目光中，楚长天手中光芒一闪，出现了一个黑色的冰块！

　　此冰块成八面体形状，其上隐约可见一些诡异的图纹！

　　而冰块一出，楚岩便是感觉丹田之中一阵震动，随即一道黑光便是自自己丹田之中飞出，直接钻入了此冰块之中！

　　丹田之中，黑冰魔铠消失不见！

　　楚岩眼中光芒闪烁看死死盯着此黑色冰块道：“父亲，这是……”

　　“没错，这就是黑冰魔铠！”

　　楚长天微微一笑，说道。

　　黑冰魔铠乃是鬼魔道人当年的战铠，而父亲是鬼魔道人的传人，难怪如此！

　　这一刻，楚岩忽而想了明白！


第1544章 往事！

　　“为父当年得到鬼魔师尊的传承，也只得到了这残缺的黑冰魔铠，缺少的，唯独是那手臂铠，却不想，这手臂铠在你手中，如今正好，这黑冰魔铠，也就彻底完整了！”

　　楚长天说道，话语落下，手中那黑色冰块便是落入了楚岩手中！

　　楚岩当即说道：“父亲，您是鬼魔师尊的传人，这宝物应该是您的，并且灵界危险之极，孩儿怎么能要，您……”

　　“说什么傻话，为父的不就是你的吗？凭借此魔铠，你可以抵挡秩序锁链和镇魂碑的威力，进入陨神之地最为核心之处，去救你的那四位恩师，若此，此物，你必须收下！”

　　楚长天当即当着几分霸道说道。

　　楚岩想了想，最后还是点了点头，没错，四大古战铠都不知在何处，自己要进入陨神之地是必然的，而要进入最为核心之处，必须依仗四大古战铠，授业之恩，不可不报，四位恩师，是必须救得！

　　其中虽然天体宗老祖不是直接传授自己秘术，但其乃却是自己的师祖，也是算是恩师了，自然也必须救，所以这魔铠，还真的必须收下！

　　“岩儿，你不用多想，为父所得鬼魔师尊的笔记之上，有着一则鬼魔师尊的预言，其早已预言到，为父将会与其鬼魔师尊师弟罪恶师叔的传人有一份缘分，为父却是没有想到，岩儿你就是罪恶道人的传人，所以这魔铠是你命中注定的！”

　　楚长天忽而想起了什么，脸上当即挂起了笑容道。

　　“鬼魔道人当即高人，对了父亲，孩儿一直忘了问，您当年是怎么得到鬼魔道人的传承的？”

　　楚岩感叹了一番，转而问道。

　　“当年，为父……”

　　随即，楚长天便是将当年的事情讲诉了一番！

　　原来当年，楚长天重伤，虽然逃过一死，但修为完全被废，但他不想死，便是带着王轻柔的尸体离开了，并且，还告知水天羽不要将自己没死的消息告诉楚岩！

　　楚长天当时心中只有两个想法，一是救活妻子王轻柔，二是找沧皇极父子报仇，可当时，他自身修为被废身负重伤，别说报仇了，自己能否活下去，都是问题！

　　其想着到深山之中，找一处先恢复实力！

　　因为当时的伤势实在是太重了，甚至后来，楚长天自己意识都已经模糊了，他已经分不清自自己所在之处，只记得眼前若是出现了一片迷雾，然后自己一步迈入其中，便是被一股诡异地吸力吸了进去！

　　当楚长天醒来之时，他出现在了一片鬼气魔气缭绕之处，就是现在父子二人所处的鬼魔空间！

　　那里，留有鬼魔道人的一丝残念，如此，楚长天得到了鬼魔道人的传承！

　　按照鬼魔道人的话来说，楚长天当年因为重伤之后，为了带着自己的妻子离开，那股执念之下不断激发自己的潜力，以一个被废的身体走出了数万里，意外的激发了自己的灵体天魔鬼体！

　　而鬼魔道人的那一缕残念沉睡在鬼魔空间之中已经不知道多久，因为感应到了天魔鬼体，放才醒来，随即便是展开空间，将楚长天吸了进来！

　　按照鬼魔道人所说，其乃是天魔鬼体，而其一身功法，也只有同样为天魔鬼体的修者才能够修行，而天魔鬼体实在是太过稀有的存在，那整个古元，也只出了鬼魔道人一个天魔鬼体而已！

　　后来鬼魔道人即将陨落，不甘心自己这一身绝学后继无人，便是以最后十年寿元封印了自己的一缕神念于鬼魔空间之中，此残念一直处于沉睡状态，只有感应到同样是天魔鬼体的修者时才会苏醒！

　　鬼魔道人不知等待了多久，才终于等到了楚长天的出现，楚长天那一次，初步炼化了鬼魔道人的修为之力，实力便已经达到了元婴期！

　　并且后来，那百万年寒冰，也是鬼魔道人残念指引之下，楚长天才找到的。

　　楚岩听闻这些，也是暗暗称奇，这就是气运！

　　忽而，楚岩脸色一寒道：“父亲，沧皇极那老狗，您可曾将其斩杀了？”

　　楚长天说道此处，脸色有些阴寒：“为父修为也是才十日前才突破的半步炼虚，在此之前，为父虽然修为早就超过了他，但却一直无法将其斩杀！”

　　“这是为何？”

　　楚岩有些疑问。

　　楚长天再次说道：“每一次，当父亲要将其斩杀的时候，都会出现一些诡异的事情，沧皇极每一次都可以逃走！”

　　“诡异的事情？莫非有人在捣鬼？”

　　楚岩想到此处，脸色一变。

　　“的确如此，为父追杀沧皇极进入西域，最后其再次消失不见，后来，在那里调查之下，为父可以确定，那暗中捣鬼的，就是异族，为父可以断定，这沧皇极，投靠了异族！”

　　楚长天脸色变得十分冰冷，说道。

　　“沧皇极，这一次，谁也保不了你了！”

　　楚岩脸色也是变得冰冷之极，自己母亲如今这般遭遇，全都是拜沧皇极父子所赐，对其杀意，楚岩从未减少过。

　　想想也是完全符合情理，也只有异族才有在父亲面前一次次让沧皇极逃脱的能力！

　　本来，沧皇极是化神殿的长老，自己要估计化神殿对其无法动手，而现在，其已经成为了人族叛徒，自己击杀他，是为人间除害，自然不会再有人阻拦！

　　“好，孩儿一会儿就去先去化神殿宰了沧天澜再说！”

　　楚岩眼中当即杀意毕露，说道。

　　“这却是没机会了，为父已经探查到，在沧皇极消失的不久后，沧天澜也消失了，不用想，其必然和其父亲一样背叛了人族投靠了异族修者！我们父子二人如今实力，他们父子二人根本无法抵挡，而已只有到异族那里得到庇护了！”

　　楚长天最后冷笑说道。

　　“父亲放心，人间只有这么大，最后人间劫难来临之际，孩儿必然与异族一战，到时候，这沧皇极这条老狗和沧天澜这畜生都跑不出孩儿的手掌心！”

　　楚岩想到此处，眼中杀意更浓！

　　楚长天点了点头：“好，为父要先一步去灵界，灭杀此二人的事情就交给你了岩儿！”

　　“父亲放心，他们父子二人必死无疑！”

　　楚岩眼中杀机毕露！

　　忽而，楚岩好像想起了什么当即说道：“父亲，孩儿差点忘记了一件重要的事情！”

　　“什么事情？”

　　楚长天问道。

　　“父亲请看！”

　　楚岩话语之间，眉心竖眼亮起，当即一棵银色小树自其中飞出！

　　银色小树迎风便涨瞬间化为数丈之高！

　　“出！”

　　楚岩手中一个法诀打入了此银色巨树之中！

　　当即，巨树之上出现了一道裂缝，其中一颗被银色火焰缠绕的眼球飞了出去！

　　此眼球，足有房屋大小，此时可见其眼球望向楚岩，其中一片怨毒之色！

　　“小鬼，你想拿老子怎么样？”

　　那眼球之中一道虚影浮现而出，其乃是一名血发老者身着一身血袍，同样浑身被银焰所捆绑，其看向楚岩怒声吼道。

　　正是血祖！

　　此时血祖心中对于楚岩恨到了极点，他的一切计划，完全被楚岩打破，现在自己落入这般田地，都是因为楚岩！

　　他恨不得现在立刻杀了楚岩，食其肉喝其血！

　　然而，他却也是知道现在人为刀俎我为鱼肉！

　　“老家伙，看来你脾气还很大嘛！”

　　楚岩毫不犹豫，当即断苍剑浮现而出，一剑刺入了那巨眼之中！

　　“噗……”

　　当即鲜血喷溅而出！

　　“啊……啊……疼死老子了，疼死老子了！”

　　血祖当即嘶声吼道。

　　此时，王轻柔不知道什么时候跑了过来，看着巨大的眼球对着楚岩一脸疑惑道：“兔子，这是个什么东西？也是兔子吗？”

　　“……”

　　楚岩和楚长天一阵无语！

　　更无语的是楚岩丹田之中的老白，王轻柔每叫一次兔子，老白都有种自己被点名的感觉，可王轻柔如此状态，他还无从发大怒，当即憋闷之极！

　　“那个娘亲，这老家伙不是东西，没有趣的，您看！”

　　楚岩无奈，当即微微一笑，手中灵力闪烁，当即一片足有上百只灵力蝴蝶幻化而出！

　　“哇，这么多蝴蝶，兔子，你真是太棒了！”

　　王轻柔夸奖了楚岩一句，当即继续跑去扑蝴蝶了！

　　“哦？这是你娘亲，原来是个傻子，都是你小子作孽，你娘亲才变成这样的，哈哈……”

　　本来痛苦之极的血祖当即朝着嘲讽起来！

　　“老狗，看来你是真想死了！”

　　“噗！”

　　剑影划过，一大块血肉飞起……


第1545章 识海异变！

　　“啊，楚岩，老子要杀了你，杀了你……”

　　血祖当即再次撕心裂肺地嘶吼了起来！

　　“老家伙，将你知道的事情，这次全部一五一十的告知于我，现在你的身份已经暴露，莫非你真的以为本尊不敢杀你吗？”

　　楚岩当即冷声一语，说道。

　　“哈哈，小鬼，老子就告诉你，老子就是血祖，怎么了，你以为你现在三言两语就能让老子臣服，我呸，你做梦吧，老子就是不说，你还能怎么样？你真敢杀老子？你若杀了老子，你也得死，有本事你杀，有本事你杀啊！”

　　血祖此时也是彻底怒极了，吃定了楚岩不敢杀自己，当即大吼道。

　　楚岩脸色一寒：“好，既然如此，我就……”

　　“岩儿！”

　　楚长天此时却是打断了楚岩的话。

　　“父亲！”

　　楚岩眼中流露出疑惑之色。

　　“交给为父了！”

　　楚长天朝着楚岩微微一笑，随即看向血祖，冷声道：“血祖是吧，你以为你很厉害？”

　　话语之间，楚长天紫雷魔瞳瞬间发动直接轰入那巨眼之中！

　　“啊……啊……”

　　这一刻，当即血祖嘶吼了起来！

　　楚长天却是任凭其嘶吼，不做表态。

　　惨叫了片刻之后，血祖才停下来，眼中则满是惊恐之色地看着楚长天惊声道：“炼虚，你如此年轻，竟然窥视到了炼虚秘境！”

　　楚长天冷声笑道：“呵呵，血祖是吧，本尊楚长天，本尊却是没有我儿楚岩那么仁慈！”

　　你儿子楚岩仁慈？

　　血祖一听差点背过气去，你儿子要是仁慈，这世界上还有恶人吗？

　　“本尊有很多办法，可以让你生不如死，并且，就算你想自杀都没有机会，你想品尝每天十二个时辰灵魂都如在烈狱中被灼热的快感吗？你想品尝每日血肉仿佛被千刀万剐般的滋味吗？只要你不配合我儿，这些事情，本尊都可以满足你！”

　　楚长天却是冷冷一笑，说道。

　　“你……”

　　血祖当即脸就白了，他本来，以为楚岩够可怕，但现在见到其父楚长天，其终于明白，什么叫小巫见大巫，这简直就是个恶魔！

　　楚岩心中暗生佩服，还是父亲的手段够凌厉！

　　“你……我……”

　　血祖有些犹豫，他知道，若是自己说出了一切，可能对方会立刻将自己镇杀于此，但若是不说，这楚长天什么事情都能干得出来！

　　楚长天冷冷一笑：“怎么，还在犹豫吗，好，那就先叫你品尝品尝……”

　　“等，等等，我说，我都说，老朽都说了……”

　　这一刻，血祖却是忽而高呼道。

　　“很好，早这么配合不就好了嘛！”

　　楚长天微微一笑，看向楚岩道：“岩儿，你可以问了！”

　　楚岩看向血祖道：“现在，你可以将一切真相都说出来了！若有半点虚假，下场，你是知道的！”

　　血祖急忙点头：“是，是，我说，本尊……”

　　而就在此时，血祖魂魄之中传出一道精神波动。

　　“该死，老家伙，你别出来捣乱！”

　　血祖在心中暗骂，就要以神念镇压！

　　而此时，这般神念波动虽然轻微，但却是被楚楚岩和楚长天齐齐查询道。

　　“嘭！”

　　楚长天也不言语，当即紫雷魔瞳直接对上了血祖的双目，紫光之中神念直接进入其识海还在！

　　楚岩见况，也是同样如此，紫雷魔瞳瞬间发动直接进入血祖识海之中！

　　父子二人进入识海之中，便是有些被眼前这副景象所震惊！

　　这是一片血色的海洋！

　　忽而，其中一个金色光团引起了楚岩和楚长天的注意！

　　“救我……”

　　虚弱的声音自那金光之中传出！

　　楚长天当即大手一挥，幻化魔气巨掌呼啸而出！

　　那四周，无数血色海水之中当即伸出了两只血色巨掌朝着楚长天拍击而来！

　　“蝼蚁之抗！”

　　楚长天大手猛地一挥，那魔气巨掌当即一震，所有的血色手掌顷刻崩溃！

　　随即，魔气巨掌一把抓住了那金色光团猛地将其从血色的海洋之中拉了出来！

　　金色的光团之中，是一名老者虚影！

　　“道玄子！”

　　楚岩和楚长天看到那老者虚影的模样当即惊呼！

　　此老者身上乃是沐浴过道法灵光化神殿修者独有的气息，再加上其容貌，父子二人一眼便是确定，其乃是道玄子！

　　楚长天立刻将那金色光团封印打开！

　　金色光团被打开，道玄子从其中飞出！

　　其脸上满是感激之色道：“多谢二位道友……不好……”

　　道玄子脸上感激之色骤然一变！

　　“啊……”

　　这一刻，只见血色的海洋之中无数的血气朝着楚岩极速而来，直接便是钻入其身体之中！

　　楚岩当即痛苦地嘶吼了起来！

　　这虽然不是楚岩的本体，只是一缕神念所化，但这缕神念却是链接着楚岩的心神！

　　“岩儿，你怎么样？”

　　楚长天当即惊呼，立刻施展手段，但却是发现以自己的实力竟然都无法将那些血气隔绝！

　　“道友，快些出识海！否则就来不及了！”

　　道玄子当即一声大吼！

　　楚长天见况，当即大手挥，带着道玄子和楚岩直接飞出了识海！

　　现实世界。

　　楚长天和楚岩的神念均是回到了身体之中，道玄子的那缕神念幻化成了一道金色老者虚影漂浮在了空中！

　　“啊！”

　　此时，楚岩脸上满是痛苦之色嘶吼着，脸上无数血气不断缠绕！

　　老白也从楚岩丹田之中飞了出来，一脸沉重道：“血煞入体，这是血祖的血煞，根本难以阻挡！”

　　“老狗，你敢算计我孩儿！”

　　楚长天当即对着血祖一声怒吼，气势当即爆发而出！

　　“哈哈……楚长天，怎么样，你不是很牛吗？你再牛啊？你儿的性命现在在我手中，你能如何？”

　　血祖放声大笑道，随即其看向一旁道玄子道：“老家伙，你现在被救出了又怎么样？你这缕残念还能存活多久，你却是害了这一代的预言之子，第一代预言之子害了这一代的预言之子，当真有趣，有趣，哈哈！”

　　“血祖，你的计谋不会得逞的！”

　　道玄子冷声一语，随即看向楚长天和老白道：“我们进入楚岩的识海，本尊有办法！”

　　“好！”

　　老白和楚长天也不多言，老白和道玄子本就是灵魂体直接便是进入楚岩识海之中，而楚长天也是分出一缕神念进入其中！

　　楚岩的识海之中！

　　只见无边的血气不断汇聚而来，最后全部融入了那银色囚笼之中的血性第三人格体内！

　　第三人格身体之中的气势不断爆炸着，已经达到了一种十分恐怖的地步！

　　一旁魔性第二人格眼中流露出几分惊色随即便道：“老三，你不会成功的，老白的实力不是你可以想象，现在还有楚岩的父亲在，你根本无法逃……”

　　“住口，别以为老子不知道你在想什么，你不就是怕老子脱困了之后将你吞噬吗？”

　　血性第三人格身体之中的气势还在不断暴增着，其看向第二人格冷声一语。

　　第二人格面色一震，很显然是被第三人格说中了心事！

　　“嘭！”

　　就在此时，第三人格气势瞬间暴涨，竟是直接震碎了那银色火焰囚笼，自其中脱困而出！

　　“哈哈，脱困了，终于脱困了，老祖说的果然没错，现在只要吞噬了楚岩魂魄，我就是楚岩了！”

　　血性第三人格当即放声大笑道。

　　作为血性化身，第三人格与血祖有种血脉相连的联系，方才楚岩和楚长天刚一进入血祖的识海，血祖便是传音给血性化身，告诉他机会已经来了！

　　然后，血祖引动自己识海之中的血煞之力通过楚岩的那缕神念进入楚岩的识海，如此血性化身便是可以疯狂吸收了！

　　血性化身乃是楚岩体内诞生资质本就不俗，此时又吸收了血祖的血煞之力当即实力暴涨，这才破开了封天银焰的封印！

　　看着脸色难看的第二人格，第三人格冷笑道：“老二，你放心，咱们邻居这么久了，本尊会先吞噬了那小子的魂魄，最后再来吞噬你的！哈哈……”

　　血性第三人格一声冷笑，当即大手一挥，这金色识海之中一片海水当即扩散开来，其中一个巨大的金色光团在血性化身的引导之下朝着其漂了过来！

　　这巨大金色光团之中，一道年轻的身影在沉睡，那模样，正是楚岩！

　　这，正是楚岩的魂魄！

　　因为血性化身乃是楚岩体内诞生，与其有着必然的联系，此时很轻松的便是找到了楚岩的魂魄所在！


第1546章 魔性之悲！

　　看着眼前楚岩的魂魄，血性化身流下了口水，眼中满是贪婪之色！

　　因为他知道，只要吞噬了这个魂魄，自己就将成为这个身体的主人，加上预言之子的身份，自己便可以帮助异族统一人间！

　　自己，将是异族至高无上的王！

　　多少年来，每一代预言之子体内的血性化身都会与预言之子争斗，却是无一胜者，而自己，将是第一个成功打败预言之子的血性化身，这是何等的厉害！

　　想到此处，血性化身兴奋得几乎颤抖了起来！

　　“老三，你可要想好，你真的想死吗？”

　　此时，魔性第二人格当即吼道。

　　“哈哈，老二，不用急，本尊马上就会去吞噬你的！”

　　血性化身当即狞笑道，随即转身再次看向楚岩的魂魄，眼中贪婪之色更浓！

　　而就在其准备动手之时：“畜生，你敢！”

　　一道金光却是爆射而出！

　　“嘭！”

　　这道金光直接轰击在了血性化身已经伸出的手中，当即便是将血性化身轰飞了出去！

　　三道身影瞬息而至！

　　正是，老白，楚长天，以及刚刚才出手的道玄子！

　　血性化身从远处爬起，眼中满是癫狂之色：“哈哈，这是识海，可并非现实世界，老子吸收了血祖的血煞之力，现在实力比之半步炼虚修者也是不遑多让，你们又能耐老子何？”

　　话语之间，血性化身一身强横的气势当即爆发而出，化为血色的灵力波浪镇压而来！

　　“半步炼虚吗？”

　　楚长天脸色一怒，强横的气势当即爆发而出！

　　这股气势一出，当即便是化为无边魔气波浪，将血性化身的那气势镇压了回去！

　　“你，你怎么可能也是半步炼虚？”

　　血性化身脸色一白，不过随即便是狠声道：“你我实力相同，你必为是老子的对手！”

　　“半步炼虚吗？”

　　老白此时却也是冷声一语，当即强横的气势同样爆发而出！

　　同样半步炼虚的实力！

　　“你，你什么时候，也达到了这般实力！”

　　血性化身脸色一白，方才的自信一扫而空！

　　他没有想到，老白的魂魄之力竟然也达到了半步炼虚！

　　不过随即，其心再想，即便这两个家伙都是半步炼虚的实力，自己不能占据这楚岩的身体，但逃离，必然还是没有问题的！

　　而就在此时，道玄子声音也是冰冷道：“半步炼虚，本尊在数十万前就已经达到了！”

　　话语之间，一股强横的金色波浪自道玄子身体之中扩散开来！

　　这股气势，同样半步炼虚！

　　道玄子虽然被困在血祖的识海，但其实力也着实不弱，此番脱困，神念之力却也有着半步炼虚！

　　这一刻，血性化身彻底傻了，脸色已经变得惨白之极，本来心中升起的一点点希望再次破灭了，三个半步炼虚的魂魄，他根本没有丝毫抵抗之力！

　　“呵呵，这就是你想要的结果！”

　　一旁，魔性第二人格当即冷声说道。

　　“二位助我，本尊先将其封印了再说其他！”

　　老白却是当即一语，话语之间，其双手之中，便是无数银色火焰呼啸而出！

　　“好！”

　　楚长天与道玄子同时开口！

　　当即楚长天手中一片魔气呼啸而出！

　　而道玄子手中则是金色灵力呼啸而出！

　　二人同时出手，那魔气和金色灵力分别幻化成了一只巨掌，一左一右，直接死死将那血性化身按住！

　　其根本没有了丝毫反抗之力！

　　“封天银焰，封封封！”

　　老白大手一挥，手中一片法诀打出，幻化为了一个个银色印诀呼啸而出朝着那血性化身印去！

　　“不，不，不要，不要……”

　　血性化身嘶吼，但却是再也没有丝毫抵抗之力！

　　封天银焰呼啸而至，直接便是再次幻化成了火焰囚笼，将血性化身封印在了其中，并且这一次的火焰囚笼比之之前还要强横了数倍。

　　“可惜只能将此子封印，却无法将其灭杀！”

　　老白有些无奈道。

　　此血性化身与楚岩魂魄相联，一旦将其灭杀，那么楚岩也难逃一死，将其炼化也是不可能，吸收了他，楚岩血毒必然彻底爆发！

　　“哈哈，怎么样，你封印了老子又如何，你一样杀不了老子，杀不了，哈哈哈……”

　　血性第三人格正是一肚子怒气，听闻老白此番话语当即狂笑道。

　　楚长天脸色有些难看，魔气脱手而出，幻化成了一只魔气手掌一个大嘴巴扇在了血性第三人格的脸上！

　　道玄子看着老白的模样却是说道：“无妨，虽然没有办法将其灭杀，但本尊却是有办法，将其灵智抹除！”

　　“什么？抹除灵智，真的？”

　　老白当即一脸惊喜说道。

　　“若是能抹除灵智，此血性化身便对岩儿再也没有丝毫威胁了！”

　　楚长天脸上也是带着几分惊喜说道。

　　“当然是真的，本尊乃是第一代预言之子，当年也曾和血性化身斗争过，最后终于让本尊研究出了一种抹杀血性化身灵智的法诀！”

　　道玄子当即笑着说道。

　　楚长天说道：“有劳道友出手了！”

　　“楚岩与本尊命运早已联系在了一起，本尊为楚道友父子所救，又何必谈谢！”

　　道玄子话语落下也不再多言，当即看向了血性化身冷声道：“你很可被，与第一代血性化身一般，灵智将要被永久的抹杀了，噬灵印，开！”

　　道玄子话语落下，浑身金光闪烁，同时其手中打出了繁杂的印诀！

　　那一片金光幻化成了一只金光手印，当即带着强横的气势肆虐而出！

　　“不，不，不要，不要啊……”

　　血性化身惊吼！

　　而那金色手印却是不断缩小，最后不过化为丹丸大小，直接钻入了血性化身的眉心之中！

　　“嗡！”

　　血性化身身体嗡然一震，随即金光自其身体之中爆射而出！

　　几息之后！

　　血性化身仍旧睁着眼睛，但那眼睛之中，已经没有了丝毫光芒！

　　其神智已经彻底被抹杀！

　　魔性第二人格叹息，仿佛预示到了自己的命运一般。

　　楚长天和老白大呼了一口气，解决了此血性化身，问题就解决了一大半！

　　而此刻，道玄子的身体却是有些飘忽，本来就不是很凝实的身影变得更加虚幻了起来。

　　“道友，你没事吧！”

　　老白问道。

　　“呵呵，无事，现在血祖这一眼肉身被镇压，本尊这一缕残念的责任早已尽到，生死根本已经不重要了！”

　　道玄子却是微微一笑说道，其脸色已经变得无比惨白了。

　　“这就是父亲吗？”

　　此刻，魔性第二人格看着楚长天目光有些复杂，他与血性化身不同，血性化身可以说所有的异族都是其一族之人，而第二人格，他自从楚岩凝聚魔属性化神之时诞生的，他是孤立的，他没有父亲，没有亲人，什么都没有，他在楚岩体内，早已知晓外面的一切！

　　当他看到楚长天对楚岩的微笑之时不知为何，心微微颤动了，他有种感觉，他希望，自己是楚岩，自己也能受到父亲的关爱。

　　“道友，你那印诀可能将和魔性人格的灵智也抹杀？”

　　楚长天指着银色囚笼之中的第二人格对道玄子说道。

　　嗡！

　　魔性第二人格当即心头一痛，若是被一柄尖刀骤然刺入！

　　泪水不知为何，已经朦胧了双眼，最后根本抑制不住，倾洒而下！

　　为什么？他为什么要杀自己？楚岩就是我，我也是楚岩啊？为什么？我注定是没有人关爱的吗？

　　魔性第二人格心中越想越觉得悲哀，越想越觉得孤寂，最后终于彻底爆发！

　　其对楚长天嘶吼道：“为什么？父亲，你为什么要杀我？为什么？”

　　楚长天见况，心中微动，不过随即冷漠一语：“我不是你的父亲，我只有一个儿子，他的名字叫楚岩，而你，不是楚岩！”

　　“我，不是楚岩？”

　　魔性化身心中再次一痛，声音已经颤抖了起来，泪水不断流下！

　　“为什么，我就是楚岩，楚岩就是我，你为什么不能接受我，我天生魔性，完全可以驾驭极道魔身，你也是魔修，你为何不能接受我，为什么？”

　　魔性化身再次对着楚长天嘶吼道。

　　“楚岩，是我的骨肉，我看着他从一个襁褓里的孩子，成长的今天这般，而你，不过是一缕魔念，你与我儿楚岩怎能相比？”

　　楚长天心中虽然微微震动，但还是冷声说道。

　　“原来是这样，是这样，呵呵，我是一个人，永远的一个人……”

　　魔性化身这一刻，心力憔悴，声音悲凉之极！

　　有些事情，无法强求……


第1547章 十七封印！

　　从楚岩的识海之中出来，楚长天的神情还有些恍惚！

　　他不是无情之人，相反，他对于亲情更为珍惜，魔性化身这般性情，如果他是一个外人，楚长天甚至都可能收其为义子，但其是自己儿子楚岩的魔性化身，随时可能威胁到楚岩的性命，对于其，楚长天不得不狠！

　　如果不是担忧楚岩不能将其灭杀，楚长天甚至会亲自下手将其斩杀！

　　道玄子的乃是应对血性化身而推演出，对于魔性化身并没有用，所以，魔性化身的灵智仍旧还在，不过其却是被老白又加上了数层封印！

　　“该死，该死，就差一点，就差一点啊！”

　　血祖当即嘶吼道，眼中满是不甘之色！

　　他与血性化身心神相连，已经知道楚岩识海之中发生的一切，也已经知道，血性化身灵智被灭杀！

　　“父亲，我这是怎么了？”

　　楚岩从昏迷中苏醒了过来，一脸迷惑的说道。

　　楚长天便是将之前的事情讲诉了一番！

　　楚岩一听，才知道方才有多么凶险！

　　“楚小友，我们终于见面了！”

　　道玄子微微一笑，对楚岩说道。

　　“晚辈楚岩拜见道玄子前辈！”

　　楚岩当即施礼道。

　　道玄子乃是当年对抗异族的人间领导者，乃是第一代预言之子，楚岩这份尊敬，发自内心。

　　“小友不必多礼了，你我相识乃是命中注定！”

　　道玄子当即笑着说道。

　　“敢问，前辈，当初到底发生了什么事情，您又怎么会进入这血祖识海之中？”

　　楚岩心中疑惑，索性直接问道。

　　楚长天和老白也看了过来，此事的确有些诡异！

　　“就算你不问，老朽也正要说，当年……”

　　随即，道玄子便是开始讲诉起，当年之事！

　　话语当年，血祖实力通天，竟是已经达到了真正的炼虚之境！

　　然而，这血祖有这般实力，却是吸收了诸多异族巅峰强者的血气，除了血祖之外，异族最强者，只有大圆满！

　　而那个时候，人间三大至尊强者，以及妖族，魔族两大至尊强者，这五人，均是半步炼虚的实力！

　　人间与异族一战，巅峰强者起着决定性的作用！

　　最后，五大半步炼虚强者对战血祖！

　　所有人都知道，此战五大至尊胜利，则人间便可胜，五大至尊强者若是失败，那么人间从此就是异族的了！

　　那一战，足足杀了七天七夜！

　　最后，凭借道玄子血灵漩涡对于异族独有的压制，人间五大至尊强者联手终于将血祖打败！

　　但，血祖太强了，并且已经修成了不灭体，不仅仅是肉身不灭，甚至连灵魂也是不灭的，即便被打败了，也死不了，而一旦其再次吸收血气，仍旧可以卷土重来，再次成就巅峰实力！

　　最后道玄子站了出来，他舍弃了肉身！

　　将一身血肉灵力炼化进入大阵之中，甚至连自己的魂魄也是炼化进入了大阵之中，他放弃了六道轮回，放弃了一切，只为将血祖永远封印于地下，让其此生再也不能复苏！

　　然而，即便封印血祖，也不是那么简单的，就算道玄子舍弃了肉身也无法直接封印血祖，血祖的强大，不可想象！

　　最后，五大至尊强者终于想出了一个办法，将血祖分割，一个大封印封印不住血祖，那么就施展多个大封印，各自封印血祖身体的一部分，如此，血祖将无法再复苏！

　　最后血祖肉身在五大至尊强者合力之下被分割成了，左眼，右眼，左耳，右耳，鼻子，嘴巴，头颅，左臂，左手，右臂，右手，脖子，上身，左腿，左脚，右腿，右脚，共计十七个部分！

　　如此，当时天州乃是灵气最为浓郁之地，便是在天州寻找了五处灵脉布置成大阵，封印了其中五部分！

　　而另外十二个部分，则是在人间另外十二州寻得十二条灵脉分别封印！

　　道玄子，也完全被炼化进入了十七座大阵之中！

　　当年，血祖却也是十分智慧，他料定了自己会被分割封印，也知道自己魂魄所在的头颅将被受到重点照顾，所以便是偷偷将一大部分魂魄藏入了自己不起来的左眼之中！

　　之后，悠久的岁月过去了！

　　血祖被封印的诸多部分之中，左眼之中的魂魄最先苏醒，苏醒之后，其便是直接将镇压其大阵之中蕴含的道玄子那丝残魂吞噬镇压了起来！

　　按照道理来说，一旦封印之中的那一部分苏醒，其中道玄子的残魂也会苏醒，但这道玄子以及当年另外四大至尊根本没有想到，这不起眼的左眼之中，蕴含了血祖的一大部分魂魄，这左眼之中，只有道玄子的一小部分残魂而已！

　　道玄子的这部分残魂因为还在沉睡，所以根本就没有丝毫抵抗之力便是被镇压了，当道玄子这部分残魂苏醒之时，已经被镇压在了血祖这部分魂魄的识海之中！

　　再说血祖，破开了封印之后没有冒然出手，数十万年的沉睡再加上封印道玄子的残魂，让其修为也是达到了前所未有的低谷，血祖那个时候，修为甚至已经掉到了可怜的筑基期，根本不敢现身！

　　所以，其便是隐藏在了地下，其找到了一条灵脉，施展秘法，助其成就了灵脉之树，然后便是让这左眼肉身进入其中恢复实力！

　　后来，血祖实力恢复到了元婴期，便是再也无法提升了！

　　虽然灵气充溢，但血祖的修为都在血气上，其必须吸收血气，才能够恢复实力！

　　但其身处地下，根本无血气可吸，并且其身处天州，若是突然出现吸收修者血气，其刚刚恢复不过元婴期的实力，必然会再次被镇压！

　　所以他选择了等待，他知道，这一代预言之子一定会诞生！

　　他终于等待了楚岩的出现，然后就是之后的事情了，他想的就是依仗楚岩来恢复一些实力，然后将楚岩吞噬，随即和人间异族残部汇合，将自己另外十六处封印开启，然后再塑当年炼虚之身！

　　然而，他千算万算也没有想到，楚岩这个预言之子如此厉害！

　　他彻底栽了！

　　听到道玄子诉说完毕，楚岩心中恍然，这血祖竟然是真正炼虚强者一般的人物，简直可怕之极！

　　杀都杀不死，还要用十七个封印来镇压！

　　“怎么样，小鬼，知道老子的厉害了吧！哈哈！”

　　血祖在一旁，当即咆哮道。

　　楚长天和老白眼中都是流露出了一丝忌惮之色，真正的炼虚强者实力之强，不可想象！

　　道玄子却是微微一笑道：“楚小友，你却不必担心，他杀不死，是当年杀不死，如今这数十万年过去了，其血气几乎被消耗殆尽，其现在随时都可以将其灭杀！他早就失去了不死之身！”

　　“道玄子，你狠！”

　　血祖见秘密已经被道破，当即怒声道。

　　“哦？原来如此！”

　　楚岩看向血祖眼中显露出了几分凶狠之色！

　　“小鬼，你可不要忘了，没有本尊的九血炼神功，你也是要死的，你敢杀我吗？”

　　血祖见楚岩眼中流露出了杀机，当即说道。

　　一旁道玄子却是微微一笑，说道：“楚小友，不必担心，本尊这么多年来，被其镇压在识海之中，别的没学到，倒是将其识海之中的那些功法什么的烂熟于心，那九血炼神功，他传授给你的，其中还有错误，全部正确的修炼之法老朽都会，马上就可以传授给你！”

　　“道玄子，你……”

　　血祖彻底傻眼了，他知道自己失算了，因为他根本没有想过道玄子的这丝残魂会脱困，而此时他失去了最后依仗！

　　“血祖，现在，我还不敢杀你吗？”

　　楚岩看向血祖眼中流露出了一丝残忍的笑意！

　　“哼，杀吧，你杀了老子，老子也不怕，老子在人间还有十六道残魂，一旦劫难到来，老子彻底恢复，必然灭杀于你！”

　　血祖眼中狠色一现，当即怒声道。

　　“呵呵，我怎么舍得杀你，你可是我最大的底牌！”

　　楚岩却是冷冷一笑，杀血祖，不在早晚，什么时候杀都可以，但如果异族到来之时，自己手中掌握着他们老祖的一部分肉身和一大部分残魂，那将会起到怎样的奇效？

　　这一刻，血祖心中一惊，这楚岩的心智，太过可怕了！

　　道玄子也是明白了楚岩的用意，当即点头，老白与楚长天眼中也是赞许之色！

　　“所以，继续滚回去吧！”

　　话语之间，楚岩手中一道道法诀打出，眉心竖眼浮现，封天银焰呼啸而出！

　　当即血祖便是被拉扯入了眼球之中，眼球被镇压入灵脉之树，而灵脉之树再次被楚岩收入眉心封印了起来……


第1548章 再离别！

　　“前辈，你怎么了？”

　　这一刻，楚岩忽而发现道玄子的身影已经十分模糊，当即惊声道。

　　老白和楚长天也是一同看来！

　　“呵呵，没什么，我这丝残魂也要走到尽头了！”

　　道玄子洒脱一笑，看向楚岩却是一脸正色道：“楚岩，老朽成就预言之子多年，一些其中的领悟，还是有的，还有那九血炼神功的全部修炼之法，今日本尊都传授于你，人间，就交给你了！”

　　看到道玄子那慈祥的脸上，满是真诚之色，楚岩心中动容！

　　这是老一辈对后一辈的希望，这是第一代预言之子对这一代预言之子的嘱托，这是一份传承！

　　“晚辈誓死，保佑人间！”

　　楚岩当即抱拳施礼，正色道。

　　本来，以楚岩的性格，虽然他不是什么坏人，但也绝对不是什么同情心泛滥的好人，什么人间大义，本来楚岩都是没有在乎过，只想一心修行而已！

　　但是现在，自己身为预言之子，带领人间走出困境，这已经成了自己的责任！

　　楚岩的道心是守护，如今，这份道心，要他坚定了守护人间的信念！

　　“好，你且敞开心扉！”

　　道玄子话语之间，手中打出一片片法诀！

　　随即，其猛地一按自己眉心，当即一个金色光团自其中飞出！

　　这金色光团一出，道玄子的身影变得更加虚幻了，若是要随时消散一般。

　　“前辈！”

　　楚岩的声音有些颤抖！

　　“接住，这是老朽的神念所化，其中有你需要的一切！”

　　道玄子声音之中，带着几分命令！

　　“是，前辈！”

　　楚岩不再多言，敞开心扉便是将此金色光团吸入了其中！

　　此金色光团一入识海，楚岩便是感觉一股庞大的信息立刻席卷开来！

　　当即，楚岩盘膝而坐，开始细心体会起来！

　　半刻钟之后！

　　楚岩睁开了眼睛，看向已经几乎随时都要消散的道玄子说道：“前辈大恩，晚辈没齿难忘！”

　　这份感激发自真心，这金色光团之中，记录着道玄子身为预言之子，对于预言之子能力的各种领悟，并且，还有九血炼神功全套的修炼之法，并且，甚至，还有道玄子从血祖那里得来的许多异族秘术修炼之法！

　　若是没有道玄子，楚岩领悟这些东西，不知道要多久，而现在道玄子，直接将多年的成果给予了楚岩，这份恩情，十分厚重！

　　“你我本为预言之子，为的，都是人间，何分彼此！”

　　道玄子却是微微一笑，他自然看得出楚岩眼中的真挚。

　　这一刻，道玄子的身影却是变得更虚幻了起来，其看向老白说道：“这位道友，应该是楚小友宝物的器灵吧！”

　　老白点了点头！

　　“本尊这丝残魂即将消散，残魂之中尚且留着几分魂魄之力，楚岩神念修为还在成长之中，却是不能给他，而道友你，如果老朽没看错的话，道友应该是曾经受过重伤，如今仍旧在恢复期，这几分魂魄之力，对道友有些作用，道友收下吧！”

　　话语之间，也不顾老白是否言语，道玄子再次一点眉心！

　　这次，其眉心之中飞出了一个金色光点，这光点之中，可以感受到强横的神念！

　　“道友，这是老朽临死前唯一还能为这一代预言之子所做的，还请不要拒绝！”

　　道玄子看向老白，真挚说道。

　　“本尊，收下了！”

　　老白点了点头，心中也是微微动容！

　　活了二十余万年的他，见惯了尔虞我诈，对于这样无私真挚之人，老白心生佩服！

　　老白眉心竖眼亮起，便是将那金色光点收入了其中！

　　“前辈！”

　　楚岩惊呼，眼圈有些泛红！

　　此时，道玄子自双脚开始不断化为金芒消散开来！

　　其看向楚岩微笑道：“楚岩，不必如此，人总有要离开的时候，况且，本尊还有十六到残魂被封印在那十六处封印之中，我们早晚还可能再见面，楚岩，人间就交给你了，莫要让本尊失望……”

　　话到如此，其最后剩下的整个头颅也化为了一片金芒，消散开来！

　　道玄子这道残魂逝去了！

　　虽然与其接触短暂，但楚岩对其敬佩之极！

　　出了鬼魔空间。

　　“楚岩，为父也要离开了！”

　　此刻，楚长天看向楚岩，脸上满是不舍之色说道。

　　离开，这是必然之事，楚岩知道现在每一分每一秒都十分珍贵！

　　“父亲！”

　　多年未见，今日相见不过半日，就再次分别，楚岩当真不舍！

　　“岩儿，我们一家人在灵界再会，那个时候再也没有人可以将我们一家人分开！”

　　楚长天对楚岩说道，随即看了看一旁还在追蝴蝶的妻子，眼中一片柔色。

　　“嗯！”

　　楚岩重重地点了点头！

　　楚长天再次说道：“为父这番，就直接离去了，有机会再去鬼级魔渊和紫魔宗，代为父向鬼级魔渊的兄弟，以及你爷爷和外公带个好，让他们不必挂念！”

　　“终须一别，就此别过吧！”

　　楚长天叹了口气，拉着一旁在追蝴蝶的王轻柔便是要离去了！

　　“父亲，等等！”

　　楚岩却是声音有些哽咽！

　　楚长天转头过来，眼圈也是红了，一旁的王轻柔却仍旧一副迷糊的模样！

　　楚长天没有说话，看着楚岩！

　　楚岩看向王轻柔道：“娘亲！”

　　“啊？哦，对，我有一个名字叫娘亲！”

　　王轻柔先是没有反应过来，随即看向楚岩随口道：“什么事啊，兔子！”

　　“娘亲，我有了一个新名字，很好听的名字，你想不想知道？”

　　楚岩的泪水在眼眶打转，说道。

　　“哦？什么好听的新名字啊，告诉我！”

　　王轻柔当即一脸好奇地看向楚岩。

　　“我的新名字叫‘岩儿，我的孩子！’，娘亲，你觉得这个名字怎么样？”

　　楚岩的泪水已经有些抑制不住，泪眼朦胧看向王轻柔。

　　“‘岩儿，我的孩子’怎么这么长，好奇怪的名字啊！”

　　王轻柔挠了挠脑袋，嘟嘴道。

　　楚岩心中震动，泪水再也抑制不住，倾流而下，他看向王轻柔声音之中，带着几分乞求道：“娘亲，您能再叫一次我的新名字吗？”

　　看着楚岩的模样，王轻柔心中有种莫名的感觉，仍旧有些搞不懂：“为什么啊？这个名字好奇怪哦！”

　　“娘亲，就一次，就叫一次，算我求你了！”

　　楚岩双目盯着王轻柔，声音之中，带着乞求道。

　　六十余年了，楚岩的泪水，从未向今天这般流淌，泪水流入了口中，那滋味，是辛酸！

　　如楚长天这般的坚韧男子，泪水也是倾流而下，楚岩对于母亲的想念，对于这份亲情的珍惜，他怎会不知。

　　看着楚岩这副模样，王轻柔心中竟是忽而一痛，她不懂自己怎么会突然有这种感觉，她只感觉，自己好像要哭，不知缘由，她只知道，自己应该答应，答应眼前这个人的要求！

　　王轻柔眼中带着几分迷茫之色，看向楚岩道：“岩……儿，我的孩子！”

　　“娘亲……”

　　听到此话，楚岩的感觉再也抑制不住，顷刻喊道，直接扑进了王轻柔的怀里！

　　本来，对于外人，只要接近，王轻柔绝对会一把推开！

　　但此时，她心中却是有种十分奇怪的感觉，好像眼前这人是自己身体之中的一部分一样！

　　“娘亲，您知道吗，您知道这么多年来，我有多想念您吗？”

　　楚岩扑在母亲的怀里，哭诉着，如同一个孩子！

　　这时候，他就是一个孩子！

　　泪水打湿的王轻柔的衣衫，她的心里感觉很奇怪，眼中竟是不知觉的流下了泪水，他下意识的拍了拍楚岩的后背，有些不知所措地说道：“那个，兔子，不对，那个‘岩儿，我的孩子’你别哭了，你哭，我的心里就会很奇怪，我也想要哭！”

　　这一刻，楚长天的心在颤抖！

　　他走了过来，一对宽阔的臂膀将母子儿子一起搂入了怀中，泪水，再次倾洒而下！

　　他心中愧疚，他知道，自己对妻子和孩子亏欠的太多！

　　王轻柔下意识的选择依赖在这温暖的怀抱之中，心中没有升起一点排斥之感！

　　而楚岩此刻，感觉，自己是这个世界上最幸福的孩子！

　　对，此时，他感觉自己仅仅是一个孩子！

　　直到夕阳的光芒倾洒在一家人身上之时：“父亲，娘亲，孩儿走了！”

　　楚岩从父母的怀抱里挣脱出来，直接转身而去，转过身的那一刹那，泪水再次打湿了衣衫！

　　他不敢让父母向自己告别，因为，他害怕看到他们远去的样子！

　　……


第1549章 冰月噩耗！

　　弑神府，会议阁。

　　空老，雷天佑，刀痕，六欲魔主，归尘，涛森、柳月影六人齐齐汇聚于此！

　　刀痕身上还带着刚刚止住血的伤口，其脸色苍白之中带着复杂之色。

　　另外几人，脸色也均是不好看！

　　“打吧，楚老弟对冰月学院的情意谁人不知，现在这般情况，必须打！”

　　六欲魔主眼中闪过一丝决然之色，坚定道。

　　“六哥，你先别急，老大还没回来，此事，我们不能贸然前去！”

　　雷天佑却是当即劝说道。

　　归尘沉思片刻说道：“的确如此，魔教的势力如今十分之强，只有妖圣山和化神殿能与其匹敌，我们不可贸然行动！”

　　“呵呵，归道友你莫非忘了，我们现在弑神府的实力了吗？”

　　涛森却是哈哈一笑，说道。

　　如今涛森已经宣布退出了丹皇谷，一心想与楚岩钻研丹术，再加上楚岩乃是预言之子，所以其很自然的就加入了弑神府。

　　话语之间，众人不禁看向了空老！

　　又看看归尘！

　　这才想起来，如今弑神府可是有了两个堪比化神大圆满的存在，如此，除了化神殿，妖圣山和魔教的尖端势力可都不是弑神府的对手了。

　　“岩儿估计很快就会回来了，这次打是自然要打，但怎么打，还是要他这个府主来做主！”

　　空老此时看向众人微微一笑说道。

　　众人纷纷点头，空老实力强横，加上又是楚岩的师父，在众人之中十分受人敬仰！

　　“是我不好，此事，全部是因我而起，楚岩归来，我自会向他请罪！”

　　刀痕脸上却是带着自责之色，当即说道。

　　“大哥，此事又怎能怪你！”

　　柳月影在一旁，当即安慰说道。

　　刀痕情绪有些激动道：“不怪我还能怪谁，冰莲是我的妻子，如今出了这样的事情，我这个做丈夫的责无旁贷，我愧对于我兄弟！我……”

　　而就在此时，一道话语传入：“大哥，我们兄弟之间，还用说这些吗？”

　　话语之间，却见虚空破裂，其中楚岩走了出来！

　　“夫君，你回来了，公公他老人家呢？”

　　柳月影一看楚岩回来，当即脸上浮现喜色，不过随即又是奇怪道。

　　“我父亲因为一些事情已经离去了！”

　　楚岩想到如此，脸上带着几分神伤！

　　柳月影见楚岩如此模样，自知其心中痛处，便是不再多言！

　　众人见况，也是知道出了事情，见楚岩不愿意提及，众人也是没有再问！

　　楚岩恢复了一下神色，看到刀痕一身的伤，当即声音之中带着几分寒意道：“大哥，这是谁干的？”

　　“兄弟，我对不起你……”

　　刀痕话语之间，就是朝着楚岩跪了下来！

　　楚岩还没等其双膝落地，当即将其扶住，带着几分焦急问道：“大哥，到底什么了，你说便是！”

　　刀痕一脸苦涩：“冰月学院落入了魔教之手！”

　　“什么？”

　　楚岩当即脸色一变，恍惚了一下便是立刻严肃道：“大哥，具体到底发生了什么？”

　　“都怪大哥不好，那日……”

　　刀痕脸上带着愧疚之色，当即便是讲诉了起来！

　　原来，当日冰月学院众人从神都学院回到冰月学院之时，冰月学院便是已经一片狼藉了！

　　其中有妖族修者，也有魔教修者，还有冰月学院修者，三方正在大打出手。

　　后来，刀痕才知道，原来莫冰莲就是魔教派来冰月学院的内应，目的有三，一是拉拢楚岩，却不想最后错成了刀痕妻子，二是，探寻冰月学院防御大阵枢纽所在，三是，找到黑冰魔铠！

　　原来魔教如今再次崛起，黑雪山脉的魔脉又是被楚岩吸干了，所以魔教便是想再找一处地方修炼，就将目光对准了冰月学院，冰月学院历史悠久，虽然高端实力不强，但院中修炼配备，以及各种物资应有尽有，完全适合作为魔教的新落脚点。

　　莫冰莲将大阵枢纽告知了魔教，魔教众人很轻松的便是攻了进了冰月学院，却不想，妖族早已捷足先登！

　　那姬幺儿，就是妖族的内应，妖族派姬幺儿进入冰月学院的目的只有一个，就是寻找黑冰魔铠，妖族有妖圣山为根基，却是不需要冰月学院这个地方，但后来神都学院那边传来消息，黑冰魔铠已经被楚岩所得，本来已经借着冰月学院高手尽去五院会比的机会攻进来的妖族修者大失所望。

　　但如此，他们自然也不想白白离去，索性就将冰月学院藏经楼，宝物阁，灵草圆之中的宝物打劫一番准备离去，却是恰巧碰到了魔教众人攻打了进来！

　　魔教众人已经将冰月学院看成了自己囊中之物，当然不能让自己家的东西都白白被人抢走，所以，两人便是大战了起来！

　　冰月学院众人回到冰月学院之时，恰巧见到了此幕，当即加入了战斗之中！

　　这大战，顷刻便是变成了三方混战！

　　后来莫无伤和邪吟月皆是归来，甚至衡天銮也来了，而妖族虎圣，蓝风染，虎元等人得知冰月学院没有了黑冰魔铠，早已没了兴趣，却是没有来！

　　如此，有衡天銮这个大圆满在，再加上莫无伤和邪吟月两个化神后期，魔教轻松取胜！

　　妖族败北离去！

　　而对于冰月学院的众人，魔教修者却没有下杀手，几乎都是擒住！

　　在衡天銮的强横实力下，冰月学院所有人被强行收编加入了魔教，而冰月学院，也成了魔教的大本营！

　　化神殿得知了此事，但衡天銮聪明的就是，没有抹杀冰月学院，只是说从此冰月学院加入魔教麾下，其仍旧存在，并且，魔教未杀冰月学院任何一个人，如此，加上人间劫难在即，化神殿自然不能因为这样的事情与魔教硬拼，就没有干涉此事！

　　冰月学院众人却是感觉屈辱之极，大家费劲千辛万苦，才终于得到了学院的自主权，现在竟然被人吞并了，这是他们所不能忍受的，但是他们却也没有办法，魔教的实力，根本不是冰月学院可以抗衡的！

　　大家唯一的寄托，只有楚岩，只有这个刚刚离去的副院长！

　　冰玄虎乃是院长，想逃出，目标太大了，其将一个潜行秘符交给了刀痕，刀痕在众人掩护之下杀了出来，到了弑神府！

　　“魔教，衡天銮，这笔恩怨，当真要好好算一算了！”

　　这一刻才，楚岩脸色变得冰冷之极！

　　在冰月学院十年，他早已把自己融入了冰月学院这个大家庭之中，离开之时，他是多么的不舍，却不想，现在，竟然出现了这般事情！

　　“老大，现在我们怎么办？”

　　雷天佑当即说道。

　　众人也齐齐看向楚岩。

　　“杀过去！”

　　楚岩目光当即变得冰寒之极！

　　众人见楚岩如此模样，心中一均是微震！

　　……

　　冰月学院。

　　如今，应该称作魔教了。

　　原来的院长阁，现在的魔教教主阁！

　　衡天銮，莫无伤，邪吟月三人聚会于此！

　　三人的脸色均不是太好看！

　　“教主大人，本来我们占据这冰月学院，就算化神殿也不会参与，但现在，却是没有想到楚岩竟然……哎……”

　　莫无伤说道此处，脸上挂着几分苦色。

　　“教主大人，现在事情到这个地步，必须要想个应对之策了，我们攻打冰月之时，楚岩还未显露出诸多底牌，但现在……”

　　邪吟月说到此处，脸上也是带着苦涩！

　　衡天銮此时也是一个头两个大，他在准备攻打冰月学院之前哪里会想到，楚岩就会是预言之子，就是弑神府府主，就是个该死的魔枭，有着匹敌大圆满的实力，仅仅如此还好说，其还有一个妖孽到自己根本惹不起的父亲！

　　其父亲若是前来，挥手之间，自己这魔教好不容易才稳定下来的根基，可就没了！

　　但是，在他得到这些消息的时候，攻打冰月学院已经进行了一半，总不能半道突然就停了吧？

　　如此，他是好生安抚这些冰月学院的人，一个手指头都没动他们的，就怕楚岩过来算账！

　　并且，他知道楚岩对这冰月学院的情意，其一旦知道此事，必然立刻前来！

　　现在，衡天銮有种要崩溃的感觉！

　　“冰莲那边怎么样了，本尊不是告诉你让她去和冰月学院的人沟通吗？”

　　衡天銮忽而看向莫无伤说道。

　　“那丫头现在心力憔悴，把自己关在屋子里一直没出来！”

　　莫无伤带着几分心疼道。

　　“看来，此事，只能本尊亲自去说了！！”


第1550章 杀回冰月！

　　冰月学院，教学楼！

　　教学楼外，四周已经被大阵所覆盖，并且还有诸多魔修把守！

　　整座教学楼，如今已经成为了一座牢房！

　　冰月学院所有师生，皆是被囚禁在其中！

　　一个比较大的教师办公室中！

　　冰玄虎脸色很难看，其身旁，冰老，箫南天，木丹草等诸多资历很深的长老脸上也均是带着愠怒之色！

　　他们大半生都在冰月学院，即便被化神殿所压迫，也从未像今天这般感到屈辱过，他们奋斗了数百年甚至上千年的地方，如今被人占领！

　　段逍遥，寒江，张壮壮等诸多学生，脸色也是不好看！

　　身为冰月学院的天骄，他们心中也是屈辱之极，他们还为成就巅峰，还未让冰月学院彻底崛起于人间，如今，却是先一步变成了阶下囚！

　　烟雨濛在角落里，眼中一片落寞之色！

　　她的心很痛，她一颗心都扑在楚岩的身上，他真的想，想去弑神府，但楚岩从始至终，都未向其表态！

　　他知道，楚岩背负的很多，也顾忌的很多，他怕给不了自己一个未来，不敢轻易承诺！

　　但烟雨濛真的不在乎，他只想要与楚岩在一起，这个愿望，如今，却是未能实现！

　　当柳月影说，回到弑神府后会劝说楚岩，让其接受自己之时，烟雨濛真的很开心，而其刚刚回到冰月学院，去是遇到了这般事情，一种孤寂之感浮上心头，她多么想那个自己日思夜想的男子立刻出现在自己的面前，让自己投入其温暖的怀抱。

　　“院长大人，我们该怎么办？”

　　冰老看向冰玄虎，言语之中带着几分悲凉之色。

　　“等！”

　　冰玄虎眼中闪过几分没落之色，只是淡淡的说了一个字！

　　“院长大人说的是，魔教之所以攻打冰月学院到现在，不敢杀我们一人，就是因为估计师尊，师尊对我们冰月学院的情意路人皆知，师尊必然会来救我们的，魔教现在不敢怎么样，我们只需要等！”

　　段逍遥眼中光芒闪烁，随即说道。

　　“楚大人真的会来救我们吗？”

　　“楚大人会为我们与魔教拼杀吗？”

　　“楚大人什么时候来？”

　　……

　　诸多学生，此时听闻段逍遥话语，若是找到了主心骨一般，纷纷说道。

　　“师尊，不会放弃我们任何一个人！”

　　寒江在一旁，脸色虽冷，但眼中却满是坚定之色。

　　这一刻，在场所有的人，脸上都不禁升起了一丝希望，这个时候，有，也只有楚岩才能够帮助大家摆脱困境！

　　“可是，就算救了我们又如何，就算帮我们夺回了冰月学院又如何，师尊还是要离我们而去，他不会留在冰月学院的！”

　　张壮壮眼中闪过了一丝惆怅之色，说道。

　　众人一听，张壮壮此言，竟是同时眼中流露出失落之色！

　　是啊，没有了副院长大人的冰月学院还是冰月学院吗？没有了副院长大人，冰月学院又凭什么称作五大学院第一？

　　“我们为什么不能加入弑神府？”

　　烟雨濛此时忽而说道。

　　“对啊，加入弑神府，我们加入弑神府不就能一直跟随大人了吗？”

　　“大人现在是预言之子，乃是未来的人间领导者，我们加入弑神府不是正合适吗？”

　　“对啊，加入弑神府，再也没有人敢如此欺凌我们了！”

　　……

　　听了烟雨濛的话，这一刻，众人当即心中一亮，纷纷说道。

　　之前大家没有想到，是因为冰月学院根基还在，毕竟众人是冰月学院的一员，不舍得这里！

　　而现在不一样了，冰月学院已经被人占领了，大家，可以说，都成了无家可归之人，此时加入弑神府，当真是最好的选择！

　　“院长大人，我们都加入弑神府吧！”

　　“是啊，院长大人，跟随楚大人，是我们每个人都想的！”

　　“院长大人，您发话吧！”

　　……

　　众人看向冰玄虎七嘴八舌的说道。

　　段逍遥一脸正色说道：“跟随师尊，我们永远也不会失去尊严！”

　　听了此话，众人不禁身体一震！

　　不禁想起了五院会比之上，那个为了学生一怒可杀人，万夫皆退让的男人！

　　是啊，只要有他在，永远都不会失去尊严！

　　冰玄虎叹了口气，看向所有的人，道：“你们真的都想加入弑神府，追随楚岩吗？”

　　“想！”

　　异口同声，不管是学生还是老师或者是长老，皆是如此！

　　“好，若是楚岩能来将我们救出去，我们一起加入弑神府！”

　　冰玄虎深吸了一口气，最后一脸正色道。

　　听了冰玄虎此话，众人脸上均是流露出了无比欢喜之色！

　　或许只有他，才能带着他们走向巅峰！

　　看到大家这般模样，冰玄虎不禁心中感叹！

　　就在此时，一道声音不适适宜的传了进来：“看来，你们都很开心嘛！”

　　此言一出，当即鸦雀无声！

　　衡天銮走了进来，带着强大的压迫之力，走到了冰玄虎的面前，道：“冰院长，我想，我们该谈谈了！”

　　“本尊与你没有什么好谈的！”

　　冰玄虎却是声音一冷！

　　“呵呵，冰玄虎，你最好摆清自己的位置，你现在可并非什么妖圣山的二当家，你现在不过是我魔教的阶下囚而已！”

　　衡天銮看向冰玄虎，冷声一语。

　　“哦？既然本尊都是阶下囚了，那我们就更没什么好谈的了！”

　　冰玄虎心中恨极了衡天銮，如果自己有那个实力，他恨不得立刻将其碎尸万段！

　　“你……”

　　衡天銮被气得微微一顿，随即便是再次冷声道：“冰玄虎，现在本尊给你一个机会……”

　　冰玄虎却是直接道：“本尊不稀罕！”

　　“你不稀罕不要紧，但是，你要想想，你的这些学生，如果他们有个三长两短，你这院长心里会不会有些难受呢？”

　　衡天銮也不恼怒，带着几分冷笑道。

　　“你……楚岩很快就会来救我们，你难道就不怕吗？”

　　在衡天銮强大的气势之下，冰玄虎显得有些无力，下意识地搬出了楚岩。

　　“说实话，本尊的确怕，此子已经成长到了本尊都难以对抗的地步，还有其那父亲，本尊完全不是对手！”

　　衡天銮淡淡一语，随即话锋一转：“但是，如果本尊真的要死，我魔教真的要解散，本尊又还有什么事情是不敢做的，我魔教要是被灭，你冰月学院的所有人，你的那些可爱的学生，都将陪葬，别以为本尊不敢，你可知，本尊是个魔修！”

　　冰玄虎脸色变化，沉思片刻，咬牙道：“你想怎么样？”

　　“很简单，我可以放了你们，你要保证楚岩不找我魔教麻烦！”

　　衡天銮当即说出了自己的要求！

　　“呵呵，你夺去了我冰月学院的一切，让我们无家可归，然后想拍拍屁股了事？天下哪有这样的好事情！”

　　冰玄虎声音更寒，咬牙道。

　　“当然，你也可以不答应，但是你的学生就……呵呵，冰院长，我身为一教之主，都亲自来了，可见我的诚意，你是聪明人，我想你会给出本尊想要的答案！”

　　衡天銮再次冷声一语。

　　“你……”

　　冰玄虎想要说什么，但想了想冰月学院的学生，最后却是有些无力道：“容本尊想想！”

　　衡天銮再次冷语：“想想，本尊可没那么多的工夫，三息之内，本尊希望听到应有的答案！”

　　冰玄虎脸色也已经变得十分难看！

　　“院长大人，不要听答应他！”

　　“是啊院长大人，不要答应！”

　　……

　　身边教师长老纷纷喊道。

　　“一！”

　　衡天銮看向冰玄虎再次一语。

　　冰玄虎心中纠结，难道真的要放弃冰月学院这么多年来，好不容易才积攒下的一切吗？

　　“院长大人，别答应！”

　　“院长大人，别啊！”

　　……

　　众人再次大吼！

　　衡天銮大手一挥，一片魔气将众人隔绝，大家却是发不出声音了，但却是不断摇头，眼神之中，均是带着倔强之色。

　　“二！”

　　衡天銮看向冰玄虎再次一语！

　　冰玄虎的汗水已经流下！

　　“本尊数到三，你若不愿意，本尊就鱼死网破！你的这些学生都要死！”

　　衡天銮冷声一语。

　　“三……”

　　“我……”

　　“大人，不好了！”

　　就在衡天銮即将数完三时，冰玄虎打断了其话，而同时就在冰玄虎话还没说完时吗，一道人影慌慌张张的冲了进来！

　　正是莫无伤！

　　衡天銮面色一凝：“何事如此慌张？”

　　“楚岩带着弑神府的人，杀进来了……”


第1551章 衡天銮低头！

　　“啊……”

　　“不……”

　　“快逃……”

　　……

　　一阵阵惊慌失措之声，惨叫声，不绝于耳！

　　冰月学院之外，一个个魔教修者倒在了血泊之中！

　　弑神府这一次高层尽出，在归尘和空老两个大圆满，以及楚岩这等妖孽的带领下，再加上弑神府这么多年来培养的诸多强者！

　　魔教修者，根本没有丝毫抵抗之力，防线被摧枯拉朽般的破开了！

　　楚岩手持断苍剑，一人当前，所过之处，只有冰冷的尸体！

　　他真的怒了，冰月十年，现在遭到这般劫难，楚岩没有理由不怒！

　　弑神府众人也是杀气腾腾，他们也均是知道自己的府主大人与冰月学院之间的联系，也是为魔教所做而不耻！

　　弑神府的修者，一路所向无敌，不过几个呼吸之间，便是攻入了冰月学院！

　　就在此时，一道惊急之声当即传来：“住手！”

　　楚岩断苍剑飞起，又是一俱冰冷的尸体横飞而出，这才看向来人！

　　正是衡天銮！

　　衡天銮脸色此时变得铁青，看着一地的魔教修者尸体，眼皮在抽动着！

　　其左右两侧，莫无伤和邪吟月脸色也是不好看。

　　“楚岩，你是不是欺人太甚了！”

　　衡天銮看向楚岩，脸色十分难看，冷声道。

　　楚岩面色却是冰冷之极：“过分？呵呵，衡天銮，我父亲当日没有灭杀于你，留你一条狗命，你反过头来，占领我冰月学院，你和我谈过分？”

　　“楚老弟，跟他废什么话，咱们直接踏平他魔教，老子看他能怎么样！”

　　六欲魔主眼中杀意闪过，当即一声冷语！

　　归尘，空老，涛森，雷天佑等人此时当即也是一脸杀意！

　　“放人，否则，本尊血洗你魔教！”

　　楚岩这一刻，强横的气势散发而出！

　　“楚岩，你是在威胁本尊吗？”

　　衡天銮当即一声怒吼，身上气势骤然爆发，其实力自然高于楚岩不少，这股气势化为有形波澜直接冲击而来！

　　楚岩还未动，其左右两侧，归尘和空老便是各自踏前一步！

　　当即，两人强悍的气势瞬息而出！

　　衡天銮虽强，但却根本不是归尘与空老联合的对手！

　　那气势所化的有形波浪直接被是被轰散开来！

　　“衡天銮，我威胁你又如何？若不放人，本尊不仅灭你魔教，连你，也要身死于此！”

　　楚岩眼中紫光闪烁，紫雷瞳孔之下，衡天銮的目光，也是被压制了下去！

　　“你……”

　　衡天銮瞳孔一缩，竟是有些说不出话来！

　　其活了如此悠久的岁月，一向是人间至尊级的存在，这般受威胁，有史以来，还是第一次。

　　其身旁邪吟月和莫无伤脸色虽然难看，但也是被楚岩弑神府一方众强者的强横气势所镇压，有些喘不过气来。

　　楚岩看向衡天銮，冷声一语：“怎么？还想解开逆魔封印再拼一把？不过你那寿元好像剩下不了多少了吧，并且就算你施展逆魔封印，你是本尊的对手？”

　　“我可没有我兄弟那么好说话，放人，否则，死！”

　　归尘此时也是怒了，当即一声冷喝！

　　这一刻，魔教众人脸色惨白，弑神府简直太强势了，也太霸道了，其强悍的实力，如今除了化神殿，当真没有势力可以匹及！

　　“大人！”

　　莫无伤脸色有些沉重看向衡天銮。

　　“大人，我们……”

　　邪吟月也犹豫了。

　　衡天銮脸色难看到了极点，最后冷咬牙声道：“我可以放人，不过我有一个要求！”

　　“说！”

　　楚岩淡淡一语。

　　“冰月学院众人我一个手指头都没碰，你杀我魔教这么多人，本尊也不再计较，一旦我放了冰月学院所有的人，你必须保证今后不再与我魔教为敌！”

　　衡天銮看向楚岩，沉思片刻，最后方才说道。

　　“混账，你说不为敌就不为敌了，你三番五次，想至老大于死地，想这么简单就了解，哪里有这样的便宜事！”

　　雷天佑却是站了出来，当即冷声一语。

　　“此债务，你们魔教必须还！”

　　“你重伤过我们府主大人，还想就此了事？”

　　“哼，你来我罪恶之谷大闹，想如此简单解决？”

　　“简直做梦，灭了他们！”

　　“对，府主大人，灭了他们！”

　　……

　　弑神府众人当即纷纷大吼了起来！

　　衡天銮脸色更加难看，最后一脸决然说道：“楚岩，这是本尊唯一的要求，你若是不同意，本尊大不了与你弑神府鱼死网破！”

　　“鱼死网破？呵呵，你是在威胁本尊？”

　　楚岩声音骤然一寒，看向衡天銮，眼中带着几分杀机！

　　“你……我不是在威胁你，只是协商，但如果你非要灭我魔教，不给我魔教一点活路的话，本尊也不会坐以待毙！”

　　衡天銮想发怒，却是发现自己当真已经没有了那个底气，最后只能妥协道。

　　“我答应你！”

　　楚岩淡淡一语！

　　衡天銮面色一喜：“此话当真？”

　　“不过……”

　　楚岩当即话锋一转道。

　　“不过什么？”

　　衡天銮脸上喜色一收，有些紧张道。

　　“你先把人带出来，让我看看是否都安然无恙，再言其他！”

　　楚岩淡淡一语，说道。

　　衡天銮顿了顿，当即说道；“本尊说过，并未伤你冰月学院任何一人，可以道心发誓，不曾欺骗，现在就将这些人放出来，本尊不放心！”

　　“衡天銮，看来你的心不诚啊，如果你真的不愿意配合的话，我们就只好强攻了，冰月学院众人，即便死伤一些，大部分本尊还是有把握救出的，但是你魔教，就此也就真的要彻底消失在这人间了，这是你想要的吗？”

　　楚岩嘴角挂起了一丝弧度，看向衡天銮。

　　“你……好，我答应你，希望你信守承诺！”

　　衡天銮咬了咬牙，最后还是说道，随即，其朝后大手一挥！

　　当即教学楼外的大阵便是被人打开，而那些守护之人也纷纷散开！

　　如此，教学楼中冰月学院的师生便是呼啸而出！

　　“楚大人，您真的来了！”

　　“楚大人来救我们了，真的来了！”

　　“快走啊！”

　　……

　　一片片师生长老，在看到天空之中楚岩的身影之时，均是兴奋的高呼了起来！

　　而就在教学楼中师生飞出大约一半时候，衡天銮却是大手一挥，将教学楼外的大阵再次闭合！

　　楚岩脸色微变，弑神府众人脸色均是流露出了怒色！

　　“楚岩，本尊心意绝对够诚，但整个魔教的生死存在在本尊身上，本尊也必须负责！”

　　衡天銮，当即咬牙说道。

　　楚岩冷目扫过，却是没有再说什么！

　　“楚岩，你终于来了！”

　　冰玄虎看向楚岩，不禁老泪纵横！

　　“院长大人你且放心，今日我既然来了，保冰月学院所有人安危！”

　　楚岩微微一笑，看向衡天銮：“现在，我们可以继续谈了！”

　　“楚岩有何话，就直接说吧！”

　　衡天銮也是当即说道。

　　楚岩说道：“好，我条件有三，一，保我冰月学院所有人没有安危！”

　　“我答应，另外两条呢！”

　　这个衡天銮早已接受，当即说道。

　　“第二，将我冰月学院这次所受损失全部补偿，少半块灵玉都不行！”

　　楚岩再次一语。

　　衡天銮当即咬牙说道：“不行，这一次，你冰月学院有损失，我魔教也有损失，还有，你弑神府这般杀来，我死去的属下又何人来补偿？”

　　楚岩却是冷笑：“你们魔教有损失？呵呵，那是你们自找的，你们魔教如果不窥视我冰月学院，怎会引出这一系列事情，本尊杀你们几人而已，已经手下留情了！”

　　“我魔教刚复苏根基不稳，这补偿万万拿不出来！”

　　衡天銮咬牙说道。

　　“拿不出？那就如你说的鱼死网破吧！”

　　楚岩声音一冷，当即眼中杀意弥漫。

　　“楚岩，大家都已经想好了，不会让其因为我们受到威胁，就算死大家也不怕！”

　　冰玄虎也是面色一冷，当即说道。

　　“你们……”

　　衡天銮面色不断变化，最后也是看出了，自己如果不退让，楚岩真的能做出这些，咬牙道：“本尊答应你，补偿冰月学院的一切损失！”

　　楚岩再次说道：“不仅仅如此，还要赔偿我冰月学院众师生的精神损失费，本尊也不向你多要，就一亿上品灵玉吧！”

　　“什么？一亿，楚岩，你可不要欺人太甚！”

　　衡天銮当即瞳孔一缩，厉声道。


第1552章 各种条件！

　　“欺人太甚？你魔教白白攻打我冰月，最后想什么都不拿出来，就拍拍屁股走人，天下哪有这样的没事，此事，你答应也得答应，你不答应也得答应，否则，血洗魔教，本尊说到做到！”

　　楚岩当即声音一冷！

　　衡天銮脸色变化，还没等其言语，一阵大吼之声便是从四面八方传来：“混账魔教，还我孩儿！”

　　“魔教我寒霜国来了！”

　　“还我少主！”

　　……

　　一时间，只见四面八方无数修者呼啸而至！

　　这些修者，均是北域十八国，以及那些小宗门以及修仙家族的修者，他们门中都有子弟进入冰月学院！

　　这几日听闻冰月学院获得五院会比的第一，这些修仙国，修仙家族，以及宗门不知多高兴，而随即，噩耗传来，冰月竟然被魔教占领了！

　　他们有心救回自己宗内子弟，但却自知实力不强，但是所有人都猜到楚岩一定会来，所以这些修仙国，修仙家族，宗门便是均赛选了门中精英子弟联合在了一起，一直密切观测着冰月学院的状况，今日见楚岩来了，当即众人便是齐齐赶来助阵！

　　“你看到了吗？民心所向，你已经犯了众怒，你魔教还想呆在北域吗？”

　　楚岩看向衡天銮，当即冷声一语。

　　“这……”

　　衡天銮脸色变化，他占领冰月学院，无疑就是想在北域发展，而却不想，自己无意间已经成了整个北域所有势力的敌人，这些实力虽然都不强，但自己总不可能将他们修者都杀光吧，而现在这般形式，魔教又怎能在北域立住脚根！

　　想到此处，衡天銮面色抽搐了几下后，说道：“本尊答应你！补偿你一亿上品灵玉！”

　　楚岩微微一笑最后说道：“第三个条件，你们魔教的人，全部退出冰月学院！”

　　“什么？不行，这条万万不可，我魔教如今刚刚在冰月学院立稳脚跟，就此离去，又要再次漂泊，不可，绝对不可，本尊前两条都答应你，但如果这条，你还要强求，但本尊就与你鱼死网破！”

　　衡天銮最后咬牙说道。

　　一个好的宗门所在对于一个势力的发展是极为重要的，只要占领了冰月学院也就掌握了附近的灵脉，也就掌握了附近的坊市之类，灵玉收入都不会少，如今天州之上，除了北域，每一个域都有一等势力存在，魔教若是放弃此处，前往别处，却是更难发展，一个宗门，没有根基，发展不起来，最后必然要泯灭，衡天銮是第一代教主，他不想成为魔教的罪人，所以，这一次，他也是豁出去了。

　　楚岩也是看出了其心中的坚决，一时也是犹豫起来，鱼死网破当然可以，但如此虽然能灭了魔教，但冰月学院的诸多学生老师长老，必然要身死很大一部分，这是楚岩不想见到的。

　　冰月学院众人，看出了楚岩心中的犹豫！

　　冰玄虎当即说道：“楚岩，这第三条就算了吧！”

　　“院长大人，怎么能这么算了？”

　　楚岩一听，当即说道。

　　冰玄虎说道：“因为不管是这些学生，还是老师，或者是长老也均是不想再留在这北域了！”

　　“不想留在北域了，那你们要去哪里？”

　　楚岩一阵疑惑，问道。

　　冰玄虎淡笑：“他们都想跟随于你，加入弑神府！”

　　“加入弑神府？”

　　楚岩一时有些惊讶，他从来没有想过这些事情，毕竟冰月学院这么多年的传承，如此加入弑神府，那冰月的传承也就没了！

　　“是啊，楚大人，我们所有长老都想跟随你！”

　　箫南天一脸真诚说道。

　　“楚大哥，这是所有老师的意思！”

　　烟雨濛此时也是说道。

　　“师尊，所有学生都想跟随您，您是预言之子，又是我们的老师，跟随您，才是我们应该做的！”

　　段逍遥也是当即说道。

　　衡天銮听闻面色一喜，道：“楚岩，你看这是冰月学院所有人的意思，你可要照顾大家的想法啊！”

　　“你们想从此冰月学院丢了传承？消失在历史的长河中？”

　　楚岩目光扫过冰月学院所有人，说道。

　　“这……”

　　这一刻，所有人的都犹豫了，不管是学生，老师，或者是长老，如果说真的要丢了冰月的传承，他们却是不想的。

　　楚岩眼中却是忽而光芒一闪，笑着说道：“你们不必如此模样，你们想加入我弑神府，不如，整个冰月学院，都加入我弑神府，从此，冰月学院成为我弑神府中的一个部分，这样不就全都解决了！”

　　成为弑神府中的一部分？

　　众人一听，眼中当即一亮！

　　是啊，大家之前怎么没有想到这一点，神都学院根基就在中域，受到化神殿巨大恩泽，所以成为了化神殿的一部分，如化神殿的孩子一般，而楚岩，对于冰月学院所做，所有人都看在眼里，让冰月进入弑神府旗下，冰月不但传承不会丢失，并且未来的发展，必然更好！

　　“太好了！”

　　“对对，这样真是两全其美！”

　　“我们又可以和大人在一起了！”

　　……

　　众人听闻此言，一想着以后可以彻底跟随楚岩，当即纷纷脸上流露出了欣喜之色，均是说道。

　　“好好，楚道友，这个办法十分好，非常的好！”

　　衡天銮也是大呼了一口气，当即说道。

　　“呵呵，好是好，但你想白白得我冰月学院数十万年的根基，哪有那么容易！”

　　楚岩却是看向衡天銮一语说道。

　　“那你的意思……”

　　衡天銮有种不好的预感。

　　楚岩说道：“首先，冰月学院所有宝物，灵兽，灵植，我们要全部带走！”

　　“可以！”

　　衡天銮点了点头，反正这些东西本来就是冰月学院的！

　　“其次，你们魔教要给予我冰月学院十亿上品灵玉做为补偿！”

　　楚岩再次说道。

　　“什么？你说多少？十亿，方才不是补偿精神损失一亿了吗？怎么还要十亿？”

　　衡天銮当即瞪大了眼睛。

　　“这冰月学院附近的灵脉和冰月学院本来所有的商铺之类，我们是带不走的，这些东西，不值十亿上品灵玉？”

　　楚岩当即冷声一语。

　　“这……好吧，这个钱，本尊出！”

　　沉思片刻，衡天銮还是咬牙答应，这些东西是一个宗门的根基所在，十亿上品灵玉，还是值的。

　　楚岩开口：“最后……”

　　“还有最后？”

　　衡天銮快哭了，只感觉，楚岩简直是一点亏都不吃啊！

　　楚岩淡笑：“怎么，到了现在，你还想再从新来过？”

　　“你说，你说！”

　　衡天銮有种要崩溃的感觉！

　　“最后，你魔教要再次十亿上品灵玉……”

　　“什么？还要十亿，楚岩，你可不要太过分！”

　　这次衡天銮眼睛都红了，魔教虽然有些底蕴，但也禁不住十亿十亿拿的！

　　楚岩开口：“过分？冰月学院举院搬迁，选择地步，不需要重新建立山门吗？不需要重新建立坊市吗？找灵脉，种植灵植，哪里不需要灵玉，十亿，本尊已经少要了，你若是不答应，那就……”

　　“答应，本尊答应，本尊都答应！”

　　衡天銮虽然肉痛，但最后还是立刻咬牙答应了下来，他心中暗想，自己如果现在不答应，一会儿说不定还有什么招数等着自己呢！

　　这楚岩，简直就是个剥皮鬼啊！

　　话语落下，楚岩淡淡一笑，手中当即出现了一块灵玉，屈指点动，其上一排排字迹浮现，最后一滴精血注入其中！

　　这是楚岩给的保证，否则仅仅口头协议，衡天銮自然不会放心！

　　衡天銮当即也是一滴精血滴入此玉符之中！

　　如此，两方便是均不能再反悔了！

　　“放人吧，还有二十一亿上品灵玉！”

　　楚岩淡淡一语，说道。

　　“放人……”

　　衡天銮脸色有些难看，最后还是大手一挥！

　　冰月学院众人全部被释放，衡天銮也是交出了二十一亿上品灵玉，接着冰月学院众人，便是将所有宝物全部收入囊中，哪怕是一颗灵树也要拔出带走！

　　整个冰月学院，最后只剩下了个空院子，不知道哪个学生那么狠，竟是把那玄冰打造的大门都卸走了！

　　此时，魔教众人之中，一道有些消瘦的身影双眼之中带着泪水，注视着这里！

　　正是，莫冰莲！

　　刀痕见到人群中的莫冰莲，却是没有言语，他知道，自己是冰月的罪人，此时不能再错了！

　　终于解决了，衡天銮也终于大呼了一口气！

　　却见楚岩微微一笑道：“那个，衡天銮，本尊还有一个附加条件！”

　　“什么？还有？”


第1553章 圆满！

　　衡天銮此时几乎崩溃了，虽然占领了冰月这个山门，但自己得到的基本是个空壳子，并且，魔教多年来的积蓄也全都被楚岩搜刮走了，自己都做出如此让步了，楚岩竟然还有条件！

　　衡天銮彻底怒了，当即冷声道：“楚岩，你当真欺人太甚了，本尊实话告诉你，我魔教的积蓄就这么多了，现在要灵玉没有，要命一条，大不了老子与你拼了！”

　　“我什么时候说要灵玉了？”

　　楚岩淡淡一语。

　　“那你要……”

　　衡天銮疑惑，楚岩这只小狐狸不要灵玉，怎么听着有种不好的感觉。

　　“本尊向你要一个人！”

　　楚岩微微一笑，说道。

　　“谁？”

　　“她！”

　　楚岩直接指向人群中的莫冰莲，说道。

　　“混账，楚岩，事情已经到了这般地步，你还想要我女儿怎么样！”

　　莫无伤当即脸色一变，随即又对衡天銮道：“教主大人，不能啊，莲儿可是为了我魔教才得罪的冰月学院，你这个时候可不能将其交给他！”

　　衡天銮脸色一阵变化，最后说道：“楚岩，事情已经过去了，一切都已经解决，冰莲是我魔教的希望，本尊不能让其受到伤害！”

　　楚岩面色带笑，刚欲言语，一旁却是蹿出一道人影！

　　“兄弟，算我求求你，放过冰莲吧，不管她做错了什么，她都是我的妻子，她的过错，我来偿还！”

　　刀痕当即一脸决然之色，同时带着几分乞求地对楚岩说道。

　　“我……”

　　楚岩刚欲言语，却听一道声音传来：“夫君，我自己做错的事情，我自己来承担！”

　　人群之中，莫冰莲走了出来，走到了楚岩的面前！

　　“莲儿！”

　　莫无伤大吼！

　　“父亲，这件事情就让女儿来解决吧，女儿不想连累魔教，成为魔教的罪人！”

　　莫冰莲当即说道。

　　衡天銮没有说话，魔教和莫冰莲哪个重要，他自然知晓，若是因为莫冰莲再次与楚岩决裂，那么魔教便将毁灭！

　　“莲儿，我说过，我们是夫妻，你做错了什么为夫来承担！”

　　刀痕脸上带着毅然之色。

　　“夫君，对不起，我对不起你，是莲儿对不起你……”

　　莫冰莲的泪水已经不禁流下，她看着眼前这个爱极了自己的男子，心中一片愧疚！

　　“不怪你，不怪你……”

　　刀痕，流泪了，他怎会不知莫冰莲心中的痛，他怎会不知，莫冰莲受了多大的苦！

　　“楚岩，放过她吧！”

　　“兄弟，事情已经这样了，别再追究了！”

　　“老大，就这样了吧！”

　　“大人，原谅莫老师吧！”

　　……

　　空老，归尘，雷天佑，以及冰月学院的诸多学生，纷纷劝说道。

　　楚岩刚欲言语，那边莫冰莲却是当即一脸决然看向楚岩说道：“楚岩，对不起，此事，因我而起，与其他人无关，就用我这条命来偿还……”

　　话语之间，莫冰莲手中一柄利刃直接刺向自己的丹田！

　　原来莫冰莲手中早有了一柄利刃，这一些，她早就想好了该如何做！

　　这一下，太快了，谁都没有想到莫冰莲会如此决然，就连距离最近的刀痕都没有反应过来！

　　除了，楚岩！

　　“嘭！”

　　楚岩一道灵力指劲点击在了那利刃之上，直接将其击飞！

　　“为什么？”

　　莫冰莲看向楚岩，一脸疑惑之色！

　　众人也是看向楚岩，更是疑惑，楚岩要莫冰莲不就是想找其算账吗？这是怎么了？

　　却见楚岩看向莫冰莲微微一笑道：“嫂子，我什么时候说过要找你算账了？”

　　嫂子？

　　听了楚岩此话，莫冰莲心中一震，眼中满是不可置信之色，莫非，他不怪我？

　　“兄弟，你……”

　　刀痕眼中满是疑惑之色！

　　众人也是看向楚岩一脸的不解！

　　楚岩看向众人道：“你们可真是，我什么时候说过要找嫂子算账了，嫂子可是我大哥的妻子，可是我冰月学院之人，如今冰月学院加入弑神府，她必须跟我们回弑神府，怎么能让魔教捡个大便宜，挖走我们这样一个天赋强者！”

　　众人恍然大悟，暗呼自己先入为主，楚岩早已原谅了莫冰莲，根本就没有升起对其对付之心，其这般举动，是为了冰月收拢人才，更是为了自己大哥！

　　“小叔子！”

　　莫冰莲眼中流下了泪水，看向楚岩已经是一片感激之色！

　　“兄弟，多谢！”

　　刀痕也是感动至极，他没想到楚岩为了自己，这般举动！

　　“楚府主，多谢了！”

　　莫无伤此时也是抱拳道。

　　衡天銮当即说道：“楚岩，本尊攻打冰月，你也杀了我魔教这么多人，不管曾经有什么，我们的恩怨应该已经了解了吧！”

　　莫冰莲是魔教之人，楚岩接纳了莫冰莲，也就必然和魔教有了联系，楚岩的意思，衡天銮有些懂了！

　　“人间劫难即将来临，这个时候，整个人人间都要联合一处！否则，最后如何度过难关，之后，我们的仇敌，只有异族，再无其他！”

　　楚岩看向衡天銮，说道。

　　说起来，衡天銮虽然三番两次的要杀自己，但最后却都没有讨到好处，自己今日人也杀了，冰月学院的气也出了，并没有损没，身外预言之子，该做什么不该做什么，楚岩自然是清楚的，自己如此之做不仅仅不会让自己大哥今后难做，也正好借此机会，化干戈为玉帛！

　　并且，道玄子告知楚岩，身为预言之子，必须做的一件事情，就是让整个人间的各大势力认同，如果没有得到各大势力的认同，最后预言之子，想要带领人间诸多势力对付异族，那基本就是成了笑话。

　　而这魔教身为天州顶尖势力之一，在对抗异族中，必然起着重要作用，楚岩自然要得到其认同！

　　众人听闻楚岩的话，心中均是升起了佩服之意。

　　“好，从今日起，凡是对付异族之事，我衡天銮谨凭预言之子调遣！”

　　衡天銮一听，自己可是三番两次要至楚岩于死地，此时其竟然能如此言语，也是佩服楚岩的大义，当即抱拳道。

　　“呵呵，衡教主的话，我楚岩可是记下了！”

　　楚岩话语落下，对着众人道：“咱们回去吧！”

　　话语之间，楚岩大手一挥，当即虚空裂开，一道巨大的裂缝出现在了空中！

　　正是冰灵空间！

　　冰冷空间的事情，早已经不是秘密，如今自己实力有，身份预言之子，更是没问题，这至宝也不用隐藏了！

　　当即众人便是纷纷进入了冰灵空间之中！

　　“衡教主，后会有期！”

　　楚岩淡淡一语，也是进入了其中！

　　随即，虚空便是愈合了起来！

　　知道虚空裂缝消没，衡天銮才收回了目光，自语道：“此子心胸，我不能及！”

　　……

　　楚岩与众人回到了弑神府，所有人的心情都是不错，特别是冰月学院众人！

　　接下来的几天，楚岩便是吩咐起来，让众人开始在弑神府所在范围内，建造冰月学院的山门！

　　从此，冰月学院就成为弑神府的一个机构！

　　大家自然都是热火朝天的干了起来，修仙之人建造房屋山门，怎会与常人一般，速度十分之快，才仅仅三日的功夫，硕大的山门就已经建造了一大半！

　　而就在这时，有人来访了！

　　弑神府，会议阁。

　　“寒老头，你真的决定了，跟随这个小子？”

　　龙轩看向寒曳，眼中带着几分复杂道。

　　“本尊深中血毒你是知道的，若无人救治，已经没有几年可活，只有楚岩，身为预言之子的他可以救我，本尊说过，除非他有九云虚空化神的潜质，本尊才会跟随于他，本来只知道他是箫紫八云化神本尊还不能接受，现在其身份曝光，九云虚空化神绝世天才，八云血化神预言之子，极道魔身绝世魔枭，本尊跟随他，并不丢人！”

　　寒曳却是淡淡说道，当五院会比那边传来箫紫就是楚岩的时候，他就已经下定了决心！

　　一旁水天羽眼中也满是欣喜之色，师尊和楚岩汇合，这是他最想见到的。

　　“本尊还要想想，毕竟此事事关重大！”

　　龙轩脸上仍旧带着复杂之色。

　　“想个你头啊，本尊还不知道你老龙，你若不想跟随楚岩，今日根本就不会来这里，你不过是想让楚岩答应你的条件而已，有何条件，你说就是，楚岩身为预言之子，为了人间大义，能接受的事情，他不会拒绝！”

　　寒曳却是直接说道。

　　龙轩老脸一红，刚欲言语，一阵大笑却是传来：“哈哈，二位，你们终于来了！”


第1554章 扩建弑神府！

　　楚岩走了进来看着寒曳和龙轩微微笑道。

　　寒曳的前来并未出乎楚岩的意料，龙轩的前来却是有些让楚岩意想不到。

　　寒曳看向楚岩当即抱拳道：“楚府主，老朽今日前来有何用意想必楚府主已经明白了吧！”

　　“寒道友不必如此客气，你是水叔的师尊，大家都不是外人，你叫我一声楚岩就可以！”

　　楚岩却是淡淡一笑，说道。

　　听楚岩叫自己水叔，水天羽心中也是一暖，进入修仙界以来，人情冷暖，他见得多了，楚岩对自己仍旧如此情意，让他感动。

　　寒曳也是微微一动，不过随即便是淡笑道：“不敢，老朽还是就这么称呼吧，楚府主，老朽也不拐弯抹角，今日老朽前来有一事相求！”

　　“但说无妨！”

　　“老朽身中血毒，恳求楚府主帮助老朽解除毒素，从老冰绝窟划入弑神府麾下，老朽终生跟随楚府主！”

　　寒曳当即抱拳郑重道。

　　“寒道友如此实力，加入我弑神府，楚某荣幸之至，此事，楚某应了！”

　　楚岩脸上也是流露出喜色说道。

　　冰绝窟的实力与邪龙阁不相上下，如今这般能将寒曳收入麾下，掌控冰绝窟，弑神府的势力必然再次暴增！

　　至于解除血毒，楚岩有着十分的把握，因为道玄子给予楚岩的传承秘术中，就有根除血毒的办法！

　　“多谢楚府主！”

　　寒曳一听，当即欣喜道，血毒已经困扰其多年，如今终于将要被拔出，其心中也是有些振奋。

　　楚岩看向一旁欲言又止的龙轩道：“龙道友，不知有何贵干呢？”

　　龙轩看着眼前这个曾经自己想要收入麾下的年轻人，如今却已经成长到了自己无法触及的高度，心中不禁有些感叹！

　　最后，龙轩脸上复杂之色闪过，道：“我愿意跟随你，愿意将整个邪龙阁划入你弑神府麾下，但是，你需要答应我一个条件，唯一的一个条件！”

　　“龙道友这等强者，自然是本尊想要的，邪龙阁这样的事情若是能加入弑神府，我弑神府的实力也将大增，不过，这个条件，却要看是否在本尊的范围内了，龙道友请说吧！”

　　楚岩看向龙轩。

　　“带我去上界！”

　　龙轩双目盯着楚岩，话语坚定道。

　　“带你去上界？”

　　楚岩眼中流露一丝惊讶之色。

　　“对，如今整个人间，能够让本尊信得过，并且将来必定具备进入上界实力的，唯有楚府主一人！”

　　龙轩再次看向楚岩，眼中流露出了渴望之色，甚至，其中还带着几分乞求。

　　龙轩身为人间最后的龙族，经历了悠久岁月的他，对于修仙界的弱肉强食最为了解，他真的不相信任何人，并且就算他相信，这人间又有几人真的有进入上界的实力，就算有进入上界的实力，又不一定有带着一起进入上界的实力！

　　而楚岩不一样，他是人间最为杰出的天才，他是预言之子，他是人间领袖，早晚有一天，他必然是要进入上界的，他也是龙轩最大的希望！

　　“原因？”

　　楚岩看向龙轩，说道。

　　“我从龙蛋中破壳而出，在这整个人间再也没见过另外任何一个纯种龙族，我知道，我是被族人抛弃的孩子，但我想见我的父母，我想找到他们，问问他们为什么，为什么要抛弃我！为什么？”

　　说到此处，龙轩情绪有些激动，眼中满是红血丝。

　　一个被父母抛弃的孩子，一个生活在没有同类的世界的孩子！

　　这份苦，让楚岩动容！

　　“我答应你！”

　　楚岩当即点头！

　　“真的？”

　　龙轩当即眼中一片惊喜之色。

　　他修炼多年，自己已经知晓，除非自己有天大的机缘，否则根本难以突破进入那一境界，他自己是没有办法进入上界了，只能依靠他人，如今楚岩的回答，让他看到了希望！

　　“本尊本就会倾尽所能进入上界，若能带人，必定带你！”

　　楚岩也是当即说道。

　　“多谢楚府主，我龙轩今日起，跟随于你，邪龙阁从今日起进入弑神府麾下！”

　　龙轩当即抱拳施礼道。

　　“添了二位大将，我弑神府如虎添翼！！”

　　……

　　接下来的日子里，冰月学院仍旧在建设之中，邪龙阁和冰绝窟加入了弑神府，弑神府索性借着重建冰月学院的机会扩建山门！

　　按照楚岩的标准，是将整个罪恶之谷全部包括在内！

　　本来也是如此，罪恶之谷本来只有五个势力，城主府，邪龙阁，冰绝窟，六欲宫，弑神府！

　　现在，这五个势力均是进入了弑神府麾下，弑神府完全就是整个罪恶之谷的主宰了！

　　所以，如今弑神府扩建山门，就是以整个罪恶之谷为基础，当即整个罪恶之谷所有的修者都开始忙碌了起来！

　　同时，不知多少修者慕名前来，想要加入弑神府！

　　但弑神府如今的考核则是十分严格，严格把关之下，很小的一部分修者进入了弑神府，而剩余的修者，楚岩除去将品性有问题，或者心怀不轨的剔除外，其余的，均是安排在了罪恶之谷！

　　罪恶之谷中，坊市繁多，其中自然需要修者运营，这样的修者实力不用特别强！

　　这些人一听可以在弑神府府主预言之子楚大人手下办事，一个个均是兴高采烈的应了下来！

　　弑神府，如今以一种从未有过的高速发展着！

　　与此同时，楚岩帮助寒曳拔出了血毒，这拔出血毒的方式说起来也是很简单，要论血毒，自然没有血毒可以和楚岩体内的血毒化身比拟，楚岩直接便是用此血毒化身将寒曳体内的血毒完全吸收！

　　如此，寒曳的血毒被根治了，而楚岩体内的血毒化身气势又是更大一倍，然楚岩却是不怕，如今血毒化身被道玄子抹去了灵智，早已不足为俱！

　　同时，楚岩借着这个机会开始炼化第二空间了！

　　楚岩体内本来有两颗空间种子，分别是六欲空间和战仙殿炼化，如今其中一颗炼化成了冰灵空间，而这第二颗，楚岩一直因为事情繁多没有时间炼化，如今却是有了时间！

　　用了足足一个月的时间，楚岩终于将金灵空间炼化完毕！

　　金灵空间之中！

　　楚岩看着这一片金茫茫都是世界，眼中带着兴奋的神色！

　　“剑，来！”

　　楚岩一声淡语，当即整个金灵空间便是一震，随即无数金色灵力汇聚，当即凝聚出了足有数百丈长的金色巨剑！

　　“分！”

　　楚岩大手一挥，当即天空之中那金色巨剑便是开始变化，瞬息之间便是幻化成了成百上千的金色巨剑！

　　看到此幕，楚岩心中欣喜！

　　这金灵空间整体来说虽然比之冰灵空间稍差一些，但单单论攻击力来说，这金灵空间绝对还要超过冰灵空间！

　　“楚岩，此空金对于任何金属类宝物都有增幅作用！你可试试！”

　　此刻老白的声音却是响起！

　　楚岩一听，心中一动，当即大口一片紫金飞剑便是呼啸而出，这一片紫金飞剑瞬间幻化剑阵！

　　仅仅是最低阶的蛟鱼冲天剑阵的威力竟是都比平常在外界高出了三倍！

　　“竟然如此恐怖，此空间，简直就是施展紫霄剑阵的最好场所！”

　　楚岩见到此况眼中流露出了兴奋之色。

　　下次，若是想要缠斗慢慢打，便是将对手引入冰灵空间，而如果想一波流，全攻击式干掉对方，则就进入金灵空间！

　　楚岩心中想着，一道传音却从外界传来：“老大，建造完毕了！”

　　传音之人，正是雷天佑，楚岩苦笑，自己这个府主当的还真是不到位，当即也不多言，便是自金灵空间中走了出去！

　　楚岩直接飞到高空之中！

　　此时，雷天佑，空老，归尘，六欲魔主等人均是驾驭宝物飞在天空之中，等候楚岩多时！

　　“岩儿，你自己看看吧！”

　　空老微微一笑，指着下方。

　　楚岩一看，紫雷魔瞳之下，整个罪恶之谷都是收入眼中，当即便是被眼前的景象所震惊，罪恶之外外围，被一片足有百丈的高抢所环绕，而其中，各种一个月之前都不知何处的高达建筑拔地而起，其中无数阵法密布，散发着各色光芒十分耀眼！

　　其间，灵山河流，交叉可见，一条条地下灵脉在阵法之下，已经灵气喷张，整座罪恶之谷都是沐浴在充裕之极的灵气之中！

　　在楚岩的下方，便是最为宏伟的弑神府主府，其占地之广足有方圆十万米，其中建筑鳞次栉比，看得楚岩都是眼花缭乱！


第1555章 四玄七皇一帝阵！

　　再看弑神府主府外，东侧，邪龙阁，南侧，六欲宫，西侧，冰绝窟！

　　而北侧，正是刚刚建立起的冰月学院！

　　如今新建完毕，整个弑神府焕然一新，实力何时数倍提升！

　　看着眼前一幕，楚岩眼中流露出了欣喜之色！

　　“楚岩，那个计划可以实施了，如今人选绝对没问题了！”

　　此刻，老白的声音却是在楚岩心中响起！

　　楚岩点了点头，随即说道：“尘哥，我要建立四玄八皇塔！”

　　“四玄八皇塔？”

　　不仅仅是归尘，其他人也是投来了疑惑的目光！

　　“四玄已成，还需要建立八皇塔，八皇塔一成，可现成四玄八皇阵，此阵一成，我们诸多人同时修行，实力数倍提升！”

　　楚岩说道，便是将手中一副刻画大阵的玉符，让众人观看了一番！

　　众人一看，当即纷纷心中满是惊喜之色！

　　“楚老弟，此阵若成了，简直就是修炼加速器啊，集合十二名高阶修者之力同时修行，简直太过逆天了！”

　　六欲魔主看完这副阵法当即惊喜说道。

　　此四玄八皇阵，布置起来十分不易，首先，需要十二条灵脉为基础，然后必须有十二名天资卓越的修者各自镇守一方，而一旦施展，十二名修者同时修行，并非单个人的修行速度会得到提升，而是因为可相互协助，所以可是任何一人加速修行！

　　简单来说，比如十二人中，今日有一日要冲击瓶顶，那么剩余十一人，便是可借助四玄八皇阵一起以自己的修为之力帮助此人冲击瓶顶！

　　一人冲击瓶顶难以成功，但集合了另外十一位高手同时帮助冲击，那提升的速度绝对会达到恐怖地步！

　　众人心中振奋，有此阵法在，加上众人皆是天赋不俗的修者，实力必然都可以达到十分恐怖的地步！

　　归尘看后，沉思片刻却是说道：“兄弟，此阵还可以更强！”

　　“更强？”

　　楚岩眼中流露出疑问！

　　此阵，乃是老白传授楚岩，按照老白所说，这阵法几乎已经是老白这么多年来所知修炼最强阵法，听到归尘说能加强，楚岩也是微微惊讶！

　　众人也是看了过来，这样的阵法，还能更强，那简直太过恐怖了！

　　“我魔族有一阵法，名为三皇一帝阵，和你这四玄八皇阵有异曲同工之妙，虽然我这三皇一帝并没有四玄八皇阵强，但有些地方却是可以引用，引用过来，可将四玄八皇阵改进，如此，其威力还可再增！”

　　归尘当即眼中闪过几丝兴奋之色，说道。

　　“尘哥，你就直说吧，怎么改进？”

　　楚岩当即问道。

　　“改成，四玄七皇一帝阵！”

　　归尘当即说道。

　　“八皇改成七皇一帝？”

　　楚岩眼中流露出了思索之色！

　　“楚岩，就按照归尘所说的改，本尊怎么一开始没想到，如此，暗中还结合了帝王之力，只要那一帝，天资够强，自己修行不但会因此阵提升，还可以帮助其他修者快速提升！这简直是一举两得啊！”

　　老白兴奋的声音自楚岩心中响起。

　　“还有这样的事！”

　　楚岩也是心中一动！

　　归尘当即将此阵好处讲诉一番，其与老白所说大同小异，众人一听，脸色更喜！

　　“不用想了，兄弟，众人之中，只有你天资最强，你又是我弑神府的府主，这一帝，必须你来做！”

　　刀痕毫不犹豫，当即对楚岩说道。

　　“夫君，此事你推辞不了！”

　　“老大，这个人只能是你！”

　　“楚岩，除了你，谁当这一帝，都不会有人服的！”

　　……

　　众人当即纷纷说道。

　　“好，我就做这一帝，即日起建立四玄七皇一帝阵，七日后，我弑神府，开宗大典！”

　　楚岩豪气满腔，当即高声道。

　　……

　　七日后！

　　弑神府举办开宗大典之事已经传遍了天州！

　　当即，所有势力纷纷前来道贺！

　　主要原因，一是，楚岩是预言之子，代表人间正道，二，弑神府如今势力太强，不来一贺，心中都是有些压力！

　　天州之上，所有宗门，纷纷前来！

　　远处朝着罪恶之谷处可见，罪恶之谷之外，天空之中，密密麻麻的修者呼啸而至！

　　首先映入这些修者眼帘的是百丈高墙！

　　并且，还不仅仅是高墙，那高墙之上，还有着诡异阵法，如今整座罪恶之谷都是弑神府的范围，如此想要进入罪恶之谷，必须要走弑神府的山门！

　　众人进入弑神府中，当即便是被这映入眼帘的景色所震惊！

　　四座巨大的建筑分别高耸四周！

　　正是邪龙阁，冰绝窟，六欲宫，冰月学院！

　　而现在，这四大弑神府主要机构已经更名为邪龙院，冰绝院，六欲院，冰月院！

　　众人再次前进，随之便是见到了七座高塔，七座高塔各自足有数百丈高，并且各做高塔之下，入口上都有一块巨大的牌匾！

　　分别为“羽皇塔”、“雷皇塔”、“剑皇塔”、“丹皇塔”、“柳皇塔”、“魔皇塔”、“妖皇塔”！

　　七座高塔霸气之极，散发着七彩光芒，其中蕴含大阵之强，让人震惊！

　　众人经过七座高塔！

　　弑神府主府，便是映入眼帘，牌匾之上，弑神府主府五个大字山手着耀眼经过！

　　众人进入主府，便是一片巨大的广场！

　　此处，正是今日会客之地，此广场占地足有方圆十万米，而此广场正中心处，一座宏伟之极，比之方才所见七皇塔还要高达的建筑映入眼帘！

　　其下方入口上侧一块巨大的牌匾映入眼帘；

　　七灵楼！

　　此楼宫有七层，各自散发一色光芒，共成七色！

　　而第八层，仅仅一个高台屹立在那里！

　　那高台四周，有着四根玉柱，柱之上各自篆刻古朴图纹！

　　上方有着灵木打造的盖帽，整体看来，若是小亭，不过却是散发着一股巨大的压迫之力！

　　那一块牌匾，悬挂其上！

　　其上清晰三个大字：“紫帝台！”

　　那台之中，一名身着紫袍的青年盘膝而坐，双目闭合，外界一切，若是与其毫无关系！

　　“丹皇谷使者前来道贺……”

　　“符灵院使者前来道贺……”

　　“万阵楼使者前来道贺……”

　　……

　　一道道报喜之声不断传来，散道盟，符灵院，仙宝宗，丹皇谷，万阵楼，五大一等势力也是前来道贺！

　　“火神学院使者前来道贺……”

　　“青鸟学院使者前来道贺……”

　　“蓝湖学院使者前来道贺……”

　　“神都学院使者前来道贺……”

　　……

　　神都，青鸟，蓝湖，火神四大学院所带表的二等势力以及无数小势力也是前来道贺！

　　这些大势力，所带来的贺礼宝物，自然不少，此处便不具体言说！

　　此时广场之上，无数酒席覆盖，早已高朋满座！

　　众人纷纷望着那七灵楼之顶，紫帝台中的那道身影，眼中一片崇敬之色。

　　就在此时，一道大笑之声去是传来：“哈哈，楚府主，恭喜，恭喜了！”

　　众人一看，只见天边魔气滚滚，最前方一人，正是衡天銮，而其左右两侧，正是莫无伤与邪吟月！

　　此时衡天銮一脸笑容，话语之人，正是他！

　　大家震惊，楚岩和魔教不是不死不休的关系吗？怎么魔教还会来道贺，并且是教主衡天銮亲自前来，看其一脸笑意，好像和楚岩关系很不错的样子，此事实在有些诡异了。

　　紫帝台中，楚岩睁开了眼睛，淡笑道：“多谢衡教主前来道贺，请入座！”

　　魔教众人拿出贺礼，随即纷纷入座！

　　此时，却是又是一道声音随之传来：“楚府主，有礼了！”

　　这般口气，竟是没有丝毫客气之意，话语之间，还带着几分敌意！

　　众人一看，远处前来，正是妖圣山一方人！

　　最前方，一人正是虎圣，其左右，正是虎元和蓝风染，而蓝风染身旁，一名青年望着紫帝台，眼中一片复杂之色，正是蓝眸！

　　如今妖圣山在天州的分量可是不低，已经和弑神府，化神殿，魔教并称为人间四大顶级势力了。

　　本来妖圣山是没有与化神殿和魔教相提并论的资格的，却是没有想到，妖圣山的宗主虎圣竟是进入了大圆满之境，如此妖圣山便是跻身顶级实力之列！

　　对于虎圣眼中的敌意，楚岩仍旧只是平淡一语：“虎道友，请入座！”

　　虎圣想说什么却是眼中光芒一闪没有说出，妖圣山众人入座！

　　也就在此同时，一道强横之声传来：“楚府主，本尊却是来迟了！”


第1556章 册封！

　　众人一看，只见一阵身着金袍的修者脚踏飞剑呼啸而至！

　　最前方，三人，中心之处，一名中年男子面白如玉，一脸威严之色，正是化神殿殿主道玄真人！

　　其足有两侧，则是道清和道印两位副殿主！

　　此时道玄真人那本是威严的脸上却是挂着淡淡的笑意！

　　众人心中震惊，楚岩不是与化神殿彻底决裂了吗？怎么化神殿还会前来弑神府的开宗大典，此事简直太过诡异了！

　　还有之前的妖圣山，那虎圣不是与楚岩所在天体宗有着不死不休之仇吗？

　　再加上魔教，可以说，今日这三大势力本都不应该来的，可是今日却是全都到场了，此事当真诡异到了极点。

　　“道玄道友，入座吧！”

　　楚岩淡淡一语，仿佛一切都在其预料之中一般。

　　如此，整个天州所有的势力全部到齐，可见弑神府如今在天州的地位。

　　“承蒙诸位道友今日前来，楚岩倍感荣幸，话不多言，下面就进入主题了！”

　　楚岩看向所有的人，淡淡一语，随即正色道：“下面，开始册封！”

　　众人知晓，弑神府如今刚刚建成，其麾下各种机构职务，都需要重新整顿！

　　“首先，任命四玄院主，封龙轩为邪龙尊者，即日起掌管东玄邪龙院！”

　　楚岩声音落下，看向龙轩，手中一块令牌脱手而出！

　　此令牌样式古朴，其中加持了七彩妖纹并且融合五行之力，外人根本无法仿制！

　　其上三个大字：邪龙令！

　　“属下龙轩，领命！”

　　龙轩接过令牌，当即单膝跪地抱拳道：楚岩淡语说道：“邪龙尊者，从即日起，东玄邪龙院外院由你掌控，若有急事，你可凭借此令，直接向另外三院七塔之主求助，见此令，如见本尊！”

　　“多谢府主大人！”

　　龙轩听闻大喜，拜谢之后，便是即刻退下！

　　有人心中惊讶，本来大家以为邪龙阁是被楚岩强行占领，现在一看，龙轩这般模样，明显是心甘情愿的跟随楚岩！

　　龙轩的实力，巅峰状态，足有半步大圆满，这样的强者，当真叫人眼红！

　　“封六欲为六欲尊者，即日起掌管南玄六欲院！”

　　楚岩话语落下，手中一枚令牌再次飞出，其上仍旧三个大字：六欲令！

　　“属下领命！”

　　六欲魔主抱拳说道。

　　“此令，为六欲令，你的权力与邪龙尊者一般无二！”

　　楚岩看向六欲魔主再次说道。

　　“多谢府主大人！”

　　六欲魔主接过六欲令，也是满心欢喜了退了下去！

　　众人心中感叹，又是一个半步大圆满，弑神府的实力当真太强了！

　　“封寒曳为冰绝尊者，即日起掌管西玄冰绝院！令牌在此！”

　　楚岩话语落下，手中令牌再次飞出！

　　此令牌为“冰绝令”！

　　“多谢府主大人！”

　　寒曳拜谢接过，能够继续掌管冰绝窟也是心情大好，随即退下！

　　众人心中再次惊叹，原来，寒曳也是甘心臣服的楚岩，如此，弑神府四院院主，其中三位，都是半步大圆满，这个实力，当真恐怖了！

　　“封冰玄虎为冰月尊者，即日起掌管北玄冰月院，令牌在此！”

　　楚岩话语之间，手中又是一枚令牌飞出，那令牌之上，赫然写着“冰月令”三个大字！

　　“属下领命！”

　　冰玄虎当即接过令牌！

　　眼中也一片欣喜，他却是没有想到，楚岩给予自己与六欲魔主，龙轩，寒曳一样的地位！

　　不过冰玄虎暗知，自己一旦动用妖力，距离半步大圆满也只是一步之遥，此时冰玄虎心中已经暗下决心，必须进入半步大圆满，否则难以与另外三位院主持平。

　　蓝湖学院，火神学院，青鸟学院院主一听，登时羡慕嫉妒恨，原来几人中混的最不好的冰玄虎，现在竟然一跃成为了弑神府这等强横势力的一院之主，当真叫人嫉妒啊！

　　如此，三大学院院主甚至都有中想加入弑神府的想法，不过再一想想，如今弑神府机构已经完善，加入也是没有了什么位置，并且还要抛弃多年根基，还是算了吧！

　　“下面，任命七皇塔塔主！”

　　楚岩话语落下，随即目光率先看向水天羽：“封水天羽为羽皇，掌管羽皇塔！”

　　楚岩话语落下，同样一块令牌飞出，其上三个大字：羽皇令！

　　“属下领命！”

　　水天羽心中知晓，这份责任，当即接过令牌！

　　“此令，权力与四院院主令牌一般无二！”

　　楚岩再次一语！

　　众人心中感叹，这水天羽也是化神后期巅峰强者，看来这七皇塔塔主也必然均是不凡。

　　“封雷天佑为雷皇，掌管雷皇塔！”

　　楚岩再次一语，令牌飞出！

　　“多谢府主大人！”

　　雷天佑接过令牌，心中也是有些兴奋！

　　众人感叹，雷天佑这等天骄，若非有楚岩，蓝眸，血啸天这样的逆天存在外，也是人间绝顶天才，曾经被化神殿当做下一任殿主培养的人，如今却是进入了楚岩弑神府麾下！

　　“封刀痕为剑皇，掌管剑皇塔！”

　　楚岩再次一语，令牌脱手而出！

　　“多谢府主大人！”

　　刀痕接过令牌，心中也是兴奋了起来，剑皇，这个名字他喜欢！

　　众人一看，再次感叹，刀痕也是八云化神未来可达到大圆满资质的天才，虽然其实力比之雷天佑稍差，但其进入化神才不过十年而已，可以说资质并非在雷天佑之下，这样的天才，一样是楚岩的麾下！

　　化神殿众人，特别是道玄，道清和道印，不禁感慨，自己好不容易培养出的天才弟子，就这样进入了他人之手。

　　“封涛森为丹皇，掌管丹皇塔！”

　　楚岩再次一语，令牌飞出！

　　“多谢，府主大人！”

　　涛森接过，眼中闪过一丝精芒，丹皇，这是他一生的追求，此楚岩却是给了他这个头衔！

　　这一刻，众人不禁无比感叹，涛森当真慧眼独具，当年楚岩大闹丹皇谷之时，不过刚刚九云化神，只是一个初入化神的毛头小子而已，即便天赋再高，也不值得涛森那等化神后期巅峰修者追随，但涛森就那么做了！

　　甚至后来，涛森还为了楚岩脱离了丹皇谷，而如今事实证明，涛森的选择是对的，并且，太对了！

　　丹皇谷众人心中欢喜，涛森虽然说脱离了丹皇谷，但那都是权宜之计，谁都知晓，如今自家老祖在弑神府地位不低，对丹皇谷也是有着巨大的好处！

　　“封柳月影为柳皇，掌管柳皇塔！”

　　楚岩看向柳月影微微一笑，令牌飞出！

　　“多谢府主大人！”

　　柳月影接过令牌，倾城一笑，其实她并不在乎什么称呼，她只想自己能为楚岩做些什么就已经很开心了。

　　虽然说柳月影是楚岩的道侣，但众人没有人不服，柳月影曾经乃是丹皇谷的天骄，一身丹术不凡，并且，在五院会比之上，其表现众人也是看在眼里，其夫君又是楚岩，未来成就必然不可想象！

　　“封莫冰莲为魔皇，掌管魔皇塔！”

　　楚岩话语落下，令牌飞出！

　　“多谢府主大人！”

　　莫冰莲当即欣喜接过令牌，能与自己夫君，同为一塔之皇，她心中自然开心！

　　众人此时有些恍然，难怪魔教对楚岩如此态度，原来，这莫冰莲在弑神府已经有了地位，而这莫冰莲，也是一代天骄，资质不凡，这一皇，也没人不服！

　　如今，羽皇，雷皇，剑皇，丹皇，柳皇，魔皇，六皇已出！

　　众人前来之时，已经看到七皇塔之上的牌匾，均是知道，第七皇，为妖皇！

　　那么这妖皇到底是谁呢？

　　按照字面上的意思，这必然是一名妖族，但是，会是谁呢？

　　楚岩站起身来，看向蓝眸，声音之中，带着几分不可置信之色道：“蓝眸，这妖皇，是本尊为你安排，你可愿意担任此职？”

　　蓝眸？

　　众人心中微微一跳，完全出乎意外！

　　要知道，蓝眸与楚岩在五院会比，可是生死相搏，最后虽然楚岩救了蓝眸，不过蓝眸却是仍旧要与其一决高下！

　　并且，以蓝眸高傲的性子，会做楚岩的属下？

　　蓝眸也是微微一怔，根本没有想到，楚岩会选择他这个局外人为妖皇塔塔主！

　　其脸色却是一寒道：“楚岩，虽然你救我一命，虽然我自知现在修为不如你，但你也不可羞辱于我，我蓝眸总有一天会将你踩在脚下，要我成为你的下属，简直白日做梦！”

　　“打败我？你，够强吗？”


第1557章 妖皇！

　　话语之间，便是带着强横的气势！

　　虽然从楚岩如今表面修为看起来不过化神初期巅峰，但谁都知道其真正实力远远超过如此！

　　各种秘术在身，冰，金，魔三属性化神，特别是极道魔身，乃是可以对抗大圆满的存在！

　　楚岩如今的实力，早已达到了天州巅峰修者一列！

　　“楚岩，你莫不要欺人太甚，我现在没你强，不代表我今后没你强，你若要羞辱于我，今日我拼死也要与你一战！”

　　蓝眸一声厉喝，当即口中七罪妖琴飞出，已经漂浮在身体之前。

　　蓝风染看向楚岩，眼中带着几分复杂之色，没有说话。

　　虎圣在一旁，眼中神色变化，却也是没有说什么。

　　众人将目光投向楚岩，大家实在想不通，弑神府中那么多强者他不选，为何非要选择一个死对头势力中的修者！

　　楚岩脚踏冰云，自紫帝台中飞出，看向蓝眸淡淡一语，道：“那本尊就与你一战！”

　　什么？

　　楚岩要和蓝眸打？

　　楚岩如今的实力已经说是众人皆知，蓝眸怎么会是其对手！

　　“好！今日索性就打个痛快！”

　　蓝眸眼中战意升起，当即也是一声大吼。

　　“一招，你若不败，便为你胜，从此我楚岩就是你的手下败将，每次见你，要行晚辈之礼！”

　　楚岩再次淡淡一语，说道。

　　什么？一招？这也太狂了吧！

　　众人心中不禁泛起了嘀咕，这蓝眸可不是软弱之辈，楚岩能战胜他大家都是可以相信，但要说一招将其打败，这可是有点夸张了吧！

　　并且，这赌注，要是蓝眸赢了，每次楚岩见到其都要行晚辈之礼！

　　要知道，楚岩可是弑神府一府之主啊，可是人间领导者，预言之子，这要是输了！

　　“好，就如此！”

　　蓝眸一听，当即眼中一亮，说道。

　　一直以来，他都因为五院会比之上，自己成为楚岩的手下败将耿耿于怀，而今日，却是一个机会，只要自己赢了，那面子可就全都挣回来了。

　　楚岩也正是了解蓝眸的品性，其乃是最为要尊严和面子的人，这样的赌注，最为适合。

　　“呵呵，本尊的话却还没说完呢，你若胜了，本尊每次见你要行晚辈之礼，但你若败了呢？”

　　楚岩看向蓝眸淡淡一语。

　　“败了？我若败了，每次见你也要行晚辈之礼！”

　　蓝眸微微一愣，他还真没想过自己会败，在其看来，楚岩再强，一招自己也是很轻松便是能够挡住的。

　　“本尊不需要你行什么晚辈之礼，只要你做这妖皇，成为我弑神府七皇塔一塔之主！”

　　楚岩淡淡一语。

　　众人听闻，均是有些发愣，自己输了给人家行晚辈之礼，自己赢了，还要给人家莫大的好处，楚岩这脑子不是坏了吧？

　　蓝眸听了此话，脸色也是变化了起来，怎么听着，不管胜负，自己好像都没有任何损失啊！

　　“本尊实话实说，如今，人间劫难在即，本尊一人，能力实在有限，必须联合人间各路俊杰，本尊如今求贤如渴，蓝道友这样的天才，本尊是不会放弃的！”

　　楚岩眼中满是真挚之色，说道。

　　“你……”

　　蓝眸在楚岩这真挚的目光下，竟是有些说不出话来了。

　　我还在考虑个人的得失，他已经在考虑人间大义了吗？

　　蓝眸此时心中有些变化！

　　众人听闻楚岩此言，心中纷纷赞叹，不愧是预言之子！

　　“侄儿！”

　　虎圣脸色有些变化，圣念白虎一族与弑神府的恩怨不清，这个时候，如今蓝眸真的成了妖皇，那么……

　　“虎叔，我意已决！”

　　蓝眸当即说道，随即看向楚岩：“好，我答应你，只要本尊输了，这妖皇我便当了，从此任凭你调遣！”

　　此时蓝风染，却仍旧未言语！

　　“出手吧！”

　　楚岩淡语。

　　蓝眸眼中光芒一闪厉声道：“七罪妖琴，第七曲，七罪妖狐，现！”

　　话语之间，蓝眸双手猛地按在了七罪妖琴之上，极速弹奏了起来，只见，赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫七色音刃呼啸而出，不过瞬息之间，便是覆盖了这一片天空！

　　随即，那天空之中所有的音刃极速汇聚一处，当即在天空之中幻化出了一只巨大的妖狐虚影！

　　此妖狐，生得七条尾巴，每个尾巴均是对应七罪一色，其气势强横到了极点，竟是已经逼近化神后期巅峰的气势！

　　七罪琴曲，第七曲，这一击，乃是蓝眸的最强实力！

　　“七罪妖狐，杀！”

　　“嗷！”

　　蓝眸也不迟疑，一声话语落下，那七罪妖狐直接便是朝着楚岩冲杀而去！

　　而从蓝眸施展此最前一招开始到现在，楚岩竟是都一动未动！

　　此刻，楚岩抬起了自己的左手，屈指在虚空一点！

　　这一点之下，虚空当即崩裂开来！

　　当即一扇金色光门，便是自虚空之中浮现而出！

　　那金色光芒之中，一片光亮，看不清其中景象，但那一片肃杀之气，却是当即逸散而出！

　　这金色光门，正是楚岩刚刚炼化成功不久的金灵空间！

　　“七七剑阵，青乙天木剑阵，幻化！”

　　楚岩一声暴喝，却见七七四十九柄紫金飞剑自那金色光门之中呼啸而出！

　　而这呼啸而出之间，无边的金属性灵力加持在紫金飞剑之上，本来不过数丈之处长的紫金飞剑，竟是一柄柄幻化成了百丈之长散发着紫色光晕的金色巨剑！

　　自从楚岩发现金灵空间对于金属类宝物具有特别强的增幅作用之后，便是将紫金飞剑留在了金灵空间之中，让其孕育，如今这般施展之下，威力强横之极。

　　“虚空至宝！”

　　众人一看，当即纷纷震惊！

　　虚空至宝，根本不是化神期修者可以炼制，都是太古时期化神之上的至强者遗留下来，虽然早有耳闻，楚岩拥有虚空宝物，当今日一见还是震惊！

　　因为，楚岩这并非普通的虚空宝物，普通的虚空宝物，一般的一件外形如法宝一样的东西，如刀，如剑之中，蕴含一方空间，而楚岩这虚空宝物，却是更为高级的小世界，炼制出此宝之人，绝对也是化神期之上的顶尖强者！

　　“七罪妖狐，杀杀杀！”

　　蓝眸见况，震惊的同时却是不再有丝毫犹豫，神念完全覆盖在那七罪妖狐之上，七罪妖皇再次嘶吼，直接冲了上去！

　　“围！”

　　楚岩屈指一点，口中轻喝！

　　却见四十九柄百丈之高的紫金飞剑极速运转，飞剑之上，阵纹弥补，浮影闪现，随即，仅见那四十九根百丈之高的巨剑阵纹流转之下，竟是幻化出了四十九根巨树虚影，这四十九根巨树虚影当即便是将那七罪妖皇围绕了起来，同时，其上阵法流转！

　　瞬息之间，便是幻化成了一个巨大的天木囚笼，一棵足有千丈之高的巨树虚影镇压在其上。

　　当即，一股沧桑悠久的气息便是逸散开来！

　　此情此景，让人惊叹！

　　结合虚空宝物之力，这般威力，简直恐怖之极。

　　“嗷嗷嗷……”

　　“嘭嘭！”

　　只见那天木囚笼之中，硕大的七罪妖狐横冲直撞，撞击在那天木虚影之上，不断发出巨大的响动，但任凭其如何努力，却都是难以轰破！

　　“蓝眸，你败了！”

　　楚岩淡淡一语！

　　“我还没有，七罪妖狐，杀杀杀！”

　　蓝眸却是咬牙说道，同时手中七罪妖琴弹奏得更加极速！

　　“如果这是你想要的结果，杀！”

　　楚岩淡语，那天木囚笼之中，四周那七七四十九棵天木虚影之中，当即幻化出无数的金色光剑！

　　“嘭嘭……”

　　金色光剑太多，太密集，天木囚笼之中的空间还只有那么小，七罪妖狐根本就无处躲闪，直接被万剑穿心！

　　“噗！”

　　蓝眸一口鲜血狂喷而出，眼中神色有些复杂，看向楚岩道：“我，败了！”

　　楚岩淡语，大手一挥，七七四十九柄紫金飞剑再次散开收入金灵空间之中！

　　随即，楚岩高声道：“封蓝眸为妖皇，即日起掌管妖皇塔！”

　　话语之间，楚岩手中令牌飞出！

　　其上三个大字“妖皇令”。

　　众人不禁感叹，这楚岩早已推算了这一切！

　　蓝眸接过妖皇令，眼中闪过几分复杂之色，最后长叹了口气，抱拳道：“属下蓝眸，多谢府主大人！”

　　对于楚岩，这一次，他是真的服了！

　　蓝风染表情没有什么变化，这一切，仿佛早就在其预料之中一般！

　　而虎圣，脸色却是十分难看了起来！


第1558章 秘闻！

　　“封空无涯，为弑神府左护法，在本尊不在之时，可与右护法协商，统领弑神府！”

　　楚岩话语落下，手中一枚令牌飞出！

　　那令牌之上，赫然三个大字“半帝令”！

　　此令含义，众人一看可知，也就是说，空无涯拥有楚岩一半的权力！

　　“属下领命！”

　　空老微微一笑，接过令牌！

　　“师傅，以后还要多辛苦您老人家啦！”

　　楚岩施礼，笑着说道。

　　册封是册封，要以上属之礼，但空老却是楚岩的师尊，此刻楚岩再次施晚辈之礼！

　　众人不禁感叹，楚岩即便成为了弑神府的府主，也没有忘礼仪之道。

　　“你小子！我这把老骨头也就这么大点力量了！”

　　空老哈哈一笑，也是不再多言！

　　空老成为弑神府左护法，绝对够格，其乃是大圆满的修为，人间顶尖强者！

　　随即，楚岩再次说道：“封归尘为弑神府右护法，与左护法享有一样权力！”

　　话语落下，楚岩手中令牌再次飞出！

　　那令牌之上，仍旧是三个字“半帝令”！

　　如此，也就是说，左右护法，两个半帝令聚合一起，就有了府主的权力！

　　“属下领命！”

　　归尘也是不拖拉，当即接住此令！

　　右护法，归尘，同样是大圆满的实力！

　　如今弑神府机构框架基本成型，四尊者，七皇，两护法，总体实力强横之极，众人心中不禁惊叹。

　　“本尊今日自立道号‘紫帝’，自立婴血誓言，倾尽所能，为人间对抗劫难，保我人间太平，此言若毁，天诛地灭！”

　　楚岩话语之间，一丝精血祭出，打出繁杂法诀，没入眉心之内！

　　婴血誓言，若是违背，元婴暴体而亡！

　　众人，看到了楚岩的决心！

　　也是为整个人人间大义。

　　“我魔教，即日起全力配合紫帝，为人间大义，倾尽所能！”

　　楚岩话语落下，衡天銮，当即便是高声道。

　　自古以来，身为预言之子，要想统领人间，必须得到人间所有大势力的认可，否则，没有如此凝聚力，最后根本无法做到万众一心！

　　众人没有想到，魔教，竟是先发话认可楚岩！

　　“楚岩，你我两势力早已不死不休，让本尊认可你，却是不可能！”

　　此刻，虎圣当即冷声一语，表达了自己的态度。

　　众人心中一震，如今弑神府如此势力，虎圣竟然还敢如此言语，莫非真的是无所畏惧吗？

　　“虎道友，我且问你，你我二势力因何结怨？”

　　楚岩并没有生气，反而心平气和地对虎圣说道。

　　“当年魔念白虎一脉一意孤行，与天体宗联合，打破人间平衡，最后与化神殿对上，天体宗被灭，魔念白虎一族也因此被几乎灭尽，我白虎一族元气大伤，妖族四大圣族，只有我白虎一族没有成功飞升，此仇，不可不报！”

　　虎圣声音之中，带着滔天怒意。

　　“呵呵，根据本尊所知，事实却不是如此吧！”

　　楚岩冷冷一笑，随即道：“当年，白虎一族出现了一名叛徒，其将白虎一族虎脉夺去，一人进入上界，导致白虎一族实力大损，举族失去了进入上界的可能，而在这种情况下，必须找到一条新的路，才可能进入上界，我说的对也不对？”

　　“你怎么知道我族秘闻……”

　　虎圣眼中却是流露出了震惊之色。

　　众人一听，也是纷纷惊奇，这白虎一族的秘闻，他们却是不知晓。

　　而这秘闻，楚岩却是从师傅空老那里得来，天体宗当年与白虎一族纠缠不清，这份记自然是有的。

　　楚岩再次一语：“我还知道，因为失去虎脉，白虎一族的繁衍能力大为降低，如此才导致如今人间白虎一族修者如此稀少！”

　　“那又怎样，如果不是魔念白虎一脉一意孤行，我白虎一族那么多族人也不会轻易死去！我白虎一族也不会落得今天如此模样！”

　　虎圣脸上带着几分悲愤之色，说道。

　　“当年虎脉被夺，如果不找到一条出路，白虎一族，早晚要消失于历史的长河中，白虎一族内部的意见发生了分歧，圣念白虎一族的想法是将族中资源给予几个天赋修者，让他们飞入上界，找回虎脉！而魔念白虎一族却是选择寻找盟友联合！”

　　楚岩话语到此看了看虎圣的脸色再次说道：“从此，圣念，与魔念两脉彻底决裂，而圣念一脉所为的资源堆积失败了，那几个天赋修者修为虽然达到了人间顶尖，但是缺少虎脉还是难以飞升，而魔念一脉与天体宗联合，几乎颠覆人间，若是真的成为了人间至尊，进入上界不是梦想！”

　　虎圣当即再次说道：“可是，失败了，不仅仅是失败了，还连累了我圣念白虎一脉！”

　　“的确，魔念一族失败了，天体宗被化神殿所灭，然而，你们呢，你们成功了吗？两脉，均是在为白虎一族找出路，结果都失败了，谈何谁连累了谁？你说的魔念一脉连累了你圣念一脉，无非是因为魔念一脉的陨落，白虎一族整体实力大降，这算是连累吗？如果真的要算账，这账是要算到化神殿头上吧？”

　　楚岩厉声说道，话语最后看向化神殿！

　　“你……”

　　虎圣有些说不出话来，楚岩所说，他又怎会不知，可是如今事情到了这般地步，魔念一脉与圣念一脉早已形同水火！

　　道玄听了此话，脸色微变道：“楚府主，你……”

　　“而那都是多少年以前的事情了，群雄逐鹿，只有胜者和败者，却是没有对于错，化神殿的存在，也是为了维护人间秩序，站在他们的角度来说，他们也没有错！”

　　楚岩再次话语连珠道。

　　道玄听了楚岩的话，当即不说话了，心中暗暗点头！

　　“不管怎样，我圣念与魔念早已形同水火，如今魔念一脉陨落，本尊只能把账算在天体宗的头上！”

　　虎圣却是咬牙，说道。

　　楚岩冷笑：“呵呵，你确定要如此之做吗？你不要忘了，你圣念白虎一族，如今族人已经不到百人，妖圣山，是妖族聚合之处，你为了自己一族恩怨，要将妖圣山陷入困境，你不觉得你自己太过自私了吗？你如此，怎能称作一宗之主？”

　　“你……”

　　“你什么你，就算打，我弑神府灭你妖圣山也绝对不会费吹灰之力，你难道不明白吗？”

　　楚岩声音之中，带着一股强大的气势，当即扩散而出！

　　虎圣一听，神情立刻变得无比没落了起来，是啊，先在，就算打，又怎么会是弑神府的对手，并且，还要将整个妖族走上毁灭的边缘！

　　楚岩冷声一语：“没有分清对象便以死相搏，你这般脑子，当什么妖族至尊，害得你圣念白虎一族如此模样，害得整个白虎一族如此状态的真正仇家，你知道是谁吗？”

　　“是血虎，是他，是他！”

　　虎圣怒吼，血虎，曾经是白虎一族历史上最杰出的天才，但也是他背叛了白虎一族，偷走虎脉，独自一人进入上界，害得白虎一族如今模样！

　　楚岩再次冷声一语：“说你脑残，根本都是在夸你，血虎为何要背上莫大的骂名，背叛自己的种族，这一切，你知道吗？”

　　“为什么？为什么？”

　　虎圣身体一震，当即看向楚岩问道。

　　众人也是看向楚岩，谁都不明白，为何白虎一族的天才要害自己种族！

　　“因为，他是异族内奸！”

　　楚岩面色严峻，冷声一语。

　　什么？

　　众人纷纷一震，如此想来，却是十分合理了，四圣兽四大圣族荒古时期强横种族，在太古时期，四大圣族准备同时举族飞升灵界，当时青龙，朱雀，玄武三大圣族都已经成功飞升，唯独，在白虎一族准备飞升之时，发现虎脉被血虎盗取，导致，整个白虎一族无法飞升，并且元气大伤，落寞至此！

　　而也就在妖族三大圣族刚刚飞升不久，异族彻底向整个人间宣战，如此联系起来，一切似乎真的有了道理！

　　虎圣眼中光芒一闪，再次质问道：“你如此之说，有何根据？”

　　“根据，呵呵，你可知，当年异族之所以强，要所有种族联合对付，就是因为，他们不仅仅在人间有种族，当年那一战，上界降临很多异族强者，那血祖就是上界降临，否则异族不可能那么强势！而从上界降临人间，岂是简单之事，需要借助虚空大阵，而催动虚空大阵派遣那么多异族强者降临人间所需要的灵力是何其浑厚，平常灵玉之类，根本难以支撑，必须绝顶天才地宝，异族降临人间开启虚空大阵，借助的顶级天才地宝，就是你白虎一族的虎脉！”


第1559章 紫帝！

　　什么？

　　听了楚岩这些话，虎圣当即一震！

　　这话都说到了这般地步，怎么听，都不可能是编造的！

　　在场众人也是纷纷点头，楚岩所说，绝对合情合理，完全符合当年的情况！

　　楚岩看向一脸复杂之色的虎圣说道：“这是我从一位前辈那里得来的秘闻，其具体名讳我不便多提，我说的话，你可以去翻阅古籍，必然可以找到蛛丝马迹，本尊所说，无一句虚假！”

　　楚岩所说，也都是事实，这不仅仅根据天体宗的古籍记载，还有，老白，对当年异族降临人间之事也是知晓一些，特别是那虎脉支撑的虚空大阵老白记忆犹新。

　　“本尊信了！”

　　虎圣话语之中，带着几分落寞之色。

　　楚岩问道：“现在呢，你还觉得你我两势力不死不休吗？”

　　“楚府主将蓝侄儿封为一塔之皇时老夫就是明白了楚府主的意思，楚府主为人间大义对我妖圣山这般宽容，老夫感激，至此，我妖圣山完全配合楚府主，对抗人间劫难，倾尽所能！”

　　虎圣此话，发自真心，不说其他，只说异族也是白虎一族的仇家，他也必然全力出手！

　　众人心中感叹，妖圣山也认可了楚岩！

　　“虎道友深明大义，本尊就代表人间感谢虎道友了！”

　　楚岩心中也是一喜，当即抱拳道。

　　虎圣却是忽而说道：“楚府主客气，不过在下还有两个要求，若是可能，还请楚府主一定满足在下！”

　　一听此话，弑神府众人有些恼怒，楚岩已经如此宽宏大量了，你竟然还得寸进尺！

　　楚岩却是摆了摆手，道：“但说无妨！”

　　虎圣眼中带着杀意咬牙道：“第一，在下知楚府主手段通天，只希望楚府主进入上界之后，能够帮我白虎一族手刃血虎！”

　　“血虎是白虎一族共同敌人，我天体宗与魔念一脉有着不可分割渊源，就算虎道友不说，此事我也会做的！”

　　楚岩当即点了点头，说道。

　　“第二，本尊和空道友这一战还没打完，如今恩怨已明，不论其他，本尊只想知道，我圣念一脉和魔念一脉如今到底谁强，可否让我和空道友打完这一场？”

　　虎圣话语之间，看向空老，眼中满是战意！

　　楚岩看向空老一脸皮笑肉不笑道：“师傅，您看……”

　　“自然可以！”

　　空老也是不再多言，当即脚踏虚空直接飞入天空之中！

　　虎圣也是直接飞天而起，与空老对立而视！

　　“这一战，希望空道友全力出手！”

　　“这是自然！”

　　……

　　二人说罢，便是战了起来，虎圣直接施展白虎本体，空老也是在虎魔白骨手之下幻化白虎真身！

　　众人只见一圣一魔，两种气质截然不同的白虎在天空之中战在一处！

　　这一战，十分激励！

　　最后，虎圣还是以半招落败，至此，对于空老更加敬佩！

　　此事了结，楚岩看向蓝风染道：“蓝风染，你我二人之间的恩怨，也该解决了！”

　　“府主大人，还请不要为难我父亲，若是府主大人非要寻仇，可要我这条性命！”

　　听闻此话，蓝眸却是直接站了出了，单膝跪在楚岩面前，抱拳高声道。

　　楚岩未言语，那边蓝风染却的话语却是已经传来：“眸儿，这是为父与楚府主之间的事情，你就不用插手了！”

　　“父亲！”

　　蓝眸眼中神色变化，但他却是知道自己父亲的性格，口中的话没有说出！

　　蓝风染飞出，看向楚岩淡淡一笑道：“楚府主，没有想到，今日，我们会以这样的方式见面！”

　　“蓝风染，你对我可还有恨？此时可还想杀我？”

　　楚岩看向蓝风染，淡淡一语。

　　“恨，曾经有，但在你让眸儿为一塔之皇时，也就没有恨了，那天妖左臂，在你的身上，将会发挥更大的威能，至于想杀你，别说我现在没那个想法，就算有，我有杀你的实力吗？”

　　蓝风染说到此处，不禁有些苦笑。

　　楚岩说道：“今日，我所做一切，你想必已经明白了！”

　　蓝风染惨然一笑：“本尊又怎会不明白，放心，我不会为难于你，当初我离开天妖神府，就是背叛了天妖一族，我是罪人，这条性命，你拿去便是！”

　　“蓝兄弟！”

　　“父亲！”

　　虎圣与蓝风染齐齐大吼！

　　“楚府主，放我兄弟一条生路吧！”

　　“府主大人，绕过我父亲吧！”

　　……

　　随即，两人便是向楚岩恳求道。

　　“大哥，眸儿，不必再说，此事，就该如此了结！”

　　蓝风染再次话语落下，看向楚岩：“动手吧！”

　　楚岩却是微微一笑：“蓝道友既然看出本尊对你没有杀意，又何必装模作样！”

　　什么？

　　虎圣和蓝眸，以及很多人都是微微一愣。

　　“哈哈，紫帝大人心机，在下果然不敌！”

　　听了楚岩的话，蓝风染当即哈哈一笑，随即正色道：“紫帝大人想在下做什么，还请直言！”

　　“很简单，你必须要回到天妖神府，重新接管那里的一切，这是你的职责，你若不愿意担起这份职责，本尊一样要杀你！”

　　楚岩言语之中满是郑重之色。

　　这是在能力范围内楚岩的底线，若是杀了蓝风染，必然无法安抚蓝眸，并且妖圣山那边也会有间隙，楚岩虽然答应了一代妖皇要杀蓝风染，那是因为一代妖皇觉得蓝风染离开了天妖神府做了背叛种族之事！

　　而如今，楚岩要蓝风染重新回到天妖神府，再让其接管天妖神府，如此，便是圆了一代妖皇的心愿！

　　“多谢紫帝成全！”

　　蓝风染听闻，当即心中大喜拜谢道。

　　其实就算楚岩不说，蓝风染也想着一旦自己有所成，便要回到天妖神府，重新建立天妖一族根基，楚岩如此话语，正是逐了他的心意。

　　楚岩微微一笑，一阵蓝风染的传音却是随之而来，当即欣喜起来，竟是天妖左臂的一些变化之法！

　　“哈哈，好，好啊，预言之子，不愧是预言之子，紫帝一名，你担得起！”

　　此时，道玄却是看向楚岩哈哈大笑说道。

　　“道玄真人过奖了！”

　　楚岩淡语回应。

　　“本尊前来之前，玄灵老祖已经下令，若是你楚岩可以得到魔教和妖圣山的共同认可，我化神殿，也便认可你，现在，你所作所为，滴水不漏，完全将我人间朝着一处汇聚，此番作为，不愧为预言之子，我化神殿，即日起全力配合你对付人间劫难，倾尽所能，只为保人间安危！”

　　道玄朗声说道，其身旁道清，道印纷纷朝着楚岩点头。

　　本来楚岩五院会比与化神殿决裂，但楚岩一番作为，以及后来楚长天出现的那一番话，都是让化神殿深思，化神殿不管做了什么，从根本上来说都是为了整个人间，如今他们也是彻底想通了，若要对付人间劫难，必须与楚岩站在统一战线。

　　化神殿也认可了楚岩，三大势力，魔教，妖圣山，化神殿竟然都认可了楚岩！

　　“多谢道玄真人！”

　　楚岩心中一喜，本来他还想着要费一番口舌，却没想到，化神殿这般就认可了自己！

　　“我神都学院即日起愿意配合紫帝大人对抗人间劫难，倾尽所能！”

　　“我火神学院即日起愿意配合紫帝大人对抗人间劫难，倾尽所能！”

　　“我青鸟学院即日起愿意配合紫帝大人对抗人间劫难，倾尽所能！”

　　“我蓝湖学院即日起愿意配合紫帝大人对抗人间劫难，倾尽所能！”

　　这一刻，四大学院也是纷纷表态，认可了楚岩这个预言之子的身份！

　　如此一来，人间诸多大势力中，只剩下，散道盟，仙宝宗，符灵院，丹皇谷和，和万阵楼，五个一等势力没有表态了！

　　五大势力宗主欲言又止，脸上带着犹豫之色！

　　楚岩当然知道，他们怕不认可自己，将承受弑神府的怒火，但自己没有显露出，在，棋道，炼器，炼符，炼丹，炼阵方面的才华，却是难以让他们认可自己！

　　要知道，以往的每一代预言之子，可都是棋道，炼器，炼丹，炼符，炼阵无所不通的逆天存在！

　　楚岩大笑说道：“五位宗主不必为难，五师大赛即将开始，本尊到时候必然亲自参赛，本尊会向五位宗主证明，本尊有这个资格，也有这个实力，带领人间，成就大业！”

　　五位宗主当即脸色一松，看向楚岩纷纷流露出看敬佩之色！

　　而就在此时：“轰轰……”

　　虚空之中，一阵巨大的轰鸣之声，随即一个巨大的人脸虚影显露而出，其样貌英武，带着一股肃杀之气……


第1560章 万修护法！

　　“父亲……”

　　见到此景，楚岩眼中流露出激动之色。

　　众人一看，脸上齐齐变色，楚长天如今在天州的地位，可以说已经不下于化神殿的玄灵老祖了，大家有些疑惑，楚长天这般形式出现，是什么意思？

　　“岩儿，为父这就要离去了，父亲这般修为却是不能为人间尽力，心中有愧，为父的责任，就由你来代为父来完成了！”

　　楚长天那巨大的脸部虚影开口道，看着楚岩，脸上带着慈爱之色。

　　“父亲，孩儿必然倾尽所能，打败异族！”

　　楚岩当即郑重的点头道。

　　众人均是有些疑惑，离开？那是要去哪里？楚尊者如此实力，为何为人间尽力？

　　“楚尊者，你要飞升上界了吗？”

　　此刻，道玄脸色微变，当即惊声道。

　　飞升上界？

　　众人一听，身体均是微微一震！

　　上界，一个对于大家来说多么遥远的词汇，无数修者倾其一生，为的是什么？为的，就是有一天能够进入上界，去寻找更加广袤的仙缘！

　　然而，现在楚长天，刚刚破百岁的楚长天，竟然做到了！

　　众人心中，已经震撼到了极点！

　　楚长天那巨脸巨影看向道玄淡淡一语：“请代本尊转告玄灵尊者，本尊迫不得已，现在不得不进入上界！还请原谅！”

　　不过话语之间，并非刻意，那巨大的压力便是扩散开来！

　　道玄目光闪动，道：“晚辈必将此话转答！”

　　“岩儿，你我父子上界再会！”

　　楚长天话语之间，同时将目光落在空老，归尘等人的身上！

　　当即他们耳边便是响起了楚长天的传音！

　　“轰轰……”

　　此刻，天空之中再次传来巨大的轰鸣之声，只见一道足有百丈之长的虚空裂缝自天空之中浮现，那裂缝之中，无数缕雷电缠绕，数不胜数！

　　“小子，该走了！”

　　一道苍老的声音传来，其中却是蕴含着无比抵挡的巨大压力。

　　当即，所有人只感觉，呼吸都是变得困难了起来。

　　“再见了！人间！”

　　楚长天那巨大的脸部虚影之上闪过一丝不舍，随即那虚影便是彻底消失，化为一道流光进入了那雷电覆盖的裂缝之中。

　　天空之中，云雾消散，那虚空裂缝以及无数雷电也是消失不见，再次一片晴朗！

　　方才一切，仿佛从未发生过一般。

　　那就是界面守护者吗？

　　楚岩心中感叹，方才那苍老的声音必然就是界面守护者！

　　“父亲，您放心，人间交给我了！”

　　……

　　弑神府开宗大典完美结束了！

　　如今，弑神府的整体实力虽然比之化神殿还有一些差距，但在名声之上，却是人间任何宗门都不能比拟的了。

　　化神殿，魔教，妖圣山，均是认可了楚岩！

　　紫帝一名，已经传遍天州！

　　整个天州，除了散道盟，丹皇谷，符灵院，仙宝宗，万阵楼五大宗门之外，所有的宗门都已经认可了楚岩，认可了弑神府！

　　楚岩却是已经承诺，五师大赛，要得到这最后五个宗门的认可！

　　五师大赛，流传已久，一直都是由这五大宗门所主持！

　　棋道师，炼丹师，炼符师，炼器师，炼阵师，便是五师所指！

　　这五个宗门修者，各有所专长，每一届五师大赛，都会吸引整个天州所有的杰出的五师来参赛，如此，五大宗门每一次都能吸收大量的新鲜血液，五大宗门，如此，才能长盛不衰！

　　而在天州，这五大职业是绝对必不可少的，培养五师对于整个天州，甚至于，整个人间都有着重要意义！

　　五师大赛到来之际，不仅仅是年轻一代，还有老一辈，这是一场不论其他，只论职业实力的比试！

　　距离五师大赛还有两个月的时间！

　　楚岩没有研究棋道，炼丹，炼器之类，却是再一次闭关了！

　　这次闭关，楚岩并未隐瞒外界，如今其的一举一动，都会引导着整个人间的方向，可以说，他这个预言之子越强，大家才越觉得安心，越觉得人间灭掉异族易如反掌！

　　所以，楚岩要将他最强一面展现出来，这般情况下，闭关怎会隐瞒！

　　楚岩明确告诉了外界，自己要冲击第四属性化神！

　　众所周知，楚岩乃是魔，冰，金三属性化神，但所有人也都知道，楚岩是五行之体，凝聚的是五行元婴，有些人早已暗暗幻想，楚岩会不会凝聚出五行圆满化身！

　　当然，大家也只是想想，五行圆满化神，再加上魔属性化神，凝聚六个化身，这样的事情，简直是旷古烁今，就算史料记中，在那遥远的大能倍出的太古时期都没有出现过，所以，大家也只觉得是想想而已！

　　而现在，楚岩真的传出消息，自己要冲击第四属性化神，这一下，就已经震动了整个天州！

　　楚岩现在的实力就已经如此妖孽，一旦他能冲击第四属性化神成功，其实力将会达到何等程度，整个天州之上，所有的人，都是振奋了起来！

　　但与此同时，众人也是担忧了起来！

　　异族对于楚岩这个预言之子早已恨之入骨，他们必然会在楚岩冲击化神之际前来干扰！

　　如此，这冲击第四属性化神之时，将是楚岩最为危险的时期！

　　保护楚岩，让楚岩冲击化神成功，已经成为了整个天州，甚至整个人间义不容辞之事！

　　化神殿来人了！

　　道玄这个大圆满的殿主亲自前来，并且还有两位副殿主，以及十名化神后期的长老！

　　魔教来人了！

　　衡天銮这个大圆满教主也是亲自前来，莫无伤邪吟月两大护法也是跟随而来，还有五名化神后期的长老！

　　妖圣山来人了！

　　虎圣这个大圆满的宗主亲自前来，蓝风染，虎元同行，更是有五名白虎一族的化神后期高手跟随而来！

　　蓝风染本来已经准备去接管天妖神府了，但听闻此事，却是说什么也要先为楚岩护法，之后再回天妖神府！

　　不仅仅如此，天州之上，无数宗门，纷纷派人前来，那怕是一个级小的宗门，也是派来了宗门最强者！

　　为了让楚岩第四属性化神成功，整个天州，都在努力！

　　罪恶之谷之外，方圆万米之内，全是修者，天上，地下密密麻麻，这些修者，什么实力的都有，元婴期的，金丹期的，筑基期的，甚至，还有练气期的少年！

　　他们全都是自愿前来，他们只想尽自己绵薄之力，为紫帝大人护法！

　　异族修者，想偷袭我紫帝大人，没门！

　　罪恶之谷之内，那弑神府主府之外，更是无数修者，这些修者，实力最差也有神劫期，在主府百米范围内的，全都是化神期修者！

　　而进入主府之中，又是一片修者，这些修者，最差的也有化神中期，再向里面走，都是化神后期修者！

　　七灵楼之顶，紫帝台的之外！

　　五名强者盘膝坐在宝物之上，完全将紫帝台护在了其中！

　　这五人，分别是，道玄，衡天銮，虎圣，归尘，空老！

　　五人，全都是大圆满强者！

　　五名大圆满强者，围绕紫帝台，为其护法！

　　这般阵容，几乎集合了整个人间七层的高端实力，异族若来，必然有来无回！

　　这就是预言之子的凝聚力！

　　就在此时：东玄邪龙院院主楼的顶端，邪龙尊者龙轩在一个灵台之上盘膝而坐！

　　南玄六欲院之顶，同样一座灵台，六欲尊者六欲魔主正盘膝坐在其上！

　　西玄冰绝院之顶，冰绝尊者寒曳盘膝坐在灵台之上！

　　北玄冰月院之顶，冰月尊者冰玄虎盘膝坐在灵台之上！

　　同时，这一刻，羽皇塔，雷皇塔，丹皇塔，剑皇塔，柳皇塔，魔皇塔，妖皇塔的之顶，水天羽，雷天佑，涛森，刀痕，柳月影，莫冰莲，蓝眸，七人盘膝而坐！

　　此时，万事俱备，只差开启四玄七皇一帝大阵！

　　楚岩一身紫袍，盘膝坐在紫帝台之上，双目闭合！

　　此时，其双眼忽而睁开，一声高喝：“开阵！”

　　此音声若玄雷，直接传遍了罪恶之谷，甚至传到了罪恶之谷之外！

　　这一刻，数十万修者脸上均是流露出了无比振奋之色！

　　因为他们知道，紫帝大人开始冲击第四属性化神了！

　　此刻，东玄，南玄，西玄，北玄四院上方，龙轩，六欲魔主，寒曳，冰玄虎同时接引，直接开启院中法阵！

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　这一刻，四院之中，几乎同时释放出一道足有水缸粗细的灵力光柱直接朝着七灵楼，紫帝台轰击而来……


第1561章 异族杀机！

　　四道灵力光柱蕴含了巨大的气势呼啸而至！

　　紫帝台之上顿时光芒闪烁，一片片阵法虚影浮现而出，同时一个巨大紫色光圈浮现，将紫帝台方圆百米罩在其中！

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　四道水缸粗细的灵力光柱直接轰击在了那紫色光圈之上，随即便是逸散开来，围绕着那紫色光圈流转起来！

　　身处紫色光圈之内的楚岩，当即便是感觉到其中的灵力一时浑厚到了极点。

　　“开！”

　　这一刻，七皇塔之顶，七人同时一声暴喝，即刻开启塔中阵法！

　　阵法一开启，那七塔之上便是光芒闪烁了起来，一片片阵纹虚影浮现，同时，七塔之中，各自一道灵力光柱爆射而出，直奔紫帝台！

　　“嘭嘭嘭……”

　　七道光柱直接轰击在了紫帝台之外的紫色光圈之上，当即灵力再次疯狂流转了起来！

　　紫色光圈中的楚岩最有感触，那灵力浑厚到了何等程度，竟是已经由气态化为了液态，紫色光圈已经幻化为了紫色光罩，将一切灵力包裹其中。

　　紫色光罩之中，已经被液态的灵力所充满，而其中的楚岩，此时若是沉浸在水下一般！

　　“嗡嗡！”

　　此刻，又见紫色光圈之上嗡然一震，一道道大约成人手腕粗细的紫色光柱爆射而出！

　　同时，七皇塔以及四玄院之中，也是一道道光柱射出，登时，将四玄院，七皇塔，以及紫帝台完全联合在了一起！

　　四玄七皇一帝大阵，完全开启！

　　楚岩盘膝沉浸在紫色光罩之中，双目闭合，开始冲击化神！

　　同时，冰玄虎等四尊者，刀痕等七皇，也同时开始双目闭合，修行起来！

　　这次楚岩若是冲击化神成功，必然会造成巨大的灵力波动，通过大阵，众人也可以借助其冲击瓶顶，这样的机会，并不多。

　　仅仅三个时辰之后！

　　“轰轰……”

　　天空之中，一阵巨大的轰鸣之声传来！

　　这巨大的轰鸣之声，直接传遍了弑神府，传遍了罪恶之谷，传到了罪恶之谷之外！

　　众人当即心中一喜，眼中全部都是激动之色朝着天空之中望去！

　　天空之中，那一朵巨大的翠绿色灵云，让所有的人都感觉自己的血脉喷张！

　　化神灵云，这是化神成功的表现！

　　也就是说，只要中途不受到打扰，紫帝大人这一次化神必然没有任何问题！

　　而且，从开始冲击化神到现在，才不过三个时辰！

　　这样的事情，让人心中不禁期待了起来，紫帝大人第一魔属性化身引来五行魔云，幻化极道魔身，第二冰属性化神引来九云成就虚空化神，第三金属性化神引来八云，成就预言之子，今日，这第四属性化神又能引来几云呢？

　　所有人的心，都是开始期待了起来！

　　此时身处紫色光罩中楚岩，道心空明，外界的一切对其造成不了丝毫的干扰，其三种属性化身早已圆满，如今又借助这大阵之威，这般早的引来第一云，并未出乎其意料。

　　此时四尊者，七皇心中却是震惊之极，他们根本没有想到，楚岩竟然能如此快的引来第一朵化神灵云，此刻，四尊者，七皇因为楚岩引来化神灵云，也是获得了莫大的好处！

　　道玄等五名为楚岩护法的大圆满强者心中均是震惊，同时脸上也满是喜色，这般下去，楚岩这一次化神必然还是不同凡响。

　　罪恶之谷万米之外，一个山崖边！

　　“血帝大人，这次实在是有些难办啊，没想到天州之上这么多修者都来了！”

　　血袍老者眼中带着几分无力之色说道。

　　“本尊也是没有想到，这楚岩竟然在这么短的时间内就得到了三大势力的认可，其声望竟然如此之高！”

　　血啸天眼中带着几分复杂之色！

　　五院会比与楚岩一战，败在楚岩之手，他十分不甘，但后来他才知道，原来楚岩就是箫紫，更是那魔枭，其实力甚至还在自己之上，当即其心中对于楚岩的杀意就更深了。

　　这一次，楚岩放出消息要冲击化神，这必然是个大好的机会，但让血啸天根本想也想不到的是，竟然有数十万修者为其护法，其中更是有着五名大圆满强者为其护法，这般情况下，想进入弑神府简直比登天还要难。

　　但这是暗杀楚岩最好的机会，哪怕不能杀死楚岩，也要将其重伤，也要毁掉其一部分根基，这样的机会并不多，必然要把握住！

　　并且，这次楚岩仅仅三个时辰就引来了第一朵灵云，也是让血啸天心中对其杀意更浓！

　　“大人，那我们该怎么办？”

　　血袍老者说道。

　　“此事，你就不用操心了，现在只是静观其变，若是有什么动静，本尊就算亲自出手也要将其灭杀！”

　　血啸天眼中也是带着几分冰冷之色，冷声道。

　　“大人，可是……”

　　血袍老者犹豫！

　　“你是不相信本尊的实力？”

　　血啸天皱眉。

　　“不是，大人，只是此事太过凶险，大人乃是我一族之帝，万不能以身犯险啊！”

　　血袍老者当即劝说道。

　　“放心，本尊不会轻举妄动的，若果真的到了迫不得已，本尊也会派遣他们出手！”

　　血帝眼中闪过了一丝狠色，说道。

　　“他们？大人，你是说……”

　　“你猜到了！”

　　“可是大人，这样你……”

　　“为了我族大业，我这条命又能算得了什么！”

　　……

　　一日后！

　　“轰轰！”

　　天空之中再次响动，又是一朵巨大的翠绿色云朵浮现而出！

　　第二云了！

　　这一刻，罪恶之谷内外，所有人双目均是凝固在天空之中那翠绿色云朵之上，眼中满是狂热之色！

　　仅仅时隔一日，便是凝聚第二云，这般速度，简直恐怖之极！

　　所有人的心均是振奋到了极点！

　　此刻，更为有体会的则是四尊者和七皇，他们当即便是感觉到，自己获得了莫大的好处！

　　空老五人惊喜的同时，更为专心起来，五人神念覆盖开来，将紫帝台四周完全包裹，不管是谁，即今日都不能进入分毫！

　　原来山崖上！

　　血啸天的脸色已经有些难看！

　　三个时辰第一云！

　　一天，第二云！

　　如此下去，第三云，第四云……还远吗？

　　等到其所有灵云全部凝聚完，再动手就晚了！

　　可现在，防范正是最强之时，又该如何偷袭？

　　血啸天开始苦恼了！

　　三日后！

　　“轰轰！”

　　天空之中，第三翠绿色灵云出现！

　　“紫帝大人引来第三云了！”

　　“第三云，四天三云，紫帝大人彻底逆天了！”

　　“我说至少六云！”

　　“六云，七云，至少是七云！”

　　“我看啊，是八云！”

　　……

　　罪恶之谷内外一片欢声笑语之中，与此同时众人也是更加警惕了起来，谁都知道异族不会放过这个机会！

　　与此同时，天州之上，一些距离罪恶之谷比较远的修者也是纷纷前来，都想为紫帝大人突破出一份力！

　　同时，化神殿内部高层三位老祖再次发话，又是一片化神殿修者朝着罪恶之谷汇聚而来。

　　而如今罪恶之谷的大阵也不再针对化神殿，在开宗大典之前，楚岩便是已经更改了阵法，若是连进都不让化神殿的修者进，那还谈何让人家认可自己！

　　血啸天心中焦急，却是没有办法，他在等待机会！

　　七日后。

　　天空之中，四朵巨大的翠绿色灵云散发着耀眼的光芒！

　　“第四云，第四云了！”

　　“哈哈，这一次紫帝大人必然至少六云！”

　　“有紫帝大人带领我们，我们何惧异族！”

　　……

　　整个罪恶之谷内外沸腾了起来！

　　无数方才从天州四面八方才刚刚赶来的修者，十分幸运地目睹了这一幕！

　　这一刻，可以说整个天州都震动了！

　　四尊者七皇此刻也完全沉浸在了修者之中，可以说，今日楚岩突破带给他们的好处，比得上十年苦修！

　　空老五人，更加警惕起来！

　　那远处山崖之上！

　　血啸天盘膝而坐，其上身已经赤膊，其整个上身之上，刻画着四个人脸图纹，这四个人脸图纹样貌各不相同，但同样的是，他们生得血发血瞳！

　　“大人，您真的要这样做吗？如此，将耗费您整整五百年的寿元啊！”

　　血袍老者眼中带着复杂之色，看着血啸天！

　　“这个机会，本尊不想失去，一旦失去，此子将难以灭杀！你尽管为我护法吧！”

　　血啸天眼中血芒一闪，看向那远处高耸的紫帝台，冷声一语：“楚岩，你我的战斗才刚刚开始！”


第1562章 融合灵树！

　　十五日后。

　　“轰轰……”

　　所有的人这一刻，齐齐望向天空，在万众瞩目之下，第五朵翠绿色灵云浮现在了天空之中。

　　“五云了！”

　　“已经五云了！”

　　“尼玛以后还信什么仙啊，我们就膜拜紫帝大人吧！”

　　……

　　罪恶之谷内外一片欢腾！

　　就在此时。

　　“嘭！”

　　冰月院之顶，一阵浩瀚的气势逸散而出！

　　“突破了，本尊终于突破了，哈哈……”

　　冰玄虎大笑，他本来就在化神后期巅峰之境，经过这些时日的修行，竟是突破到了半步大圆满！

　　至此，弑神府四尊者全部进入半步大圆满之境，整体实力再次提升！

　　此时，空老五人脸色凝固，更为警惕起来！

　　他们知道，楚岩的化神远不止五云，现在正是关键时刻！

　　而楚岩，此时道心空明，其身前一尊与其样貌一般无二的身外化身已经凝聚而出！

　　远处山崖之上！

　　“嗖嗖嗖……”

　　血啸天仍旧盘膝而坐，其周围已经布置起了繁杂的大阵，其手中法诀不断打出！

　　其身体之上，那四个人脸图纹，其中一个已经变得鲜血欲滴！

　　“开！”

　　“噗！”

　　血啸天一声低喝，咬破指尖，那根手指甲瞬间伸长足有寸许，直接刺入上身那鲜血欲滴的图纹之中，当即血水迸溅而出！

　　“嗷！”

　　随即，只见那人脸图纹竟是亮了起来，其中一个血影浮现而出，血啸天身体之中的血气极速汇聚于那血影之中！

　　不过瞬息之间，那血影以及血气融合之下竟是幻化出了一具完全有血有肉的高达身躯！

　　这是一名光头中年男子，其双目赤红，脸上满是暴戾之色，双眼完全呈现血红色。

　　这般容貌，竟是与血啸天身上那四个人脸虚影一般无二。

　　“吼！”

　　光头男子一声嘶吼。

　　若非有隔音法阵在，此声必然遭到察觉！

　　“去吧，杀了他！”

　　此时血啸天胸口处那人脸图纹已经少了一个，血啸天的脸色惨白，看着眼前光头男子说道。

　　“是，大人！”

　　光头男子一声嘶吼，随即整个人身体之上蒙上了一层血雾，下一刻，竟是直接钻入了地下！

　　“大人，会不会有问题？”

　　血袍老者有些担忧道。

　　“放心，鬼斧虽然在四大血将中实力排名最末，但其却是最善于隐藏，是天生的杀手，此事最适合他来做！”

　　血啸天眼中闪过一抹光彩，说道。

　　……

　　一个月后！

　　随着天空之中第六朵化神灵云的出现，整个罪恶之谷内外，整个天州都再次沸腾了！

　　“已经六云了，你们说到底紫帝大人这次能引来几云啊？”

　　“这还用说，当然至少七云！”

　　“废话，我想知道，会不会还是八云！”

　　“紫帝大人，没有不可能的！”

　　……

　　道玄等四人，却是知道，这片欢庆之下已经有了暗藏杀机！

　　实力到达大圆满之境，对于一些事情，都是有些预测！

　　此时，道玄，衡天銮，虎圣，空老，归尘，几人脸色均是有些沉重！

　　“几位道友，你们也感觉到了？”

　　道玄对几人说道。

　　“有杀气，虽然隐藏的很好，让本尊难以探寻到其方位，但的确有杀气在！”

　　衡天銮脸色微凝，说道。

　　“不仅仅是杀气，还有血气，是异族！”

　　虎圣也是点了点头，说道。

　　“过，这异族修者实力十分强，保守估计也要有大圆满的实力，其隐藏能力太过可怕，本尊探查已经有一段时间，也未能发现其方位所在！”

　　归尘脸色也是有些难看道。

　　“我们保持警惕，此异族修者想要出手，不可能逃出我们的视线！”

　　空老脸上带着几分沉着，说道。

　　几人当即点头！

　　楚岩此时对于外界的一切早已不顾，其整个人此时在一种玄妙的状态之下。

　　七灵楼底下深处，鬼斧隐藏在那里整个人并未有一点气息散发而出！

　　“该死，这几个老家伙怎会如此警惕，不要紧，老子就不信，你们没有放松的时候！”

　　鬼斧眼中闪过了一抹杀意。

　　……

　　三个月后。

　　“轰轰！”

　　天空之中，再次响动，第七朵化神灵云在众人的期盼之下，终于浮现而出，那灵云之上是一个巨大的虚影，此虚影样貌与楚岩一般无二！

　　“七云了，又是大圆满的资质啊！”

　　“紫帝大人果然逆天啊！”

　　“异族杂碎怎么可能会是紫帝大人的对手！”

　　……

　　此时，众人兴奋地如同打了鸡血，大家下意识的，甚至已经有些盲目的认为，紫帝是无敌的。

　　空老五人，没有一丝放松，识海之中，识海之中，所有神念，此刻全部扩散而出！

　　空老虽然身为体修，不修灵力，但其神念却是强横之极！

　　紫色光罩之中。

　　楚岩身前的化身已经十分完美！

　　凝聚五行道属性化身之所以没有像凝聚五行魔属性化神那般一起凝聚，就是因为，一个个凝聚，加入对应属性的天才地宝，凝聚出的化身威能才会更强，并且，还能自行孕育出宝物！

　　冰属性化身加入的天才地宝是灵脉之骨，金属性化神加入的宝物是化神殿前辈大能的一节手骨！

　　而木属性化身要加入的宝物，楚岩早有了选择！

　　其当即手中打出几道法诀，眉心竖眼开启！

　　那灵脉之树便是飞了出来！

　　灵脉之树飞出，其当即裂开，那里面血祖的眼球也是飞了出来！

　　楚岩看着血祖脸上泛起了一抹笑意。

　　“你，你，小鬼，你要干什么？”

　　血祖在楚岩这笑意之中，看到了几分死亡的威胁，当即有些惊怒。

　　“没什么，这灵脉之树不错，本尊准备收了！”

　　楚岩微微一笑，断苍剑已经出现在了手中！

　　他实在想不出有什么比灵脉之树更好的木属性宝物了！

　　血祖当即哭诉道：“你，别，楚岩，老朽求求你，老朽这一颗眼球已经与灵脉之树完全结合，没有了这灵脉之树，老朽真的会死的，你高抬贵……”

　　“噗！”

　　血水迸溅而出，楚岩一剑之下，直接将那巨眼与灵脉之树相连接的血管切断开来，当即鲜血的血水迸射而出！

　　“啊，楚岩，你个混账……”

　　血祖当即嘶吼了起来！

　　“放心，你死不了的，再说，你都不是都不怕死吗？回去老实呆着吧！”

　　楚岩话语落下，几个法诀打出，封天银焰直接将银球封印，再次收入了楚岩眉心之中！

　　楚岩根本不担心血祖会死，因为老白已经探查过，没有那灵脉之树，血祖也不会死，不过是灵力难以施展而已，这正逐了楚岩的心意，这血祖自然是越弱越好控制！

　　灵脉之树上散发着浓郁之极的木属性灵力！

　　楚岩微微笑，神念一动，一缕精血随之进入那灵脉之树中！

　　便见那灵脉之树极速缩小，随后不过化为了巴掌大小，楚岩神念再动，那巴掌大小的灵脉之树直接钻入了楚岩身前身外化身的眉心之中！

　　“嗡！”

　　灵脉之树进入眉心，那木属性身外化身当即便是一震！

　　随即，一股强横的灵力波动便是自那化身之上扩散而出！

　　楚岩心中一喜，当即神念一动，整尊身外化神完全消失开来化为了一片精芒进入了其身体之中！

　　化神最后一步，通感本体，成就化神，将化身融入本体，让魂魄感受化身之力，本体与化身达到共鸣！

　　此时楚岩在冲击化神最后阶段！

　　那七灵楼地下百丈深处，鬼斧眼中也闪现出了一丝精芒！

　　他知道，现在上方五名化神修者的防卫，是最严密的，自己还需要等！

　　就等，楚岩成功冲击化神之前的那一刹那，那一刹那，会造成天地异象，那五名化神大圆满修者必然受到吸引，并且此时楚岩还未完全冲击化神成功，正是最诶虚弱的时候，此刻，自己一击出手，必可将其斩杀。

　　……

　　又是三个月后！

　　这段时间在所有人看来都是有些漫长了，七云，众人已经见到了七云，所有的人都在等待，等待紫帝大人再次成就八云之巅！

　　所有的人，都很焦急，最为焦急的莫过于七灵楼地下百丈深处的鬼斧，以及万米之外山崖上时刻观察此处动态的血啸天！

　　“大人，鬼斧怎么还不动手？”

　　血袍老者有些焦急问道。

　　“机会，马上就要来了！”

　　血啸天目光凝聚，淡淡一语！

　　就在此时：“轰轰……”


第1563章 黑焰手掌！

　　天空之中，一阵响动，一阵阵云雾汇聚！

　　眼看第八朵化神灵云就要孕育而出！

　　这一刻，罪恶之谷内外，一片死寂所有人的目光，均是投放到了天空之中！

　　他们，在等待，这一个奇迹！

　　空老五人目光也是被那即将成型的化神灵云所吸引！

　　楚岩盘膝而坐，此时整个紫色光罩之中的灵力都已经被吸干，他的嘴角挂起了一抹笑意！

　　而就在此时：“轰！”

　　一阵轰鸣之声自七灵塔下方传出！

　　鬼斧动手了，他一出手，直接施展异族最强的血灵遁术，自地下内部，直接冲上了七灵塔，冲过了七层，手中一斧便是猛然劈向了上方那紫色光罩之中的楚岩！

　　这一斧子实在太快了，他料定楚岩必然反映不过来！

　　并且五个大圆满修者守护在外，他们必然做梦也想不到，自己会有这般手段，自楚岩下方对其进攻！

　　此刻，空老五人脸上却是没有丝毫担忧之色，反而均是挂起了一丝得意的笑意。

　　“你终于还是忍不住了！”

　　在鬼斧劈出这一斧的同时，一道淡淡的话语在其耳边响起！

　　再看眼前，那紫色光罩，竟是消失不见！

　　是幻阵，不好！

　　鬼斧心中一惊，知道自己已经被发现这一击已经不成，当即身体之上便是蒙上了血光，便是要以血灵遁术再次离去！

　　而此时，淡淡的话语再次响起：“想走，晚了！”

　　话语之间，鬼斧只见眼前出现了一个巨大的血色旋涡！

　　本来就算是血灵漩涡，鬼斧也不可能直接被困，其也是可以逃脱，但问题是，现在自己还呈一斧劈出的上升之势，血灵旋涡就在眼前，那巨大的吸引之力，当即便是将鬼斧的身体绞了进去！

　　“该死……”

　　鬼斧被绞入血灵旋涡之中，当即奋力地扭动着身体想要挣脱出来！

　　罪恶之谷内外围观众人，都惊呆了，他们只见，紫帝大人所在的紫帝台之上突然暴起一道血影，借着，那巨大的血灵漩涡便是出现，将那血影收了进去，一切，不过是在瞬息之间而已。

　　血灵旋涡虽然对异族有克制作用，但如今楚岩这般修为，能轻易镇压鬼斧却是因为取了巧，鬼斧大圆满的势力要想挣脱，并非难事！

　　然而，楚岩怎会让其逃脱，楚岩大手一挥，虚空便是裂开了，金灵空间立刻开启，楚岩神念一动，血灵漩涡直接便是带着朝着金灵空间中飞去！

　　“楚岩，你敢……”

　　此刻，远处一声暴喝传来！

　　那血灵漩涡之中，直接暴起一道血影急速而去！

　　“想走？”

　　归尘见况，当即屈指一点，手中一道魔气指劲爆射而出！

　　同时道玄也是同样出手，一道金色灵力指劲爆射而出！

　　“嘭……”

　　金色指劲与魔气指劲一左一右，一起轰击在了那道巴掌大小的血影之上，打得血影几乎消散！

　　“老子是不会放过你们的！”

　　那血影之中，传出一声嘶吼，其上光芒已经十分暗淡，急速遁走消失不见！

　　此刻天空之中，第八朵化神灵云已经浮现！

　　众人看向天空，眼中满是狂热的目光！

　　“轰！”

　　骤然之间，七灵楼之顶暴起一道绿色光柱，随即一股强横的气息随之扩散开来！

　　一道身着紫袍的身影随之飞出！

　　再次八云化神，楚岩成就第四属性化身！

　　楚岩面色平淡，双目紫色光芒闪烁，直接洞穿虚无，望向了万米之外山崖之上的那道身影淡语道：“血啸天，你也就能干些偷鸡摸狗的事情，你也配称血帝？”

　　自从鬼斧以土遁术进入七灵楼下之时，楚岩就已经知晓了，楚岩的神念自然不可能强倒看破大圆满级别修者的隐匿之术，但是老白却是可以！

　　而楚岩明知道有人在埋伏，却是按兵不动，同时传音给空老五人，叫五人也不动！

　　因为楚岩知道，那个时候，若是轻易动手，以次大圆满修者的实力，战胜不可能，但却是十分容易逃走！

　　鬼斧在等待对楚岩出手的时机，他却不知，楚岩也一直在等待时机！

　　其早已暗中凝聚血灵漩涡，就等鬼斧出手！

　　和楚岩预料的一样，鬼斧出手了，楚岩当即以血灵漩涡和金灵空间就要将其镇压，却不像，这血族修者竟然还有如此诡异遁术！

　　此遁术，竟是抛弃血肉，直接以一缕魂魄凝聚血气遁走！

　　不过好在其遁走的只是一缕魂魄，再加上在道玄和归尘出手之中再次重伤，已经不成气候。

　　收货是，楚岩识海之中，那没有灵气的血性第三人格气势更加强大了。

　　万米之外的山崖上。

　　“噗！”

　　一道血光钻入了血啸天的身体之中，其胸前，那第四个人脸图纹再次浮现，不过颜色却是暗淡了不知多少！

　　血啸天嘴角挂着血水眼中血光闪烁凝视远方怒声道：“楚岩，你人族绝对不是我异族的对手，人间劫难到来之际，就是你人族灭亡之际！”

　　此狂傲的声音直接传遍罪恶之谷内外！

　　众人当即纷纷暴怒了起来！

　　却听楚岩淡淡一语：“当年，异族无法取胜，现在，你身为血帝，代表异族，我为紫帝，代表人间，你已经是本尊的手下败将，败军之将，还有何脸面在此大放厥词！当真可笑，可耻，可悲之极！”

　　此声若是玄雷炸响伴传遍了罪恶之谷内外！

　　本来因为血啸天话暴怒的众人听闻此话，脸上均是流露出了无比自信的表情！

　　“紫帝，紫帝！”

　　“紫帝，紫帝！”

　　……

　　罪恶之谷内外，数十万修者，数不清的人头攒动，无数的人振臂高呼，大喊着心中崇敬的名字！

　　“哈哈，血啸天，我人间如此，你异族拿什么取胜，凭什么取胜？”

　　楚岩大笑，气势如虹，传遍天际！

　　“紫帝，紫帝！”

　　“紫帝，紫帝！”

　　……

　　众人更为振奋，山呼海啸般的声音当即传出！

　　血啸天，此时脸色已经难堪之极，不仅仅是因为受伤，更是因为气愤！

　　他身为血帝这么多年来，还从未如此窝囊过，面对楚岩的话，他竟是无法回答，楚岩说的并无虚假，自己第一次派人去暗杀他，三个半步大圆满在罪恶之谷全部身陨，第二次五院会比，自己亲自前去，竟然败于其手，甚至连族中老祖都被其镇压，今日第三次，自己计划周详，派遣大圆满高手暗杀他，竟然再次失败！

　　在万种瞩目之下，自己败了一次，又一次！

　　“大人！”

　　血袍老者看着血啸天那狰狞的面目，带着几分担忧道。

　　“楚岩，终有一天，你要死于我血啸天之手，我以血帝之名立下此誓言，若不能杀你，本尊以死向族中先辈谢罪！”

　　血啸天暴怒，声音之中，带着凌厉杀意传过万米距离，直奔着楚岩而来！

　　这般杀意，震惊天地，一片浓郁的血气当即自血啸天周身扩散开来，罪恶之谷内外数十万人，都是感觉倒了那阴冷的杀意。

　　众人不禁看向楚岩，等待着他的回应！

　　楚岩面色若常微微一笑：“血啸天，你必然会死于本尊之手，若是……”

　　血啸天与楚岩冷目相对，等听着楚岩的话，可楚岩的话说了一半却是忽而不说了，再看其身影竟是也消失不见！

　　也就在此瞬间：“死！”

　　血啸天身前虚空骤然撕裂，其中传出了一声暴喝！

　　随即，一尊燃烧着黑色火焰的手掌直接迎头印来！

　　次掌不大，只是正常手掌大小，但其链接的那手笔却是若能无线延伸一般，自虚空之中急速而出，带着一股无比浩瀚的气息！

　　这一击，快若闪电，血啸天本来认真地听着楚岩说话，根本没有反应过来！

　　“大人，小心！”

　　其身旁血袍老者一声惊呼，此时竟是连出掌抵挡都已经来不及，猛地一横，半面身子挡在了血啸天的身前！

　　“噗……”

　　黑色的火焰手掌，竟是直接洞穿了血袍老者的胸口，随即仍旧朝着血啸天印去！

　　血袍老者的身体虽然没有抵挡住这黑焰手掌，当却是让其速度慢了一分！

　　也就是这慢的这一分，让血啸天终于有了一丝喘息的机会，其身体猛地一侧！

　　“嘭……”

　　这一掌印在了血啸天的胸口，力道大失之下，没有将其胸口洞穿，但那黑色的火焰却是在血啸天的身体之上沸腾了起来！

　　“可惜了！”

　　话语再次自虚空之中传来！

　　“你找死！”


第1564章 得民心！

　　血袍老者暴怒，忍受着胸口剧烈的疼痛，有些干枯的手掌之上血光弥漫，直接朝着那虚空之中伸出的手臂印去！

　　“晚了！”

　　一道声音传出，同时那手臂却是急速回缩，黑焰手掌直接再次消失于虚空之中，虚空裂缝也消失不见。

　　“嘭！”

　　血袍老者这一掌印在虚空之中，带着一阵劲风！

　　其此时胸口之上还燃烧着黑色的火焰，一个掌印型窟窿出现在其胸口，那黑焰竟是拍击不灭，剧烈的疼痛仍旧传出！

　　血袍老者一咬牙，直接将连接黑焰的血肉直接割掉，这才避免了黑焰的蔓延！

　　其看向脸色已经变得惨白的血啸天道：“大人，你……”

　　“楚岩……”

　　血啸天，一掌将想胸前还在燃烧着黑焰的血肉切掉，发出了一声若是困兽般的怒吼！

　　鬼斧血将受损严重，其本来就已经身受重伤，这番被楚岩偷袭，更是伤上加伤，心中已经暴怒到了极点！

　　这一刻，罪恶之谷内外鸦雀无声！

　　众人均是有些呆傻，方才还在叫嚣的血帝，此时竟然就已经被重伤，还有其身旁的大圆满血帝守护者，竟然也被重伤！

　　这一切……

　　再看万米之外，紫帝台前，楚岩身影再次自虚空中走出！

　　其吹灭了手上的黑色火焰有些遗憾道：“可惜了，要不是你那破护卫替你抵挡，此击，你不死也要脱层皮！”

　　众人震惊之极！

　　真的是紫帝大人，谈笑之间，穿梭万米，重伤对手！

　　这般手段，简直堪称鬼神啊！

　　“楚岩，你自封为帝，手段竟然如此下作！简直卑鄙之极！”

　　血啸天此时彻底暴怒了，这一次重伤得太憋屈了，如果是正面斗法被伤，他还可以忍，但这般情况被伤，简直忍不了。

　　“下作？呵呵，你身为一族之帝，竟然能说出如此白痴的话，战争是不论手段，只论胜败的，你今生，都不会是本尊的对手！”

　　楚岩口若玄雷，双目紫芒闪烁，冷声一语！

　　方才出手，楚岩早已计算多时，他料定血啸天必然沉浸在自己的话中反应不过来，如此用金灵空间直接撕裂虚空而去，不过瞬息之间，然后再以天妖左臂，一掌印出！

　　蓝风染教给了楚岩天妖左臂的几种简单秘术，其中就有一种秘术，一旦动用，天妖左臂可以随意延伸！

　　并且，这左臂之神奇，可以再生，也就是说，方才楚岩这一掌偷袭不成，被斩断了手臂，也可以再生出来！

　　而那一掌之上，又加持了噬苍黑焰，噬苍黑焰，可噬苍穹，就算大圆满的修者一旦正面被击中也是要受重伤，这一番突袭出手，果然收获丰厚！

　　而这一番话语，也并非楚岩嚣张行事，若是没有作用，楚岩也没有必要出这样的风头，楚岩为的，就是以此话语来破坏血啸天的道心，他修的是帝王之道，一旦道心被破坏，对其修行必然有影响！

　　并且就算破坏不了，也没关系，只要能让其道心蒙尘，心中留在了失败这个种子，其将来必然还不是自己的对手！

　　“什么血帝，跟咱们紫帝大人简直就不是一个级别的！”

　　“就是，就这猪脑子也想跟我们紫帝大人斗，再过几辈子吧！”

　　“太垃圾了，打也打不过我们紫帝大人，战斗思想也不如我们紫帝大人，他拿毛线与我们紫帝大人斗啊！”

　　“原来我以为异族很可怕，卧槽，原来这么垃圾啊！失策，失策啊！”

　　“连他们的狗屁血帝都败在了我们紫帝大人之手，这人间劫难估计也不会怎么样！”

　　“有紫帝大人在，怕个鸟人间劫难！”

　　“异族的末日来了！”

　　“对！”

　　……

　　当即，罪恶之谷内外，数十万修者纷纷大吼了起来，所有人此时血液都是有些沸腾！

　　“你……噗……”

　　血啸天本来就是重伤在身，此时急火攻心，当即一口鲜血喷了出去！

　　他竟是被楚岩气的吐血了！

　　脸色不禁变得更加苍白了起来！

　　万米之外，楚岩身旁的空老等五人均是点头，楚岩这一计太过凌厉，如此，血啸天道心被破，日后都很难是楚岩的对手！

　　“就这心理素质！”

　　楚岩心中却是暗笑，不像这血帝竟然这么就被自己气吐血了！

　　远处血啸天脸色难看倒了极点，其仿佛忽而想到了什么，当即脸上挂起了一抹冷声对楚岩道：“呵呵，楚岩，你还不知道吧，你们人族化神殿的沧皇极父子已经彻底投靠我们异族，他们父子二人可是你楚岩的仇家，但是你呢怎么样？你身为预言之子，有仇不能报，还要人族的叛徒敌对，哈哈……可笑，当真可笑啊……”

　　血啸天仿佛找到了发泄口一般，当即狂笑道。

　　听闻此话，众人脸色均是不太好看！

　　人族的叛徒，投靠异族，这对于人族来说是莫大的耻辱，更为耻辱的是，这二人是人族领袖预言之子的仇家，二预言之子现在还没有办法报仇！

　　“混账，混账之极！”

　　道玄脸色最为难看，沧皇极父子是从他化神殿叛逃出去的，他此时颜面无光，其一脸愧疚对楚岩道：“楚府主，此事错在本尊，当年本尊就该将这两个败类交给令尊处置，也不会有了现在的下场，你要怪，就怪本尊的吧……”

　　“道玄殿主何出此言，不管是什么样的地方，都会出现一两个败类，这两人行事都是个人所为，与你化神殿有何干系，此事，无需再提！”

　　楚岩却是脸色未变，淡淡一语！

　　“楚府主深明大义，本尊佩服！”

　　道玄脸上流露出敬佩之色，点了点头！

　　楚岩紫雷魔瞳光芒闪烁看向远处血啸天冷笑道：“我人族之中的两个垃圾败类而已，我们不稀罕的东西，你们异族倒是当成了宝，当真有些意思，此两人与本尊有仇没错，现在有你异族相守护本尊也没法杀其二人没错，但本尊可以在此立誓，百年之内，异族将消失在人间，至于两个人族叛徒，也将以血液来祭奠死去的英灵！”

　　“楚岩，本尊于你不共戴天！”

　　血啸天被楚岩说的哑口无言，最后怒声一语。

　　“你，不够资格！”

　　楚岩淡淡一笑，声音之中，带着无边的霸气！

　　你，不够资格！

　　就是这么嚣张，就是这么霸气，人族领袖，应当如此！

　　众人这一刻，均是热血沸腾！

　　“楚岩，你等着！”

　　最后血啸天实在是无话可说，说出了一句，有些狗血的败者台词，便是与血袍老者远遁而去！

　　看着血啸天灰溜溜的离去，众人更是自信膨胀，此时心中当真觉得，异族，真的没有什么！

　　“本尊多谢诸多多日来为本尊护法，这一辈，表达本尊对大家的谢意！”

　　话语之间，楚岩身影一化为三！

　　算其本体，正好对应四个方向，对着罪恶之谷内外数十万修者深鞠一躬！

　　此躬，乃是发自真心，没有整个人间修者的拥护，就算楚岩是预言之子，他也做不了什么！

　　数十万修者，见到这一幕，心中纷纷动容！

　　如今楚岩是什么地位，弑神府府主，预言之子，紫帝，人间领导者，其竟然能对这数十万修者，甚至一些不过练气期的小修者鞠躬！

　　所有人的心均是颤动了！

　　这一刻，根本没有人呼吁，数十万人朝着楚岩，同时深鞠一躬！

　　“紫帝！紫帝！”

　　“紫帝！紫帝！”

　　……

　　数十万人，山呼海啸般的呐喊声传遍了天际！

　　如果说，之前楚岩一直以强横的实力让众人折服的话，这一瞬间，对于楚岩的为人，所有人都发自心底的敬重！

　　听着那山呼海啸般的喊声，楚岩有些欣慰！

　　自己，这一刻，终于得到了所有人的认可！

　　“人间至尊，命中注定，只有他！”

　　道玄见到这一幕，心中感叹，化神殿经营如此之久也没能换到人们如此的爱戴，而楚岩，就有这种人格魅力！

　　“呵呵，称霸人间，本尊算是看明白了，若不能让人心中敬仰，谈何称霸人间，本尊老了！”

　　衡天銮见到这一幕有些哭笑，发现自己一直执着追求的事情，好像并不重要，其看向虎圣道：“老虎，你说呢？”

　　“你们人族得此人，人间永远都将是你们人族的！”

　　虎圣富有深意一语！

　　“这就是魔尊大人的传人！”

　　归尘看着楚岩的背影心中感叹！

　　“得此子，老朽不负天体宗列祖列宗！”

　　空老脸上流露出了欣慰的笑意！

　　夕阳映射在了楚岩的脸上，带着其淡淡的笑容，验证着他奋斗多年，这得之不易的一切……


第1565章 魂影叠魔印！

　　经过冲击木属性化神一事，楚岩的声名一时已经达到了极致！

　　弑神府上下，也是按照正常的行事运转了起来！

　　四尊者，七塔皇，两护法，将整个弑神府管理的井井有条，上下铁板一块！

　　这其中，楚岩还特别安排让段逍遥和寒江分别组成了一个护卫队，这两个护卫队，有化神高手坐镇，但主要却是为了培养年轻天才弟子。

　　与此同时，楚岩再次闭关了！

　　这一次，却没有向外界宣扬，如今木属性化身已经成了，自然不是突破，这次闭关，楚岩是要将一直以来，所修行的一切法门整理归纳一遍！

　　还有最为主要的一点，老白要传传授楚岩秘术了！

　　这是属于魔尊大人的秘术！

　　楚岩不禁有些激动了起来，魔尊大人的秘术，这还是老白第一次传授！

　　紫帝台中，楚岩盘膝而坐！

　　归尘和空老二人守护在外面！

　　楚岩也不多想，进入金灵空间！

　　空间之中，老白已经等候多时！

　　“小子，准备好了吗？”

　　老白看向楚岩微微一笑，说道，那笑容在其一张兔子脸上，显得有些滑稽！

　　“老白，这一天我不知道已经等了多久！”

　　楚岩当即说到。

　　一直以来，楚岩都想修行魔尊大人的秘术，但老白却是一直说楚岩的修为不够，而现在终于要修行了，楚岩怎能不兴奋。

　　“小子，怎么说呢，你简直就是魔尊大人命中注定的传人，这功法简直就是为你准备的！”

　　老白看了楚岩一眼，淡笑说到。

　　“哦？为我准备的，莫非适合五行灵体？”

　　楚岩想了想，随即问道。

　　“不仅仅如此，本尊现在就告诉你，魔尊大人当年称霸魔域的三大秘术之一名为，魂影叠魔印！”

　　老白看了楚岩一眼，说到。

　　“魂影叠魔印？听着很霸气啊！”

　　楚岩不禁有些感叹，这魔尊的秘术，光听名字就够震人了！

　　“本尊要是告诉你这威力，你就更加震惊了，当年，魔尊大人还在灵界打拼之时，那个时候魔尊大人不过是炼虚初期，但是，其凭借四灵魂影叠魔印，直接镇杀了一名炼虚中期巅峰修者！”

　　老白脸上带着几分回忆，说道。

　　“炼虚初期灭炼虚中期，是不是何我化神初期灭杀化神中期是一样的？”

　　楚岩并没有觉得有什么奇怪，当即问道。

　　“小鬼，你想的太简单了，修仙一途，到了化神之后，每一个大境界中的一个小境界之间都有着巨大的差距，一个炼虚中期巅峰修者的实力，堪比一百个出入炼虚的炼虚初期修者！这种差距根本不是你能想象的！”

　　老白当即带着几分深意，说到。

　　“一百倍？”

　　楚岩心中一惊，那不是相当于一个化神初期的修者直接对抗化神后期修者吗？若自己只是单一属性化身，楚岩都自问不是化神后期的对手！

　　而能进入炼虚期的都是何等妖孽的存在，魔尊大人能灭杀实力比自己强一百倍的对手，也太过逆天了吧！

　　“本尊于你说话，魔尊大人是四属性灵根，你记得吧！”

　　老白再次看向楚岩说到。

　　楚岩当即点了点头：“记得，我本是水属性天灵根，正好融合了魔尊大人那四属性的一魂魔根才有了现在的五灵根，五行之体，我怎会不记得！”

　　“呵呵，通过方才本尊所说，你没有发现什么吗？”

　　老白看向楚岩神秘一笑。

　　“发现什么？四灵，属性灵根，等等，莫非，这魂影叠魔印真的与灵根有关？”

　　楚岩眼中一亮，当即问道。

　　“本尊也不与你卖关子了，这魂影叠魔印可以说就是多灵根修者准备的，并且灵根越多，修有属性化身越多的修者施展起来越强，魔尊大人是四灵根，在化神期的时候凝聚出了四种魔属性化身，如此，他的魂影叠魔印修炼到极限，就是四灵！而你……”

　　老白看向楚岩，眼中闪烁起了光芒！

　　“我是五行灵根，我有五种属性化身，并且因为我这五种都是道属性化身的缘故，魔属性极道魔身还算一种，如此说来，我最多可以有六种属性化身，也就是说，我可以修炼出六灵级别的魂影叠魔印，有一灵的六倍威力，老白，是这个意思吗？”

　　楚岩眼睛已经亮了起来，心中振奋之极！

　　难怪老白说这秘术就是为自己准备的，可以说，这简直太合适了，自己五种属性灵根，五个化身加上极道魔身，叠加在一起，那威力……

　　这一刻，楚岩血液有些沸腾了。

　　“小子，还不仅仅如此，魂影叠魔印的叠加可并非一加一等于二那么简单，都是以几何倍数增加，二灵叠加，就有了一灵的十倍威力，三灵叠加，有了一灵的一百倍威力，而四灵叠加，则是有一灵的一千倍威力！若非如此，当年魔族怎能一击灭杀那炼虚中期巅峰强者！”

　　老白脸上带着几分自傲，说到。

　　“十倍十倍增长，这简直……”

　　楚岩彻底震惊了，如此算来，自己若是六灵叠加，岂不是有一灵十万倍的威力？

　　“小子，你别想的那么简单，这魂影叠魔印十分难以修炼，并且肉身强度必须要强，否则根本难以修行，当年魔尊大人四灵也是刚刚修炼成了不久，施展了那一击之后，魔尊大人的肉身崩溃了三分之二，四种属性化身用了足足十年才恢复了过来！你以为是那么好修炼的？”

　　老白白了楚岩一眼，说到。

　　“老白，我本身就是体修，肉身强度应该没问题！”

　　楚岩忽而眼中一亮，说到。

　　“对对对，本尊怎么差点忘记了，你小子还是个体修，这秘术还真就是为你准备的，当年魔尊大人为了修炼此秘术，特别修行了十年肉身，并且还修炼了一门名为修罗手的锻炼手掌强度的秘术，就因为施展魂影叠魔印最后受到最大压迫的就是手掌，而你小子现在却是有虎魔白虎手则这等秘术在身，绝对是没问题了！”

　　老白眼中光芒一闪，当即兴奋了起来。

　　“老白，那我现在的水平，可以修行倒几灵？”

　　楚岩急忙问道。

　　“根据你若此多优势在身，三灵可在百年之内修成！”

　　老白沉思片刻，说到。

　　“只有三灵，还百年？”

　　楚岩当即有些无语。

　　“怎么，这还是本尊估计你够快呢，再说，以你现在的实力施展二灵的威力都可以与大圆满一战了，三灵，绝对可以将大圆满重伤，四灵可伤半步炼虚，你若修炼五灵，估计炼虚强者都可以一拼！”

　　老白当即翻了翻眼皮，说到。

　　“老白，现在我们就开始修炼吧！”

　　楚岩也是当即兴奋了起来！

　　“好，这是修炼心法，每一灵的叠加原理都是相同，但却有着不同的变化，这其中的奥秘却只有你自己能够领会，没人能帮得了你！”

　　老白话语之间，一阵神念便是进入了楚岩的识海之中！

　　当即，楚岩识海之中，便是出现了一片片文字！

　　楚岩当即盘膝而坐，领悟了起来！

　　七天七夜之后！

　　楚岩睁开了眼睛，脸上没有丝毫疲惫之色，反而满是兴奋之色！

　　这魂影叠魔印的玄妙还要超乎其想象！

　　“七天七夜就领悟了总纲吗？当真不错！”

　　老白眼中闪过一丝赞许，随即道：“那么开始修行第一灵吧！”

　　“等等，老白！”

　　“怎么了？”

　　“我好像可以施展第一灵了！”

　　楚岩面色有些古怪道。

　　“什么？小子，你可别闹，仅仅七天你就说你能施展第一灵了？你要知道，当年魔尊大人可是花费了整整三个月的时间才修炼成的第一灵啊！”

　　老白当即瞪大了眼睛，看向楚岩。

　　“可是，好像真的没有那么难啊，一看就会了，要不我施展施展，你看看？”

　　楚岩心中也有些打鼓，虽然自认为彻底领悟了，但能否施展成功，还没有十足的把握！

　　“好，你小子，真是不见棺材不掉泪，你诗施展吧，你一会儿就知道……你……我靠，小子，你……这样也行？”

　　老白话语说到一般，没看眼前一幕，当即瞪大了眼睛！

　　只见楚岩身旁冰属性化身已经出现，其双手之中不断打出一个个冰属性灵力印诀，落在了楚岩已经幻化成了白骨手掌的右手之上，那右掌不断震动，已经被冰霜覆盖，楚岩左手紧握右手手腕，天妖左臂施展，那左手手掌将右手手腕完全覆盖，将其强行稳住！

　　只见那右掌之上，一个巴掌大小散发着冰寒之气的蓝色掌印已经凝聚而出！

　　同时，那掌印之中，有着一道若隐若现的虚影……


第1566章 五师大赛！

　　五师大赛开始了！

　　此大赛由丹皇谷，万阵楼，符灵院，仙宝宗，散道盟五大一等宗门主办，聚集了整个天州最为优秀的五类职业精英！

　　而这次评委，阵容也是十分强横，乃是这五大一等宗门的宗主和副宗主！

　　可见，这一次，五大宗门对五师大赛的郑重！

　　弑神府开宗大典之上，楚岩曾亲口承诺，五师大赛，会向五大一等宗门表明自己的实力，得到五大宗门的认可！

　　然而，五师大赛开始已经一个月了，却仍旧未见楚岩的身影！

　　紫帝大人到底怎么了？

　　众人心中疑惑，自从冲击木属性化神，再次重创血帝血啸天之后，楚岩在整个天州所有修者心中的地位都是达到了极致！

　　可这一次，楚岩的做法，就是有些让人搞不清了！

　　已经足足一个月了！

　　如今，五师大赛五个职业，其中四个职业都角逐出了魁首，只剩下棋道师一项还没有决出魁首，都这个时候了，紫帝大人竟然还没有来，其到底是怎么想的？

　　评审席之上，五位宗主以及各自身旁的副宗主脸色有些古怪！

　　“紫帝到底还来不来了？这事儿弄的！”

　　万阵楼宗主阵元天，脸上带着几分无奈之色。

　　“紫帝大人为人我们均已得知，他既然说出了要来，必然就会来！”

　　符灵院宗主符清冉却是当即带着几分肯定之色说到。

　　“也不尽然，可能是那楚岩自问没有十足的把握，但话又说出去了，这次就索性不来，到时候再找个理由随便搪塞过去！”

　　仙宝宗宗主炼玄眼中却是闪过了几丝不屑之色说到。

　　“丹道友，你贵谷老祖涛森如今乃是弑神府七皇塔一塔之主，这其中的消息，丹道友应该知晓一些吧！”

　　散道盟盟主棋道子却是看向丹灵皇说到。

　　丹灵皇苦笑：“老祖早已脱离了我丹皇谷，这其中的消息本尊又到哪里知道？”

　　阵元天摇了摇头：“丹道友，贵谷涛森老祖脱离丹皇谷不过是权宜之计而已，谁人不知道……”

　　“这最后一场，也要出结果了！”

　　棋道子却是断了其话语，看向广场正中。

　　只见，那棋盘两侧博弈的双方，神色已经有了明显的差距！

　　其中，一名面色白皙的青年紧锁眉头，看着棋盘之上的局势，却是不知该若何下手！

　　其对面，一名脸色有些发青，头顶生得两根尖角的中年男子却是面色从容！

　　最后白面青年终于叹了口气，抱拳道：“妖棋前辈好手段，晚辈输的心服口服！”

　　“呵呵，好说，本尊钻研棋道比你多了五百余年，今日赢你尚且如此费力，不过百年，你在棋道一途，必然要超过本尊，棋道子当真收了个好儿子啊！个哈哈……”

　　青面中年男子最后大笑说到，话语之间站起身来，朝着评委席上棋道子所在之处抱了抱拳。

　　棋道子面带笑意，点了点头，他一生无子，人到中年，却是意外收下了这个义子，而这个义子当真没有让其失望！

　　棋道子站起身来，看向广场之上数十万人笑道：“本次棋道大赛的冠军是，妖棋道人，从此，妖棋道人，就是新一任棋圣！”

　　“妖棋道人，棋圣！”

　　“妖棋道人，棋圣！”

　　……

　　当即广场之上，众人便是大吼了起来。

　　每一次，五师大赛，五大宗门的宗主和副宗主作为评委，都不能参赛！

　　剩余参赛的众人，获得魁首之人，会被冠以“圣”字，这是五师大赛最高的荣誉，也是身为一个职业修者，最高的荣誉！

　　例如妖棋道人，获得了这一次棋道大赛的魁首，其便是新一任棋圣，只要其原意加入散道盟，那么一旦棋道子退位，其便是可以成为散道盟下一任的宗主！

　　因为，五大宗主，都是上一届获得“圣”称号的修者！

　　如今，丹圣，符圣，阵圣，宝圣，棋圣，均已经诞生，也就是说明，这一次五师大赛圆满结束了！

　　棋道子看向丹灵皇等人，见四人点头，其便是看向众人高声道：“五师大赛，五圣已经决出，那么本尊宣布，五师大赛，到此结……”

　　“慢……”

　　就在此时，一道清亮之声，却是自天边传来。

　　众人不禁抬头看去，只见，一人身着一身紫袍，脚踏一片蓝色冰云自天边呼啸而至！

　　其面带笑容，但却是无形之中散发着一股上位者的威严，让人望之，心中便是升起崇敬之感！

　　“紫帝大人！”

　　“紫帝大人来了！”

　　“我就知道，紫帝大人一定回来！”

　　……

　　众人见况，当即纷纷惊喜的大吼了起来！

　　楚岩身后，四人跟随，正是雷皇雷天佑，剑皇刀痕，妖皇蓝眸，丹皇涛森！

　　“本尊来迟，特向各位道友告罪！”

　　楚岩对着五大宗主所在的评委席抱拳施礼！

　　此时楚岩心中也是很无奈，一修炼那魂影叠魔印，便是有些修炼得废寝忘食了，待自己出关之时，才想起了这五师大赛之事，当即便是赶了过来，还好其还没宣布大赛结束！

　　如今楚岩是什么身份，可以说在人间的地位和声名已经超越了道玄这个化神殿殿主，其这般客气请罪，本来有些恼怒的五宗宗主也是有些怒不起来了！

　　楚岩却不知，在其出现的这一瞬间，人群之中，三道曼妙的身影，身体同时一震，眼中隐隐已经有泪水涌动。

　　棋道子微微皱眉还是带着几分恭敬道：“紫帝大人，你来晚了，今日这比试都已经结束了，五圣均已经决出！”

　　“今日楚岩只是一介晚辈的身份来参赛，诸位道友称本尊楚岩便可，再者，这五圣决出，但五师大赛却还未宣布结束，本尊说过要让五位宗主认可本尊这关预言之子，必然说到做到！”

　　楚岩却是淡淡一笑，说道。

　　“小棋子，我家大人已经如此言语了，最起码也应该给个机会吧，这也应该是天州上下所有人的愿望！”

　　涛森微微一笑，看向棋道子说到。

　　其辈分可是要比棋道子高，这般言语之下，棋道子也是有些不好意思！

　　一旁，丹灵皇等人也立刻给予棋道子传音！

　　而那广场之上的数十万修者，则均是以一种渴望的眼神看向棋道子！

　　棋道子看向楚岩说道：“楚岩，那你想以如何方式让我们五人认可你？”

　　话语之间，众人看向楚岩！

　　楚岩微微一笑，淡语：“挑战五圣！”

　　挑战五圣？

　　众人心中一挑，紫帝大人这口气当真是太大了，这刚刚决出的五圣，可是天州之上五个职业的顶尖修者，他竟然要一个人挑战五人？

　　这消息，当真太过让人震惊了！

　　五位宗主也均是一愣，当即脸上也是流露出了吃惊之色，他们也没有想到，楚岩这做法如此极端！

　　不过，若是其真的能够一人将五圣全部战胜，那么其也绝对够资格让五大宗门认可！

　　棋道子看向楚岩道：“楚岩，你此话可是当真？”

　　楚岩当即道：“决不食言，若不能战胜五圣，本尊没有资格得到五位宗主的认可！”

　　此话一出，众人纷纷动容，此言，可见楚岩的决心！

　　“好，你准备先挑战谁？”

　　棋道子当即正色道。

　　楚岩刚欲言语，一道冷笑却是传来：“呵呵，紫帝大人好大的口气，那本尊就先来领教紫帝大人的棋道之力了！”

　　众人一看，正是方才刚刚获得棋圣称号的妖棋道人！

　　楚岩自天空之中落下，站在妖棋道人对面淡淡一笑微微抱拳：“拜见棋圣！”

　　“呵呵，免了，你紫帝大人的这礼本尊可是不敢收，今日我们只论棋道，你若是能在棋道之上胜过老夫，老夫今后对你紫帝大人，心服口服！”

　　妖棋道人也不含糊，当即说到。

　　“有何不可！”

　　楚岩微微一笑。

　　妖棋道人了冷面一语：“好……那老夫今日……”

　　“前辈，楚岩向您挑战却还是不够格，晚辈先代前辈一试！”

　　妖棋道人话刚过半，方才败于其手的那白面青年却是站了出来，看向楚岩，眼中一片挑衅之色。

　　“好，就依小友所言！”

　　妖棋道人想了想，当即点了点头，对楚岩道：“紫帝，此子年纪虽青，却是天赋异禀，本尊棋力也只比其高一筹而已，你若能战胜此子，再与本尊战也不迟！”

　　“好！”

　　楚岩淡淡一语，看向眼前这白面青年笑道：“道友如何称呼？”

　　“散道盟，易辰！”


第1567章 又见仙儿！

　　易辰淡淡一语，他知道关于眼前这个紫帝大人的种种传说般的事情！

　　但是，身为一个年轻修者，身为散道盟宗主之子，身为一个棋道天才，他不相信自己在最擅长的领域也不如眼前这个比自己还要年轻的青年！

　　他，要证明自己！

　　楚岩淡淡一笑，刚欲言语，一道声音却是从易辰身后传出：“易师兄，这一战，可否让我来？”

　　这声音，怎么会如此熟悉？

　　楚岩身体微震，目光看向易辰身后的那道身影，那道身影一步步走出！

　　这是一名身着月白色道袍俊俏之极的男子，不，是女子，仔细一看，那凝脂般的肌肤，以及那一芳朱唇绝对不可能是男子所有，这却是一名女子，其眉宇之间有着一股一般男子才有的英气，使其拥有着一股别样的魅力！

　　“师妹，你……”

　　易辰有些吃惊，因为眼前这对自己从不言笑，如男子般性子的师妹，竟是已经泪流满面，那一双美目，之中，散发着动人的光彩！

　　那目光，看向一个人，却并非是易辰！

　　“仙儿……”

　　楚岩声音之中带着几分惊愕，带着几分无奈！

　　当年，这个女子对自己的情义，他怎会不知，但那个时候，自己真的没有办法，就算现在……

　　“楚岩，你好狠的心肠……”

　　战仙儿看到楚岩，泪水已经止不住涌流而下，眼中带着迷离之色。

　　这一刻，在场众人凌乱了！

　　这战仙儿谁人不知，乃是散道盟近年来除了易辰之外最为杰出的弟子，这一次棋道大赛，其更是大放异彩，其棋道之力在诸多年轻修者之中，也仅在易辰之下！

　　“我……”

　　对于战仙儿，楚岩有情，但却还不如烟雨濛深，因为当年烟雨濛为了自己不畏生死！

　　但是，楚岩却是忘了，因为他曾经在战仙儿最为危难之时救了战仙儿，战仙儿如此多年来，还清晰记得当年冲城上落下之时，那个男子把自己的身体挡在了下面，只为保全自己，可以说，虽然楚岩没有感觉什么，但战仙儿的心却是早已属于楚岩！

　　本来楚岩没有想太多，但不知为何，看到此时战仙儿这般模样，心中不禁为之一紧！

　　接下来的一幕，让所有的人，震惊了！

　　“呜呜……”

　　只见战仙儿直接扑进了楚岩的怀里，当即大哭了起来，哭得很伤心，但是，其嘴角却是还挂着幸福的笑意。

　　“额……仙儿，你看，你是不是，先别哭啊……”

　　楚岩有些无奈，两只手想抱住她安慰一下，却是又想着两人现在并无关系，自己这般太过……

　　而下一刻，楚岩的两只手腕却是被战仙儿握住，直接拉到了其后背上！

　　战仙儿这般主动之下，楚岩也不得不抱了！

　　众人看得傻眼了，什么情况啊这是？

　　紫帝大人，什么时候又把散道盟最为杰出的女弟子的芳心给虏获了？

　　这不是比棋道吗？怎么变成了这副局面！

　　“我去，这什么情况啊！”

　　蓝眸有些目光呆滞！

　　“哎，兄弟，这就是你不知道了，我这兄弟，桃源运泛滥！”

　　刀痕在一旁拍了拍蓝眸的肩膀语重心长的说到。

　　“刀哥，你也不差吧，据说不少女修最近追你追的紧啊！”

　　蓝眸有些疑问道，他自从败给了楚岩之后，不愿意称作其府主，干脆一直称其为楚妖孽！

　　“咳咳，乱说什么，哪有的事，让你嫂子听见哥哥我晚上可就要回家跪狼牙棒了！”

　　刀痕当即脸色一变正色道。

　　“狼牙棒？嫂子真是霸气啊！”

　　蓝眸当即脸色一变说到。

　　“我说伪娘，你自己家那口子还没弄明白呢，就研究起老大来了！”

　　一旁雷天佑却是眼皮微抬，淡淡一语说到。

　　“我靠，老雷，老子告诉你多少万次了，别叫老子伪娘！老子是纯爷们，纯的，老子也是有家的人，让你嫂子听到挠不死你！”

　　蓝眸当即就怒了，他因为说话声音有些特殊，经常被人嘲笑，他最痛恨的就是别人叫他伪娘了。

　　“别，嫂子太厉害，小弟可担待不起！”

　　雷天佑心有余悸道，他也是最近才知道，原来姬幺儿竟是和蓝眸早已定了亲。

　　“哈哈，不是哥哥说你，雷老弟，翠儿姑娘人是很不错的，你也别总装矜持了！”

　　此刻刀痕却是看向雷天佑说到。

　　“就是，老雷，差不多得了，人家翠儿姑娘一个女孩子家都那样了，你还想怎么样！”

　　蓝眸在一旁帮腔，说到。

　　“咳咳，你们看下面，好像要开始比试了，哈……哈哈……”

　　雷天佑一听提起黛翠儿，当即就萎了，他可是知道那个小丫头的厉害！

　　刀痕和蓝眸一声奸笑不再言语！

　　一旁涛森看着蓝眸三人，又看了看下面抱着佳人的佳人不禁感叹：“年轻真好啊……”

　　“涛老头，木丹草前辈好像对你有些意思嘛，你要不要……”

　　“浑小子，连老夫的玩笑都敢开……”

　　……

　　却不说雷天佑几人谈话，下方楚岩手臂都是有些发麻了！

　　“你为什么不来找我，为什么那么狠心？”

　　“我……”

　　“你什么你？你心里到底有没有我？”

　　“这个……”

　　“你知道吗？我早就知道你的消息，但我不想成为你的负担，又知道有柳姐姐在，所以我没有去找你……”

　　“那个，仙儿……”

　　“你别说，你听我说，十年了，你什么都解决了，你成了府主了，我知道你要来参加五十大赛，我很开心，我真的很开心，楚岩，你是不是都接受烟雨濛那个小贱人了，你都接受他了，为何不能接受我……”

　　……

　　楚岩此时几乎崩溃了！

　　什么叫最难消受美人恩，楚岩真的没有刻意做过什么，但是现在，这般情况，让他怎么应对？

　　数十万修者，集体傻眼，这到底什么情况啊！

　　五大宗主一个个脸色有些尴尬，特别是棋道子，更是一脸苦涩，这可是自己安排的儿媳妇啊，怎么出现这么一出事儿啊！

　　一旁易辰脸都绿了，当年预言之子还未出世，各大宗门均是前往下州却寻找灵体，也正是那一年，战仙儿被带到了散道盟！

　　然后，易辰就被其身上那股特殊的英气所迷住了！

　　可以说，易辰早已把战仙儿当成了自己的女人，虽然战仙儿一直以来都不答应，但易辰却是不急他想着，自己近水楼台先得月，自己又如此优秀，早晚有一天可以打动其芳心！

　　然而，今日这一幕，让易辰道心几乎失守！

　　他怎会想到，战仙儿的心早已属于了别人，而且，还是天州之上，人人敬仰的紫帝大人！

　　他，终于忍不住了！

　　“楚岩，可敢与我一战？”

　　易辰怒声一吼！

　　楚岩如林大赦，当即说到：“有何不敢！”

　　随即对怀中佳人道：“那个仙儿，你看，我要比试，你，是不是……”

　　“哼，这次你可不许跑了！”

　　战仙儿小拳轻捶了楚岩一下，当即脸色一红，如受惊的小鹿一般从楚岩怀中跑了出去！

　　易辰见到一直以来都是英气逼人的战仙儿此时这小女儿模样，心中更为恼怒！

　　大手一挥！

　　身前战灵棋盘，之上棋子闪动，当即纷纷摆好！

　　众人看向两人，这棋道对战终于要开始了！

　　易辰的棋道水平没有人怀疑，不过大家却也是曾经听闻，紫帝大人曾经在冰月学院之中表现过棋道一途的天赋！

　　加上，楚岩一直以来创造的种种奇迹，众人还真是有些叫不准谁会是最后的胜者。

　　“猜先！”

　　易辰说到。

　　“你先！”

　　楚岩笑道。

　　“好，你是紫帝，这般身份，这个优势，我就领了！”

　　易辰朗声一语，随即大手一挥，当即一炮直出！

　　楚岩微微一笑，跳起一马！

　　两人当即你来我往交锋了起来！

　　两人上方，有着一个巨大的水晶光球，此光球可以将下方两人博弈的景象映射在天空之中！

　　天空之中，一个巨大的棋盘虚影漂浮在那里，其上两方棋子你来我往不断走动！

　　易辰的棋力不可谓不强，众人一看其出手，便是知道其水准！

　　但是，楚岩的棋力却是让众人难以琢磨，其出手套路，竟是与天州之上，所有棋术均是有所不同，可以说，根本找不出其道路！

　　刚过五手，易辰便是皱起了眉头！

　　十手之后，易辰面色凝固！

　　十六手之后，易辰面色有些苍白，流下了冷汗！

　　第十八手！

　　“啪……”

　　“你，输了……”


第1568章 鬼丹大师！

　　平淡的声音传遍了寂静的广场，这声音之中，却是没有丝毫的兴奋！

　　楚岩面色平淡，看向眼前的青年！

　　说实话，如此年轻，有此棋力，楚岩很欣赏他，但今日，却是只能有一个胜者！

　　“我败了！”

　　易辰面色惨淡，眼中却是没有不甘，而是深深的无力！

　　仅仅十八手，自己便是败在了其手中，他自然知道，两人之间棋力的差距有多么巨大！

　　可是，他想不明白，自己苦修了这么多年的棋道，为何还不是对方的对手，他的实力已经那么强了，其他方面已经那么强了，为何棋道还这么强？为何老天眷顾的人，是他，为何自己喜欢的女人，喜欢的也是他？

　　棋道子此刻面色有些复杂，他也是没有想到，楚岩棋力竟然如此之强，看着自己儿子那万念俱灰的模样，他心中也同样升起了一股无力之感。

　　楚岩淡语：“我今日有此实力，所付出的，是你千百之倍，你若是就此放弃，永远都不会有成就，你输给的人，并不是我，而是你自己！”

　　“嗡！”

　　楚岩此话，如雷贯耳，易辰身体当即一震，看向楚岩，眼中那失落之色当即化为了一股感激之色，抱拳道：“多谢，紫帝大人！”

　　他知道，方才若非楚岩这番话，自己道心必然蒙尘，今后成就定然有限，自己对于楚岩并没有恩，反而有敌意，对方如此对待，可见其为人，这一次，易辰，真的服了！

　　“我弑神府麾下，正缺一名传授棋道的大师，本尊精力有限，不可能经常传授此道，你可愿担任此职？”

　　楚岩摆了摆手，笑着说道。

　　“紫帝大人，这……”

　　易辰一听，当即身体一震，他没有想到，楚岩竟然还愿意给自己委派重任，其实当不当什么职位易辰还真不在乎，他在乎是克可以在楚岩身边钻研棋道！

　　此时，易辰不禁看向了评委席上的棋道子！

　　“辰儿，这是你的机缘！人间劫难即将来临，你跟随紫帝大人，为人间做出一份贡献吧！”

　　棋道子也是当即点了点头，说道。

　　“易辰，愿意，从此追随大人！”

　　易辰当即抱拳道。

　　“好，本尊就封你为弑神府，棋灵阁阁主，从此负责培养棋道修者！”

　　楚岩当即大笑，说道。

　　易辰点了点头！

　　虽然众人想过易辰会败，但却是没有人想到过其会败得如此彻底，并且最后竟然会加入弑神府。

　　“妖棋道友，该我们了！”

　　楚岩看向妖棋道人说道。

　　妖棋道人此时看楚岩脸上已经完全变了颜色，行家出手便知有没有，方才楚岩十八手战胜易辰，已经让其知道了其棋道实力，妖棋道人也是用了足足九十八手才战胜的易辰，可见两人差距！

　　妖棋道人看向楚岩有些尴尬笑道：“老朽还是有自知之明的，老朽棋力远远不及紫帝大人，但老朽还是想与紫帝大人一战，以偿心愿，不知可否？”

　　众人心中一惊，新一任棋圣妖棋道人都已经承认自己棋道一途不如紫帝了，这一场的胜负好像已经没有了悬念。

　　“有何不可！”

　　楚岩微微一笑，当即两人便是博弈起来！

　　妖棋道人不亏为一代大师，棋力比之易辰还要强上许多！

　　足足六十四手，楚岩在稳下了胜局！

　　六十四手！

　　妖棋道人自嘲一笑，自己本是一鹿妖，放弃妖途，主修棋道，苦修两千余年，本以为自己在棋道之上已经罕有人敌，却不想今日败得如此彻底！

　　最后，说道：“敢问紫帝大人，你这棋术如何称呼？”

　　“万法相同，本尊这棋术只是见招拆招，如丹术，阵术，符术，法术，甚至炼器，都是可以相互关联，道友若是想提升棋道一途，不如尝试修行其他职业！”

　　楚岩却是微微一笑，说道。

　　此言一出，妖棋道人当即身体微微一震！

　　随即眼中流露出了惊喜之极的表情！

　　不仅仅如此，在场诸多职业修者，甚至连那五大宗主此时脸色都微微变化！

　　万法相同，修一个职业遇到瓶顶不如多修行几个职业，这种方式可从来都没有人尝试过！

　　常言道，术业有专攻，在众人看来，所学驳杂，不如专修一道，如此才能让这一道走得更远！

　　而现在想想，如果在一道之上遇到了瓶顶，当真不妨走其他几道从此获得灵感！

　　楚岩其实就是如此，他本来只是再法术上比较有天赋，但后来，楚岩闯了一次九九锁龙大阵，在其中将阵法与法术将关联，有所领悟，再之后，得到了妖纹传承，妖纹一途，联系阵法，阵法大成，再之后战仙阁之中，得到符术传承！

　　之前，受到老白一番点拨，机缘巧合之下领悟了五行熔炼炼丹之法，如此，便是阵术，符术，丹术，法术，均是相通，那个时候，楚岩就有所领悟，以至于，后来得到冰月学院王老传授简单棋道便是融会贯通，棋道修行突飞猛进！

　　可以说，楚岩之所以各方面都这么强，都是因为，他所修职业繁多，加上五行灵力在身万法相通产生的！

　　但这些，其他人却是很少尝试！

　　“多谢道友指点！”

　　妖棋道人当即拜谢道。

　　众人心中感叹，五圣之一的棋圣竟然如此就败了！

　　棋道子看向楚岩说道：“这一次，你挑战谁？”

　　“丹圣！”

　　楚岩淡淡一语！

　　话语之间，一名老者便是自人群之中走出！

　　“紫帝大人在丹术一途之上的成就本尊早有耳闻，今日我们就一较高下！”

　　此老者头发扎着一根根小辫子，十分古怪，此时正是一脸兴奋之色地看向楚岩！

　　“你们说鬼丹大师会是紫帝大人的对手吗？”

　　“紫帝大人可是连涛森老祖都胜了！”

　　“可鬼丹大师多年不出，在丹道一途也是罕有人敌！”

　　“不好说啊！”

　　……

　　人群之中传出了一阵阵议论之声！

　　谁都知道，楚岩的丹术十分之强，当年其就是凭借强横的丹术让涛森老祖跟随！

　　涛森此时却是看向鬼丹道人笑道：“鬼丹，没想到这次五师大赛把你都请来了，当年本尊丹术败于你手，请你加入我丹皇谷你却是说什么都不肯，现在怎么在乎起这虚名来了？”

　　众人听闻涛森此言脸色纷纷大变。

　　按照涛森如此话语，其竟然还败给过折鬼丹大师，大家只知道鬼丹大师丹术很强，却是没有人知道折一段历史，如此说来，鬼丹道人的年龄得有多大了？

　　楚岩心中也是微微一惊，他也是没有想到，折鬼丹道人还有这般事迹！

　　“他，就是千年之前的那个人！”

　　丹灵皇脸色一变，说到。

　　“丹道友，此人很厉害？”

　　一旁阵元天问道，另外几人也是齐齐看来。

　　“岂止是厉害，他本来不叫鬼丹而叫丹鬼，就是因为其炼丹手段偏激诡异，其自创的魂丹术恐怖之极！”

　　丹灵皇当即脸色有些沉重道。

　　她也是没有想到，这鬼丹大师竟然还有这般身份，直到涛森老祖说出其曾经败给过此人，丹灵皇才想起，因为她知道，老祖一生除了之后的楚岩外，只败给过一人，那就是丹鬼！

　　“呵呵，这丹圣之名老朽这把年纪了自然是不在意，不过老朽在意的却是预言之子，他说要得到五大宗门的认可，本尊自问在丹术一道还是有所建树，今日便来一看，预言之子是否够资格！”

　　鬼丹道人淡淡一语，说到。

　　众人恍然，难怪鬼丹道人千年不出世，今日却这般到来，原来都是为了紫帝大人！

　　“你这个老家伙，死性不改啊！”

　　涛森苦笑，摇了摇头，却是随即道：“你想赢他，却是不易！”

　　鬼丹道人再次看向楚岩，眼中满是炙热的光芒，楚岩当然看得出，这是对于丹术极度热爱之下才会发出的表情。

　　“晚辈今日前来挑战，已是无礼，这规则，就由前辈定了！”

　　楚岩淡淡一笑，说到。

　　“好，既然如此，本尊也不推辞，如今人间劫难在即，你我二人就算比拼，也要炼制些实用的丹药，如此，你我就炼制升神丹，最后胜负，就看谁炼制出的升神丹品质更高，至于材料，你我自行配备！你看如何？”

　　鬼丹道人看向楚岩，说到。

　　升神丹，众人当即纷纷一惊，此丹的功能只有一个，但就是帮助化神中期巅峰的修者突破到化神后期！

　　大圆满屈指可数，化神后期修者，乃是人间巅峰修者一列！

　　此丹，位列七级，成丹至少九道丹纹……


第1569章 魂丹术！

　　开口就要炼制七级升神丹，可见鬼丹道人在丹道一途的实力和造诣！

　　众人看向楚岩，这七级丹药可并非容易炼制，并且鬼丹道人可是说的材料自行准备，也就是说，这次比拼，还要考验一个炼丹师身上灵药的底蕴！

　　“就依鬼丹大师所言！”

　　楚岩淡淡一笑，完全赞同！

　　“好，此香可燃半个时辰，你我就以半个时辰为限！”

　　鬼丹道人淡淡一语，手中飞出了一个丹炉，一根香已经点燃。

　　“开始了！”

　　鬼丹道人话语落下，大口一张，其中便是飞出了一道蓝光。

　　此蓝光落在地上，竟是幻化成了一尊一米之高的丹炉！

　　丹炉之上篆刻着繁杂的图纹，四周竟是有四尊盛开的花朵一样的雕塑，四尊花朵雕塑散发着淡淡的蓝芒，古朴的气息不禁逸散而出！

　　“蓝玉四花炉！”

　　有人惊呼，传说此炉子乃以已经诞生了灵性的万年蓝玉炼制，就算是最差的炼丹师，一旦运用此丹炉炼丹的成功率也能提升足足三成！

　　楚岩微微一笑，手中光芒闪烁，便是出现了一个黝黑的丹炉！

　　正是黑藤邪火炉！

　　黑藤邪火炉上面两条火龙图纹栩栩如生，楚岩也不多言，当即屈指一点，手中一道灵力打入黑藤邪火炉之中！

　　“嗡！”

　　黑藤邪魂炉当即猛地一阵，黝黑的炉身之上光芒怒放，一片片翠绿色图纹浮现而出，只见炉子的四个对立方位的翠绿色图纹虚影组合之下，无数黑光凝聚，竟是化出了四根实质化的布满翠绿色图纹的黑色藤条。

　　四根黑色藤条每一根都足有成人手臂粗细，盘旋而起，均是延伸到了炉子的上方！

　　“呼呼！”

　　楚岩神念一动，屈指再点，四根黑藤当即便是光芒大放，当即放出四道诡异的黑色火焰，四道黑色火焰一出，周围的温度瞬间升高了数十度！

　　炙热的黑焰，当即笼罩了黑藤邪火炉！

　　不稳火？直接大火？

　　众人脸上颜色微微一变，谁都知道，一开始便用大火的炼丹方式，唯有一种！

　　那就是五行熔炼之法！

　　早有传闻，紫帝大人在五行熔炼之法上造诣深厚，今日其出手便是五行熔炼之法当即让人震惊！

　　“火龙，出！”

　　楚岩神念再动，那黑藤邪火炉之上两条火龙图纹当即亮了起来，两条火龙之魂当即呼啸而出，直接缠绕在了黑藤邪火炉之上，各自喷出一道炙热的火焰！

　　黑藤邪火炉之中的温度骤然再升！

　　一上来就施展最强火焰？就算五行熔炼之法也没有这么搞的吧！

　　燃香不过瞬息之间，楚岩就已经完全进入了状态！

　　鬼丹道人眼中不禁流露出了兴奋之色，其大手一挥，当即那蓝玉四花炉四面那四尊花朵雕塑便是亮了起来，当即那个四个花朵之中同时喷出一道蓝色火焰，四道蓝色火焰当即便是将蓝玉四花炉所包裹，炉子周围的温度陡然提升！

　　同样是大火！

　　众人心中一惊，莫非这鬼丹大师也会五行熔炼之法不成？

　　“出！”

　　却见鬼丹道人大手一挥，当即四道魂魄虚影自其袖口中飞出！

　　这四道虚影一出，当即浓郁之极的丹香便是逸散而出！

　　“是丹魂！没想到，人间竟然还有人精通魂丹术！”

　　此刻老白的声音在楚岩心中骤然响起！

　　没等楚岩发问，老白便是解释了起来：“此魂丹术，在当年乃是与五行熔炼之法齐名的顶级丹术，修炼此丹术对于修者灵根没有什么要求，但是对于神念的要求却是十分之高，魂丹术重要的是培养丹魂，一个丹魂一旦培养起来，炼丹的成功率以及品质都会以几何倍数提升……”

　　老白一边讲诉，楚岩心中微微震惊的同时也是全神贯注起来，其大手一挥，袖口之中便是一片上百种草药飞了出来，均是光芒闪烁漂浮在了空中！

　　众人一看此幕，更是有些发傻，这什么情况？

　　众所周知，炼丹都是按照各种草药的属性不同，以不同的顺序放入的，哪有楚岩这样直接把上百种草药拿出来，莫非，其要上百种草药一起炼制不成？

　　众人齐齐摇了摇头，那样不炸炉才怪！

　　然而，下一刻，让人更加惊愕的一幕出现了！

　　只见楚岩大手一挥，手中五行灵力呼啸而出！

　　金属性灵力，木属性灵力，水属性灵力，火属性灵力，土属性灵力竟是在这一刻一起出现！

　　五种属性灵力直接便是将那上百柱草药所覆盖。

　　并且，不是杂乱无章的覆盖，各种属性灵力都是按照特点将不同的草药覆盖！

　　“五行熔炼之法，五行同灵！”

　　鬼丹道人见到此幕瞳孔一缩，眼中流露出了震惊之色。

　　一般的五行熔炼之法都是一种一种属性灵力加持的，而楚岩现在这般，五种属性灵力一起出现，这于那传闻之中五行熔炼之法达到极致的五行同灵一般无二。

　　鬼丹大师的确猜对了！

　　楚岩大手一挥，炉盖直接飞起，在众人惊愕之极的目光中，那上百种草药当即便是一起落入了丹炉之中！

　　随即，炉盖直接盖上！

　　楚岩便是盘膝而坐，双目闭合起来，同时手中一个个法决打出！

　　封炉？

　　众人一看，更为惊讶，紫帝大人竟然真的将上百种草药同时炼制，还如此快的就封炉了，这是闹哪样啊？

　　楚岩却是不在乎众人如何之看，这么多年来，随着修为的提升，在丹术上的领悟，楚岩也是有所提高，这般手段，楚岩却是有自信掌握！

　　此刻，楚岩的神念完全覆盖在丹炉之中那上百株草药之上，细心的控制每一根草药的熔炼！

　　火候欠佳的便是火属性、木属性灵力覆盖加强，让其加速熔炼，火候太过的，便是冰属性土属性灵力加持，让其熔炼速度减慢！

　　这一刻，楚岩已经完全陷入了那种玄妙的境界！

　　而鬼丹道人此刻也是全力以赴！

　　其却是没有像楚岩那么疯狂上百种草药一起扔入丹炉，其手中一株株草药不断落入丹炉之中，那一株株草药都是散发着浓郁的灵气，众人一看便知这些草药均是不凡，所散发的灵性完全超过了之前紫帝大人放入炉子中的那些草药！

　　可见，鬼丹道人苦修丹术一道这么多年来的积累有多么雄厚！

　　“丹魂，入！”

　　鬼丹道人屈指一点，那四道魂魄虚影直接便是落入了丹炉之中！

　　“涛老头，你怎么紧皱个眉头，那什么鬼丹老头很厉害吗？”

　　蓝眸看涛森脸上凝重的模样说道。

　　涛森叹气说道：“岂止是厉害，你们看那四个丹魂，他们乃是鬼丹道人培养了两千余年才培养出的，不管炼制什么丹药，有此四个丹魂加入，必然不可能有丝毫类似于过火，炸炉等事故，并且，丹药的品质还会提升，这还仅仅是丹魂的作用，再加上鬼丹道人的一身丹术，其炼制出的丹药，当真会恐怖之极，之前夺得丹圣，估计其尚未发挥三成实力！”

　　“老大想要做的事情，输过吗？”

　　雷天佑却是淡淡一语，说道。

　　“不会败的！”

　　刀痕也是点了点头！

　　再说下面丹术对决！

　　“嗡！”

　　鸣炉，众人不禁朝着鬼丹道人看去，这才刚刚炼制多长时间，就已经一次鸣炉了！

　　一次鸣炉，便是说明，丹药的品级已经达到了一级！

　　这速度也太过恐怖了吧！

　　众人心中有些为仍旧盘膝坐在那里的紫帝大人担忧了起来，这鬼丹道人炼制丹药的草药明显品质要高，而其丹术也是恐怖之极，现在还率先一次鸣炉，这般情况对于紫帝大人已经十分不利了！

　　而楚岩却是毫不理会，神念仍旧完全覆盖在丹炉之中的那些草药之上！

　　“这小子，不会是……”

　　老白看到楚岩的目光，心中微微一惊，却是没有言语！

　　远处，鬼丹道人看着楚岩的模样，心中有些奇怪！

　　他相信，楚岩的丹术水平前期不会比自己弱多少，若是要弱也是弱在后期，可现在，自己都鸣炉半天了，其竟然还没有鸣炉，这就有些诡异了！

　　“紫帝，你若不全力出手，恐怕就没有机会了！”

　　鬼丹道人看向仍旧盘膝而坐双目闭合的楚岩淡淡一语，同时手中一个法决打入了丹炉之中！

　　“嗡！”

　　仅听鬼丹道人身前的丹炉再次一声嗡鸣！

　　二次鸣炉！

　　竟然如此快的速度就品级就升到了二级！

　　众人再次震惊了，不禁看向楚岩，面色更加担忧了起来！


第1570章 连鸣震炉术！

　　时间在流逝！

　　“嗡……”

　　“三次鸣炉了！”

　　“鬼丹大师三次鸣炉了！”

　　“竟然如此快就是三次鸣炉！”

　　……

　　众人惊呼，鬼丹大师已经三次鸣炉！

　　而楚岩，仍旧盘膝坐在那里，手中一道道法决打出！

　　众人心中焦急，紫帝大人到底在干什么啊！

　　“还在隐藏吗？本尊到时要看看你能隐藏到什么时候！”

　　鬼丹道人看向楚岩心中暗道，当即神念运转，四个丹魂疯狂运动了起来！

　　片刻之后。

　　“嗡！”

　　“四次鸣炉！”

　　“丹药品质提升到四级了！”

　　“鬼丹大师丹术当真恐怖！”

　　“紫帝大人到底怎么了？”

　　……

　　众人再次惊呼，这是鬼丹大师身前那蓝玉四花炉第四次作响了！

　　而紫帝大人，还在盘膝坐在那里！

　　这到底是怎么个情况啊！

　　看台之上，棋道子几人眼中均是流露出了疑惑之色！

　　“丹道友，紫帝这是准备放弃了吗？虽然本尊对于丹术一途懂得不多，但也知道鸣炉代表着什么！”

　　棋道子有些疑惑说道。

　　“此事实在有些古怪，紫帝的丹术水平就算不及鬼丹道人可也是击败过涛森的，今日莫非有什么特殊情况不成？”

　　符清冉眼中也是流露出了疑惑之色。

　　“呵呵，没准这次楚岩心中也没底打算放弃了！”

　　阵元天在一旁冷冷一语。

　　“丹道友，丹术只有你最擅长，你说这是什么情况？”

　　炼玄也是问道。

　　丹灵皇苦笑说道：“不管这是什么情况，本尊只知道，已经四次鸣炉，时间已经过去了一半，紫帝别说炼出丹药品质要超过鬼丹道人，其就算是想要炼制完成都成了困难！”

　　听闻此言，众人齐齐变色。

　　时间在流逝。

　　“嗡！”

　　蓝玉四花炉再次嗡然一响！

　　五次鸣炉！

　　丹药品级提升到了五级！

　　众人惊呼，时间刚刚过于一半不久，鬼丹大师就已经炼制成了五级丹药！

　　可是，紫帝大人，你到底怎么了啊，你是吃错药了吗？就算你丹术没有鬼丹大师强，到现在也不至于一次鸣炉都没出来吧！

　　大家看着一旁仍旧盘膝坐在那里，此时一动不动，甚至连法决都不再打出了的楚岩心中疑惑到了极点。

　　“看来是本尊想多了！”

　　鬼丹大师摇了摇头，心中不禁有些失望！

　　这一次，他就是为了领教这预言之子的丹术才来的，却不想，其实力竟然如此之弱，早知如此，他何苦来争着所谓丹圣虚名！

　　众人却是不知，楚岩此时早已进入了一种玄妙之境！

　　此刻，楚岩的神念于丹炉之中的丹药完全融汇，丹炉之中，上百种丹药此时已经化为了液态，在极速流转着！

　　时间在延续！

　　众人对于紫帝大人已经不抱有任何希望！

　　人家鬼丹大师都五次鸣炉了，就算楚岩丹术再强，到现在一次鸣炉都没有，时间可只剩下三分之一炷香了。

　　“嗡！”

　　而就在这一刻，鬼丹道人身前的丹炉再次嗡然作响！

　　六次鸣炉！

　　众人心中当即一跳！

　　已经六次鸣炉了，丹药的品级已经达到了六级，升神丹不过七级，也就是说，鬼丹道人再一次鸣炉，就要此丹出炉了！

　　再看看我们的紫帝大人，尼玛……

　　紫帝大人，你到底在搞什么啊？

　　众人看着楚岩如老僧入定一般的坐在那里，一动不动，双目闭合，简直要崩溃了！

　　拜托啊，紫帝大人，就算不赢，你多少也来一次鸣炉吧！

　　你这丹药，一级都没有啊！

　　只剩下四分之一炷香的时间了，紫帝大人，你……

　　在场所有的人，以及评委席的五大宗主此时都有种要崩溃的感觉！

　　这还是之前挑战棋圣，大虐四方的紫帝大人吗？不是精通五行熔炼之法吗？今天到底怎么了？

　　雷天佑几人脸上虽然有些焦急，但心中对于楚岩却是仍旧充满了自信！

　　他们相信，楚岩不会如此落败。

　　“呵呵，哗众取宠吗？当真辜负老夫闭关而出，来与你一比了！”

　　鬼丹道人不禁嘲讽一笑，心中失望之极，今天楚岩的表现，实在是让其失望透顶了！

　　不过比拼到了这个地步自然也要分出个胜负，这丹还是要炼制完！

　　当即，鬼丹道人全身心投入炼丹之中！

　　已经六次鸣炉，距离七次已经不遥远！

　　“嗖嗖！”

　　鬼丹道人出手如电，一道道法决不断打入丹炉之中，那丹炉之中炉火再次旺盛！

　　时间在推移，鬼丹道人脸上表情却是越来越轻松！

　　忽而，鬼丹道人的丹炉轻轻颤动了一下！

　　众人心中一沉，已经知晓，这是要鸣炉之前的表现！

　　鬼丹道人就要七次鸣炉了！

　　七级丹药马上就成，而我们的紫帝大人！

　　众人已经不再看楚岩了，心中同样失望之极！

　　“呵呵，楚岩，紫帝一名，你还真是不配了！”

　　鬼丹道人淡淡一语，手中法决极速打出，他知道，自己距离七次鸣炉仅仅半步之遥！

　　而就在此时，一道嗡鸣之声骤然响起：“嗡！”

　　这道嗡鸣只剩十分之大，若是玄雷般在众人耳边炸响！

　　众人不禁心中猛地一震，一看，不是鬼丹大师，不禁齐齐朝着楚岩看去！

　　看到这一幕，大家几乎都要激动得流下泪水了！

　　鸣炉了，终于鸣炉了！

　　众人看向楚岩，其仍旧盘膝而坐，仍旧双目闭合，但其前身的丹炉却是真的响动了！

　　不过随即，大家眼中便是流露出了遗憾之色，这都什么时候了，只剩下五分之一炷香的时间了，才仅仅一次鸣炉而已，败，是一定的了！

　　所有人，眼中都流露出了遗憾之色！

　　鬼丹大师朝着楚岩看来再次摇了摇头！

　　此时，却感觉一道目光朝着自己往来，随即淡淡的话语在耳边响起：“鬼丹大师，我想，紫帝一名，我有资格！”

　　楚岩终于睁开了眼睛，看向鬼丹大师淡淡一语！

　　这是什么意思？紫帝大人不服输？输不起了？不会吧！

　　众人看到这一幕有些迷糊！

　　鬼丹大师却是看向楚岩冷冷一笑道：“你有资格？你凭什么说你有资格？呵呵……”

　　“就凭我的丹术比你强！”

　　楚岩再次淡淡一语，此刻却是站起了身来！

　　丹术比鬼丹大师强？这也是太能装了吧！人家都六次鸣炉了，你才一次鸣炉，你比人家强？

　　这一刻，就算楚岩是紫帝，众人心中也是质疑了起来！

　　“哎，看来紫帝是输不起了！”

　　丹灵皇见到此幕不禁摇了摇头！

　　另外四大宗主也是同时摇头！

　　“哗众取宠，自不量力，明明不敌，却还输不起！”

　　鬼丹道人冷笑，最后看看向楚岩冷声道：“你的丹术比老夫强？你到现在仅仅一次……”

　　“嗡……”

　　就在鬼丹道人话还没说完之时，又是一道鸣炉声若是玄雷炸响般在众人的耳边响起！

　　众人一看，竟然还是紫帝，他又鸣炉了！

　　可是现在……

　　鬼丹道人眼中神色一闪而过，再次冷笑：“就算二次鸣炉，那又如……”

　　“嗡嗡嗡嗡！”

　　然而，鬼丹道人话还没说话，接连四道若是玄雷般的巨大鸣炉接连响起，震得众人耳膜刺痛！

　　众人这一刻，目光全部呆滞了！

　　这，六次，竟然这样就六次鸣炉了？

　　鬼丹道人看向楚岩，眼神更加惊愕：“这，怎么可能……”

　　而其话还没说完：“嗡！”

　　这一道鸣炉之声震动全场，黑藤邪火炉震动之下，其上甚至散发出了五色的光芒！

　　七次，七次……

　　这一刻，全场众人集体呆滞！

　　鬼丹道人六次鸣炉之后，楚岩还没有动静！

　　如今，几个呼吸之间，连续七次鸣炉？

　　这，怎么可能？

　　这一刻，所有的人都不敢相信眼前这一幕是真的！

　　这里的众人，丹修众多，众人之中也有见多识广之人，但谁也都没有见过，有人能连续七次鸣炉的！

　　这完全超乎了大家理解的范畴！

　　涛森，丹灵皇此时脸色均是大变！

　　“这，你竟然连鸣震炉术，你竟然做到了！”

　　这一刻，鬼丹大师脸色大变，看向楚岩！

　　他身为丹道大师对于炼丹一途所知博学，他知道，传说中，有的丹道大师，丹术修炼到出神入化的地步，可以在炼丹的过程中一直不鸣炉，直到最后一刻，连续鸣炉！

　　因为每次鸣炉都会散发微弱的灵气，如此，一直不鸣炉，可让灵气不外散，更加深入丹药之中！

　　他却是没有想到，人间，真的有人能做到这一步……


第1571章 十二道半！

　　丹灵皇和涛森也是认出了此术，心中同样震惊！

　　在场众人虽然很少有人能认出，连鸣震炉术，但却也是知道，紫帝大人并非不行，而是忍而不发，此时一朝爆发，却是还先鬼丹大师一步七次鸣炉！

　　如此，紫帝大人，竟然还占据了上风！

　　而就在此时：“嗡！”

　　鬼丹大师身前的丹炉嗡然一响！

　　七次鸣炉，鬼丹大师也七次鸣炉了！

　　这次比试，从毫无悬念，再次升级到了白热化！

　　鬼丹大师平复了一下神色看向楚岩说道：“比试，现在才刚刚开始！”

　　话语之间，鬼丹大师手中法决极速幻化了起来，不断打入丹炉之中！

　　“我也是这样认为！”

　　楚岩微微一笑。

　　时间在继续，那一炷香，几乎已经要燃尽！

　　但此时，两人进展，楚岩仍旧占据了一分优势！

　　众人心中一喜，紫帝大人，要胜了吗？

　　“想胜本尊没那么容易！”

　　鬼丹大师一声低喝，当即身体之中，一尊身外化身便是在一旁凝聚而出！

　　一人，一身外化身当即齐齐手中打出法决！

　　不仅仅如此，鬼丹大师一排天灵盖，本命元婴飞出，当即那本命元婴口中婴火毫不吝啬吐出！

　　这一刻，一股淡淡的丹香，自鬼丹大师身前的蓝玉四花炉之中传出！

　　众人面色一变，这是要丹成的征兆！

　　“化身吗？本尊到时多的是！”

　　楚岩微微一笑，神念一动，当即身体之中，金，蓝，绿，三色光芒呼啸而出！

　　不过瞬息之间，三道于楚岩样貌一般无二的身影便是显现而出，他们分别身着金色道袍，蓝色道袍，绿色道袍！

　　正是楚岩的金属性化身，冰属性化身和木属性化身！

　　当即楚岩本尊和三化身分居黑藤邪火炉的东南西北四个方向，均是面对黑藤邪火炉手中法决不断打出！

　　登时黑藤邪火炉之中的温度骤然上升！

　　三种属性化身同时加持吗？

　　众人见到此况心中同时一喜，对啊，紫帝大人有四种属性化身呢，要以属性化身加持炼丹，谁能比得过他！

　　见到这一幕，丹鬼大师脸色大变，当即脸色一凝，一口精血喷在了丹炉之上！

　　“十魂加持！”

　　同时，鬼丹大师一声低喝，当即口中吐出十个魂魄虚影！

　　这竟是十个丹魂，这十个丹魂虽然比之之前鬼丹大师加入丹炉之中的四个丹魂有些不如，但却胜在数量多，十个丹魂环绕在丹炉之上！

　　丹炉之中，丹香散发得更加浓郁！

　　“万炼金焰！”

　　楚岩神念移动，本尊以及三个属性化身双手之中，同时万炼金焰呼啸而出！

　　“炼灵印！”

　　楚岩一声低喝，本尊三化身手中的金焰同时沸腾，四个巨大的金色火焰印决当即一起飞向黑藤邪火炉之中。

　　万炼金焰有两个印决，一为炼魔印，主要是炼器为用，而二就是炼灵印，主为炼丹所用！

　　今日楚岩本尊三化身同时施展炼灵印，威能一时达到了极致！

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　几乎，黑藤邪火炉和蓝玉四花炉同时炉盖飞起！

　　此刻，那一炷香燃烧殆尽！

　　蓝玉四花炉之中，一枚丹药飞出！

　　一股浓郁的丹香当即散发而出！

　　那丹药之上，魂魄虚影浮现，正是魂丹术成丹的特点，并且其上足足十一道丹纹散发着耀眼的光芒！

　　十一纹！

　　众人震惊了！

　　升神丹正常不过九纹，但即便九纹，其就已经可以让化神中期巅峰修者进入化神后期的成功率提升足足三成！

　　而现在，鬼丹大师炼制出的升神丹竟然足足有十一纹！

　　“此丹，可让化神中期巅峰修着进入化神后期成功率提升到五成！”

　　鬼丹大师此时脸色有些苍白，却是欣慰一笑，虽然楚岩的手段让其惊讶，但他并不认为，这一次，自己会输！

　　众人震惊，升神丹竟然能炼制到如此品质，简直恐怖之极！

　　而此刻，大家不禁望向了黑藤邪火炉，炉子盖已经飞起，丹药，为何还不出？

　　就在此时，一阵刺目之极的五色光芒自黑藤邪火炉之中散发而出！

　　这光芒之耀眼，众人甚至都有些睁不开眼睛！

　　光芒逐渐减弱，众人看向丹炉，所有的人面前几乎凝固！

　　一颗其上浮现着金，绿，蓝，红，黄五色光圈的丹药自其中飞出！

　　当即，一股浓郁到了极点的丹香，也随之逸散而出！

　　这丹香，甚至让人有些迷醉！

　　五色丹晕，这是五行熔炼之法的成丹特征！

　　如今，就要看丹药的品质了！

　　众人看向那丹药，却见那丹药若是羊脂一般圆润，成白玉色，竟是一道丹纹都没有！

　　这，怎么可能？

　　明明有七次鸣炉，明明有如此浓郁的丹香逸散而出，怎么会没有丹纹，只要成丹，就是有丹纹的，莫非，此丹连一级丹药都不是？

　　所有人眼中都是流露出了激活之色！

　　就连鬼丹大师也是有些摸不到头脑！

　　而就在此时；

　　光芒闪烁，一道丹纹浮现在了那羊脂一般的圆润丹药之上！

　　一级丹药？

　　众人疑惑！

　　而随即：第二道，第三道，第四道……

　　一道道丹纹接连浮现在丹药之上！

　　众人一时心被提到了嗓子眼，鬼丹大师可是炼制出了十一纹的丹药，紫帝大人，炼制出的品级又是多少纹呢？

　　第九道！

　　这是达到了升神丹标准！

　　第十道！

　　众人的心被牵动！

　　第十一道！

　　众人心中一跳，紫帝大人的丹药，已经和鬼丹大师一个级别！

　　鬼丹大师的心也是被提了起来！

　　他不想，也不会甘心，自己修行了两千余年的丹术会败给一个小辈！

　　此刻，万众瞩目，是否会有第十二纹出现，紫帝，是否会胜！

　　“嗡！”

　　就在此时，那浮现了十一道丹纹的升神丹微微一震，第十二道丹纹竟是浮现而出！

　　第十二道！

　　十二纹升神丹！

　　一股更为浓郁的丹香自其中逸散而出！

　　成了，真的成了，极致丹药，这是极致丹药才能发出的丹香！

　　这一刻，很多人都陶醉在了那丹香之中！

　　“本尊，竟然，输了！”

　　鬼丹大师脸上显露出不甘之色，但随即便是化为了无力，楚岩如此年轻，丹术便可胜过自己，其丹术一道的天赋绝对远超自己，今日一败，却是并不冤！

　　五大宗主纷纷动容，今日这一切太过出乎众人的意料，鬼丹大师显露出的丹术已经够强了，却没有想到，紫帝会强到这个地步！

　　雷天佑等人舒了一口气！

　　紫帝大人，胜了！

　　这一刻，整个广场鸦雀无声，甚至有人激动得流下了泪水，楚岩，紫帝，如今已经成了很多人心中信仰，今日楚岩一胜，所有人心中都被震动了！

　　就在众人准备欢呼之时：“嗡！”

　　一道轻微震动之声却若是一记重锤般狠狠砸在了所有人的心头！

　　众人下意识地朝着那丹药看去！

　　楚岩也是微微一愣，看了过去！

　　仅见，那丹药之上，竟是又是开始浮现丹纹，而这一次，却并非出现一道完整的丹纹，而是浮现出了半道丹纹！

　　这是……

　　所有人都揉了揉自己的眼睛！

　　众所周知，每一级丹药的极致就是十二纹！

　　而人间丹药的极致，就是七级十二纹！

　　因为八级丹药，根本不是人间修着可以炼制出的！

　　而现在，楚岩炼制出的这升神丹，七次鸣炉，很明显是七次丹药的特征，绝对不是八级丹药！

　　可是，此时，其上怎么出现了十二道半丹纹？

　　涛森，丹灵皇等人都是一脸不可思议之色。

　　鬼丹大师也是瞪大了眼睛，炼丹这么多年，对丹术了解可以说他绝对是权威的，但这样的事情，他也是没有见过！

　　“这什么情况？”

　　楚岩也是一脸不可思议之色，他想过自己可能炼制出十二纹的丹药，但这十二道半，到底是怎么回事啊？

　　而就在楚岩和众人疑惑之时！

　　“嗖！”

　　却见那十二道半丹纹的丹药竟是直接朝着楚岩飞了过来！

　　什么情况？自己会飞？

　　楚岩傻眼了，众人也是傻眼了！

　　他们看到了楚岩那惊愕的表情，也是知道，这并非是楚岩所做！

　　可，丹药怎么会飞？

　　却见那丹药直接飞到了楚岩面前，然后那圆润的身体，直接在楚岩的脸上蹭啊蹭！

　　众人纷纷目瞪口呆，这丹药，成精了？

　　而就在楚岩震惊之时，其中一道微弱的神念波动传来：“爸爸……”


第1572章 洛月挑战！

　　“我靠？爸爸？”

　　楚岩此时几乎崩溃！

　　这丹药真的成精了啊，虽然其不能言语，但竟然可以与自己神念沟通，这什么情况啊？

　　此时众人看着紫帝大人那一脸古怪的表情，一个个也是心中暗想，这丹药竟然于楚岩一副亲昵的样子！

　　“恭喜紫帝大人，紫帝大人丹术，老夫万万不及！”

　　这一刻，鬼丹大师眼中忽而闪出一道震惊的神色，随即一脸恭敬的对楚岩抱拳道。

　　众人心中惊讶，虽然鬼丹大师输了，但其也绝对不应该是这种表情，这种表情不仅仅是服输了，甚至有着几分崇拜之意！

　　“鬼丹大师，这丹药……”

　　楚岩一把将贴在自己脸上的丹药抓在手里，同时看向鬼丹大师。

　　众人也齐齐看向鬼丹大师，想知道答案！

　　“‘大师’一称是万万不敢当了！紫帝大人都已经炼制出了传说中的丹妖，老朽当真万万不及！”

　　鬼丹大师当即再次抱拳一脸恭敬道。

　　丹妖？

　　众人面色一有些古怪，这是什么，怎么都没听说过！

　　楚岩也在疑惑之时，老白的声音在心中响起：“一些天赋炼丹师，在炼制出了超越极致品阶的丹药之后，就有一定几率诞生丹妖，可以说，丹妖是可遇不可求的，有的丹术大师就算穷其一生，都难以炼制出一个丹妖，楚岩，你这运气，逆天了！”

　　老白声音之中，带着几分惊叹之色，说道。

　　“可这东西有什么用？”

　　楚岩有些疑惑问道。

　　“有什么用？用途兼职大了，可以说，此丹妖，就相当于一个成长性灵兽，并且属于成长无止境那种，首先，其就是可以与灵兽一般战斗。其次，此丹妖对于灵花秒草十分敏感，就算是你进入灵界，此丹妖可以帮助你寻找圣药。最后，此丹妖是你灵力炼制而出，与你心意完全相同，在炼丹之时，让此丹妖进入丹炉之中，炼丹的成功率将数倍提升！你说有没有用？”

　　老白声音竹子甚至带着几分兴奋之色。

　　“这么神奇！捡到宝了啊！”

　　楚岩心中一动，看向自丹妖，竟是发现，那圆润的丹药之上，生出了一双水灵灵的大眼睛，一个小小的鼻子，还有一张小嘴巴！

　　此时，那一双水灵灵的大眼睛争盯着楚岩，一副可怜兮兮的模样，而那小鼻子则是不断嗅来嗅去，至于那一张小嘴巴之中，则是伸出了一条粉嫩的舌头，在嘴边舔来舔去！

　　这样子，当真可爱至极，一般的女修见到，绝对爱不释手！

　　“给！”

　　楚岩心中一动，手中出现了一枚六级聚气丹随手扔了过去！

　　“呀呀……”

　　却听那丹药口中当即发出了若是婴儿欢喜般的声音，嘴巴一张，那粉嫩小舌头就将那六级聚气丹卷了起来，直接吞入了口中！

　　随即，其又是舔了舔嘴巴，一副不是很满足的样子！

　　楚岩心中好笑，又是扔给了这丹药几枚丹药，直到其吞下了第十枚丹药，其才一脸满足之色。

　　众人都看傻了，这真是成精了！

　　随后，鬼丹大师将自己对丹妖的了解当即讲诉了一番。

　　其中所说虽然没有老白的那么详细，但众人却是也知晓了，这丹妖的神奇和恐怖！

　　此刻，大家看向楚岩，眼中均是一副崇拜之色！

　　不仅仅胜了新一任丹圣鬼丹道人，并且还炼制出了十二道半的升神丹，竟是还炼制出了丹妖！

　　这份丹道实力，没人不服！

　　棋道一项，收了易辰，胜了妖棋道人，丹道一项，胜了鬼丹大师，炼制出了丹妖！

　　五圣，已经两人败于楚岩之手！

　　挑战五圣，在众人看来，已经不是梦想！

　　紫帝，从来不缺乏奇迹！

　　众人看向楚岩，还剩下，针圣，器圣，符圣，楚岩会挑战谁呢？

　　而就在此时一道带着几分倨傲的话语却是传出：“紫帝大人，却不知你这阵法一途到底有何手段了！”

　　话语之间，一明女子自人群中走出，其看向楚岩眼中带着十足的自信道：“阵魔前辈，阵法一途手段通天，你若能胜过小女子，才有资格与他老人家一战！”

　　“是洛月！万阵楼年轻一代第一天骄！”

　　“其阵法一途十分了得，这一次仅仅败在了阵魔散人之下！”

　　“其的确有资格在阵法一途上挑战紫帝大人！”

　　“紫帝大人的阵法怎么样？”

　　“不知道，没听过紫帝大人钻研了阵法啊！”

　　……

　　众人当即纷纷议论了起来！

　　洛月作用万阵楼年轻一代的天骄，有着十足高傲的资本，在阵法一途之色，年轻一代中，她一直自问第一，而现在紫帝出现了，她可是知道，紫帝比自己的年龄都要小，洛月三岁开始接触阵法，就算眼前之人是紫帝，让其承认自己不如，她也是不甘心！

　　众人看向楚岩，楚岩已经战胜了丹圣和棋圣，此时就算不理会洛月，直接挑战阵圣阵魔散人也是可以！

　　楚岩却是淡淡一笑，说道：“好，本尊给你这个机会！比试之法，你来说！”

　　洛月心中一喜，当即说道：“很简单，在一炷香的时间内，你我各自炼制一个防御阵盘，看谁炼制出的防御阵盘防御能力更强，谁就是胜者，如何？”

　　“如你所言！”

　　楚岩淡淡一语，手中一根香已经燃起，直接插入了一旁的香炉之中！

　　“以示公平，我们要用一样的空白阵盘！”

　　洛月忽而眼中光芒一闪，再次说道。

　　“此阵盘，本尊出了！”

　　评委席上，阵元天大手一挥，当即两个阵盘便是飞了出去！

　　天空之中，此两个空白阵盘众人看得一清二楚，属于同一个等级！

　　“开始了！”

　　洛月屈指一点，当一道灵力飞出直接落在了一个阵盘之上，那阵盘便是光芒一闪漂浮到了洛月的身前。

　　“嗖嗖……”

　　随即，只见其手中出现了一根笔刀，当即灵力涌动浮现在了那笔刀之上，随即，其手持笔刀在那阵盘之上不断刻画了起来！

　　只见那阵盘之上，当即一个个阵纹浮现而出！

　　众人心中点头，洛月在阵法一途，的确不俗！

　　再次我们的紫帝大人！紫帝大人，你又来？

　　众人一看，只见他们的紫帝大人此时竟是闭上了眼前，有些呆滞的站在那里！

　　根本没有炼制阵盘的想法！

　　什么情况？大人，这次还要玩逆袭？

　　洛月看向楚岩心中有些恼怒，她认为此时楚岩如此模样是瞧不起自己，觉得自己不够格与其比试！

　　当即心中也是恼怒了起来，随即，手中笔刀更是飞快舞动，那阵盘之上的阵纹疯狂浮现而出！

　　众人看向楚岩心中均是疑惑！

　　他们却不知，此时楚岩识海之中，漂浮着无数阵纹！

　　一片片阵纹浮现在楚岩的脑海之中！

　　同时楚岩神念运动之下，这些阵纹飞快飞舞组合，有的组合之下，楚岩不满意，再次拆散再次组合！

　　如果有人知道楚岩此时竟然在心中模拟推演阵法定然会大吃一惊！

　　这般阵法比试，必然都是事先就会一些很强的阵法，直接布置便是，谁能想到，楚岩在现场推演阵法！

　　时间在流逝！

　　洛月已经将阵盘刻画了三分之一了，其目光扫过楚岩，眼中流露出了一丝兴奋的色彩！

　　众人看向楚岩，十分的无语，紫帝大人，怎么总来这一套！

　　这阵法可不想丹术啊！

　　而就在此时，忽而一道轻呼传来：“成了！”

　　众人只见楚岩睁开了眼前，下一刻，眼前一幕，让众人目光呆滞了！

　　“嗖嗖……”

　　众人只见楚岩双手之中五行灵力疯狂涌出，五行灵力急速幻化之下，一片片的阵纹不断浮现在楚岩的身前！

　　什么情况？不用笔刀刻画？

　　众人傻眼了，见过那么多阵法大师，哪一个不是老老实实的用笔刀在阵盘之色刻画法阵，这般直接以灵力凝聚阵纹的，众人当真还是第一次见到，并且，紫帝大人这凝聚阵纹的速度，也太过恐怖了一些吧！

　　洛月眼神也是有些恍惚！

　　莫非，是传说中的虚空凝阵？

　　阵元天等老一辈修者，眼中流露出了震惊的神色！

　　众人只见楚岩身前那一片片的阵纹竟是极速组合了起来！

　　在大家惊愕之极的目光中，那一片片阵纹，竟是在天空之中凝聚成了一座大阵！

　　“入！”

　　楚岩神念一动，众人只见天空之中那刚刚凝聚大阵竟是极速浓缩缩小了起来，最后不过化作巴掌大小，直接落向楚岩身前的阵盘！

　　“嗡！”

　　仅听那阵盘嗡然一响！

　　成了！


第1573章 阵魔散人！

　　时间刚刚过了四分之一炷香不到！

　　紫帝大人竟然就炼制出了阵盘？

　　众人惊愕之极，从紫帝大人方才动手在虚空凝聚阵纹，到炼制出阵盘，一共花费的时间，还不到六十息，快，简直太快了！

　　洛月精神有些恍惚，这般诡异炼制阵盘的方法，她当真是第一次见到。

　　但是，这般认输，洛月绝对不会！

　　一炷香的时间还未结束！

　　洛月咬了咬牙笔刀舞动，继续炼制！

　　而楚岩却是淡然地站立在那里！

　　终于，洛月的阵盘也炼制好了！

　　“还请师尊还评判！”

　　此刻，洛月看向看台之上的阵元天，说道。

　　“本尊就来做这个见证！”

　　此刻，阵元天自评委席走了下来！

　　丹灵皇等五人，也是同时走了下来！

　　两人比拼的是阵盘的防御力，自然要测试一番谁的阵盘防御力更强了！

　　“先来测试我的！”

　　洛月当即说道，随即话语之间，神念一动，其身前那阵盘便是光芒闪烁，同时一片片阵纹浮现而出，直接组成了一尊巨大的盾牌虚影！

　　“好！本尊就先用五成实力！”

　　阵元天的实力有化神中期巅峰，话语之间，其便是一掌轰击而出！

　　“轰！”

　　这一掌轰击在了那阵纹凝聚的巨大盾牌之上，盾牌剧烈一震，但却是没有消散。

　　同时只见阵纹流转，一道道阵纹再次自阵盘之上飞出，落入那盾牌虚影之中！

　　当即盾牌虚影再次恢复了本来模样！

　　众人心中惊叹，这洛月不过化神初期的修为，竟是可以炼制出这般防御的阵盘，要知道，如阵元天化神中期巅峰实力的修着，可是堪比十个化神初期修者，而其五成实力，也就堪比五个化神中期修者，也就是说，洛月只要带着此阵盘在身，就算面对五个化神初期修者都是可以不被击破！

　　“好，这次本尊施展七成实力了！”

　　阵元天话语落下，当即又是一掌轰出！

　　“轰！”

　　这一掌之下，那盾牌虚影猛地一震，其上阵纹层层崩溃！

　　而那阵盘之上，也是出现了裂纹！

　　不过，这七成实力仍旧全部挡住了！

　　七成实力也挡住了？

　　众人再次震惊！

　　这洛月炼制的防御阵盘的确不俗！

　　洛月脸上也是带着笑意，叹息不已。

　　阵元天欣喜，洛月是自己的得意门生，今日起炼制出如此阵盘，自己脸上也是有光！

　　“好，这一次，本尊施展八成实力了！”

　　话语之间，阵元天再次一掌轰出！

　　“轰！”

　　“彭！”

　　这一次，一掌之下，那盾牌虚影却是直接崩溃开来，同时，那阵盘也是直接炸裂！

　　没挡住，众人暗呼可惜！

　　“洛月，很不错了！”

　　看着洛月叹气的模样阵元天笑着说道。

　　这一次，众人看向楚岩！

　　“紫帝大人，你准备阵某第一次施展几成实力呢？”

　　阵元天看向楚岩，说道。

　　众人也是看向了楚岩，虽然楚岩的综合实力很强，但那是他有多种属性化身的缘故，真正说起来，楚岩的实力也只有化身初期巅峰而已！

　　所以，众人看来，楚岩炼制的阵盘，威能就算比洛月强，也不一定会强太多。

　　楚岩却是微微一笑，说道：“阵宗主全力出手便可！”

　　话语之间，楚岩身前那阵盘之色，阵纹浮现，极速组合汇聚之下，幻化成了一面阵纹墙壁！

　　什么？全力出手？十成实力？

　　阵元天可是化神中期巅峰修者啊，紫帝大人炼制这阵盘防御力如此之强？

　　这也太过自信了吧！

　　洛月眼中满是不信之色！

　　阵元天当即一笑道：“紫帝大人，你确定吗？如果一会儿阵盘崩坏了，您可别后悔啊！”

　　“呵呵，本尊对于自己炼制的此阵盘还有着几分信心，道友全力出手便是！”

　　楚岩却是微微一笑，再次道。

　　“好，那本尊就不客气了！”

　　阵元天心中暗笑，这一下只要轰碎阵盘，今日这紫帝大人可就败了，并且还是败在了自己徒弟的手中，自己名声也必然再次提升！

　　想到此处，阵元天更为兴奋，当即凝聚灵力，一掌猛地轰出！

　　这一掌之下，空气都是震动了起来，狂暴的灵力波动随之而出！

　　“轰！”

　　阵元天这一掌猛地轰击在了那阵纹墙壁之上！

　　然而……

　　众人揉了揉眼睛，那阵纹墙壁竟是只是轻微的震动了一下，竟是没有丝毫要崩溃的迹象！

　　这防御阵盘竟然挡住了化身中期巅峰修着阵元天的全力一击！

　　“这……”

　　阵元天眼中满是不可置信之色！

　　另外四大宗主，也均是这一副表情！

　　“紫帝大人，我与符丹宗主同时出手，你这阵盘可能抵挡住？”

　　此刻，棋道子当即看向楚岩说道。

　　“道友尽可一式！”

　　楚岩却是微微一笑。

　　什么？两个化神中期巅峰修者一起出手？

　　紫帝大人也太过自信了吧！

　　“好，本尊就陪你一试！”

　　丹灵皇也是点了点头！

　　两人也不犹豫，当即各自全力一掌，同时轰了出去！

　　“轰轰……”

　　棋道子与丹灵皇同时一掌轰在了那阵纹墙壁之上，剧烈的灵力波动当即阵散开来！

　　然而，众人下一刻，却是全部傻眼！

　　只见光芒散去之后，那阵纹墙壁竟然仍旧没有丝毫变化，那阵盘也是没有丝毫受损！

　　能抵挡两个化神中期巅峰修者的全力一击，太逆天了吧！

　　“这，怎么可能……”

　　洛月眼中流露出了不可置信之色，她想过自己会输，但却是没有想到，会输的如此彻底！

　　五大宗主，刚欲再次言语，一道苍老之声却是传来：“此阵盘，别说一两个人了，就算抵挡你们五人全力一击都不是问题！”

　　众人一看，只见一名身着黑色道袍的老者走了出来，此老者身上带着一股肃杀之气！

　　其，竟是一名魔修！

　　阵魔散人！

　　众人一看，当即心中惊呼，此人，大家自然认识，此老者就是这一次阵道大赛的鬼魁首，新一代的阵圣！

　　“阵魔道友，此话有些夸大了吧！”

　　阵元天有些不信道。

　　阵魔散人却是看向楚岩道：“紫帝大人，老朽所说，没错吧！”

　　楚岩微微一笑道：“呵呵，阵魔道友果然慧眼独具，没错，此阵盘抵挡五个化神中期巅峰修者不是问题！”

　　众人震惊了起来，这阵盘这么逆天？

　　五位宗主均是觉得有些不信！

　　当即棋道子，阵元天，丹灵皇，炼玄，符清冉五人也不多语同时一掌轰击而出！

　　“轰！”

　　五人，五掌带着强横的灵力波动直接轰击在了那阵纹墙壁之上，一阵刺目的光芒当即逸散开来！

　　光芒散去，看到眼前之幕，众人集体震惊！

　　只见那阵纹墙壁虽然损坏了几分，但却仍旧没有崩溃，而那阵盘，只是光芒暗淡了一些而已，也未出现一丝裂纹！

　　这已经超乎了众人的想象！

　　“紫帝大人，我败得心服口服！”

　　洛月当即一脸正色说道。

　　楚岩微微一笑，还未言语，那阵魔散人便是走了出来，淡语道：“紫帝大人，我们的对决，也该开始了！”

　　众人心中一跳，紫帝大人的阵法造诣远超出大家的意料，而阵魔散人在阵法一途之上，也是恐怖之极，否则如何能得到这“阵圣”的称号！

　　这一场对决，紫帝大人，还能赢吗？

　　楚岩面色不变：“本尊前来挑战，比试之法，自应该由阵魔前辈来定！”

　　“好，既然如此，本尊也不推辞，方才你于小洛比拼的是炼制防御阵盘，那这一次，你我二人不如就比拼炼制攻击阵盘，紫帝大人意下如何？”

　　阵魔散人目光凝聚，看向楚岩。

　　“一炷香，最后以攻击阵盘对战，来定胜负？”

　　楚岩微微一笑。

　　“正是如此！”

　　阵魔散人当即点了点头。

　　话语之间，阵魔散人已经插立了一炷点燃的香！

　　同时，阵元天手中再次两个同样品质的空白阵盘飞出，漂浮到了天上。

　　阵魔散人屈指一点，率先出手，一个阵盘便是飞到了其身前！

　　楚岩微微一笑，神念一动，也直接拉了一个阵盘到身前！

　　众人此刻目光凝聚，攻击阵盘，比之防御阵盘更考验修者阵法的造诣，因为攻击阵法灵活多变，都会配有防御阵法，如此相辅相成，威力才能变得恐怖！

　　并且，这一战，并非仅仅考验炼制出阵盘的品质高低，还考验阵法师以阵法对战的实力！


第1574章 阵道一途！

　　阵魔散人，阵道一途的实力十分之强！

　　其之所以被称为阵魔，就是因为其乃是一代魔修，并且，其将魔气加持到了阵法之中！

　　如此，阵法威力爆增！

　　“嗖嗖……”

　　仅见，阵魔散人手中灵力呼啸而出，这些灵力在阵魔散人的运转之下，幻化成了一个个阵纹！

　　当即，一片阵纹浮现在了阵魔散人面前！

　　虚空凝阵！

　　众人心中一震，之前阵魔散人可一直都在用笔刀刻画阵纹啊，没想到其竟然也会虚空凝阵这等高级炼阵术，原来，之前其一直未出全力，莫非，其也是专门为了紫帝大人而来？

　　众人猜对了，阵魔散人这等前辈高人，早已不在乎了那所谓的阵圣的虚名，他今日当真是为了楚岩这个预言之子而来。

　　“落落……”

　　阵魔散人话语直接，那一片阵纹便是纷纷落入了阵盘之中！

　　而此时，楚岩还在闭着眼前，如之前一般！

　　众人心中惊奇，紫帝大人方才就是这般，这次还是这样，到底在等待着什么？

　　此时楚岩脑海之中，一片片阵纹浮现！

　　这些阵纹在不断变化推演，最后隐隐形成了一座大阵！

　　与本尊对战，也敢这般托大！

　　阵魔散人看向楚岩，眼中流露出了一丝笑意。

　　手中却是毫不停歇，不过片刻之间，其身前那阵盘之上，便是被一片片阵纹所覆盖了！

　　而此时，楚岩却是骤然睁开了眼睛！

　　“化！”

　　这一刻，楚岩双手极速变化，五行灵力当即呼啸而出，随即便是幻化成了一片片阵纹，极速落入眼前的阵盘之中！

　　不过瞬息之间，已经落入数百个阵纹，甚至，速度已经追赶上了阵魔散人！

　　“魔气加持！”

　　这一刻，阵魔散人眼中闪过一丝精芒，当即一声低喝！

　　这一声低喝之下，无边魔气自其手中呼啸而出，直接落入眼前这阵盘之中！

　　“嗡！”

　　却见那阵盘吸收了魔气当即嗡然一震，气势猛然提升了起来！

　　楚岩见况眼中流露出了一抹惊色，魔气加持阵法，他还真是不会！

　　不过，不会，可以学啊！

　　楚岩嘴角挂起了一抹笑意，随即紫雷魔瞳发动，直接看向阵魔散人的阵盘。

　　紫雷魔瞳，看破虚无！

　　那阵盘之中，魔气的加持方法，楚岩当即便是有了大概的了解！

　　心中暗道这阵魔散人果然不烦，竟是能够将魔气如此完美的加持入阵盘之中！

　　“呵呵，紫帝大人，你就算看几遍也不可能学会本尊的魔气加持之法的！”

　　看到楚岩朝着自己一方看来，阵魔散人却是微微一笑。

　　他自己知道，这魔气加持之法是多么困难，要知道，加持魔气并非简单之事，因为不同的阵纹加持魔气的位置不同，所以其中过程十分繁杂，就算是阵魔散人也是足足钻研了数百年才将这魔气加持之法修炼到如今这般地步的！

　　而楚岩，不过看了一眼，怎么可能会学会这般妙法！

　　楚岩却是微微一笑道：“阵魔前辈，这可未必！”

　　话语之间，楚岩手中魔气当即呼啸而出！

　　楚岩如今虽然无法随意动用极道魔身，但本身魔属性化神成功，魔气还是可以随意运用的！

　　话语之间，楚岩手中这一片魔气便是幻化为了上百股！

　　直接朝着那阵盘汇聚而去！

　　“呵呵，真是胡来，如此，阵盘必炸！”

　　阵魔散人摇了摇头，他可是知道，一旦魔气加持位置不对，便会与其中灵力相互抵抗！

　　而结果，只有一个！

　　那就是阵盘炸裂！

　　很多精通阵法的修者也是知道此事，此时看向楚岩，眼中目光有些复杂！

　　然而，下一刻，众人眼中那复杂的目光却是变成了惊叹！

　　没有，炸盘！

　　只见那上百股魔气直接钻入了阵盘之中，而那阵盘却是没有丝毫要炸开的意思，反而，一股强横之极的气势，自那阵盘之上逸散而出！

　　紫帝大人，也会魔气加持之法？

　　众人目光有些呆滞了！

　　这不是阵魔散人独有的炼阵之法吗？怎么紫帝大人也会了？

　　所有的人眼中均是一副不可思议之色！

　　“这……”

　　阵魔散人先是震惊，最后眼中流露出了一抹更为震惊之色低声自语道：“此子，竟是看一遍，就学会了，这等对阵道理解的天赋……”

　　阵魔散人可以肯定，楚岩一开始那副模样，绝对不像事先就会这魔气加持之法！

　　也就是说，仅仅看了一眼，其就学会了！

　　紫雷魔瞳的妙用，阵魔散人自然是不知道，楚岩紫雷魔瞳了解了魔气的加持之法后，凭借自己的强横神念，让这些魔气以正确位置加持，却是没有什么困难了！

　　“古阵纹，加持！”

　　这一刻，阵魔散人一声低语，当即手中一个古朴阵纹凝聚而出，直接落入了阵盘之中！

　　古阵纹？

　　众人心中一跳，古阵纹在人间可是消失已久，如今流传在人间的古阵纹也是不完全！

　　却不想，这阵魔散人却是精通古阵纹！

　　“阵二，阵三，阵四……”

　　阵魔散人一声低喝，手中一个个古阵纹凝聚而出落入眼前那阵盘之中！

　　谁都知道，有古阵纹加持的阵盘威力绝对不会是普通阵盘可以比拟的！

　　如今，阵魔散人的炼阵手段与紫帝大人不相上下，但是，阵魔散人会古阵纹，而紫帝大人却是不会，那么胜负就很容易分出了！

　　而此时，却见楚岩微微一笑，淡淡一语：“阵，一，二，三，四……”

　　话语之间，其手中也当即一道道古阵纹呼啸而出，落入了眼前的阵盘之中！

　　众人瞳孔一缩，紫帝大人也会古阵纹？

　　“老夫就不信，你精通的古阵纹会比老夫多！”

　　阵魔散人一声低喝，手中又是一片古阵纹打出，落入阵盘之中！

　　其带着几分得意地看向楚岩，却是笑容瞬间凝固！

　　“阵十六，阵十七……”

　　却见楚岩手不停歇，一道道古阵纹极速而出，打出的速度竟是不比自己慢！

　　此时，阵魔散人才知道，楚岩不仅仅精通古阵纹，并且熟悉程度比之自己丝毫不差！

　　他却是不知，楚岩出道以来，闯过秘境数不胜数，其中古阵纹不知道接触了多少，而每次之后，楚岩都会将那些古阵纹领悟，特别是当年在梁州那囚魔阵下，楚岩不仅仅领悟了无数古阵纹，最后还是冲击元婴成功！

　　都有古阵纹加持，这一刻就比拼谁对于古阵掌握的多了！

　　时间在推辞，两人仍旧出手如电！

　　“落！”

　　阵魔散人掌握的最后一个古阵纹落下之后，其看向楚岩！

　　“嗖嗖嗖！”

　　却见楚岩手中又是三个古阵纹落下！

　　楚岩心中暗道阵魔散人领悟的古阵纹也是相当之多，比自己也仅仅少了三个而已！

　　古阵纹加持，楚岩竟是还要强于阵魔散人！

　　“精血化纹！”

　　这一刻，阵魔散人猛地一咬牙，一口精血喷出，化为一片血雾，当即又是一片阵纹自手中幻化而出！

　　这些阵纹通过血雾，均是染上了一层血色，同时期上光芒耀眼！

　　这几个精血阵纹落入阵盘之中后，那阵盘竟是嗡然一震，气势再次提升！

　　精血化纹，传闻这是当年一位阵法奇才所创造，人体脉络构建阵纹，以精血凝聚，威力恐怖之极！

　　却见楚岩微微一笑，精血化纹，他却是不会用，即便能用紫雷魔瞳看破原理也是不会用！

　　精血流逝，对于修为，是有影响的，如今人间正在关键时刻，楚岩可不想实力降低！

　　他不会精血化纹，但他却是精通妖纹，并且妖纹大成！

　　“七彩妖纹，化！”

　　楚岩话语之间，手中一片灵力呼啸而出，这一片灵力立刻幻化成七彩妖纹！

　　说起来，妖纹于阵纹本属于同类，妖族布阵用妖纹于修者布阵用阵纹是一个道理！

　　而楚岩，就是这精通妖纹，和阵纹的奇葩！

　　众人见到此幕忽而响起，曾经五院会比之上，楚岩就是以妖纹破了妖族天才蓝眸的七罪妖曲！

　　话语之间，那七彩妖纹便是极速落入了眼前阵盘之中！

　　“嗡！”

　　当即阵盘震动了起来，同时其上七彩光芒闪烁起来！

　　这一刻，楚岩身前的阵盘气势陡然爆增！

　　阵魔散人见况，已经有些苍白的脸上闪过一丝坚决之色，再次喷出三口精血化为血雾，随即一个个阵纹打出，化为精血阵纹落入阵盘之中！

　　时间在流逝，先是古阵纹对决，然后是妖纹和精血化纹对决，这一场对决已经达到了白热化！

　　“嗡！”

　　这一刻，两人阵盘齐齐轰鸣！

　　攻击阵盘，同时成！


第1575章 高贵女子！

　　楚岩身前与阵魔散人身前，各自一个阵盘漂浮在那里！

　　两人同时炼制出阵盘，速度不相上下！

　　但如此，胜负，却还未分，接下来，就看谁的阵盘攻击能力更强了！

　　“九头神龟阵，开！”

　　阵魔散人一声话语落下，屈指一点，其身前的那阵盘便是震动了起来！

　　随即，那阵盘之中，一道道阵纹呼啸而出，瞬间凝聚成了一只巨大的灵龟虚影，最为诡异的是那灵龟虚影竟是生有九颗头颅！

　　兽型阵灵！

　　有心暗呼，眼中流露出赞叹之色！

　　攻击大阵，必然要以阵纹幻化成具有攻击力的灵物！

　　而一般的攻击大阵只能幻化兵器类，或者拳脚，植物等等！

　　兽灵，是最为难幻化的，可以幻化出兽灵的攻击大阵都是十分不俗！

　　“九攻一守，阵魔道友手段果然不凡！”

　　楚岩却是淡淡一笑，说道。

　　九攻一守？

　　众人听闻心中一惊，虽然说是攻击大阵，但一般的攻击大阵，都不是纯攻击的！

　　因为纯攻击一点防守都没有的大阵，很容易崩溃！

　　此番，阵魔散人竟是炼制出九攻一守的阵盘，可见其对自己阵法的攻击力有多么自信！

　　“紫帝大人好眼力！”

　　阵魔散人眼中流露出几分惊讶之色，随即说道。

　　此大阵，其还未激发，对方便是能看出其乃九攻一守大阵，这份眼里十分不俗。

　　“化！”

　　楚岩淡淡一语，屈指一点。

　　其身前的那阵盘，也是光芒闪烁，随即阵盘之上便是阵纹浮现而出！

　　众人心中均是带着十分的期待，紫帝大人的大阵能否幻化出兽灵呢？

　　然而，下一刻，众人脸上的期盼之色瞬间凝固！

　　那是什么？紫帝大人的确也是凝聚出了兽型阵灵，可是那兽型阵灵是什么啊！

　　只见楚岩身前那阵盘之上阵纹流转之下，竟是化为了一只小猫！

　　此小猫不过成人巴掌大小，浑身毛发雪白，可爱之极！

　　这也算兽型阵灵？

　　众人无奈了，紫帝大人啊，你说你都凝聚出兽型阵灵了，随便弄个狮子啊豹子啊狼啊什么的显得也霸气一些，你弄出一只猫，到底是在搞什么啊？

　　大家当真是有些无语！

　　“这是你凝聚的阵灵？”

　　阵魔散人也是微微一愣，看了看自己霸气之极的九头神龟，再看看楚岩那边若是吹口气就能吹飞的小白猫当真觉得有些好笑！

　　“正是！”

　　楚岩淡笑，随即道：“阵魔道友，你可以全力出手了！”

　　全力出手？

　　众人看着紫帝大人那一副无所谓自信满满的样子有些无语，一只猫能给大人带来如此自信？

　　“呵呵，好，那本尊可就不客气了！”

　　阵魔散人冷笑一声，随即手中法决打出屈指猛地一点，低喝道：“去！”

　　“嗷嗷……”

　　话语之间，阵魔散人身前那阵盘之上的巨大九头神龟虚影当即呼啸而出，直接朝着楚岩扑杀而去！

　　这九头神龟蕴含的气势十分恐怖，众人不禁为楚岩捏了一把汗！

　　而楚岩，却是仍旧一脸轻松的模样，直到那九头神龟距离自己已经不过十米，他才淡淡一语：“圣魔灵虎，去！”

　　“嗷！”

　　不过话语之间，只听那小白猫口中骤然发出了一声巨大的吼叫！

　　这吼声，震得众人耳膜有些刺痛！

　　之前那些轻视此小猫的众人此时均是目光有些呆滞！

　　这是什么阵灵竟然能发出如此具有威慑力的吼声！

　　而下一刻，众人双目再次瞪大！

　　只见那小白猫在奔跑之间竟是迎风便长，同时毛发之上魔纹浮现，那颈部竟是又生出了一颗黝黑的头颅！

　　不过瞬息之间，一只生的一雪白，一乌黑，两颗巨大的头颅，浑身布满黑白两色魔纹，足有五丈之高的巨虎出现在了众人的眼前！

　　同时，一股强横之极的气势呼啸而出！

　　尼玛，这是猫？

　　这一刻，所有人都傻眼了，谁能想到之前还是一副人畜无害模样的小白猫此时竟是幻化成了一只巨虎，一只同时拥有圣魔双属性的巨虎！

　　“杀！”

　　阵魔散人见况，当即一声低吼，屈指猛地一点！

　　“嗷嗷……”

　　这一点之下，当即那九头神龟的九颗头颅便是大口张开，同时一道黑色光柱喷了出去！

　　这九道黑色光柱在天空之中，凝聚一处，瞬间化为水缸粗细，一股恐怖之极的气息自其中散发而出！

　　而楚岩，同样屈指一点，只见圣魔双属性巨虎当即两颗头颅之中各自喷出一道光柱！

　　一黑一白，两道光柱咆哮而出，在天空之中汇聚一处！

　　当即幻化成了一座散发着黑白两色光芒的龙卷飓风直接咆哮而出！

　　“轰！”

　　当即那双头巨虎喷出的黑白双色龙卷飓风与那九头神龟喷出的黑色光柱直接轰击在了一处！

　　在众人惊愕之极的目光中，黑白双色龙卷飓风直接撕裂了黑色光柱并且气势不减猛地轰击在了那九头神龟的身体之上！

　　“轰！”

　　只见，那九头神龟竟是直接被那黑白龙卷飓风所洞穿，兽型阵灵几乎崩溃！

　　“嗷！”

　　同时，再见那双头巨虎直接猛地奔出，直接扑在了那已经快要崩溃的九头神龟之上！

　　接着，九头神龟便是在众人惊愕的目光之中崩溃开来！

　　败了，竟然就这么败了，可以说是完败！

　　众人目光有些呆滞！

　　“回！”

　　楚岩淡淡一语，随手轻点！

　　只见那双头巨虎顷刻之间极速缩小，最后再次幻化成了一只小白猫，随机华为一道光明没入了阵盘之中！

　　“十攻无守！竟然是十攻无守的极致攻击阵法，老夫输的不冤！”

　　阵魔散人脸上流露出了一股惊叹之色，随即叹息道。

　　十攻无守！

　　众人心中震惊，此时才知道，楚岩这炼制的竟是传闻中的极致攻击阵盘！

　　这种阵盘十分难以炼制，并且就算炼制成功也不容易控制，非阵法大师不能成就！

　　“承让了！”

　　楚岩微微抱拳，这阵魔散人在阵法一途的造诣，也值得他尊敬！

　　“洛月，我弑神府阵灵阁缺少一名阵法师，你可愿担任这阁主一职？”

　　此刻，楚岩却是看向落月，说道。

　　“洛月愿意跟随大人，鞠躬尽瘁！”

　　洛月一听，当即心中欢喜，直接拜谢道。

　　她到时不是很在乎这阁主的职位，而是能进入弑神府，就可以有机会跟随紫帝大人学习阵法，这是她心中想要的。

　　楚岩之所以没有拉拢阵魔散人是因为一旦获得圣的封号，几乎都要进入五大宗门，担任下一任宗主，楚岩可是不想夺人间根基，并且，这年轻修者，若易辰，若洛月的潜力更为巨大！

　　阵元天没有说什么，楚岩在阵道一途有如此造诣，自己的爱徒能加入弑神府是再好不过了！

　　“紫帝！紫帝！”

　　“紫帝！紫帝！”

　　……

　　山呼海啸般的呐喊之声传出！

　　再次胜了！

　　这一刻，众人心中惊叹，紫帝大人竟然再次胜了！

　　五圣，此时，紫帝大人已经胜了棋圣，丹圣，阵圣！

　　如今，只剩下了这符圣和器圣了！

　　本来，认为楚岩胜过五圣希望很渺茫的众人此时眼中流露出了期盼之色！

　　所有人，都在期盼，紫帝大人可以胜过五圣！

　　“还剩符圣和器圣，本尊就先挑战这符圣了！”

　　这次没等有人发问，楚岩便是淡淡一语。

　　楚岩话语刚落下，一道声音却是随之传出：“在下久闻紫帝大人声明，今日却是想先讨教一番！”

　　众人，一看，话语之人，却是一名身着黑袍的青年！

　　“是梦魇！”

　　“他在符术之上的修为可是仅仅在千符上人之下啊！”

　　“他有这个资格在符术一途上挑战紫帝大人！”

　　“这下有的看了！”

　　众人纷纷议论了起来，很显然，这梦魇也是在这一次五师大赛中也是大放异彩！

　　“本尊给你这个机会！”

　　楚岩笑着点了点头！

　　而此时，一道声音却是自梦魇身后响起：“紫帝大人，可愿意先与小女子一较高下！”

　　话语之间，一名身着粉丝长裙的女子自梦魇身后走了出来！

　　此女子容貌平常之极，但却是无形之中散发着一股高贵的气质，让人有种相形见绌之感！

　　“你……”

　　楚岩看到此女子，面容虽然陌生，但却是给了自己一股无比熟悉之感！

　　高贵女子淡笑：“怎么，紫帝大人不认识小女子了吗？”

　　“你是……”

　　楚岩神色微变，紫雷魔瞳瞬间施展，身体骤然一震！

　　下一刻，一步将前，将眼前高贵女子紧紧地搂入了怀中……


第1576章 不知好歹！

　　这一刻众人目光呆滞了，这是什么情况？

　　强抱啊？

　　众人一脸惊愕的看着楚岩将那气质高贵之极的女子一把搂入怀中，那双臂只用力，恨不得将其融化在自己的怀里一般！

　　五大宗主也是目光呆滞了！

　　特别是符清冉，脸上满是不可置信之色，自己这徒儿是什么性格她怎能不知道，今日竟然被一个陌生男子如此抱住，也不反抗，这到底是怎么回事啊？

　　大家心中一片感叹！

　　方才战仙儿投怀送抱，现在这高贵女子又被强抱，紫帝大人，简直逆天了！

　　咱要是有紫帝大人随便几手，哪里还用愁找不到道侣啊！

　　天空之中。

　　“我说，楚妖孽这也太霸道了吧，见到漂亮妹子就扑啊！”

　　蓝眸看到了这一幕，当即瞪大了眼睛到。

　　“伪娘你懂个屁，老大的做法岂是你能理解得了的，你要是有老大的本事，你就是府主了！”

　　一旁雷天佑却是见怪不怪，说道。

　　“我靠，老子说了多少遍了，别再叫老子伪娘，老子是纯爷们，楚妖孽的做法我的确比不了，这货是见了妹子，绝对不给别人留机会！”

　　蓝眸当即义正言辞说道。

　　一旁刀痕深思了一会儿却是说道：“二弟他可不是莽撞之人，这其中必然有蹊跷！”

　　“蹊跷？拉倒吧，我说看出来了，难怪楚妖孽桃花运那么泛滥，赶着其见到桃花自己就上了！”

　　蓝眸在旁撇了撇嘴说道。

　　“呵呵，这帮年轻人……”

　　涛森在一旁听闻几人谈话，当即摇了摇头笑道。

　　“涛老头儿，你差不多得了，你和木奶奶的事情，谁还……”

　　“你个小兔崽子，老夫和你拼了……”

　　……

　　暂不说天空之中雷天佑几人。

　　“你……”

　　梦魇脸色难看之极，此刻竟是一时震在那了里，说不出话来。

　　花仙蕊第一次从下州而来加入符灵院之后，梦魇便是被其身上那种高贵的气质所吸引了，虽然其样貌普通，但梦魇也是认定了其此生就是自己的道侣，本来已经准备好此次五师大赛之后，就让师尊做媒迎娶花仙蕊，却不想今日出了这样的事情！

　　这一刻，梦魇才反映了过来，当即怒吼道：“紫帝大人，就算你位高权重，也不能如此轻薄我仙蕊师……”

　　可梦魇话还没说话，便是被楚岩那几乎有些哽咽的声音所打断：“琪儿，我好想你！”

　　这一刻，楚岩的眼圈泛红，多年挤压在心中的思念之情一朝爆发，搂着怀中的佳人，再也不想放开！

　　什么情况？什么琪儿？

　　众人也是疑惑了起来，此女子明明是符灵院近年来刚刚培养出的天赋弟子名为花仙蕊，紫帝大人莫非认错人了？

　　梦魇见况再次怒道：“紫帝大人，你认错人，这是我花仙蕊师妹，并非你的什么琪儿，你再不放开我师妹，我……”

　　这一次，梦魇的话再次被打断：“夫君……”

　　花梦琪紧紧地搂着楚岩，眼中泪水早已抑制不住倾流而下，为了这一天的重逢，她是等待了多久！

　　什么？夫君？没听错吧？

　　这一刻，在场众人集体呆滞！

　　这花仙蕊一直以来，都在符灵院修行，可未听说其和紫帝大人有过什么瓜葛啊，怎么就成了夫君了？

　　符清冉的目光更加怪异，忽而仿佛想起了什么，眼中神色一变，当即一阵恍然！

　　梦魇彻底傻了，其有些呆呆地道：“师妹，你在说什么啊，你别乱喊啊，他怎么会是你的……”

　　“对不起，梦魇师兄，我知道你的心意，但我早已与楚郎结为道侣，我来天州，就是为了寻他的！”

　　花梦琪从楚岩的怀抱里抬起了头，看向梦魇有些歉意说道。

　　“这……仙蕊师妹你在说什么啊，这不是真是，不是……”

　　梦魇彻底傻在了那里。

　　“梦魇师兄，我不叫花仙蕊，我的名字叫花梦琪，对不起！”

　　花梦琪话语落下，也是不再看梦魇再次投入了楚岩的怀里！

　　世上对其倾心的男子何其多，但那又如何，只有楚岩，走进了她的心！

　　众人心中一震，原来这花仙蕊本名花梦琪，本来就是楚岩的道侣，进入天州，就是为了楚岩！

　　梦魇，当真，悲剧了！

　　“唉，我早该猜到的！”

　　符清冉此时看着梦魇那失魂落魄的模样摇了摇头叹气到。

　　“师妹，你告诉我，这不是真是，师妹，你告诉我……”

　　梦魇肝胆俱裂，心若刀绞，直接上前一步就要拉住花梦琪的手臂！

　　“梦道友，请自重！”

　　楚岩面色一冷，当即与花梦琪的身体之外，便是出现了一层寒冰防御光罩！

　　“嘭！”

　　梦魇的手刚触碰到那寒冰光罩，冰霜便是将其手臂覆盖，同时，一阵震动之力自光罩之上传来，直接将其震退了回去！

　　“紫帝大人，请留手！”

　　符清冉见到这一幕，当即一声高喝！

　　“符道友，本尊有分寸！”

　　楚岩淡淡一语，看向梦魇道：“本尊的女人，没人可以动，第一次，绕你一命，再不知好歹，取你性命！”

　　“为什么，为什么，不，不可能，仙蕊师妹，是我的，是我的……”

　　梦魇眼中仍旧一副不可置信之色，自言自语到。

　　众人心中感叹，这梦魇也太不知道好歹了，人家花姑娘和紫帝大人早已结为道侣，紫帝大人不跟你一般计较就完了，怎么还纠缠不休！

　　同时，众人心中也是暗道，这紫帝大人平时为人亲和，对人和气，但却也是有了逆鳞，大家毫不怀疑，只要梦魇再不知进退，紫帝大人可以取其性命！

　　“哼！”

　　楚岩一声冷哼，当即一股狂暴之极的气势当即自身体之上崩散而出！

　　“噗……”

　　梦魇一口鲜血喷了出去，被震退数十米，脸色惨白！

　　“夫君，不要，不要杀他，是琪儿不好，琪儿怕给你添麻烦一直隐蔽身份，没有将这一切说明，否则梦魇师兄不会误会，你绕了他吧！”

　　花梦琪眼中当即闪过了一丝不忍之色，说道。

　　“为夫知晓了！”

　　楚岩抚摸着花梦琪的秀发说道。

　　他怎么会不知，花梦琪之前一定知道了自己与仓皇级父子的恩怨，并且自己一直在忙着训练冰月学院的学生参加五院会比，怕成为自己的拖累才一直没有现身的！

　　“我不服，我不服，凭什么，凭什么你是紫帝，什么就都要是你的，我对仙蕊一见钟情，我不服！”

　　此刻，梦魇爬了起来，当即朝着楚岩怒吼道。

　　“魇儿，不可再胡言乱语！”

　　符清冉当即大惊吼道，随即便是自评委席上驾驭宝物极速飞来！

　　她可是知道楚岩的性情，再这么下去，梦魇必死无疑！

　　“符道友，此事你不可再插手！”

　　楚岩却是冷声一语，随即打手一挥，当即一尊寒冰巨掌便是呼啸而出，直接一把将符清冉抓住！

　　那符清冉竟是挣脱不开！

　　紫帝大人随手之间竟然就可以镇压化神中期巅峰修者众人心头再震！

　　随即，楚岩大手再次一挥，那寒冰巨掌便是抓着符清冉将其带回评委席上！

　　符清冉面色变化，却是知道自己不能再多言！

　　楚岩冷目看向梦魇：“你有何不服？又如何才会服？”

　　“我符灵院是符术大家，你若是符术上能圣于我，我便服！”

　　梦魇看向楚岩，咬牙说道！

　　他知道，论修为实力，自己远远不是紫帝的对手，符术，这是自己最后的机会！

　　“好，本尊给你这个机会，施展你最强符术一击，本尊以符术应对！”

　　楚岩当即冷声一语。

　　梦魇当即咬牙说道：“我若胜了，你就要把仙蕊让给我！”

　　“混账，本尊给你这个机会，是给你夺回尊严的机会，你却如此不知好歹，莫说于你，就算比本尊修为强上数倍的修者要想打本尊道侣的主意，本尊也会舍命与其相搏，真正的男人，不会拿自己的女人做赌注！”

　　楚岩当即面色怒极，声音冰冷之极到。

　　“夫君！”

　　花梦琪心中一阵感动，两人青梅竹马，两小无猜，她怎会不知楚岩对自己的情有多深！

　　众人心中一震，紫帝大人，这次真的怒了！

　　特别是无数女修，都为楚岩那句“真正的男人，不会拿自己的女人做赌注”所感动。

　　“你……”

　　梦魇神色感觉到了楚岩眼中的那股杀气，当即竟是说不出话来！

　　“你今日已经触动了本尊的底线，你现在以符术全力一击本尊一招应对，你若胜过本尊，绕你狗命，你若不胜，唯有一死！”


第1577章 千符上人！

　　楚岩声音之中带着冰冷杀意！

　　他如今是人间至尊不假，但却是有着自己的逆鳞，楚岩的道心就是守护，守护对自己所有重要的人，而这一刻，有人打自己道侣的主意，即便其没有那个实力，楚岩也决不允许这样的人存在！

　　符清冉心中一沉，有种不好的预感！

　　“我已经受伤，这场比试不公平！”

　　梦魇已经料定今日局势不妙，当即道。

　　“这是极品归元丹，你现在服下可恢复实力！”

　　楚岩也不多言，直接扔给了梦魇一枚丹药！

　　梦魇也不客气直接将这极品归元丹吞入腹中，几息之后，其气势便是极速恢复到了巅峰！

　　“出！”

　　梦魇一声暴喝，手中便是一片符录飞出！

　　这一片符录足有七七四十九张，环绕在了梦魇的周身之外！

　　这一刻，梦魇的气势十分骇人！

　　“七七爆破阵，开！”

　　梦魇眼中流露出狰狞之色，一声大吼，一口精血猛地喷出，化为一片血雾将落在了周身那写符录之上！

　　当即那些符录一个个气势猛地拔高了起来！

　　众人心中惊呼，这梦魇的符术果然恐怖，这七七爆破阵，需要同时控制四十九张灵符，乃是符灵院高级符术，梦魇如此年轻变可施展，十分不易，也可见这一次，其必胜的决心。

　　而此时，楚岩仍旧面色却是丝毫不变，竟是没有丝毫要祭出符录的意思！

　　紫帝大人这是……

　　众人有些摸不到头脑！

　　不管你是谁，今日都不能打败我！

　　梦魇在心中大吼，随即屈指一点，那七七四十九张符录便是以一种诡异的阵势朝着楚岩轰去！

　　“嘭！”

　　其中一张符录被引爆，接着剩余那四十八张符录接连爆裂开来！

　　当即一股无比狂暴的气势朝着楚岩轰击而去！

　　楚岩搂住怀中花梦琪，单手屈指一点，一张符录便是自其手中飞出！

　　但这张符录之上竟是一个符文都没有，这竟是一张空白符录？

　　众人心中一惊，大人在干嘛啊？

　　莫非……

　　“九玄冰龙符，幻化！”

　　楚岩指尖之上冰灵力呼啸而出，单手在眼前那空白符录之上极速刻画了起来！

　　速度之快，其手在空中留下了无数残影！

　　无数符文，密密麻麻不短叠加在了那张空白符录之上，那符录之上一股无比浓郁的冰寒之气当即散发开来！

　　不用符笔，不用妖兽精血，现场炼制符录对战？

　　众人震惊，紫帝大人，这也太狠了吧！

　　就在那七七连爆阵距离楚岩不过三米之时：“出！”

　　楚岩轻喝，屈指一点。

　　“吼！”

　　只听，一道巨大的吼声自楚岩眼前的那张已经寒气弥漫的符录之中呼啸而出！

　　随即，只见一条足有水缸粗细的巨大的冰龙当即自那张符录之中呼啸而出！

　　“嘭嘭……”

　　此冰龙气势强横之极，呼啸而出，直接便是将那七七连爆阵撕裂开来，冰寒之气扩散之下，连爆符直接熄火！

　　“这，怎么可能……怎么……”

　　梦魇眼中满是不可置信之色。

　　而下一刻，那冰龙呼啸而至，那龙口猛地张开，竟是一口将梦魇吞了下去！

　　“紫帝大人，手下留情啊！”

　　此刻，符清冉瞳孔一缩，高声吼道。

　　但为时已晚，那冰龙已经将梦魇吞入腹中！

　　众人一惊，紫帝大人，真的杀了！

　　“魇儿……”

　　符清冉一声惨呼，脸上一片哀痛之色。

　　梦魇是其最为心爱的徒儿，这样死去，她自然心痛！

　　而她看向楚岩，眼中却是闪过了一丝无力之色，这一次，的确是梦魇不知好歹，紫帝大人的怒火，岂是他能够承受的！

　　“散！”

　　楚岩淡淡一语，手中光芒一闪！

　　当即那冰龙便是华为一片精芒消散开来！

　　而场中央，则是出现了一具冰雕，正是梦魇！

　　“嘭！”

　　楚岩也不多言，紫雷魔瞳瞬间发动，直接进入梦魇的识海之中！

　　随即楚岩一声低喝：“封！”

　　话语之间，几道银色的火焰便是没入了梦魇的脑海之中！

　　“紫帝大人，这……”

　　符清冉看向楚岩，一副不解之色！

　　楚岩看向符清冉，淡淡一语：“如今人间劫难在即，本尊不想内部造成杀戮，我将此子魂魄封印，冰封五百年！并且，抹去了其所有的记忆！符道友好自为之吧！”

　　楚岩看向符清冉淡淡一语。

　　“多谢紫帝大人！”

　　符清冉脸上流露出喜色，当即谢道。

　　五百年，虽然不算短，但对于一名化神初期修者来说，也是可以接受，并且只是抹去了记忆，可以说，这已经是十分宽厚。

　　众人见到此幕心中纷纷赞叹，如果自己与紫帝大人换个位置，恐怕自己也要杀了此子，而紫帝大人，却是放过了。

　　“谢谢你，夫君！”

　　花梦琪感激地说道。

　　她知道，楚岩是怕自己为难，毕竟自己身处符灵院，若是因为自己梦魇而死，自己自然要不好过！

　　“为夫可没有那么大的心胸，虽然我已经抹去了其记忆，但也在其识海之中留下了一道神念，五百年后，若是其再次见你还有歹心，本尊直接叫其魂飞魄散！”

　　这一刻，楚岩的传音却是在花梦琪耳边响起。

　　花梦琪心中一暖，深深地感觉到了楚岩对自己的情义。

　　符请然感激之下，将已经被冰封的梦魇带了下去！

　　众人在这一刻，也是深深地了解到了紫帝大人的符术有多么恐怖，现场虚空凝符，一击击败酝酿已久的梦魇！

　　这分实力，不可谓不恐怖！

　　“紫帝大人符术一途，果然非比寻常！”

　　此时，一道话语自人群之中传出！

　　随即，一名老者便是走了出来！

　　次老者，身着一件棕色道袍，那道袍之上不满了符文，其面容枯瘦，此时正一脸笑意地看着楚岩。

　　楚岩微微抱拳：“道友就是千符上人吧，本尊久仰大名！”

　　“呵呵，紫帝大人严重了，抡起攻击符术，老朽拍马也不是你的对手！”

　　千符上人笑着摇了摇头，随即道：“紫帝大人，老朽其实就是为了紫帝大人才来参加这所谓的五师大赛，今日必然要讨教一番！”

　　楚岩淡淡一语：“本尊前来挑战，便由千符道友决定比试的方法吧！！”

　　千符上人说道：“那老朽就不客气了，攻击符术紫帝大人强横，老朽自愧不如，今日我们就比炼制符录如何？”

　　“不知炼制何符？”

　　楚岩问道。

　　“兽灵符！”

　　千符上人微微一笑，说道。

　　兽灵符是什么东西？

　　众人眼中微微流露出一丝疑惑之色，这种符录从来都没有听过啊！

　　“竟然是炼制兽灵符，此符的炼制之法已经失传很久，这千符上人当真了得！”

　　符清冉也是微微一震，她也只是听过这兽灵符的名字而已，却是从来没有炼制过！

　　楚岩却是淡笑道：“千符道友说的可是一旦加持在灵兽身上便可以让其实力倍增，并且毫无副作用的兽灵符？”

　　“紫帝大人果然见多识广，本尊所说正是此符！”

　　千符上人眼中流露出几分惊讶之色！

　　他之所以说这兽灵符，就是因为此符如今在人间几乎无人会炼制，也意在考验楚岩一番，却不想，楚岩竟然一下就说出来了。

　　“千符道友过奖了，不知最后如何定胜负？”

　　楚岩微微一笑，再次说道。

　　“我们取两只同样品阶的灵兽，然后分别给他们加持此符，让二者对战一番，自然可分出胜负！”

　　千符上人微微一笑，说道。

　　“就依道友所言，如此，时间还是一炷香吧！”

　　楚岩话语落下，一根香再次插入香炉中点燃！

　　“此两张符纸均是高阶符纸，品质一样！”

　　符清冉提供了两张空白符纸。

　　“开始了！”

　　千符道人淡淡一语，便是单手在虚空刻画了起来，随即一道道符文不断凝聚而出！

　　楚岩也不多言，同时手中灵力呼啸而出，在空中开始刻画符文！

　　两人全部是虚空凝符！

　　众人看得是眼花缭乱，心中对于这一场比试的结果也是更加期待了起来！

　　此时花梦琪早已走到了一旁，其身旁正是战仙儿！

　　“姐姐你真是好漂亮啊，楚大哥真是好福气！”

　　战仙儿当即一脸甜笑对花梦琪说道。

　　花梦琪也是心思聪慧的女子，怎会想不明白战仙儿是怎样的想法，淡笑道：“都是自家姐妹，妹妹放心，姐姐必然找机会成全于你！”


第1578章 兽灵符！

　　“姐姐，你……”

　　战仙儿一听花梦琪的话，当即感动得差点哭了出来！

　　她没想到花梦琪会这般容易的接受自己！

　　“傻妹妹，哪个女人也不会愿意自己的男人与其他女子分享，但夫君的为人我知道，他从来不会主动招惹哪个女子，但他这般优秀，机缘巧合之下，很容易有女子倾心于他，都是女人姐姐怎会不知那种感觉，夫君明显对你有意，此事，姐姐自然要成全！”

　　花梦琪当即若是一副大姐大的模样，说道。

　　“多谢姐姐，姐姐，仙儿一直没有姐妹，姐姐就如仙儿亲姐姐一般照顾仙儿！”

　　战仙儿一听，当即感动得稀里哗啦！

　　“仙儿妹妹，此事我有心帮你，但却并非我一人说的算，你应该知道，夫君他有三位妻子，除了姐姐之外，还有一妹妹名为若惜文，另外还有一名姐姐柳月影，这两位姐妹也是极为优秀的女子，你若想进我楚家，还要过了她们两人这一关！”

　　花梦琪微微一笑，说道。

　　“姐姐，那两位姐姐好说话吗？你愿意帮仙儿吗？”

　　战仙儿一听，心中也是有些打鼓，当即一脸可怜兮兮地对花梦琪说道。

　　“你且放心，那两位姐妹也是通情达理之人，不会为难于你的，只是夫君……”

　　花梦琪笑着说道，最后不禁有些叹气。

　　“楚大哥莫非不肯接受我？”

　　战仙儿一听，当即焦急到。

　　“你也知道夫君的性子，我们三姐妹，都是与他经历了生死，他也早已给了我们承诺，从那之后，他就很难接受其他的女子了，因为他身上背负的太多了，我听闻，那雨濛妹妹，如今也是未能得偿所愿，而灵儿妹妹也是如此，不过我相信夫君会给你们一个承诺，只是这时间……”

　　花梦琪当即忧心忡忡说道。

　　“姐姐，我愿意等！不管多久，我都愿意等……”

　　战仙儿当即一脸坚决之色说道。

　　“真是个傻姑娘，和姐姐当年一样傻！”

　　花梦琪摸了摸战仙儿的头发，微笑到。

　　天空之中，雷天佑几人看得十分无语！

　　“老雷，你说楚妖孽的媳妇怎么都这么通情达理，我本以为两人会斗上一斗呢，没想到这么快就成好姐妹了！”

　　蓝眸有些无语道，想想家里姬幺儿那霸道模样又是有些不寒而栗！

　　“你个死伪娘懂个屁，能配上老大的女子岂是平常之人，我这几个嫂子哪一个不是人中之凤！”

　　雷天佑在一旁撇了撇嘴说道。

　　“我靠，老雷，你再叫老子伪娘老子就跟你决斗了！”

　　蓝眸当即一声怪叫。

　　“决斗？当老子怕了你啊！最近老子正好有所突破，就等着你这话呢！”

　　雷天佑当即挺了挺胸，毫不畏惧到。

　　“我说，你们两个，差不多就可以了，二弟让咱们来可不是看热闹的，异族，还是要防范的！”

　　刀痕此时却是淡淡一语。

　　刀痕是楚岩的大哥，所以雷天佑和蓝眸两人对其也是有些尊敬，其言语还是有一定威慑力的！

　　“你们这帮年轻人，一天天的，紫帝大人可是在比试呢！”

　　一旁涛森当即一副长辈教训晚辈的模样说道。

　　“那个涛前辈啊！”

　　“今天说话这么好听，有屁就放！”

　　“好，我放，那个听说，昨天因为您老人家看了隔壁赵奶奶一眼，然后木奶奶没让你进屋子，这事儿是不……”

　　“小崽子，老夫和你拼了！”

　　……

　　时间在流逝！

　　楚岩和千符上人均是手不停歇，身前一个个符文不断浮现而出！

　　对于炼符，楚岩完全受益于战仙殿中的传承！

　　这兽灵符的炼制之法，楚岩也是从那传承之中所得！

　　说起这兽灵符，炼制之法十分繁杂，绝非普通的符修可以炼制出！

　　“嗖嗖嗖……”

　　楚岩出手如电，回忆着脑海之中兽灵符所需符文不短打入眼前符纸之中！

　　而另一边，千符上人也是丝毫不敢放松！

　　他炼符的同时也在观察楚岩，其惊讶的发现，楚岩的炼符手段竟然比之自己丝毫不差，这是他没有想到的。

　　“嗖嗖！”

　　这一刻，千符上人炼符的速度也是顺价今年暴增了起来！

　　在两人细心的炼制之下，这一炷香的时间已经过了大半！

　　“嗡！”

　　却听，一声嗡鸣自千符上人身前的符录之中传出！

　　其上光芒大放！

　　符成！

　　千符上人脸上流露出了淡淡的笑意，说道：“紫帝大人，本尊就先一步了！”

　　话语之间，其一把将那符录收入手中！

　　楚岩却是淡淡一笑，眼中闪过了一丝精芒，手中又是一道符文打入了身前符录之中。

　　“嗡！”

　　随即，符录之上嗡鸣声响起，同时，光芒闪烁！

　　符成！

　　这兽灵符的品阶众人一眼却是无法看出，要分强弱，也只能通过灵兽来判断了！

　　楚岩看向围观众人笑道：“不知哪位道友有两只实力相差不多的灵兽，可借本尊一用！”

　　“紫帝大人，小人这里巧好有一对刚刚产下一个月的灰石鼠，均是刚刚堪比炼气期五层的实力而已！不知可否？”

　　楚岩话语刚落下，人间之中，便是走出一人，其怀里抱着两只灰色巴掌大小的小老鼠！

　　楚岩眼中紫光一闪，当即点了点头，看向千符上人：“道友觉得呢？”

　　“就以这两只灵兽！”

　　千符上人也是赞同，这种刚出生不久的灵兽，又是一对，实力相差不多，最为适合这比试了。

　　随即楚岩和千符上人各自从那修者手中拿过一只灵兽。

　　话语之间，两人各自将灵兽放在地上！

　　两人对视一眼，随即同时将手中那刚刚炼制好的兽灵符分别贴在了两只妖兽的身上！

　　灰石鼠，这是一种十分常见的灵兽，在场众人均是认得，此灵兽的天赋神通就是石化皮肤，让一身毛发如岩石坚硬！

　　控制这种不过炼气期的灵兽很简单，楚岩和千符道人强横的深念略微一影响，这两只小鼠便是明白了意思，要将对方打到。

　　“吱吱！”

　　随即，只见两只小鼠当即极速朝着彼此极速奔去！

　　“兽灵符！”

　　千符道人率先催动了符录，那兽灵符当即便是猛地亮起，光芒闪烁之下，那灵符之上一片片符文当即扩散开来！

　　那些符文极速扩散开来直接覆盖到了那灰石鼠之上，当即那灰石鼠的身体之色便是被符文所覆盖了！

　　只见其皮肤瞬间变了颜色，同时一层细密的岩石层浮现在了其身体之上！

　　本来灰石鼠的身体之上，正常也就能浮现出一层岩石！

　　而在兽灵符的增幅之下，这还不过炼气期五层的灰石鼠的身体之上竟是足足浮现了四层岩石！

　　并且，其身体也是壮大了数倍，若是一只小狗一般大小，气息竟是攀升到了筑基中期！

　　众人惊讶，这千符道人的符术果然恐怖，一个不过炼气期五层的灵兽，经过此符增幅实力竟然攀升了这么多！

　　气势已经攀升了数十倍的灰石鼠直接朝着楚岩的这面气势仅仅炼气期五层的灰石鼠冲击而来！

　　众人的心也跟着被提了起来！

　　“兽灵符，开！”

　　楚岩见况，当即也是一声低语！

　　“嗡！”

　　当即，只见那灰石鼠身体之上的兽灵符也是亮起，一片片符文当即极速扩散开来，呼吸之间便是覆盖了灰石鼠的全身！

　　“嗷！”

　　那灰石鼠的身体壮大，不禁发出了一声嚎叫！

　　其一身皮肤之也是变为了灰色！

　　在众人惊愕的目光之中！

　　一层，两层，三层……

　　七层！

　　其身体之上一层层岩石浮现，竟是浮现了足足七层！

　　其身材有成年狼大小！

　　而气势，更是已经攀升到了筑基后期！

　　筑基后期？

　　众人瞳孔一缩，一个不过炼气期五层的妖兽，竟然可以增幅到筑基后期？

　　这也太过恐怖了吧！

　　紫帝大人炼制的兽灵符品质竟然比千符上人炼制的高。

　　“紫帝大人果然好手段！不过想如此胜过本尊也是不可能！”

　　千符上人一声话语落下，再次一声低喝：“第二符印，开！”

　　随着千符上人此话落下，只见其那一方的灰石鼠身体之上的符录光芒闪烁！

　　同时更为密集的符文便是扩散开来！

　　“嗷！”

　　这一刻，那灰石鼠一声嚎叫，气势竟是也攀升到了筑基后期！

　　第二符印！

　　千符上人竟然还掌控着这等秘术，众人彻底的震惊了……


第1579章 再见惜文！

　　符印秘术，这可是在炼符师中的高端秘术，含有符修可以练成！

　　其奥妙所在是可以在符录之中加持符印，此符录在催动之时，可根据不同的需要激发出不同的威力，若是对付一般敌人，开启第一符印便可，但若是对上很强的敌人，那么可以开启全部符印！

　　这一刻，千符上人开启了第二符印的情况下，其一方的灰石鼠气势也是达到了筑基后期，并且，气势也是更强了一分！

　　千符上人看向楚岩淡淡一笑：“看来紫帝大人还是略逊一筹啊！”

　　“那可未必！”

　　楚岩淡淡一笑：“并非千符道友才会符印秘术的，第二，第三符印，开！”

　　什么？

　　众人一听，当即便是一片震惊！

　　“嗡！”

　　只见楚岩身前那灰石鼠身体之上那兽灵符之中直接散出两道光圈，其中符文再次极速扩散开来！

　　如此，其身体之上的符文又是密集了起来。

　　同时，其气势陡然疯狂增长起来！

　　筑基期大圆满！

　　这一刻，楚岩这边连续开启了两层符印的灰石鼠气势竟是已经攀升到了大圆满！

　　“四印齐开！”

　　千符上人见况也是猛地咬牙，当即一声低喝。

　　仅见其一方那只灰石鼠身体之上符文扩散，当即气势疯狂增长了起来！

　　这一刻，竟是也已经达到了筑基期大圆满，并且气势又是压了楚岩这边一头！

　　众人惊呆了，谁都没有想到，千符上人竟然已经掌握了第四符印！

　　“去！”

　　楚岩也没有想到，但他的符威力却也不仅仅于如此！

　　“去！”

　　千符上人眼中流露出一丝必胜之色，屈指一点！

　　两人同时话语之下，两只灰石鼠直接相对杀了上去！

　　两只灰石鼠的距离越来越近，众人的心也再次被提了起来，到底哪一方会胜！

　　然而就在那两只灰石鼠即将对撞在一处之时，诡异之极的一幕出现了：只见，其中一只灰石鼠竟是忽而诡异的消失了！

　　剩余的那只灰石鼠头顶一缕毛发成红色，此时其本来一脸的战意变成了迷茫之色！

　　为了区分两只灰石鼠，楚岩的灰石鼠头顶一缕毛发被染成了蓝色，而这染成红色的，正是千符上人的灰石鼠。

　　这一刻，全场所有人都是呆滞在了那里，有的人，甚至不禁揉了揉眼睛！

　　再次看之下，还是没有！

　　怎么少了一只？什么情况啊？这灰石鼠莫非还会瞬移，还会隐身？没听说过其还有这种天赋神通啊！

　　千符上人更是瞪大了眼睛，眼前这一幕当真出乎了他也是想不通，楚岩的灰石鼠怎么会突然消失不见。

　　而就在这一刻：“嘭！”

　　一道岩石撞击之声传出！

　　在众人惊讶之极的目光中，千符上人的灰石鼠直接被轰飞了出去，重重地摔落在了地上！

　　而再看楚岩的那只灰石鼠，仍旧站在那里一副胜利者的姿态！

　　我去，这灰石鼠是从哪里冒出来的？

　　众人瞪大了眼睛，心中不禁震动，莫非这灰石鼠真的有什么隐身的天赋神通！

　　“道友，你不地道啊，你给紫帝大人这只怎么还有附加神通啊！”

　　一名修者立刻问向那名提供灰石鼠的修者。

　　那修者此时都傻眼了，一脸疑惑道：“不是啊，这两只灰石鼠都是一样的啊，我怎么一直都没发现谁有第二天赋神通，并且，这灰石鼠是两位大人自己挑选的！”

　　“不是吧，你自己的灵兽这么逆天，你竟然自己都不知道？”

　　“莫非真的是我弄错了？”

　　“是这样，一定是这样！”

　　“紫帝大人运气真好啊！”

　　“是啊，随便选只耗子都是双天赋神通的！”

　　……

　　众人不禁议论纷纷！

　　而千符上人脸色却是微变，什么第二天赋神通，以他的修为若是真有什么第二天赋神通他怎会看不出，那么，真的是这样的话……

　　千符上人的脸色难看了起来！

　　那摔在地上的灰石鼠当即恼怒，直接一跃而起，再次朝着天空之中，那楚岩的灰石鼠扑去！

　　然而，楚岩的灰石鼠，再次消失了！

　　下一刻，那灰石鼠再次出现，又是一爪把千符道人的灰石鼠拍飞了出去！

　　如此，两三次之后，胜负已经分晓！

　　“紫帝大人，不用继续了，老朽败了！”

　　千符上人叹了口气说道。

　　“承让！”

　　楚岩淡淡一语！

　　“紫帝大人的灰石鼠与老朽的一般无二，根本没有什么第二神通，老朽自然清楚，但是老朽不明白，这兽灵符，怎么还会有加熟悉神通的功能？”

　　千符上人将心中的疑惑说出。

　　众人也是一惊，原来这两只灰石鼠是一样的！

　　如此就是说，那第二个天赋神通是紫帝大人的兽灵符给灰石鼠加持的！

　　兽灵符还能给灵兽加天赋神通，这简直逆天了啊！

　　“只要敢想，没有什么不可能的，我们为什么要一直把思维限制在增强灵兽天赋神通的威能，我们完全可以利用符录给予其添加神通，只要在符文上做些改变便可了！”

　　楚岩微微一笑，说道。

　　众人一听，心中再次震动，这般理论，他们可是从来没有听说过，心中若是被打开了一扇窗户一般。

　　千符上方微微一震，身为符术大师的他，在楚岩这一番话之下，受到的启发更大。

　　其说道：“可以隐身的符，如今修仙界好像还未出现过，只是有类似可以隐身的宝物，不知紫帝大人加持的是什么符文？”

　　“本尊曾经得到一位前辈的符术传承，此符名为灵隐符，便是此前辈高人所创造，我这次便是将灵隐符的符文加持到了兽灵符之中！”

　　楚岩也不隐瞒，当即说道。

　　“灵隐符？”

　　千符道人眼中光明一闪，当即流露出了一丝精芒！

　　“这是此符的炼制之法！”

　　楚岩也不多说，直接将灵隐符的炼制之法以深念传给了千符道人！

　　“紫帝大人，你这……”

　　千符道人惊讶，这符录炼制之法，特别是这种奇符的炼制之法，一般修者得到都会留为己用，根本不会轻示于人，而楚岩这般直接将灵隐符的炼制之法给了自己，这让他一时反应不过来。

　　众人也是有些不理解，紫帝大人怎么如此轻易的将这等秘符的炼制之法传授给他人。

　　楚岩却是微微一笑道：“人间劫难在即，我人间修者必然要万众一心，这个时候，本尊身为预言之子怎么会敝扫自珍，这灵隐符炼制之法，并非平常炼符师可以炼制，但只要有炼符师有这个水准，本尊都会将此符炼制之法传授，还有这兽灵符，也是如此！”

　　众人心中感动，紫帝大人所做，完全为了人间，怎能叫人不敬佩。

　　“紫帝大人心在人间，老朽不及，老朽活了两千余年最后却是纠结于这名声，当真活到了狗身上，今日起，老朽就将知晓所有符录炼制之法公布，造福人间！”

　　千符道人听闻心中猛地一震，沉思了一下之后，当即说道。

　　“本尊代替人间符修谢过千符道友了！”

　　楚岩心中大喜，当即抱拳道。

　　“紫帝大人折煞老朽了，与紫帝大人比起来，老朽算不得什么！”

　　千符上人当即一脸尴尬道。

　　紫帝胜了，再次胜了！

　　并且，以如此让人叹服的方式赢得了胜利！

　　楚岩将两只因为体力透支昏睡过去的灰石鼠还给了那名修者，并且将两张兽灵符赠与，并且还给了其两瓶帮助培育妖兽的丹药！

　　那修者自是感动得稀里哗啦！

　　如此，五圣之中，楚岩已经战胜了四人，只剩下了最后的器圣！

　　众人的心几乎澎湃了起来，这样的结果，早已完全出乎了众人的预料，所有人此时眼中均是一副狂热之色！

　　第五圣，最后的器圣，紫帝大人，能战胜吗？

　　楚岩微微一笑，淡语道：“哪位前辈是器圣，本尊前来一战！”

　　而就在此时，一道淡淡的话语却是随之传来：“想与我师尊相比，却是要先过了我这一关！”

　　众人一看，只见一名身着青衣的女子自人群之中走出！

　　其容貌平常，但整个人却是带着一股高冷的气质，让人看其一眼，便是有种无法自拔之感！

　　楚岩看到来人，又是莫名的心中出现了一种熟悉之感！

　　“嗷！”

　　而就在此时，一只白色小狮子自那青衣女子的怀中直接跑了出来，扑入了楚岩的怀中！

　　楚岩当即身体猛地一震，看向青衣女子，声音带着几分颤抖道：“惜文，我好想你……”


第1580章 百炼婆婆！

　　惜文？什么情况？

　　此清冷气势的女子不是这次器道大赛的第二人吗？而那器圣百炼真人就是其师尊，这是众人皆知的事情！

　　这怎么又跟紫帝大人扯上关系了啊！

　　然而下一刻，众人的目光呆滞了！

　　“夫君，我也好想你！”

　　只见那青衣女子身体也是猛地一震，其素手一挥，脸上容貌变化，那平常的容貌已经换成了一张倾城容颜！

　　并且，那脸上挂满了泪水！

　　接着，在众人彻底呆滞的目光中，紫帝大人与那青衣女子同时向前一步，紧紧的相拥在了一起！

　　这一刻，在场众人集体石化了！

　　什么情况啊，这还是紫帝大人的道侣？有没有搞错啊！怎么是个漂亮女修就逃不出紫帝大人的手掌心啊！

　　眼前这动情女子真的还是那方才那高冷之极的女子吗？

　　紫帝大人啊，小弟彻底给你膜拜了！

　　还拜毛线月老，拜紫帝大人吧！

　　无数年轻男修此时心中痛哭流涕！

　　五大宗主面色也是有些古怪，这样的景象他们也是没有想到。

　　“姐姐，那就是惜文姐姐吗？生的与姐姐一样漂亮呢！”

　　战仙儿见到此幕，心中酸酸的，说道。

　　“嗯，那是惜文妹妹，一个和仙儿妹妹一样的好姑娘！”

　　花梦琪看到若惜文心中也是有些触动，曾经的自己做过一件错事，而就是那个时候，这个善良的女子一直为楚岩默默付出！

　　天空之中！

　　“我的天啊，老雷，你看看，你快看看啊，楚妖孽又下手了，又是一个漂亮妹子啊，怎么又是他的道侣啊，这不符合修仙界常识啊！”

　　蓝眸眼睛瞪得老大，有些阴柔的声音大吼着！

　　“我说伪娘，你羡慕也没有用，老大就是这么有魅力，没办法，从我认识老大那天起，他就从来不缺乏桃花运！”

　　雷天佑当即笑着说道。

　　话语之间，其不禁想起，当年翼州鬼墓试练之中，自己还曾经利用若惜文要挟楚岩，却不想现在，楚岩已经成了自己的老大，当真世事无常啊！

　　“拉倒吧，楚妖孽这已经不是桃花运级别了，这绝对是桃花劫，我就不信，这么多漂亮姑娘在一起，能不争风吃醋！”

　　蓝眸当即带着几分不屑之色，说道。

　　“蓝兄弟，这你可就真的猜错了，我这几个弟妹均是与二弟经历了生死，她们之间不是你能想象的！”

　　刀痕不禁说道，话语之间，他也是想起，当年鬼墓试练柳月影为了楚岩进入鬼墓之中一事！

　　“年轻人啊，风流一些也是正常，想老夫……”

　　“是啊，您老人家风流一生，可是到现在怎么连木奶奶都没……”

　　“你小子有完没完？”

　　……

　　擂台之上，楚岩与若惜文紧紧地相拥在一起！

　　“文儿，你来了天州，怎么不来找我？”

　　楚岩柔声问道。

　　他这一生，从来不亏欠谁，唯一亏欠的就是自己的这几个妻子！

　　“我也是机缘之下才来到天州的，那一年师尊游历天下见我有些资质便是收下了我为徒，本来我不想拜师的，但听说师尊可以带我来天州，我便立刻答应了，因为我知道，夫君一定会进入天州，文儿只有来天州才能与夫君重逢！”

　　“后来，文儿进入了天州之后，便是与师尊进入了一个十分隐秘的灵谷修行，不过这期间文儿也一直在拜托师尊打探夫君你的消息，后来，师尊告诉文儿，你的处境很危险，因为你有仇家在天州！并且师尊说，你天资太优，异族一定会对付你，所以文儿没去找夫君，怕成为你的拖累！”

　　“再后来，知道夫君你在专心培养冰月学院的学生，文儿更是不想去与你添麻烦，文儿就拼命的修行炼器之术，文儿想有了成就去帮助夫君，再后来，知道夫君是预言之子，又知道夫君，要参加五师大赛，文儿就期待了起来，终于，今日，文儿与夫君相见了！”

　　若惜文断断续续说道，泪水早已忍不住倾流而下！

　　楚岩心中感动，柔声道：“文儿，苦了你了，从今日开始，谁也不能把你与为夫分开……”

　　而就在此时一道带着几分刻薄的苍老声音随之传来：“小子，要娶我徒儿，也要先过了老身这关才可以！”

　　众人一看，只见一名身着金袍的老妪自人群之中走了出来！

　　“师尊！”

　　若惜文见到此人，立刻从楚岩的怀里挣脱了出来，脸色羞红道。

　　“你眼里还有我这个师尊啊，我培养了你这么多年，把你当作自己的亲孙女一般，你现在为了一个臭男人就要抛弃老婆子我，是吗？”

　　百炼婆婆一脸伤心模样地对若惜文道。

　　“师尊，我……”

　　若惜文见百炼婆婆那伤心模样，心中有些不好受！

　　“晚辈楚岩，拜见婆婆！”

　　楚岩却是朝着百炼婆婆抱拳到。

　　众人心中暗道，紫帝大人这做法相当到位了，其身份为紫帝，人间至尊，此时却是对这百炼婆婆施晚辈之礼，说明了其对百炼婆婆的尊敬！

　　对于之前几圣，楚岩可以直称道友，但对眼前之人却是不行！

　　因为此人是若惜文的师尊，有恩于若惜文，楚岩作为若惜文的道侣，必然要如此相待！

　　好小子，还算你会说话！

　　百炼婆婆心中赞许，脸上却是一副冷冰冰模样说道：“你小子，少跟老身套近乎，再怎么跟老身套近乎老身也不会把徒儿嫁给你的！”

　　见到百炼婆婆如此严肃模样楚岩心中好笑，一脸无奈道：“可是婆婆，文儿本来就是我的道侣啊！”

　　“是你的道侣怎么了，你以为老身什么都不知道？你抛弃了我徒儿这么多年，不知道上哪里鬼混去了，方才还有两个小丫头对你一往情深的样子，老身这般看来，你小子早就把我这可怜徒儿给忘了！”

　　百炼婆婆再次冷冷一语道。

　　“婆婆，晚辈敢以性命发誓，对文儿的情义从未有过一丝改变！”

　　楚岩当即一脸正色郑重说道。

　　一旁若惜文听闻身体一震，心中再次感动！

　　不错！

　　百炼婆婆心中赞许，嘴上却是仍旧冷声道；“没用，好听的话谁不会说，反正我是不会把徒儿交给你的！”

　　“婆婆，文儿是晚辈道侣啊，您不能拆散我们啊！”

　　楚岩再次无奈道，没办法，这是惜文的师尊，自己不能来硬的，只能施展软磨硬泡的绝技了。

　　“道侣怎么了，结为夫妻怎么了，不行可以离啊，现在修仙界又不是上古时期，没有那么多限制，我徒儿要长相有长相，要实力有实力，心地善良，善解人意，找什么样的找不到，非得找你！”

　　百炼婆婆再次说道。

　　楚岩再次无奈一笑：“那婆婆，你认为谁比我优秀，你要选择谁做你的徒女婿呢？”

　　这……

　　这一刻，一直以来应对自如的百炼婆婆当即有些说不出话了！

　　的确啊，放眼整个人间，年轻一代，就算加上老一代，也是楚岩最为优秀了，找出一个比他优秀的年轻人，当真是不可能的！

　　众人见到此幕也是心中感叹，也只有紫帝大人这样的奇男子能配得上这样的绝代女子了。

　　“婆婆，您看，你也找不到合适人选，就将就我做您的徒女婿吧！”

　　楚岩微微一笑，带着几分无赖道。

　　百炼婆婆当即面色一正：“哼，看你小子会说话的份儿上，你若想让我的徒儿跟着你也行，老身就是器圣，你在炼器一途上打败老身吧！”

　　“别啊，前辈手段通天，晚辈怎么会是对手！”

　　“你小子，别马屁了，说实话，本尊要不是为了见见你这预言之子到底有什么三头六臂才懒得来参加这什么狗屁大赛！”

　　“前辈当真高看晚辈了，前辈乃是炼器至尊级人物，晚辈怎么会是前辈的对手啊！”

　　“你小子，别装了，讨好卖乖，对我徒儿还行，对老身却是没有用，赶紧的，打败本尊，你就带走我徒儿，并且还会彻底得到五大宗门的认可！”

　　“既然前辈这么说，那晚辈就只有斗胆一试了！”

　　楚岩微微一笑，心中暗想，对付这样不能得罪的老怪物就得一顿马屁拍晕她！

　　看着百炼婆婆脸上虽然严肃，那眼底那赞许的笑意，楚岩就是知道，自己这马屁没白拍！

　　紫帝大人当真能屈能伸啊！

　　大家看到楚岩这一面，并非觉得楚岩无赖，却是觉得其这般简直就是人间至尊应该有的表现！

　　其实，如今楚岩这般地位，大家已经对其已经有些盲目地崇拜了！


第1581章 谁说我败了？

　　“本尊这里有两根十万年雷火木，你我各自取一根炼制宝物，以其为主要材料，其他材料自行准备，谁炼制出的宝物品质更高，谁便是胜者！”

　　百炼婆婆也不犹豫大手一挥，一根大约一米之高的成人大腿粗细的红火色木头便是朝着楚岩飞了过去！

　　楚岩一把接住，当即那木头之上便是一股电流传来！

　　此木如其名，乃是雷火双属性！

　　楚岩心中不禁一喜，自己如今五行属性化身还剩下火属性和土属性没有凝聚，自然是需要火属性和土属性天材地宝，这雷火木，却是正好！

　　这百炼婆婆家底还真是丰厚啊，众人不禁想到，这雷火木可是高阶宝物，十万年品质的更是稀少这百炼婆婆竟是能够轻易拿出来，当真不凡。

　　百炼婆婆再次淡淡一语说道：“你若胜了老身，这雷火木炼制的宝物也是归你所有，就当老身给徒儿的嫁妆了，但你若不胜，不好意思，追我徒儿的优秀青年有的是！”

　　楚岩苦笑，这百炼婆婆当真有些意思！

　　“一炷香的时间，别废话了，开始吧！”

　　百炼婆婆也是迟疑，当即一根香点燃插入了香炉之中。

　　“紫火炉，现！”

　　百炼婆婆一声话语落下，口中一个小炉子便是飞出！

　　此炉子通体成黑色，篆刻着繁杂的图纹，其并非丹炉，并没有炉子盖！

　　此炉一出，当即一股古朴的气息便是逸散而出！

　　“老身此炉名为紫火，乃是以紫灵火精配合九玄阳铁炼制！”

　　百炼婆婆看向楚岩淡语：“小子，把你的器炉也拿出来吧！”

　　“前辈，晚辈并没有器炉！”

　　楚岩无奈一笑，实话实说到！

　　“没有器炉？根本不会炼器你来挑战老身？”

　　百炼婆婆脸上当即显露出了一丝怒色。

　　众人看向楚岩也是一脸奇怪之色，看紫帝大人这表情不像是在开玩笑啊，可没有器炉怎么炼器啊，大人这是在开玩笑吗？

　　楚岩却是淡淡一语道：“晚辈炼器从不用器炉，用此即可！”

　　话语落下，楚岩之间出现了一缕金色火焰！

　　此火焰一出，空气都是有些变得虚幻了起来！

　　众人一见此火焰，忽而想起，之前紫帝大人与鬼丹大师比拼丹术之时，其就施展过此火焰！

　　“好，老身到是要看看你小子到底有何手段！”

　　百炼婆婆也不多言，当即屈指一点，那炉子之中，一阵紫色的火焰便是呼啸燃起！

　　“入！”

　　百炼婆婆也是不多言，大手一挥，那雷火木便是落入了紫色火焰之中！

　　“入！”

　　楚岩见况，微微一笑，屈指一点，万炼金焰便是呼啸而出，华为了一团火焰漂浮在身前，神念一动，那雷火木便是进入了万炼金焰之中！

　　众人目不转睛，盯着此幕！

　　一场炼器对决，此时就已经开始了！

　　时间在流逝！

　　“青阳石粉！”

　　“冰蟒血！”

　　“蓝雨果汁！”

　　……

　　百炼婆婆手不停歇，一件件辅佐炼器的材料落入那紫色火焰之中！

　　同时，其手中一个个法决不短打入那雷火木之中！

　　只见那紫色火焰之中的雷火木已经化为了液态，同时开始重新凝形，若是要凝聚成一柄刀！

　　反观楚岩一方，楚岩手中也是无数法决不断打出，落入眼前那万炼金焰之中，至于辅佐材料，楚岩却是一样都没有加！

　　众人看得奇怪，一样辅佐材料都不加，这是什么套路？

　　“这小子有些意思！”

　　百炼婆婆却是富有深意地看了楚岩一眼。

　　半个时辰之后。

　　“嗡！”

　　只听，自紫火炉之中传出了一声巨大的嗡鸣，随即一柄长刀便是自其中飞出，火红色长刀之上电弧翻滚，一片图纹覆盖。

　　器成！

　　只见接连十二条光带，自此刀的上空浮现而出！

　　这股气势，上品真宝中的顶尖存在！

　　“吼！”

　　同时，只听，一声巨大的吼声自那长刀之中传出，其上，一只火焰巨狼虚影浮现而出！

　　宝物生灵！

　　众人心中震动，宝物之中的器灵有两种诞生方法！

　　第一种，就是炼制成宝物之后，抓获妖兽，将妖兽魂魄抽取，打入宝物之中，最为器灵！

　　第二种，则只有炼器大师可以做到，他们将宝物炼制到极致，宝物自身诞生灵性孕育出器灵！

　　而自身诞生的器灵比之抓去妖兽魂魄打入的器灵威力要强横数倍不止！

　　也就是说，这一场比试，若是楚岩炼制出的真宝品阶与百炼婆婆一般，但其宝物没有器灵的话，那么败的，还是楚岩！

　　“此宝名为火狼雷刀！器灵乃是火属性，对战之时，可以雷电加身，品阶，为上品真宝！”

　　百炼婆婆看向还未炼制完毕的楚岩，淡淡一语说道。

　　极品真宝十分难以炼制，可以说，整个天州之上，有的也不多，因为极品真宝，一般只有大圆满的炼器师才能够炼制！

　　而如今人间，大圆满的修者有，但大圆满的修者又是器修，精通炼器的却是没有。

　　所以，一般的极品真宝，都是数个古元之前流传下来的。

　　如此看来，这百炼婆婆炼制的真宝，几乎已经达到了极致！

　　众人不禁为紫帝大人担忧了起来，紫帝大人，也能炼制出这般品质的宝物吗？

　　关于炼器，楚岩还从未显露出过什么天赋，也难怪众人怀疑！

　　但实际却是不然，楚岩这些宝物，如万妖幡，以及后来赠送给刀痕的五行剑都是其亲手炼制，再加上剩余的宝物，这么多年来随着楚岩实力的提升，不断晋级，也都是楚岩亲手炼制的！

　　再加上有万炼金焰炼魔印在身，可以说，楚岩的炼器水平十分不一般。

　　眼看，这一炷香的时间，就已经要到了，而楚岩却是还在炼制！

　　“炼魔印！”

　　楚岩话语之间手中一个印决打入万炼金焰之中！

　　“嗡！”

　　就在此时，一震嗡鸣之声自万炼金焰之中发出，随即一柄飞剑自其中飞出！

　　此飞剑成火红色，其上气势十分不凡！

　　竟是也有上品真宝的气息！

　　只是，这股气息绝对没有达到上品真宝的顶尖，没有百炼婆婆的火狼雷刀气势强横！

　　“嗷！”

　　此刻，一只硕大的火焰豹子虚影自那飞剑之中浮现而出！

　　器灵！

　　紫帝大人竟然也炼制出了生成器灵的真宝！

　　众人心中震惊之极！

　　然而，这器灵火豹的气势也是不如百炼婆婆的火狼气势大。

　　见到这一幕，众人的心彻底沉了下来！

　　败了吗？还是败了吗？已经打败了四圣，最后还是败给了器圣吗？

　　可惜，太可惜了！真是不甘心啊！

　　这一刻，众人脸上均满是失落之色，如此一幕，胜负已分，很显然，紫帝大人已经败了！

　　五大宗主，脸上流露出了遗憾之色！

　　仙宝宗宗主更是叹了口气说道：“没有想到，最后紫帝大人败在了我阵道一途之上！”

　　“夫君！”

　　若惜文身躯轻颤！

　　败了吗？夫君这一场若是败了，自己就不能与夫君在一起了吗？一面是夫君，一面是师尊，此时若惜文心情很复杂！

　　“姐姐！”

　　战仙儿看到若惜文的模样，也是有些失落。

　　天空之中！

　　“楚妖孽怎么会败，怎么会败啊！他不是从来都不败的吗？这次怎么了？”

　　蓝眸此刻心中也早已认定了跟随楚岩，见到此幕，心情不是很好受。

　　“不会的，老大一定不会败的，刀哥，你说句话！”

　　雷天佑眼中也满是不可置信之色。

　　“年轻人，谁人能永远不败，紫帝大人已经做的够好了！”

　　涛森却也是叹了口气说道。

　　听到此言，蓝眸和雷天佑脸色更加难看。

　　刀痕一直盯着楚岩，此时却是突然开口道：“不对，我了解二弟，你们看他的表情！”

　　雷天佑，蓝眸，涛森三人听闻一起看向楚岩的眼睛，果然，其脸上竟是毫无失败的失落，而是带着淡淡的笑意，若是一切在掌握之中一般。

　　百炼婆婆一脸失望之色，叹了口气道：“小子，你败了！”

　　不过，随即其却是再次说道：“是老身对你的要求太高了，如此年轻就有这般炼器水平的炼器师，这天州也只有你一人而已，也罢，老身今日……”

　　“等等！”

　　楚岩却是淡淡一笑。

　　百炼婆婆疑惑地看向楚岩，她已经准备这一场算楚岩赢，将徒儿交给楚岩了，却不想其这个时候突然打断了自己！

　　“谁说我败了？”


第1582章 五圣！

　　楚岩淡淡的话语在一片死寂的广场之上显得十分响亮！

　　紫帝大人这是什么意思？宝物已经炼制完了，还能有什么变化啊？

　　众人一脸疑惑之色！

　　而五大宗主眼中却是一亮！

　　天空之中，雷天佑等人眼中带着惊喜之色！

　　若惜文和战仙儿更是心都被提了起来。

　　“小子，你也不用不认输，年轻人嘛，败了就是败了，你这般炼器水平已经十分不俗，老身在你这么大的时候，也没有你强，若此，本尊还是会把徒儿交给你的！”

　　百炼婆婆脸色冰冷之色早已消失不见，而是一脸慈爱之色。

　　她以为楚岩是为了怕自己不把徒儿交给他所以才硬是不认输的，便是说出了心中的话，她本来就是看好楚岩，这不过是个考验而已，现在楚岩做的已经十分好了。

　　若惜文听到了此话，眼中带着惊喜之色，也终于放下心来！

　　楚岩却是苦笑道：“可是婆婆，我真的没有败啊，是您老人家败了！”

　　“你个臭小子，败了就败了，男子汉大丈夫，你还是人间至尊，预言之子，这有什么不敢承认的，不得不说，你这点可就不太好了，你再厉害不过修行未达百年，不是我老婆子的对手也是正常，不用如此！”

　　百炼婆婆却是一副“我懂你”的模样，语重心长道。

　　楚岩再次苦笑，说道：“婆婆，我楚岩若是真的败了，必然会承认，但是这一次，你老人家还是自己看吧……”

　　百炼婆婆一听楚岩还不认输，当即有些恼怒道：“你这小子，怎么如此不知……”

　　“嗡！”

　　而就在此时，一道嗡鸣之声打断了百炼婆婆！

　　也将众人震得心中一惊，大家不禁齐齐朝着楚岩身前那一团金色火焰看去！

　　接着在众人惊愕之极的目光之中，其中飞出了一柄金色飞剑！

　　此飞剑之上图纹密布，一股不俗的气势自其上逸散而出！

　　上品真宝！

　　这股气息竟然还是上品真宝，虽然不如百炼婆婆的火狼雷刀气势强，但与之前楚岩另一柄火红色飞剑却是相差无几！

　　大家惊愕了，这次炼制的主材料大家可都看在眼里，只有雷火木啊！

　　紫帝大人，这金色飞剑又是用什么东西炼制出来的？

　　这次，众人真的是摸不到头脑了！

　　百炼婆婆仔细端详了那金色飞剑一阵之后，脸上疑惑之色化为了深深的震惊，看向楚岩道：“你是怎么做到的？”

　　楚岩微微一笑，他自然知道百炼婆婆问自己的是什么！

　　他淡淡一语：“婆婆，这雷火木是雷火双属性的，虽然雷属性没有火属性强，但只要想分离出，还是可以分离出的！而一旦分离出，便是化为了雷木和火木，自然可以炼制出这两种熟悉的飞剑了！”

　　分离多属性材料？

　　众人听闻瞪大了眼睛，这种事情简直闻所未闻！

　　一般来说，什么样的材料就得炼制什么样的宝物，还是第一次听说可以有人将一种材料属性分离炼制的！

　　“分离……”

　　百炼婆婆双目之中闪过一阵光芒，自语。

　　楚岩这一番话，如之前兽灵符之中加入其他属性符文一般给众人打开了一扇窗户，再联想楚岩第一次所说，各种职业修者都是相通的，可以说，今日其带给众人的东西太多了。

　　可以说，这是一种思想，一种对于修仙界巨大的财富！

　　“好小子，真有你的，虽然你炼制的两样宝物都没有老身的品质高，但二对一，老身算是输了！这一场，你赢了！”

　　百炼婆婆眼中带着赞许之色，说道。

　　大家一听此言，脸上也满是喜色，终于赢了吗！

　　楚岩却是微微一笑，道：“那个，婆婆，其实我炼制的宝物品阶比您老人家的高！”

　　啥？品质更高？

　　众人有些傻了眼，紫帝大人这是睁着眼睛说瞎话啊，您虽然炼制出两件宝物，但哪一件可都是没有百炼婆婆的气势强啊！

　　百炼婆婆一听，有些恼怒道：“你这小子，老身都已经认输了，你竟然还这般言语，老身这宝物就在这里，气势比之你的强了那么多，大家都看到眼里，老身炼制的宝物，已经是上品真宝中的顶尖，你炼制出的比老身强，莫非是极品真宝不成？”

　　百炼婆婆一生炼器，对于炼器有着很大信心有着自己的尊严，听闻楚岩此言也是有些恼怒了。

　　楚岩却是再次一语：“婆婆请看！”

　　“嗷！”

　　话语之间，只见那金色飞剑之上一只巨大的金色豹子虚影浮现而出！

　　然后，在众人惊愕之极的目光之中！

　　那火红色飞剑和金色飞剑竟是朝着彼此撞去，而那火豹虚影和金豹虚影也是朝着彼此撞去！

　　什么情况，大人这是要玩自残啊！

　　众人瞳孔一缩，下一刻，脸上均是显露显出了一副不可思议之色。

　　只见闪烁，红，金两色光芒渲染了天空！

　　而但光芒散去之时，一柄巨大的飞剑显露而出，此飞剑之上生有两刃，一刃金色，一刃红色！

　　同时这飞剑之上，一只生得两颗头颅金红两色毛发缠绕的豹子虚影浮现而出！

　　其这两颗头颅，一颗头颅之上火焰沸腾，另一颗头颅之色雷光闪烁！

　　而此时，这飞剑的气势，竟是已经隐隐超越了上品真宝的极限，虽然没有彻底进入极品真宝之列，不过，却是已经可以算做半个极品真宝了！

　　融合真宝！

　　百炼婆婆瞳孔一缩！

　　融合宝物，最难炼制，不同的宝物想要融合，必须熟悉有相联系之处，却不想今日楚岩竟然炼制出了一种融合宝物！

　　“你竟然能炼制出融合宝物！老身，老身不及……”

　　百炼婆婆这一次，是真的承认了自己败了。

　　楚岩微微一笑说道：“婆婆，你可知为何融合宝物如此难以炼制吗？”

　　“为何？”

　　百炼婆婆当即问道。

　　“婆婆你想啊，不同宝物之间都有着自己的特点，想要硬生生融合在一起，自然不容易！但是……”

　　楚岩说着，脸上流露出了一抹神秘的笑意。

　　“但是什么？你小子快说，否则老身不把徒儿交给你了……”

　　百炼婆婆当即有些焦急道。

　　若惜文脸色一红，师尊怎么这样啊！

　　楚岩当即说道：“别别，婆婆，我说，您想啊，这问题主要还是出在了材料身上，如我这般将一个多属性材料分离开来，分别炼制宝物，如此炼制完毕之后，二者本就是一种材料分离，契合度自然无比之强，这般，当然可以轻易融合了！”

　　楚岩此话一出，百炼婆婆当即身体一震！

　　当即茅塞顿开，有的人会想，一种多属性材料直接炼制宝物和分裂开来分别炼制宝物有什么区别，为何分离开来炼制再融合，宝物的威力就更大？

　　道理很简单，属性分离炼制可以将其中各种熟悉均是炼制到极致，并且可以诞生多种器灵，如此再融合一起，威力自然巨大！

　　“好，好啊……小子，不，紫帝，紫帝大人，你当真为人间再立一功啊，如此，炼制极品真宝，便是不再必须要有大圆满的修为了！哈哈……”

　　百炼婆婆听闻之后，呆立了一会儿，随即便是大笑了起来。

　　“是啊，紫帝大人，当真了得，如此，只要有多属性的天材地宝在，极品真宝，已经不再是奢望！”

　　评委席之上，仙宝宗宗主炼玄眼中也是流露出了惊喜之色！

　　在场众人无人不震惊，就算那些不懂炼器的修者听闻了楚岩这番话也是有了了解，这当真是一种十分强大的新理论。

　　“婆婆过奖了！”

　　楚岩也是微微一笑，今日他炼制之时就是见猎心起，突发奇想，却不想有了这般收获！

　　“只是，紫帝大人，那属性分离之法……”

　　百炼婆婆却是忽而说道。

　　“婆婆，您还是叫我楚岩吧，这熟悉材料分离之法，我自然会告知整个炼器界，我人间炼器水平提升，宝物品质提高，在与异族之战中，才能更有胜算。”

　　楚岩却是当即大笑说道。

　　众人一听，心中纷纷震动，紫帝大人在五项职业中的心得，不管那一样都可以作为宗门不传之秘，但今日，其却是如此轻易告知天下，这番做法，完全一心为人间！

　　“紫帝，五圣！”

　　“紫帝，五圣！”

　　……

　　这一刻，山呼海啸般的呼喊之声传遍了广场！

　　楚岩胜了，真的胜了，完成了当初的诺言，以战胜五师大赛的五圣证明了自己！

　　“我五大宗门，即日起，一切听从紫帝大人调遣，绝无二话！”

　　五大宗主早已商量好，同时站起身来，高声道！

　　紫帝，五圣！

　　他终于得到了整个人间的认可！


第1583章 成双成对！

　　紫帝一名，传遍天州！

　　如今，他又有了一个新的封号，五圣至尊！

　　一人打败五师大赛的五圣，使楚岩得到了整个人间的认可！

　　这一刻，他成了真正人间的领导者，心中所想，只要有紫帝大人，就不会败！

　　弑神府外。

　　四尊者，寒曳，龙轩，冰玄虎，六欲魔主！

　　魔皇莫冰莲，羽皇水天羽！

　　左右护法，空老，归尘！

　　均是等候在此！

　　楚岩还未归，其成就五圣的消息便是已经传回了弑神府！

　　弑神府上下，均是欢腾之极！

　　前方有三名女子等待在那里！

　　正是柳月影，烟雨濛和水灵儿三位佳人！

　　“烟姐姐，柳姐姐，我就这么来了，是不是显得特别不矜持啊！”

　　水灵儿一双水灵灵的大眼睛中可怜兮兮道。

　　“怎么会呢，姐姐不也是一样，我们女子能找到一个真心喜爱，可以托付终身的人不容易，怎么能轻易放弃！”

　　一旁烟雨濛立刻说道。

　　“嗯，烟姐姐说的对，我不会放弃的，就算楚大哥不接受我，我也会等下去！”

　　水灵儿当即攥紧了小拳头一脸坚决说道。

　　“两位妹妹，夫君对你们并非无情，但他为人有时候却是又很固执，不过不要紧，慢慢来，咱们都是一家人！”

　　柳月影微微一笑，说道。

　　她与烟雨濛冰月学院相处十年，早已姐妹情深，而水灵儿就更不用说了，从楚岩第一次将其救下之后，这丫头就一口一个姐姐叫着自己。

　　听了柳月影的话，烟雨濛和水灵儿当即点了点头。

　　“紫帝大人当真好福气啊！这么三个美人儿，也不知是他几辈子修来的福分！”

　　此刻，一旁一直没说话的莫冰莲却是一声淡笑！

　　听闻莫冰莲此言，三人脸色均是微微一红。

　　一旁一名身着翠绿衣衫的小丫头却是笑着说道：“莫姐姐，我看你是担忧刀大哥了吧！”

　　说话之人正是黛翠儿，其如今也是弑神府中的一员，不过其小孩心性，楚岩并未给其安排什么职务。

　　“臭丫头，你喜欢雷兄弟，还让你楚大哥帮忙撮合的事情以为我们几个不知道啊，还敢调笑姐姐！”

　　莫冰莲脸色一红，却是说道。

　　“没，才没有，雷天佑那个坏家伙，谁，谁会喜欢他……”

　　黛翠儿声音越来越小，羞红了脸，低下了头。

　　“好了，冰莲姐姐，你就别调笑翠儿妹妹了！”

　　柳月影却是在一旁笑着说道。

　　此时一名身材火辣的女子不知什么时候走了过来，说道：“各位姐妹可真是幸福啊，紫帝大人，剑皇大人，雷皇大人，都是多么优秀的存在啊，可你们再看看我家那家伙，一点男子气概都没有，我可真是……”

　　话语之人，正是姬幺儿，如今妖圣山与弑神府已经彻底修好，再加上蓝眸也成了妖皇，所以，自幼便是与蓝眸定亲的姬幺儿自然也是加入了弑神府。

　　“幺儿姐姐你可别乱说，妖皇大人长得多俊俏，除了说话有点……咳咳，其他一切都是不错的！”

　　一旁烟雨濛赶紧说道。

　　“是啊，是太俊俏了，生的比老娘都漂亮，也不知道他是怎么长得，一个男人长张祸水脸！”

　　姬幺儿也是一脸埋怨，不过那眼底的喜色，却是出卖了她的内心。

　　“好了几位姐妹，他们可是要回来了！”

　　一直以来都是如大姐大的柳月影发话了。

　　当即几个女子都不说话了。

　　而就在此时，虚空之传出一道震动：“嘭！”

　　众人只见眼前虚空当即裂开！

　　随即，其中一众人走了出来。

　　正是楚岩一行人！

　　楚岩身旁，三美相伴，正是花梦琪，若惜文和战仙儿！

　　后方雷天佑几人眼中神色各不同！

　　“嘿嘿，老雷你就看好戏吧，这下楚妖孽的媳妇们可是要掐起来了！”

　　蓝眸有些幸灾乐祸小声到。

　　“伪娘你懂个屁，你看看吧，老大必然轻松应对！”

　　雷天佑却是一脸笑意说道，问向一旁刀痕道：“刀哥，你说是不是，喂喂，老刀……”

　　此时，却见刀痕双目已经与莫冰莲对视在了一起！

　　那眼神，那个深情……

　　“唉，年轻人啊，年轻真好啊……”

　　涛森在一旁感叹，目光在人群中扫了一圈，心中有些小失望。

　　后方易辰，洛月心中感叹，没有说话。

　　“影儿！你……你们都来了啊！”

　　楚岩一见柳月影，有见到其身旁的烟雨濛和水灵儿再看看自己身旁的三位佳人当即有些头大。

　　若惜文和花梦琪脸上却是带着笑意，没有什么变化！

　　而战仙儿一双美目已经与烟雨濛对视在了一起！

　　两人一直以来都是行同水火，今日见面自然也是如此！

　　“夫君！”

　　柳月影当即迎了上来！

　　空老归尘等人也均是迎了上来！

　　不过很快，空老等人发现事情，好像有些不对头！

　　“那个徒儿，为师还有些事情，就先走了！”

　　空老话语落下，随即转身而去！

　　“那个楚老弟，我才想起来，我也有些事情！”

　　归尘也不多言当即离去！

　　“那个紫帝大人，我也就不打扰了！”

　　寒曳说着转身离去！

　　“老寒，等我一会儿！”

　　“还有我啊！”

　　“还有我！”

　　龙轩和冰玄虎以及水天羽赶紧跟随了离去！

　　“兄弟，咳咳，祝你好运！”

　　六欲魔主富有深意的说道，拍了拍楚岩的肩膀，随即也是脚底抹油，极速离去！

　　“你们这些家伙！”

　　楚岩一阵无语，随即看了看，身边这六位佳人，一时有些头大。

　　“那个老大，我也先撤了啊！”

　　雷天佑笑着说道，随即就要离开！

　　“雷大哥，你要去哪里啊！”

　　黛翠儿却是直接跑了过来，一只胳膊紧紧搂着了雷天佑的手臂，将其朝着一旁拉去！

　　“老大，救我……”

　　雷天佑实力没有黛翠儿强，此时根本无法反抗，带着哭腔对楚岩到。

　　“兄弟，祝你好运！”

　　楚岩苦笑到，自己都头大了，哪里还有功夫帮你啊！

　　“那个楚妖孽，我也不打扰了！”

　　蓝眸嘿嘿一笑，就要离去！

　　而此时却是一声娇喝传来：“蓝眸，你要往哪跑，今晚想喝老娘洗脚水是不是！”

　　姬幺儿直接走了过来，一把掐住了蓝眸的一只耳朵，怒声道。

　　“诶呀，别别，老婆大人，我错了我错了，您给我留点面子成吗？”

　　蓝眸当即面容扭曲在了一起，一脸苦色道。

　　“留个屁面子，跟老娘说，这次有没有勾搭妹子？”

　　“没有啊，老婆大人，我真没有啊！”

　　“你长得这么水灵，能没有妹子看上你？说不说，快说！”

　　“老婆，她们看上我，可我看不上他们啊，我只爱你一个人啊！”

　　“啊，还真有，跟老娘走，看今晚让你跪火焰符！”

　　蓝眸一脸苦瓜色看向楚岩道；“楚妖孽，不，紫帝大人，救我啊！”

　　“咳咳，兄弟，祝你好运！”

　　楚岩再次苦笑到。

　　“刀哥，你……”

　　蓝眸再看向刀痕，此时其与莫冰莲早已双目对视含情脉脉的，那平时里泼辣之极的魔皇乖巧的如同小鸟一般！

　　蓝眸欲哭无泪啊！

　　一旁雷天佑见况，当即觉得黛翠儿当真是个好姑娘，随即道：“翠儿妹妹，那个，我真的想你了！”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　雷天佑认真的点了点头，心中暗香，得向刀神取取经，不能让翠儿以后变成姬幺儿那模样。

　　“你们两个，跟老夫走吧，老夫安排你们！”

　　涛森见着这一幕幕，叹了口气，看这一旁还有些发呆的洛月和易辰两人当即说道。

　　而就在此时，一个老婆婆走了过来，其一脸甚怪之色说道：“涛老头儿，你当老婆子我是什么人，我木丹草，也并非嫁不出去了！你多少天没搭理我了！”

　　“那个丹草，我看你看着我一脸冷色，我就……”

　　涛森可怜兮兮道。

　　“你看我平时跟哪个老头说过话，除了你，你这个没良心的！”

　　“丹草，我……”

　　“哼！”

　　“别，别走啊！”

　　涛森赶紧跟了上去！

　　一旁洛月和易辰见况心中不禁有些好笑，两人下意识地看向了对方！

　　这一刻，易辰突然发现，这洛月原来长得真不错，比战仙儿也不差啊！

　　这一刻，洛月突然发现，这易辰竟然这么俊朗，比之紫帝大人也不差啊！

　　下一刻，两人目光变化了起来，最后竟是有些含情脉脉了！

　　这两个家伙，绝对是被气氛影响了！

　　这一对对……

　　楚岩看着自己身旁的六位佳人脸色发愁……


第1584章 火属性化身！

　　五师大赛之后，紫帝的名声彻底达到了巅峰！

　　弑神府，也彻底进入了正轨！

　　至于六位佳人，楚岩很欣慰，柳月影，若惜文，花梦琪三人一见面就是成了好姐妹！

　　三人都是知道彼此有过怎样的经历，都是知道能与楚岩在一起是多么的不容易，如此，只想一心为楚岩操持好一切！

　　至于水灵儿这个丫头，其年龄最小，又是会讨巧，在几位姐姐面前就是个好妹妹，楚岩也是很放心！

　　唯一有些让楚岩头痛的就是战仙儿和烟雨濛了，这两人当初就是死对头，这一见面，战仙儿那种“谁说女子不如男”的女汉子一面当即体现了出来，而烟雨濛一直隐藏在深处的魔女本性也是暴露了楚岩，两个人就差决斗了！

　　但战仙儿非常听若惜文和花梦琪的，而烟雨濛与柳月影又是好姐妹，调节之下，也是没了那么大的矛盾！

　　此时人间未定，楚岩心中真是生不起再娶妻的准备，他没有多说什么！

　　但烟雨濛，战仙儿，水灵儿三人却是已经都是弑神府的人了！

　　三人，每天和柳月影，花梦琪，若惜文三位楚岩的正牌妻子在一起，有说有笑，俨然成了一家人！

　　她们也是没有逼迫楚岩什么，她们只是在等待，等待楚岩有一天解决了一切，彻底接受她们！

　　楚岩将自己在五大职业的心得传授给了五大宗门，五大总门欣喜若狂，立刻挑选精英研习起来！

　　整个人间，再无纷争，凝聚力达到了前所未有的高度！

　　唯一让楚岩有些疑惑的是，异族！

　　不管是五师大赛这么好的机会，异族竟然没有动手！

　　其实楚岩不知的是，异族一直暗中观察，知道动手也讨不到好处，所以才隐忍了下来！

　　楚岩也是知晓了，这异族在寻找机会！

　　在人间劫难之前，如果说异族还有向楚岩动手的机会，那就是殒神之地的开启了！

　　谁都知道，楚岩的几位师尊被困在殒神之地中，一旦殒神之地开启，楚岩必然会进入的！

　　这个机会，异族自然不会放过！

　　修行无岁月，转眼之间，十五年的时间过去了！

　　如今，整个人间的整体实力已经暴增！

　　为了应对人间劫难，各大宗门，再也不吝啬灵药灵玉，人间所有的修者都是拼命修行！

　　他们想的，就是在人间劫难中，跟随紫帝大人战胜异族！

　　得到了楚岩的指点，加上丹鬼大师等几人亲自出手，五大宗门之中，棋道大师，丹道大师，符道大师，阵道大师，符道大师，英才辈出！

　　不仅仅是天州，天州修者纷纷派遣修者进入下面十二州！

　　十二州的整体实力也是在不断提升，他们都知道，只有跟随预言之子，紫帝大人，才能打败异族！

　　整个人间修仙界，达到了有史以来的又一次修行巅峰！

　　此时，弑神府之外！

　　无数修者聚会，里三层，外三层，密密麻麻，一望无际！

　　那一年，紫帝大人凝聚木属性化身有数十万人护法，如今，紫帝大人要冲击火属性化神，弑神府之外足足汇聚了百万之众！

　　道玄，衡天銮，虎圣，空老，归尘！

　　五大化神大圆满修者，仍旧守护在紫帝台之外亲自护法！

　　另外，四尊者，七皇也都是镇守在了自己的位置！

　　如今，经过十五年的修行，四尊者，已经达到了半步大圆满的巅峰，不知何时就有可能再出一个大圆满！

　　而七皇，通过四玄七皇一帝大阵的恐怖增幅也均是实力暴增！

　　均是达到了化神后期之境！

　　此时，万种瞩目！

　　所有人望向紫帝台眼中均是一股崇敬之色！

　　那紫帝台上空，已经浮现了七朵火红色的化神灵云！

　　没错，已经七云了！

　　紫帝大人再次展现了其妖孽的资质，这一次，凝聚七云只用了一个月的时间！

　　“你们说紫帝大人这次能引来八云吗？”

　　“废话，这还用说，当然能！”

　　“紫帝大人真是太厉害了，这火属性化神一成，可就是五种熟悉化神在身了！”

　　“这是自然，紫帝大人可是人间至尊！”

　　……

　　弑神府外，百万修者心潮澎湃，心中均是无比期待。

　　紫帝台之外。

　　“紫帝这一次，再成，可就是五种属性化身了，五行也有了四行，不知其在人间劫难降临之前，能否达到极致的六种属性化身，五行大圆满！”

　　道玄眼中带着几分期待之色说道。

　　身为化神殿殿主的他，如今也是这般尊称楚岩，并非畏惧，只因敬佩！

　　“必然，魔属性极道魔身，其他属性化神没有一个少过八云，这般资质，必然五行圆满！”

　　衡天銮眼中带着几分复杂之色，说道。

　　本来，他还想做人间至尊，但现在，他却是没有再想那么多了。

　　“人间劫难估计还需要一段时间才能到来，以紫帝大人的修炼速度，这段时间可让其五行圆满！”

　　虎圣也是点了点头说道。

　　“最近异族又有了动向，他们必然还是本着紫帝大人而来，殒神之地之事，还需慎重！”

　　归尘一脸严肃说道。

　　空老也是意味深长说道：“殒神之地，楚小子是一定会去的，这个谁也改变不了！”

　　众人默然，谁都知道楚岩的性格，这次，其必然会去！

　　“无妨，五种属性化神的他如今人间已经含有人敌了！”

　　道玄却是说道。

　　众人不语，的确想想当年楚岩三种属性化神的时候就可以战大圆满，现在必然更为恐怖！

　　此时紫帝台之上，一道道光柱连接在那七皇塔以及四玄院子之上，整个大阵在运行！

　　其中楚岩面前，已经漂浮着一具与其模样一般无二的身躯！

　　这，正是楚岩已经凝聚出的火属性化身！

　　“又到了这一步了！”

　　楚岩略显疲惫的脸上挂着淡淡的笑意，手中光明一闪，出现了一刀一剑，这一刀一剑之上都是带着浓郁之极的火属性气息！

　　这一刀一剑正是当初五师大赛中楚岩和百炼婆婆雷火木分别炼制出的宝物！

　　楚岩本来炼制有双刀，但其中一个是雷属性的，却是不适合作用加入身外化身的天材地宝，便是给予了雷天佑！

　　“碎！”

　　楚岩神念一动，这一刀一剑当即便是碎裂开来，同时其中强横的火属性精芒逸散而出！

　　但其中，还夹杂着雷属性精芒，乃是百炼婆婆炼制那宝物之中所遗留！

　　楚岩当即拿出雷仙棍将这些雷属性精芒全部吸收！

　　如此，楚岩神念一动，那剩余的所有火属性精芒便是全部进入了眼前的身外化身之中！

　　“嗡！”

　　这身外化身当即嗡然一震，气势大增，随即睁开了那一直紧闭的眼睛！

　　“好！最后一步！”

　　楚岩见况，微微一笑，当即神念再动，随即，眼前的身外化身便是消散开来，华为一片精芒进入了楚岩身体之中！

　　楚岩当即闭上了眼睛！

　　此刻，众人心中已经等得有些焦急！

　　“姐姐，夫君不会有什么事吧？”

　　若惜文看向花梦琪，问道。

　　“不会的，好妹妹，相信夫君！”

　　花梦琪当即安抚道，但眼神之中的那种担忧，却是显露了一切！

　　烟雨濛，战仙儿，水灵儿三人站在一旁，眼中也均是焦急之色！

　　就在此时：“轰轰……”

　　天空之中，一阵震动传来，众人一看，只见天空之中，一片火红色云朵汇聚在了一起，那云朵之色上，一个高大的身影显露而出！

　　那模样，与楚岩一般无二！

　　八云了，再次八云了！

　　“轰！！”

　　紫帝台中，当即一道火红色光柱冲天而起！

　　大地都是跟随着震动了起来！

　　这一刻，万众瞩目，众人眼中满是狂热之色！

　　只见，那火红色光柱渐渐消散，其中一道身影显露而出！

　　楚岩一席紫色长袍，淡然而立！

　　其身影一化为四，面向四方抱拳道：“不负众望，谢过大家了！”

　　话语之间，深鞠一躬！

　　众人心潮澎湃，弑神府之外，百万修者，同时朝着楚岩抱拳鞠躬！

　　“紫帝，紫帝……”

　　“紫帝，紫帝……”

　　……

　　山呼海啸般的吼声再次震慑了苍穹！

　　紫帝大人再次成功了，距离上一次凝聚木属性化身，仅仅相距十五年！

　　众人纷纷离去！

　　楚岩以及弑神府等高层一起进入了府主阁之中！

　　而楚岩刚坐下，外面便是一阵通报传来：“紫帝大人，有人打上门来了！”


第1585章 侄子？

　　“哦？”

　　楚岩眉头轻皱，嘴角挂起了一丝笑意。

　　“奶奶的，什么人这么大胆，敢打上我弑神府，莫非是异族杂碎？”

　　六欲魔主当即怒声道。

　　“可知是何人？”

　　楚岩淡淡问道。

　　授意之下，那报信之人走了进来，正是金木圆！

　　如今金木圆在弑神府专门负责通信情报之类，而其是直接向楚岩禀报消息的。

　　“大人，是两个年轻人，十分年轻，其中有一人说是您的侄子！”

　　金木圆再次恭敬说道。

　　“我侄子？”

　　楚岩微微一愣。

　　众人也是微微一愣，大家也是知道，楚岩在并州有着爷爷外公兄弟，但却还真没听说过他有过侄子！

　　“是啊，大人，那年轻人自称您是他三叔，他就是来投奔你的！”

　　金木圆再次说道。

　　“三叔？莫非是大哥楚山的儿子？”

　　楚岩此时却是有些恍然。

　　“大人，您还是赶紧去看看吧，段大人和寒大人已经与那自称是您侄子年轻人和跟随其一起来的年轻人打起来了！”

　　金木圆再次说道。

　　他可是知道，这些年来，很多人因为仰慕紫帝大人的威名，前来乱认亲。

　　“诸位，随本尊出去看看！”

　　楚岩淡淡一语，身影便是瞬间消失不见。

　　“楚小子的真灵九闪又提升了！”

　　……

　　弑神府外。

　　此时，一大群人在围观！

　　中心之处，是四个年轻人！

　　这四个年轻人两两为战，斗在一起。

　　其中一组，一名青年人身着一身金袍，气势十分不凡，手中握着一柄窄剑！

　　那剑柔软如蛇一般，极速舞动之下，天空之中留下了一片剑花！

　　那一片片金色剑花，围绕着一只金色巨蟒虚影一起红向其对面一人！

　　其对面这名青年身着黑袍，其手中一柄散发着紫色光芒的长剑，那长剑之上满是古朴的纹路，兵器剑柄之上，还有一个人形妖物的图纹，整体气势骇人之极！

　　此黑袍青年此时面对段逍遥脸上没有丝毫惧色！

　　一声低喝：“紫阳魔鹏！出！”

　　话语之间，其那紫剑之上，便是一只巨大的紫色鹏鸟虚影浮现而出，直接便是朝着对面金色巨蟒虚影冲杀而去！

　　“轰轰……”

　　一阵巨大的轰鸣之声传出，那紫色鹏鸟与金蟒便是对轰在了一起！

　　对轰之下，金色巨蟒还是略微强了一筹，紫色鹏鸟有些被压制了。

　　段逍遥眼中流露出一抹惊异之色，说道：“我名段逍遥，乃是紫帝大人亲传弟子，虽然你冒充紫帝大人的侄子，但你如此年轻便有这般修为，有资格与本尊一战！”

　　那黑袍青年脸色一怒，说道：“少放屁，我都说过了，紫帝就是我三叔，你这样的人，怎么会是我三叔的弟子，不过有几分实力而已，我楚瞑羽身为紫帝的侄子怎会不如你，今日看我将你击败！紫阳鹏鸟给我杀！”

　　话语之间，楚瞑羽一声大吼，手中长剑猛地一劈，那紫色鹏鸟的口中当即便是喷出了一道紫色光剑极速杀出！

　　楚瞑羽？这青年莫非真的是师尊的侄子？

　　段逍遥微微一愣，心中暗想，不过事情到了这个地步，他身为紫帝大人的亲传弟子，自然不能丢人，这一战，必须赢！

　　想罢，其手中金剑再次猛地刺出！

　　另一边。

　　寒江脸色依旧的冰冷，不过那眼底却是已经显露出了震惊之色。

　　眼前这青年的实力有些出乎他的意料！

　　“寒血刀，三血影幻！”

　　寒江一声暴喝，手中血色长刀朝着对面青年猛地一劈！

　　这一刀之下，当即寒血刀之上三道血影直接呼啸而出，朝着对面青年轰击而去！

　　那对面身着灰衣的青年脸上却是没有丝毫畏惧之色。

　　其手持一柄燃烧着火焰的长剑，而背后竟然还一列斜背着六柄长剑，六柄长剑，均为火红色。

　　“焚天剑，三剑出！”

　　那青年一声暴喝，身后六柄长剑之中当即三柄呼啸而出！

　　此三剑一出，当即纷纷燃烧起了滔天火焰！

　　“轰轰！”

　　这三剑与那三道血影对轰在了一处，血影崩散，三剑也是被震退了回来。

　　“我名寒江，是师尊亲传弟子，你这般实力实属不易，不知如何称呼？”

　　寒江说道。

　　此时，他心中已经十分震动，眼前这和那自称师尊大人侄子一起来的青年实力竟然如此强横！

　　“天晓！”

　　天晓淡淡一语，随即火焰燃烧的长剑再次一剑劈出，同时，那三柄飞剑也是环绕在其身旁一起杀了出去！

　　“来的好！”

　　寒江自然也是不惧，手中寒血刀再次劈出！

　　“这两个青年是从哪里来的，实力怎么会这么强？”

　　“不知道，但这也是强得离谱啊，竟然能与紫帝大人最得意的两个弟子匹敌！”

　　“莫非那叫楚瞑羽的小子真的是紫帝大人的侄子？”

　　“我看有可能啊，不是紫帝大人的侄子怎么会如此年轻有这般修为！”

　　“你叫天晓的变态呢？一人驾驭七剑啊，好妖孽！”

　　“不知道啊！”

　　……

　　围观众人纷纷议论了起来！

　　远处，楚岩看着这一幕，眼中带着惊喜之色。

　　“紫帝大人，您怎么不上前阻止？”

　　金木圆有些疑惑道。

　　“不急，这两个小子给本尊的惊讶还真是不小！”

　　楚岩微微一笑到。

　　他听闻了金木圆所说便是认为这人很可能就是自己侄子，还怕段逍遥二人伤了他，却不想见到了这样一幕！

　　看到楚瞑羽的第一眼，楚岩便是可以认定，其就是自己的侄子！

　　这楚瞑羽眉宇之间与大哥楚山十分相像，又与自己的姐姐玉蕊儿有着几分神色，便是知道，此子乃是自己大哥楚山和姐姐玉蕊儿的之子了。

　　自然是自己亲侄子！

　　段逍遥和寒江都是楚岩的得意门生，两人在十五年前便是已经达到了半步化神之境，但半步化神距离真正化神却是一道十分难以逾越的鸿沟，如今两人均是在突破的边缘却都是没有突破！

　　而观楚瞑羽不过二十五岁上下，气势竟然已经达到了元婴期大圆满，并且还能与段逍遥一战，仅仅落于下风而已！

　　这让楚岩也不禁惊讶之极，自己像这般年龄的时候，可都没有这般修为。

　　而那名叫天晓的青年也是十分诡异，观其年龄，也就在三十左右，但竟然也有着大圆满的气势，并且能与自己的得意门生寒江一战，这当真是有些变态了。

　　“楚妖孽，这绝对是你侄子，绝对的，亲侄子，错不了，这简直比你当初还妖孽啊！”

　　蓝眸一脸见鬼的模样，说道。

　　“老大，这两个年轻人，都是人才，入我弑神府必有大用！”

　　雷天佑也是脸上带着惊叹之色说道。

　　“兄弟，这两个青年不俗，那个使剑的，我看着很顺眼，可否让其跟随我！”

　　刀痕却是目光直接凝聚在那天晓身上。

　　楚岩微微一笑，还未言语，便是感觉到了一股熟悉的气势。

　　“噗！”

　　楚瞑羽被震退了上百米，一口鲜血喷出！

　　其虽然实力不俗，但相比于段逍遥却是还有一定距离！

　　“你很不错了，再成长几十年，我也不会是你的对手！”

　　段逍遥看着楚瞑羽，诚恳一语。

　　“奶奶的，我要让三叔知道，他的侄子才是最强的！”

　　楚瞑羽擦去了嘴角的血水，当即一声暴喝：“紫魔之身，化！”

　　话语之间，其身体之上，魔纹浮现而出，肌肉隆起，其双目瞳孔瞬间变成了紫色，一头长发之上紫光闪烁，华为紫发长至腰间！

　　不过瞬息之间，楚瞑羽身便是完成了紫魔之身的变化，身体之上气势飙升了到了半步化神！

　　这……紫魔之身？

　　众人见况眼中流露出惊讶之色，这真的是紫帝大人的侄子？

　　大家自然见过楚岩施展紫魔之身，这一刻，见到此幕当即下了判断。

　　“你真的是师尊的侄子？”

　　段逍遥当即说道，这般情况，他也不敢否认了。

　　而另一边！

　　天晓也是被寒江震飞了出去，不过其很快便是站直了身体，擦去了嘴角的血迹！

　　“你不是我的对手，但你很强！”

　　寒江看向天晓说道。

　　“呵呵！那可未必，焚天剑，七剑齐出！”

　　天晓一声话语落下，身后剩余三柄飞剑也是呼啸而出！

　　其周身之外七柄飞剑当即环绕了起来，整个人气势暴增！

　　“大哥，咱们今日就干掉他们！”

　　楚瞑羽另一边，天晓到。

　　“好！”

　　天晓淡语！

　　就在这再次剑拔弩张之时，一道平淡但却带着难以反驳之意的话语传来：“可以了！”


第1586章 紫阳魔君？

　　话语之间，中心之处，楚瞑羽，天晓，段逍遥，寒江齐齐看来！

　　众人也均是望了过来！

　　楚岩一步迈出，下一刻，便是出现在了四人面前！

　　“拜见师尊！”

　　段逍遥与寒江同时一语！

　　“不必多礼了！”

　　楚岩淡淡一语。

　　“三叔？你是我三叔？”

　　楚瞑羽看着楚岩，脸上当即显露出了一股狂热之色！

　　“那你以为我是谁？”

　　楚岩看着楚瞑羽兴奋的模样，当即笑了起来。

　　“哇塞，你真的是三叔啊，三叔我老崇拜你了，三叔，你知道不知道，现在你……”

　　楚瞑羽当即惊喜得差点跳了起来，开始滔滔不绝起来！

　　楚岩微微一摆手道：“羽儿，我们先进去再说！”

　　同时心中暗笑，自己这侄子是自己的疯狂崇拜者！

　　“好好，三叔，你说什么我都听！”

　　楚瞑羽当即大笑说道。

　　其身旁天晓看着楚岩，眼中也是流露出崇拜之色，目光有些迟疑。

　　“大哥，愣着干什么，走啊！”

　　楚瞑羽看天晓还愣在那里，当即说到。

　　天晓没有言语，看向楚岩。

　　“天晓是吧，你很不错，你是楚瞑羽的大哥，也就如我侄儿一般，走吧！”

　　楚岩眼中流露出赞许的目光，心中却是暗笑，自己这侄儿这么擅言辞，但其这结拜大哥却是不喜言语，还真是有趣。

　　“多谢紫帝大人！”

　　听了楚岩的话，天晓眼圈瞬间就红了，当即说道。

　　“没什么，都是一家人，走吧！”

　　楚岩微微一笑，说道。

　　“嗯！”

　　此时天晓被楚岩两句话感动得稀里哗啦！

　　楚岩怎会知道，天晓自幼跟随师尊相依为命在山中生活，后来师尊走了，他就成了一个孤儿，直到遇到楚瞑羽，两人的相遇与楚岩和刀痕的相遇一般，两人可以说是注定的兄弟！

　　而今天楚岩先是说把天晓当成自己的侄子一般，又说都是一家人，让天晓这个早已没有了家的孩子感觉到了家的温暖！

　　“恭喜紫帝大人！”

　　周围众人齐声朝着楚岩拜道。

　　“同喜同喜，大家都散去吧！”

　　楚岩淡笑，也是不再多语大手一挥，便是带着两人消失在了众人的面前！

　　府主阁中。

　　众人汇聚在此，看着眼前的这两个青年！

　　楚瞑羽还好，摇头晃脑一脸兴奋的模样！

　　但天晓却是有些不好意思了，脸色还有点发红！

　　“瞑羽，是爷爷他老人家叫你来的？”

　　楚岩问道，不禁想起了自己的爷爷楚纵横。

　　“是的，是的，太爷爷说让我来找三叔，只有三叔才能将我潜力全部激发！”

　　楚瞑羽当即笑着说道，随即忽而一拍额头，拿出了一个玉符递给了楚岩说道：“三叔，这是爷爷给你的信，他说你看了信就什么都明白了！”

　　“哦？”

　　楚岩接过玉符，当即神念进入其中！

　　随即一片光字便是浮现在了脑海之中！

　　“孙儿，爷爷很想你，十分的想你……”

　　一开篇就是这么直白一句话，让楚岩心中一暖同时也是有些愧疚，自己这么多年来，都没有机会回到并州去看爷爷一眼。

　　随即楚岩继续看下去，里面便是将一切事情都说明了一番！

　　楚岩自然是猜对了，楚瞑羽就是楚山和玉蕊儿所生，或许和当初楚岩父亲楚长天和母亲王轻柔结合一般，这两人的结合也诞生了一个天才！

　　楚瞑羽竟是万年不遇的天生魔体！

　　其可以自主的吸收魔气，就算不修行，实力也是稳定提升！

　　随即，楚瞑羽就成了紫魔宗之宝，楚纵横当即便是将《紫阳化魔决》传授给了楚瞑羽，楚瞑羽也是不负众望，修炼十分之快，如今已经将紫阳化魔决修炼到了随意施展紫魔之身第一状态的境界。

　　但即便楚瞑羽再妖孽这般年龄也不可能有此修为，其之所以有此修为是因为正巧紫魔宗之中有一名元婴期大圆满的长老寿元到了大限，便是将一生所修炼魔气灌输给了楚瞑羽，而楚瞑羽乃是天生魔体，吸收起来轻松之极！

　　用了五年的时间，楚瞑羽将这些魔气全部炼化，便是有了如今这般大圆满的修为。

　　信的最后，楚纵横告知楚岩要好好照顾楚瞑羽，将其培养起来，并且再次表达了对楚岩的思念，以及对于楚岩父亲楚长天的思念！

　　众人看着楚岩把信看完，这过程之中，楚岩的脸上一直带着笑容！

　　“你小子，竟然是天生魔体，不错，很不错！”

　　楚岩看向楚瞑羽越发喜爱，说道。

　　“嘿嘿，三叔，您还是五行魔体呢，我哪里比得上你的啊！”

　　楚瞑羽嘿嘿一笑，随即手中光芒一闪便是出现了一柄紫色长剑，正是其方才与段逍遥对战之时使用的那柄！

　　楚瞑羽当即说道：“这是紫阳神剑，乃是我紫魔宗第一代老祖所遗留，爷爷让我交给你！”

　　“哦？”

　　楚岩大手一挥，当即那紫阳神剑便是落入了手中，细微打量了一番，当即赞叹道：“好剑！”

　　然而，还未等楚岩再多言语，此剑之中，当即便是一道紫光摄入了楚岩脑袋之中！

　　楚岩当即脑袋之中传来了一阵刺痛！

　　识海之中！

　　“哈哈，好，好啊，终于见到了一个血脉够纯正的小子！”

　　一名紫袍老者站立在那里，眼中满是欢喜之色。

　　楚岩此时心神也进入识海之中，看着眼前的这老者，说道：“不知前辈是我紫魔宗一脉哪位高人？”

　　当那缕紫光进入楚岩识海之中时，楚岩便是已经知道，这是一位前辈高人留在此剑之中的一缕神念。

　　“本尊紫阳魔君！”

　　老者若是捡到了宝一般，哈哈一笑，说道。

　　紫阳魔君？

　　楚岩心中一震，当即双膝跪地，拜道：“晚辈楚岩，见过老祖宗！”

　　这一礼，是应该施的！

　　因为楚岩早已从紫魔宗的典籍上得知，紫魔宗的创始人便是紫魔真君，这位就是楚岩的老祖宗。

　　“起来吧，起来吧！你小子叫什么？真不错，这么多年了，紫魔宗终于出了一个血脉达到标准的！”

　　紫阳魔君此时心情大好，他在这紫阳神剑中沉睡了这么久，眼看就要彻底消散了，却不想终于等到了自己需要的后人。

　　“晚辈楚岩！”

　　楚岩站起身来，恭敬道。

　　“很好，你小子不错，真是不错，不仅仅血脉达到了标准，竟然还凝聚出了极道魔身和五种属性化身！好，好啊！”

　　紫阳魔君看了楚岩一眼，又看了一看，一旁识海之中，那被囚困在封天银焰囚笼之中，一脸失魂落魄模样的魔性第二人格。

　　楚岩当即心中一惊，这老祖宗当真厉害，才看了自己一眼就是什么都看穿了。

　　“哦，你身上怎么还有魔尊的气息，不对，还有战魔的气息？”

　　那紫阳魔君见况，眼中流露出了一丝异色。

　　“道友果然慧眼独具！”

　　老白的身影显现而出，当即笑着说道。

　　“你是，魔鼎？你是魔尊大人的魔鼎之灵？”

　　紫阳魔君，当即眼中流露出了震惊之极的表情。

　　“道友竟然认识我？”

　　老白也是微微一惊，这紫阳魔君到底什么来头！

　　“前辈请看！”

　　楚岩当即一语，手中断苍剑便是浮现而出！

　　同时，其上那无头巨人昊天虚影浮现！

　　“这里蕴含了战魔的血脉，虽然很薄弱，但的确是战魔的血脉！”

　　紫阳魔君看了此无头巨人一眼，当即说道。

　　随即，其看向楚岩，说道：“你小子踩了什么狗屎运竟然得到了魔尊大人的传承，还得到了蕴含战魔血脉的宝物！”

　　“机缘巧合而已，老祖宗，您怎么会……”

　　楚岩当即说道。

　　“本尊留在这里，自然是要等待着一个给后人传承的机会，却不想紫魔宗数十万年来，都没有一个血脉达到标准的，最近刚刚有一个小子血脉比较纯，勉强能驾驭紫阳神剑，但却是还没有达到血脉标准，直到遇到你，本尊当真等得好苦啊！”

　　紫阳魔君一脸无奈之色，说道。

　　“什么传承？”

　　楚岩带着几分惊喜问道。

　　“紫魔大人的部分传承！”

　　紫阳魔君当即说道。

　　“紫魔大人的传承，但为何是部分？”

　　楚岩有些疑惑问道。

　　“你小子，以为紫魔大人的传承是大白菜啊？当年紫魔大人分散出一百滴精血给予了一百名杰出的族人，本尊不过是那幸运的一百个族人之一，进入东灵域六十八人间界创建了紫魔宗，另外九十九个家伙，在另外九个人间界之中同样创建了紫魔宗！”


第1587章 剑宗之迷！

　　紫阳魔君淡淡的话语，却是将楚岩震惊了！

　　这紫魔宗，竟然只是当年紫魔大人一滴精血赐予一族人来创建的，并且，还有另外九十九个紫魔宗，在另外九十九个人间界！

　　这让楚岩有些真的震惊了！

　　“老祖宗，你说的东灵域是什么意思？”

　　楚岩平复了以下心情，问道。

　　“灵界之下，有五个灵域，分别为东灵域，南灵域，西灵域，北灵域，中灵域五大灵域！这一片灵域只有，共有一万个人间界存在，每个灵域内有两千个，我们是所在的这个人间界是东灵域序号六十八的人间界，这么说你懂了吧？”

　　紫阳魔君这么多年来都没个人说话，此番也是十分耐心的说道。

　　虽然曾经听老白说过这些，但今日再次听紫阳魔君提起，楚岩仍旧感觉，自己是如此的渺小，自己如今不过在人间达到至尊而已，但这样的人间界竟是还有九千九百九十九个。

　　楚岩再次开口说道：“那我们这些人间界，以及五大灵域……”

　　“我们这些人间界自然豪不相干，因为有空间结界隔绝，就算是炼虚强者也是无法破开空间结界的，至于五大灵域，就是一片灵域为了方便统计人间界的数量而分的，也没什么！这一万个人间界的修者，都是要飞升到灵界的，也只有飞升出人间，进入灵界，这一万个人间界的修者才会相遇！”

　　紫阳魔君再次淡淡说道。

　　楚岩点头，心中也是跟随着震动了起来。

　　“灵界之上，是仙界，仙界之中形势纷杂，修仙一途的弱肉强食更是发挥到了极致，想要在仙界立足必须有着拥有强大的势力，然而，在仙界，只有同一种族的修者之间才会充满信任，所以紫魔大人为了培养紫魔一脉的修者，才让我们九十九人进入人间界，创办紫魔宗就是为了今后，以后人能够飞升灵界，最后再飞升仙界，然后辅佐紫魔大人！”

　　紫阳魔君再次说道。

　　“竟然是这样！”

　　楚岩点了点头，心中想到，自己修行的最终归属必然是仙界，因为只有那里才能帮魔尊大人报仇，才能找到自己的根源之祖，紫魔大人！

　　话到此处，紫阳魔君的身影竟是变得有些虚幻了起来，其急忙开口道：“楚岩，你且敞开心神，我将《紫魔仙决·紫阳篇》的功法全部传授于你！”

　　“好！”

　　楚岩见紫阳魔君如此模样知道其是快要消散了，当即也是立刻点了点头。

　　话语之间，便是一片光字浮现在了楚岩的识海之中！

　　其中有一部分是《紫阳化魔决》，不过楚岩此时才知道，这不过是《紫魔仙决·紫阳篇》的一小部分而已。

　　传完此仙典之后，紫阳魔君身体已经变得更加虚幻了起来，同时，其脚底开始已经化为精芒消散！

　　“老祖宗！”

　　楚岩心中一颤，这是自己的老祖，又对自己如此大恩，他自然不舍。

　　“楚岩，你听本尊说，你这《紫魔仙决》莫要再传给他人，他们的紫魔血脉不够，是不能够修炼的……”

　　“还有，你记住，进入灵界之后，一旦遇到其他人间界飞升的紫魔宗修者，一定要想方设法得到他们手中的《紫魔仙决》紫魔仙决一共有八篇，你这不过是其中一篇而已！他日，一定要进入仙界，见到紫魔大人之时告诉他，老祖我完成了他的嘱咐！”

　　紫阳魔君话语之间，身影越来越虚幻，说到最后，其整个人彻底消散开来！

　　“老祖宗，晚辈记下了！”

　　楚岩跪地，朝着紫阳魔君消失的方向又是重重地磕了三个响头。

　　现实世界！

　　“婶婶，三叔这是怎么了？”

　　楚瞑羽见楚岩拿了紫阳神剑之后就呆立在了那里一动不动有些疑问道。

　　“别急，你三叔在想事情！”

　　柳月影当即说道，眼中带着几分担忧之色。

　　弑神府高层此时都在府主阁之中，见到此幕脸上也是纷纷流露出异色。

　　忽而楚岩眼中紫光一闪，整个人若是瞬间恢复了生气一般。

　　不过那眼中，却是一片悲凉之色。

　　见楚岩醒来，众人舒了一口气。

　　“夫君，怎么了？”

　　柳月影有些疑惑道。

　　“没什么！”

　　楚岩淡淡一语，随即看向楚瞑羽，说道：“此剑不俗，记住他的主人叫紫阳魔君，是我紫魔宗创始者，今后持此剑，莫要毁他老人家的名头！”

　　话语之间楚岩将紫阳神剑放入了楚瞑羽的手中！

　　“三叔，这剑是太爷爷让我给你的！”

　　楚瞑羽虽然喜爱此剑，但相比于对楚岩的尊敬，还是选择了后者。

　　“为叔的修为，此剑有无均可，此剑适合你，你要善待他！”

　　楚岩淡淡说道，的确如此，这紫阳神剑虽然是一件利器，但其最为关键的却是其中的紫魔传承，如今自己传承已经得到，此剑却是没有大用了。

　　“多谢三叔！”

　　楚瞑羽当即欣喜道。

　　他本就十分喜爱这紫阳神剑，如今得知此神剑已经彻底属于自己自然开心。

　　此刻，楚岩看向天晓，说道：“说说你的经历！你来自何宗门？”

　　天晓虽然初来天州，但是紫帝一名，却是早已如雷贯耳，他对于楚岩是发自内心的尊敬！

　　天晓当即一脸尊敬道：“晚辈宗门名为剑宗，师尊说，我宗门历史已久，可以追溯到荒古时期！”

　　“剑宗？”

　　楚岩心中一跳，随即道：“天晓，你看这是何物？”

　　话语之间，楚岩丹田之中，光芒一闪，便是飞出了三柄月白色光芒小剑！

　　此三柄小剑正是楚岩吸收月华凝聚的沧月剑气所化！

　　在以往，这沧月剑气对于楚岩还有些作用，但随着修为的提升，此剑气对于楚岩来说就是有些鸡肋了，楚岩总感觉，这沧月剑气的三种变化，必然还有更为高深的修炼之法，却是一直不知晓！

　　当年在并州六欲空间之中，楚岩与天刀老祖大战，意外从其口中得知自己所修炼的功法是属于远古剑宗的，今日天晓一说自己是剑宗的，楚岩便是心中一动。

　　“紫帝大人，你竟然会我剑宗秘术，莫非，你就是剑名师叔的传人？”

　　天晓见到此幕当即心中一跳，立刻瞪大了眼睛说道。

　　随即，其丹田之处光芒一闪，也是一柄月华小剑飞出，与楚岩的一般无二。

　　楚岩听闻此言，心中一喜，却是没有想到，世界真的这么小，当即问道：“此秘术是本尊意外所得，你说的那剑名师叔……”

　　“紫帝大人，是这样的，当年……”

　　天晓当即便是将所知晓的讲诉了一番。

　　剑宗流传已久，但到了天晓师尊这块就是衰败了下来，只剩下了其师尊和剑名师叔，后来两人因为修炼之上的事情产生了分歧，以至彻底决裂，分道扬镳！

　　楚岩听到此处，便是也是想到了些什么，当即神念一动，进入断苍剑之中，问道：“昊天，剑池之地的那副枯骨你是否知晓？”

　　这些年来，楚岩因为不了解，沧月剑气的由来，也是没有仔细问过昊天，今日听天晓如此说起，当即问道。

　　“当年有一剑修打败了白金雪豹进入了天山之顶，想要收复我，不过我哪有那么容易收复，那人寿元已经快要到了大限，便是进入剑池之底修炼去了，后来，就没再出来过，估计是寿元耗尽了，主人说的就应该是那人吧！”

　　昊天想了想，当即说道。

　　“原来是这样！”

　　楚岩心中想到，当年那白金雪豹却是撒了谎，原来有人打败过他进入了天山顶的剑池，只是没有杀他而已！

　　如此，便是好联想了，那天晓的师叔剑名听闻了魔剑之事就进入了天山，但没能收取魔剑自己又到了大限，就死在了剑池之底！

　　天晓接着说了下去，后来他师尊也没有再收徒，带着他，直到师尊寿元将要耗尽之时，将一身修为都打入了天晓的体内！

　　天晓是其师尊在人间寻找了足足千余年才找到的先天剑体，对于剑的领悟，自然不俗，天晓师尊又是与天晓本属一脉，如此，天晓自然可以完全炼化其师尊修为，他用了十年的时间，将师尊的修为全部炼化，出山之后就有了这般修为！

　　再后来，就遇到了楚瞑羽！

　　在之后，两人成了兄弟，后来，楚瞑羽要来天州寻找楚岩，天晓也是想要跟随楚岩，就跟着一起来了！

　　楚岩不禁感叹，事事变化，这一切，或许就是命中的安排！

　　这个剑宗后辈，自己是说什么都要收入麾下了！


第1588章 十三年后！

　　“紫帝大人，我师尊当初曾经说过，我剑宗一途的沧月剑气十分难以修炼，若是有人机缘之下得到了剑名师叔的那部分功法，就让我将此完整功法给予他，并告知要将我剑宗传承下去！”

　　话语之间，天晓将一本典籍递给了楚岩。

　　天晓的话已经说到了这般地步，并且，这又是其师尊的遗愿，楚岩自然不能拒绝！

　　楚岩拿起典籍，神念一扫，当即脸上流露出了惊喜之色！

　　和自己所猜想的没错，这沧月剑气，当真还有后面的功法！

　　原来，这沧月剑气的，剑气之翼，剑气之盾，还有先天剑元都是有着上中下三部！

　　自己所修行的，不过是入门的下部而已！

　　这一刻，楚岩的心火热了起来，如此，要是分别再将中部和上部修行了，那么这沧月剑气必然不会再是鸡肋了。

　　楚岩看向天晓，道：“天晓，你可愿加入我弑神府？”

　　天晓一听，当即愣在了那里！

　　他可是知道，如今弑神府，已经是人间第一势力了，比之化神殿的地位更高，他没想到，紫帝大人，竟然会亲自邀请自己。

　　“大哥，你在想什么呢，三叔都这般说了，你赶快答应啊！”

　　楚瞑羽在一旁急得拍了天晓肩膀一巴掌。

　　这一刻，天晓才反应过来，当即单膝跪地拜谢道：“多谢紫帝大人！”

　　“逍遥，寒江，你们两人也过来！”

　　楚岩淡淡一语！

　　段逍遥和寒江当即走了过来，与楚瞑羽，天晓站立一排！

　　楚岩正色道：“今日起，我弑神府，成立虎，豹，狮，狼，四阁，此四阁，专门负责培养我弑神府年轻一代强者！”

　　四人一听，心中均是欣喜了起来！

　　“楚瞑羽！”

　　楚岩当即一语。

　　“小侄……属下在！”

　　楚瞑羽立刻上前一步！

　　“本尊封你为豹阁阁主！”

　　楚岩当即说道，随即，手中出现了一块灵玉，灵力刻画之下，其上出现了一个“豹”字！

　　“多谢三……紫帝大人！”

　　楚瞑羽立刻欣喜接了过来！

　　“段逍遥！”

　　“属下在！”

　　“本尊封你为虎阁阁主！”

　　“属下领命！”

　　……

　　“寒江！”

　　“属下在！”

　　“本尊封你为狼阁阁主！”

　　“属下领命！”

　　……

　　“天晓！”

　　“属下在！”

　　“本尊封你诶狮阁阁主！”

　　“属下领命！”

　　……

　　四人手中均是得到了特有的令牌，如此，弑神府便是出现了四大阁主！

　　楚岩看向四人，笑着说道：“你们四人，好生修行，我弑神府的未来，在你们肩上！”

　　“是，紫帝大人！”

　　四人当即齐声说道。

　　“天晓，我在剑道一途，有所建树，但却不精，我为你选了一个新的师尊，你可愿意？”

　　楚岩看向天晓，说道。

　　“属下愿意！”

　　天晓一听，当即欣喜了起来，他想追求剑道更高的境界，自身的领悟是一方面，但更需要的，还是一个老的师尊！

　　“剑皇听令！”

　　楚岩声音一变。

　　“属下领命！”

　　刀痕当即欣喜说道。

　　“从今日起，天晓进入你麾下，你必要细心教导！”

　　楚岩再次颜色说道。

　　“属下领命！”

　　刀痕当即大喜道！

　　他一早就看好了天晓，他这一身剑术一直想找个徒弟传授，奈何剑修一途，十分难以修行，拥有资质的修为本就是不多，再加上刀痕的挑剔，莫大的弑神府，也没有找到合适的人选，终于天晓出现了。

　　“天晓，拜见师尊！”

　　天晓当即朝着刀痕拜倒。

　　其实他前来跟随紫帝，本就是为了剑皇而来，他可是知道弑神府之中单纯对剑道一途的理解来说，剑皇是无人能及的。

　　距离殒神之地开启，已经只剩下了二十三年，时间十分宝贵！

　　在接下来的日子里，楚岩便是再次开始了修行！

　　……

　　时光匆匆，一转眼，又是十三年的时间过去了。

　　这十三年中，整个人间的实力再次攀升，在这面修仙狂潮之中，所有的修者都全力以赴！

　　另外，这些年中，化神殿已经撤销了不允许人间其他十二州出现化神修者的命令！

　　弑神府以及化神殿以及诸多天州大势力，派遣了很多化神修者进入了人间另外十二州，并且还带着无数的丹药宝物灵玉，并且这些化神修者还给予他们细心的指点。

　　如此，十二州在天州诸多强者的强力辅佐之下，也是诞生了一名名化神期修者！

　　特别是一些只是因为丹药灵玉不足的老一辈修者，以及那些因为领悟不够的老一辈修者，便是纷纷突破到了化神期！

　　从弑神府成立到现在，不过二十余年的时间，整个人间化神期修者已经几乎翻了一倍！

　　为了人间大义，化神殿彻底放弃了统治地位！

　　只要接受考核符合标准的修者，都是进入了化神殿沐浴了道法灵光，而沐浴了道法灵光之后的修者，一个个修为均是暴增了起来！

　　弑神府，紫帝台！

　　楚岩盘膝坐在那里，双目闭合，总结着这十三年来的收获！

　　首先，诸多宝物，都已经提升到了上品真宝尖端的级别！

　　极品真宝不好炼制，楚岩这些宝物大多都已定型，想要这般晋级，却是不容易！

　　其中万妖幡，楚岩只留下了古妖主魂，剩余的五大妖王，楚岩已经将他们放回了营州，让他们重新进入自己的肉身。

　　最为让楚岩欣喜的，还是灵鼎！

　　如今灵鼎已经修复到了几乎完美！

　　楚岩知道，若是自己第五土属性化神也凝聚出，那么灵鼎便可以完全修复！

　　但按照老白所说，这仅仅是表面修复，要是让灵鼎恢复到当年的实力，那还不知道需要多少时日！

　　而老白的修为，楚岩却是彻底琢磨不透了，不过他可以肯定，老白如今的魂魄之力，必然已经达到了炼虚期！

　　然后，是各种功法！

　　魂影叠魔印，当即难以修炼，如今，楚岩已经前后修行了二十余年，才终于修炼到了三灵之境！

　　如此，都是被老白惊为天人了！

　　如今楚岩三灵魂影叠魔印施展，就算大圆满修者对上，硬接也要重伤！

　　然后，是紫宵剑阵！

　　紫宵剑阵之中说足有九阶，但真正记录的却只有七阶，《紫魔仙决紫阳篇》之中却是记录了后面三阶！

　　不过，以如今楚岩的神念，只能看到第八阶的修炼之法！

　　紫宵剑阵第八阶：八相乾坤剑阵！

　　其中蕴含八相之力，威力十分不俗！

　　《紫魔仙决紫阳篇》之中另外的修炼之法，楚岩如今却是学习不了，按照老白所说，是如今楚岩的实力还没到！

　　至于沧月剑气！

　　楚岩开始修炼中部了，这中部只有化神期修者才能修行，天晓都是还未修行过。

　　不过，这沧月剑气中部修行的难度，完全超乎了楚岩的预料！

　　楚岩修炼了十三年，不过修炼入门而已，还是没有完全掌控！

　　最后便是妖兽了！

　　“大哥！”

　　黑妞站在楚岩身旁，一脸喜色！

　　“化神后期了，很不错！如此，有冰灵空间在，就算修炼到化神大圆满也不是难事！”

　　楚岩淡淡一笑，说道。

　　这么年多年来，其一直未出现，一直在冰灵空间之中修炼！

　　如今，竟是已经修炼到了化神后期之境！

　　冰灵空间对于本就是冰属性灵兽的黑妞来说简直就是修炼加速器！

　　就如同，当年黑妞因为感受到了楚岩是水属性天灵根跟随而来，靠近楚岩就可以修炼加速是一个道理！

　　还有一个家伙很让楚岩惊讶！

　　那就是，小白！

　　小白一直和黑妞呆在冰灵空间之中，多年来，也是很少露面，其本是水属性灵兽，这冰灵空间对其好处也是十分之大。

　　其虽然没有黑妞那么妖孽，但也是修炼到了化神期中期！

　　“我说，楚岩，我们什么时候去救主人啊！”

　　小白脸上带着焦急之色。

　　“还有十年，十年之后，便是殒神之地开启之时，我必然会进入殒神之地，将战仙前辈救出来！”

　　楚岩斩钉截铁说道。

　　“我相信你！”

　　小白点了点头！

　　另外一件，让楚岩不解的是，按照自己预定的修炼速度，十三年，自己土属性化身已经可以凝聚！

　　但楚岩却是发现，凝聚土属性化神无比困难，可以说，比凝聚之前五种属性化神都要困难！

　　这一刻，楚岩才深深地体会，五行圆满化神当真太难了，难怪数十万年来，都没能有一个修者，成功五行圆满化神！


第1589章 道法之灵！

　　五行圆满化神难度之大，超乎了楚岩的想象！

　　楚岩冲击了三次土属性化神，都失败了！

　　还有另外一件事，让楚岩也是很无奈！

　　就是体修化神！

　　楚岩询问了自己师傅空老，体修化神要封闭身体所有毛孔，与外界没有丝毫灵气交换，达到那种所谓的无漏之身！

　　而楚岩，魔属性极道魔身，还有四种五行属性化神，无时无刻不和外界吸收和交换灵气！

　　按照师傅空老的说法，想要体修化神，并非不可能！

　　但却是需要楚岩粉碎所有化身，放弃灵修一途，如此，以楚岩资质体修化神并非不可能！

　　取舍之下，楚岩自然放弃了体修化神！

　　他现在，唯一的目标就是冲击成功土属性化神！

　　现在，仅仅个人的修行，已经难以冲击成功！

　　所以，楚岩想到了化神殿！

　　更准确是说，是化神殿之中的一物！

　　那就是道法之灵！

　　道法之灵的炼制之法，罪恶道人传授给了楚岩，不过按照罪恶道人所说，炼制道法之灵的这种天地灵物，也是他与师兄鬼魔道人偶然之间自虚空裂缝之中得来，想要再次获得基本不可能！

　　但是罪恶道人还将道法之灵的控制之法传授给了楚岩！

　　楚岩从未沐浴过道法灵光，沐浴道法灵光，这是楚岩唯一的希望！

　　若是不急，以楚岩资质，可以保证，百年的时间，达到五行圆满化神！

　　但是，现在，楚岩真的没有这个时间。

　　还有十年！

　　楚岩心中一动，传音给了空老和归尘！

　　一人进入冰灵空间之中，撕裂虚空前往化神殿！

　　化神殿。

　　“师兄，紫帝大人说要前来，可说明了为何？”

　　道清脸上带着几分担忧之色说道。

　　就在今日，楚岩忽而传音过来，说要登门拜访，当年道清多有得罪楚岩，此时心中有些打鼓。

　　“你且放心，如今紫帝的身份和地位，他是不会做任何对人间不利之事的，若是想与我化神殿开战，他根本不需要等待到现在！”

　　道玄却是淡淡一语，说道。

　　“那，师兄，紫帝此番前来，到底为了何事？”

　　道印想了想，问道。

　　“如果本尊没有猜错的话，是为了道法之灵！”

　　道玄沉思片刻，说道。

　　这一刻，虚空之中却是一道声音传来：“呵呵，道玄真人果然料事如神！”

　　道玄三人看去，只见虚空被撕裂，一条裂缝浮现，楚岩自冰灵空间其中走了出来。

　　“拜见紫帝！”

　　道清和道印同时抱拳一语！

　　如今楚岩的地位，也只有大圆满实力的道玄可以和其平起平坐，道清和道印已经不够格。

　　“不必多礼了，本尊这次前来的一途道玄真人已经知晓，还望可以理解！”

　　楚岩微微抱拳回应道。

　　“紫帝大人，如今所做都是为了整个人间，实力提升在对抗异族之时也会更有把握，我化神殿自然会十分配合！”

　　道玄当即毫不犹豫说道。

　　楚岩刚欲言谢，道玄却是再次开口：“可是，这道法灵光却是没有掌握在本尊手中，而是掌握在三位师叔手中，紫帝大人若是想沐浴道法灵光，还需要……”

　　就在楚岩有些皱眉之时，一道声音却是从虚空中传来：“楚道友，进来吧！”

　　话语之间，虚空之中便是出现了一道裂缝，随即，此裂缝化为了一个光门！

　　楚岩也不多想，直接便是一步进入了光门之中！

　　随即，这光门便是再次愈合，消散无踪！

　　“师兄，你说紫帝大人沐浴了道法灵光，会突破吗？”

　　道清神色有些复杂，问道。

　　“必然可以，根据师叔所说，资质越强的人沐浴道法灵光之后收获越大！”

　　道玄当即说道。

　　“五行圆满化身，加上魔属性化身，紫帝将会强到什么地步？”

　　道印眼中闪过一丝精芒，说道。

　　“人间，无敌！”

　　道玄眼中光芒闪烁，缓缓道。

　　进入了金色光门之中，没有想象之中的桃源仙境！

　　这里是一片金色的世界，其中却是单调的很！

　　眼前，只有三个高台，而三个高台之上，分别坐着三位老者。

　　左面一个，枯瘦之极，正是玄枯老祖，实力，化神大圆满。

　　右面一个，一头发白张扬，若是一头白毛狮子一般，正是玄海老祖，实力同样化神大圆满。

　　而最为中间一人……

　　等等，这是人吗？

　　楚岩登时瞪大了眼睛！

　　这哪里是人啊，那分明是一只浑身布满金色毛发的猴子盘膝坐在那里！

　　此猴子模样苍老，脸上布满了皱纹，金色的胡子都是拖在了地上！

　　然而，虽然其是一只猴子，但却丝毫没有破坏其那一身得道高人的气质！

　　其双目闭合，若是老僧入定一般。

　　我靠，这就是传说中的人间第一至尊强者，玄灵真人？竟然是一只猴子？

　　楚岩不禁爆了句粗口，这玄灵真人与其想象之中那鹤发童颜的模样可是相差太远了。

　　楚岩见三人不语，也是不急，朝着后放打量起来，那里，竟是有着一座祭坛，祭坛的中心之处，有一个金色的光团，那光团呈液态，仿佛还在不断流动着！

　　而这金色光团之上贴着一道道灵符，那些符之上篆刻着一些楚岩都是有些看不懂的符文，但楚岩却是可以确定，这些符录组合成了一个封印，将那金色光团封印了起来！

　　此刻，那金色光团忽而蠕动了起来！

　　其上竟是忽而出现了两只小眼睛！

　　那两只小眼睛释放着精芒，当看到楚岩之时，那两只小眼睛瞬间变大，竟是足有拳头大小！

　　随即，一张巨大的嘴吧浮现在了那金色光团之上！

　　其大嘴当即张开兴奋地吼道：“哈哈，来人了，竟然有人来了，本大爷终于不用只看你们三个老家伙那三张臭脸了！哈哈……”

　　这兴奋之下，那光团之上，鼻子，耳朵，都是生了出来，还生出了两只胖乎乎的手臂，两只打手掌拍了起来。

　　这一幕，让楚岩震惊了妻俩，这货是个什么玩意！

　　等等，莫非，他就是传说中的道法之灵？

　　不会吧，这么坑啊！

　　玄灵老祖是个猴子，道法之灵是个奇葩？

　　正在楚岩无语之时，那金色光团便是朝着楚岩大吼道：“喂喂，小子，你到时说话啊，本大爷在合理等了快三万年了，才见到了你这么个新面孔，敢不敢给本大爷说句话啊，喂喂，说你呢，就是你，说话，快点……”

　　楚岩当即一个头两个大啊！

　　今天怎么奇葩这么多！

　　而就在此时，那坐在三个高台正中间高台之上的金毛老猴却是睁开了眼睛，其双手摆了摆自己的两条金色眉毛，看向楚岩道：“楚道友，你终于还是来了！这三万年里，除了我们师兄弟三人外，唯有你一人，进入了这里！”

　　“三万年？等等，玄灵前辈，你说你已经快三万岁了？”

　　楚岩当即瞪大了眼睛，此时他细心打量之下发现这金毛猴子与自己父亲的气势十分想象，便是可以认定，此猴子，也是半步炼虚修者。

　　可是，就算是半步炼虚修者，也不可能活三万年吧？

　　“此玄灵空间之中，时间的流逝速度，只有外界的十分之一！外界虽然过了三万年，但本尊才刚刚三千多岁！”

　　金毛猴子当即解释说道。

　　“此空间，当真诡异啊！在这里修炼一年与外界修炼十年是一样的，这也太逆天了吧！”

　　楚岩不禁心中想到，不过那殒神之地却是更为神奇，其中时间流逝速度，是外界百分之一，过了一年，外界已经百年！

　　“死猴子，轮到你说话了吗？三万年了，本大爷一直看着你这张猴子脸，好不容易遇到个新面孔，你给本大爷死一边去！”

　　那金色光团对着金毛猴子大吼道，随即看向楚岩道：“小子，你叫什么名字，家在哪里，因为什么而来……”

　　“在我之前不是很多人都沐浴过道法灵光吗？你难道没见过他们！”

　　楚岩不禁有些疑惑到。

　　“道友有所不知，那些沐浴道法灵光的人，都是在外界等候，本尊一道法决打出，那道法之灵便是射出道法灵光，老朽三人，以及道法之灵，他们均为见过！”

　　金毛猴子玄灵再次说道。

　　原来如此！

　　楚岩不禁暗暗点了头，心中却是在想，这玄灵让自己进来是何用意！

　　金毛猴子再次开口：“楚道友是罪恶道人的传人，此道法灵光就是第一代预言之子道玄子老祖与罪恶道人以及鬼魔道人一同炼制，他们……”

　　“等等，罪恶道人不是上古时期的人物吗？并且其乃是上古时期的预言之子，怎么会是和太古时期的预言之子是一个时代的？”

　　楚岩登时满脸疑惑打断说道。


第1590章 玄灵的请求！

　　按照罪恶道人当初所说，其乃是上古时期的预言之子，其师兄鬼魔道人……

　　等等……

　　楚岩忽而猛地一震，心中忽然想起，黑冰魔铠乃是四大古战铠之一，如此说来，鬼魔道人又应该是太古时期的人物！

　　这一刻，联系以往总总，楚岩心中有些混乱！

　　罪恶道人和鬼魔道人，到底是上古时期的人物，还是太古时期的人物？

　　金毛猴子玄灵说道：“呵呵，这点楚道友不用疑惑，当年人间五大至尊中，妖族魔族各一人，剩余三人，则是预言之子道玄子，罪恶道人和鬼魔道人……”

　　“可罪恶道人和鬼魔道人怎么又参与了上古时期人族与魔族的一战？莫非这两人都活了数万年不成？”

　　楚岩当即疑惑问道。

　　“当年人间劫难已过，道玄子身死封印血祖，而罪恶道人和鬼魔道人为了人族大义则是施展了自我封印，各自将自己封印了五万年！这五万年中，两人生机断绝，与死亡无异，五万年后，两人再度复苏，便是到了上古时期，而罪恶道人就成了上古时期的预言之子，与鬼魔道人一同参与了人族与魔族的战斗！并且带领人族取得了胜利！”

　　玄灵却是微微一笑，一副理所当然的模样说道。

　　“自我封印五万年？”

　　楚岩一听，整理了以下思绪，这才算明白了过来！

　　心中不禁暗暗佩服起这两个人前辈高人起来，为了人族横渡两个古元，此举常人怎能做到。

　　“楚道友，我们可以将道法之灵交给你，但希望你答应我们一件事情！”

　　金毛猴子玄灵，看向楚岩说道。

　　“呵呵，本尊前来，只是想沐浴一下道法灵光而已，这事情就算了吧！”

　　楚岩微微一笑，心中却是暗想这只猴子果然可怕，自己心思其竟是一下就看透了。

　　玄灵当即笑道：“呵呵，明人不说暗话，楚道友得到了罪恶道人的传承，怎会对道法之灵无意！况且，本尊这条件，也不是很苛刻，绝对是在道友力所能及的范围之内……”

　　“你个死猴子，你在说什么，你竟然想把本大爷卖了，你是不是皮痒痒了，你个老杂毛，你再说一句试试，本大爷……”

　　另一边，道法之灵那巨大的嘴巴当即又是咆哮了起来。

　　玄灵却是不理会那道法之灵的咆哮，对着楚岩笑道：“道友意下如何？”

　　“前辈还是先说是什么事情吧，若是无法做到，这道法之灵再好，晚辈也是不会要的！”

　　楚岩沉思片刻，说道。

　　道法之灵一听，当即怒了：“我靠，你这小子，你什么意思？你嫌弃我，你竟然嫌弃本大爷？你什么眼睛啊，本大爷这么英明神武……”

　　“楚道友可知我化神殿的由来？”

　　玄灵当即笑着说道。

　　“由来？”

　　楚岩微微一愣，不过很快，便是联想来起了之前紫阳魔君与自己说的那紫魔宗的由来！

　　当即说道：“这化神殿，莫非也是上界巨头安排之下形成的？”

　　“楚道友竟然连此事都知晓，看来这一次真的是找对人了！”

　　玄灵听了楚岩的话，当即脸上流露出了一丝震惊之色，兴奋道。

　　“到底是什么事情，前辈还是直说吧！”

　　楚岩也是不再多说，直接问道。

　　“好，其中具体事情，本尊就不与你多说，若是你有朝一日能够进入仙界，那么你就拿着此块玉佩，进入天峦山！其中道理，你自会明白！”

　　玄灵话语之间，手中便是飞出了一块玉牌，此玉牌成金色，散发着古朴的气息。

　　楚岩接过玉牌，说道：“仙界？前辈是不是太高看晚辈了，人间之上的灵界，灵界之上才是仙界，这修仙一途何其困难，前辈怎会知晓晚辈能够进入仙界？”

　　玄灵再次说道：“无妨，这也是本尊的一次赌注，你若能进入仙界就将此玉佩交给天峦山之人，若是不能进入，那么此事就作罢，道友意下如何？”

　　“前辈可否告知，天峦山那里都是些什么人，晚辈去那里又将会面临着什么？”

　　楚岩也是冷静，再次问道。

　　“本尊实话告知楚道友，这其中缘由本尊也是不知，此事，是我化神殿一代代遗留下来的，只要有人能够飞升上界就要拿着一块玉牌做此事，这是最后一块玉牌，而只有达到半步炼虚的实力才有可能进入上界，本尊虽然达到了标准，但寿元已经达到了大限，最多也熬不过五十年，我的这两位师弟也是如此，所以，本尊才想到了楚道友！”

　　玄灵再次正色说道。

　　楚岩沉思不语！

　　玄灵也是知道，让楚岩接受这样的事情，以其心性并非简单之事！

　　“以我现在的身份和所处的位置，硬抢这道法之灵自然不行，并且抢也抢不过，这玄灵可是和父亲一个级别的强者，如此，只要拿了这玉牌，进不了仙界我不会有什么损失，就算进了仙界，我也可以先去找紫魔大人，然后再行解决此事！”

　　楚岩想了半天，觉得自己并没有什么损失，当即准备答应，此时那道法之灵却是再次叫了起来：“小子，你竟然还考虑，本大爷这等得道高人跟着你你竟然还考虑，你太瞧不起本大爷了，不行，你必须，必须要接受本大爷，必须的……”

　　楚岩没有搭理道法之灵，看向玄灵说道：“晚辈答应此事！”

　　“好，如此大好，楚道友现在就可以去收复这道法之灵了，以楚道友的实力那封印必然没有问题，但还希望楚道友收复了道法之灵之后，能够给我化神殿遗留下一缕幼灵，如此我们三个老家伙再行加以炼制，可以保持其今后继续释放道法灵光！”

　　玄灵当即一脸喜色，说道。

　　“我答应你！”

　　楚岩点了点头，身影一闪，便是穿过了玄灵三人出现在了祭台之上的道法之灵面前！

　　随即，楚岩便是细心的打量了起来！

　　道法之灵当即吼道：“喂喂，你看什么看，没看过本大爷这么帅的灵物吗？哼，还不愿意让本大爷跟随，告诉你，本大爷微风着呢……”

　　“此物当真如罪恶道人所说，其中竟是没有一丝灵力，竟然完全由一种诡异的光芒凝聚而成，以光芒凝聚成液态最后又炼制出如此灵物，罪恶道人与鬼魔道人的手段当真通天！”

　　楚岩当即感叹道，随即看了看眼前这道法之灵之上的符录封印，眼中闪过一丝紫芒！

　　紫雷魔瞳，看破一切，洞穿虚无，其封印关键之处一目了然。

　　不过，楚岩却是没有性趣想将其脱困，其一旦脱困，以此物的诡异，让其认主就不是一件容易的事情了，让其认主就在现在。

　　想罢，楚岩咬破指尖一根手指上精血流出！

　　“你，你……要干什么？告诉你，方才只是开玩笑而已，本大爷是不会被任何人臣服的，谁也不会……你，你离开，快离开……”

　　道法之灵当即大吼道。

　　不过随着楚岩那染血手指的不断接近，其脸上却是闪过了一丝迷茫之色，自语道：“怎么，会这么熟悉，是主人的气息，真的是主人的气息……”

　　这一刻，道法之灵泪流满面，那幻化出的一双眼睛之中满是思念之色！

　　“主人……主人……”

　　道法之灵不禁大呼道。

　　“我融合了罪恶道人的一滴精血，又收复了鬼魔道人的黑冰魔铠，如此，自然就有了两人的气息，此道法之灵能将我认成自己的主人并不奇怪！”

　　楚岩心中想到，随即屈指一点！

　　这一点之下，那精血幻化成了一个诡异的血色印决，便是直接落入了道法之灵中！

　　此印决，正是当初罪恶道人传授楚岩的控制道法之灵的方法！

　　那血色印决方才进入道法之灵的体内，楚岩当即便是感觉到了一股血肉相连之感，仿佛，这道法之灵已经成为了自己身体之中的一部分一般。

　　“主人，主人，救我……”

　　这一刻，道法之灵看楚岩，眼中已经是一片虔诚，说道。

　　“好！”

　　“嗖嗖……”

　　楚岩点了点头，出手如电，手中一道道法决不短打出，幻化成了一个个符文落在了这写符录之上！

　　当即，那些符录之上的符文便是摧枯拉朽般的崩碎开来！

　　一个个符录光芒大失，自道法之灵的身体之上落下！

　　“主人你好厉害，主人你叫什么名字啊，主人，我终于等到你了……”

　　这一刻，道法之灵兴奋的像一个和父母失散多年再相见的孩子一般，不短说道。

　　“开！”

　　这一刻，楚岩话语落下，手中一片符文飞出……


第1591章 逆天五神通！

　　“嘭！”

　　这一片符文落在了道法之灵身体之上剩余的几十张符录之上，当即那些符录之上符文纷纷崩碎！

　　道法之灵彻底脱困了！

　　“哈哈，本大爷自由了，本大爷自由了，本大爷再也不用看这三个老家伙的嘴脸了，哈哈……”

　　只见那道法之灵一脱困，当即化为了一个巨大的金色光球，直接便是飞了起来，随即又砸落再地，然后再次飞起……

　　看着道法之灵幻化的金色光球四处乱跳，楚岩心中有些好笑！

　　“老家伙，怎么样，怎么样，你再也困不住本大爷了，再也困不住本大爷了，哈哈……”

　　道法之灵所化那金色光球之上，又是生出了五官，然后又是生出了双腿双脚，其跑到玄海，玄枯，玄灵三人面前，一会儿拍拍玄枯的脑袋，一会儿拉拉玄海的白胡子，一会儿掐掐玄灵的脸，若是一个顽皮的孩子一般！

　　“混账，你这孽畜……”

　　玄海被拉胡子有些吃痛，当即手中一掌轰出！

　　“嘭！”

　　这一掌之下，道法之灵那光球般圆嘟嘟身体直接变形，被打飞了出去！

　　“你奶奶的，你敢打本大爷，本大爷生气了……”

　　却见远处，那道法之灵一脸怒气，再次飞了回来，一只小拳头幻化而出，朝着玄海轰来！

　　不过那小拳头怎么看，怎么都是一点攻击力没有！

　　“滚！”

　　玄海也是怒了，当即一掌气势骇人之极直接轰出！

　　“嘭……”

　　却见这道法之灵竟是直接被震碎，化为了一片金光，而那片金光竟是再次在天空之中凝聚了起来！

　　几乎眨眼的功夫，其便是再次恢复成了原样！

　　“你爷爷的，敢欺负本大爷……”

　　道法之灵一声怒吼，再次朝着玄海冲去！

　　但结果，依旧是被虐，但道法之灵就如同一个打不死的小强一般，不管受到怎样的重创都能再次恢复，然后立刻杀回去！

　　虽然，其没有什么杀伤力！

　　“这是个什么怪物啊……”

　　楚岩看得惊讶之极，这道法之灵，简直可以称做不灭体了，竟然无视任何攻击，不管是物理攻击，还是法术攻击，其竟是一点伤害都不会受，直接原地满血复活，这当真有些逆天了。

　　“呵呵，楚道友可能还不知道吧，此道法之灵乃是一种十分诡异的灵物，在人间根本没有东西能让其受伤，想伤它，除非是和它一个级别的灵物，但那个级别的灵物却是不在人间！”

　　此事金毛猴子玄灵不知道什么时候站在了楚岩的身边，驼着背，捋着胡子，一脸高深莫测的模样道。

　　“那个级别的灵物？”

　　楚岩心中更惊。

　　“对，就是那个级别的灵物，具体是哪一个级别本尊也是说不清，不过威能还不仅仅于此，其一共有着五个天赋神通！”

　　玄灵看着楚岩，淡淡一笑，说道。

　　“还有五个天赋神通？”

　　楚岩当即有些惊讶了起来，这第一个打不死的不灭体就已经够变太了，竟然还有四个天赋神通。

　　出道至今，他还没听说过，有什么灵物拥有五个天赋神通这么逆天！

　　玄灵笑着说道：“呵呵，就先说说第一个天赋神通，其第一个天赋神通可能楚道友还不是很了解，其是打不死的不灭体不错，不过这个不灭体只是对他来说，要他幻化成什么防御光罩什么的，就别想了，一打就散，他虽然没事，可以再次恢复，但对你却是没有丝毫防御作用！”

　　“这也太鸡肋了吧！”

　　楚岩一听不禁无语，本来想着让其用作防御呢，听玄灵这么说他才明白，这货其实说白了根本不是什么防御强，就是恢复能力强，属于打不死的小强类型，但让其为自己防御基本不可能。

　　也就是说，这第一个天赋神通，对楚岩一点用都没有，完全是为自己不死不灭而存在的。

　　玄灵看出楚岩眼中失望之色，淡笑道：“道友别急，其第二个天赋神通就十分实用了，乃是千变万化，其可以变作任何物品，不管是死物，或者是生灵！”

　　玄灵微微一笑，再次说道。

　　千变万化？这么逆天？

　　饶是楚岩够镇定，这一下，也是被震惊了，这简直太妖孽了啊，什么都能变！

　　“不过其却是有一个缺点，就是其攻击力为零，其属于完全辅助形灵物，没有丝毫攻击力，他变化成了宝物，有宝物的外形，甚至器灵也能模仿而出，气势都可以一模一样，常人绝对看不出，但就是没有一点威力，模仿出的生灵之类，也是如此，都没有丝毫攻击力！”

　　玄灵有些苦笑，说道。

　　“这意思是，这个神通主要用来唬人的了？”

　　楚岩不禁有些苦笑到。

　　不过想想也是，要是变成什么就有什么的实力也太逆天了些，仅仅可以千变万化已经很不凡了，用来唬人绝对手到擒来！

　　“咳咳，也可以这么说吧！”

　　玄灵有些不好意思干笑道，不过随即又是再次说道：“这第三个天赋神通绝对的实用，便是隐身！”

　　“隐身？不瞒前辈，晚辈有一符录，名为灵隐符，同样可以隐身！”

　　楚岩一听，此神通，当即皱了皱眉，这对自己来说没用啊！

　　“呵呵，道友以符录隐身与此道法之灵身能力相比绝对不如，符录隐身有时间限制不说，且只能隐藏自己，但道法之灵只要覆盖在身上，就可以一直隐身，并且，其不仅仅可以让自己隐身，就算把其覆盖在一座宫殿之上，这座宫殿也会瞬间在众人眼前消失不见，其可以让一切隐身！”

　　玄灵当即解释说道。

　　让一切隐身的能力？

　　这个听起来就有些意思了，楚岩心中所想，此物，可以设下障眼法，必然有着莫大效果！

　　比如，战斗的时候宝物祭出，忽而宝物消失，对付还在寻找其踪迹之时，这已经隐身的宝物却是已经轰中了对方，这般辅助功能当真不凡！

　　看着楚岩脸上神色缓和，玄灵继续道：“第四个天赋神通，便是其可以易容，可以隐藏气息！”

　　见楚岩欲语，玄灵笑道：“道友一定会说，这易容之术，已经隐藏气息之术谁都会，但却是不然，易容之术，有些人的样子是模仿不了的，并且易容术，只要是修为比自己高的修者，便是可以看破，那隐藏气息之术也是如此，只要比自己实力强的人，一看均会发现！”

　　“哦？莫非这道法之灵可以……”

　　楚岩脸色一喜，说道。

　　玄灵当即笑道：“此道法之灵，可以让你易容成任何人，包括那人的气质，说话的语气，神态等等都可以完全模仿，并且，不管对方实力有多么强，都绝对不会看出！至于隐藏气息也是可以，你可以将自己的实力收敛到任何级别，甚至，气息完全消失如根本不存在一般，实力再强的修者也不会探查出！”

　　这个当真逆天了！

　　楚岩不禁暗叹，有此秘术在身，就算打不过，也可以轻松逃离，一切都不是阻碍了。

　　玄灵说道：“而第五个天赋神通，也是其最逆天的神通了，那就是帮助悟道，只要沐浴在其释放的道法灵光之中，便是可以增强悟道能力，突破瓶顶之类！”

　　楚岩点头，这一次，他就是为了这道法灵光的这第五个神通而来，却不知道，其还有另外四个神通，算是意外收获了。

　　“你大爷的，当初要不是本大爷让你沐浴灵光，你那个垃圾资质拿毛线突破，你个忘恩负义的毛孩子，奶奶个腿儿的！”

　　“你大娘的，敢打本大爷，欺负本大爷不还手吗？”

　　“你以为本大爷打不过你？本大爷是让着你！”

　　“你舅舅的！”

　　……

　　看着还在那边和玄海打作一团的道法灵光有些好笑，这东西虽然有数十万年的年龄了，但性子还当真如孩童一般！

　　怎么称呼这货呢？这货年龄貌似不小了！

　　“老金！”

　　楚岩神念一动，喊道！

　　“你奶奶的……”

　　此时道法之灵刚刚被大飞，刚欲再打回去，却感觉一股血脉相连之感自心头传来，看向楚岩道：“主人，你是，你是在叫我吗？”

　　道法之灵几乎泪流满面一脸感动道。

　　“对啊，道法之灵太别扣了，以后我就叫你老金，没问题吧！”

　　楚岩微微一笑，说道。

　　“你这小子就会用颜色来起绰号吗？”

　　老白在心中排腹。

　　看道法之灵愣在那里一动不动，楚岩有些疑惑：“怎么，这个名字，不喜欢吗？”

　　“天哪，我有名字了，本大爷终于有名字了，本大爷叫老金，老金，哈哈哈……”


第1592章 殒神山前！

　　此刻祭台之上，楚岩盘膝而坐双目闭合。

　　其头顶上方漂浮着一个巨大的金色光团，那金色光团之上落下一片金色光幕，将楚岩完全浸透在其中！

　　正是道法之灵，那光芒自然是道法灵光。

　　远处，玄灵三人看着此幕！

　　玄灵的头顶，还趴着一个巴掌大小的金色光团，这个金色光团上蹦下跳，十分顽皮的样子！

　　这正是从道法之灵之中分离出的一小部分，这一小部分道法之灵却是足以维持数万年了。

　　“师兄，我们的选择，对吗？”

　　玄枯看着那边正在修行的楚岩，不禁说道。

　　“我化神殿这么多年来人才凋零，之前的九十九个飞升老祖，都没有带回任何消息，此子，是唯一的希望，这最后一块元灵牌，也只有交给他了！”

　　玄灵眼中闪过了一丝期盼之色，说道。

　　“师兄，本来三百年前你就有机会飞升的，可是你为了我们兄弟，为了人间……”

　　玄海眼中流露出几分愧疚之色！

　　“师兄，我们心中有愧！”

　　玄海也是一脸愧疚之色说道。

　　玄灵也是天纵之资，本来其已经率先进入了半步炼虚之境，可以拿着元灵牌进入上界，但其却是没有选择离开，而是辅佐自己的两位师弟玄海和玄枯修行！

　　但是两人如今都未能突破到半步炼虚之境，而玄灵的寿元也是要到了尽头！

　　玄灵微微一笑说道：“呵呵，我本一浑浑噩噩的猴子而已，经师尊他老人家点化进入了这修仙一途，我的一生，都是属于化神殿的，如今人间劫难在即，即便又机会，我又怎能飞升，二位师弟没有嫌弃我是异类，与我情同手足，如此话语，就无需再说了！”

　　玄海和玄枯眼中神色复杂不再言语。

　　……

　　时光如梭！

　　楚岩一直沉浸在修行之中。

　　一年的时间很快就过去了！

　　虽然时间只有一年，但因为玄灵空间之的时间流逝速度是外界的十分之一，这里修行一年，抵得外面十年。

　　楚岩仍旧盘膝坐在那里，其头顶上，那巨大的金色光团道法之灵，仍旧不断被散发着金色的光芒！

　　“出！”

　　楚岩双目睁开，淡淡一语，手中出现了一块方印！

　　此印之上，散发着浓郁之极的土属性灵气，这郑善姬楚岩为了这次冲击土属性化神而准备的土属性天才地宝！

　　而此时，楚岩身前已经有着一具与其一模一样的身躯，其双目闭合，正是楚岩的土属性化身！

　　在玄灵空间中，以道法灵光沐浴了整整一年，这是何等奢侈的修行方式！

　　玄灵空间一年，外界十年！

　　如此之下，楚岩终于打破了屏障，达到了可以冲击土属性化身的地步！

　　而空间之内，无法引来化神灵云！

　　这一刻，楚岩身体里若是有着一股无边的气力正在被压制着！

　　“入！”

　　楚岩大手一片，那散发着浓郁之极土属性灵气的方印便是崩碎开来，随即便是化为一片光芒落入了眼前这土属性化身之中！

　　“嗡！”

　　那土属性化身，嗡然一震，其中一股强横的气势逸散而出，同时，其睁开了双眼！

　　“主人，加油啊，最后一步了，俺老金都是兴奋了，五行圆满化神，吼吼吼……”

　　道法之灵一双眼睛幻化而出，看着下方的楚岩兴奋得大叫了起来！

　　“今日，我必成就五行圆满，好，最后一步！”

　　楚岩见况眼中流露出欣喜，当即神念一动，眼前那土属性化身便是被崩碎开来化为一片光芒融入了楚岩的身体之中！

　　下一刻，楚岩再次双目闭合！

　　远处，玄灵几人眼中也是流露出了兴奋之色！

　　“师兄，五属性圆满化神，这样的事情，简直闻所未闻！”

　　玄枯眼中流露着惊喜的光芒。

　　“五行圆满化神，若是真的能成就，他也将成为千古第一人了！”

　　玄灵眼中也是带着几分激动之色。

　　“没想到啊，师兄，此子竟然真的有如此天赋，寻常之人，第一次沐浴道法之灵，能坚持三个时辰就不错了，其竟是整整一年，还没有受到丝毫的影响！”

　　玄海眼中也是带着惊讶之色说道。

　　“此子乃是五行灵体，此种体质若是能够无限承受道法灵光，看来这道法灵光，当真属于他！”

　　玄灵眼中精芒闪烁，却是说道。

　　不过，随即，其便是又说道：“今日，乃是殒神之地开启之日，还有不到半刻钟的时间，就要开启了，如今楚岩又在修行关键之处……”

　　“嗡！”

　　此刻远处，楚岩却身体嗡然一震，其睁开了眼睛，那双目之中显露出了一丝疑惑之色！

　　“主人，你成功了？不对啊，还差一点点，只有一点点了，老金我着急啊！”

　　道法灵此时又是怪叫了起来。

　　“还差一点！我们走！”

　　楚岩点了点头，神念一动，那道法灵光立刻化为一片金光落在了楚岩的一席紫袍之上，如此，让紫袍之上平添了一道道金色光带，如此开起来，更加尊贵。

　　楚岩身影闪动，出现在了玄灵三人的身前。

　　“楚道友，没成功？”

　　玄灵眼中带着几分疑惑之色问道。

　　“差一点，最后仍旧没有办法完全与化身心意相通，并且因为这玄灵空间的诡异，化神灵云无法浮现，或许也与这其中有些关系，我现在回到弑神府，再行修行，引来化神灵云，再感悟于身必然可以成就五行圆满化神！”

　　楚岩当即说道。

　　“楚道友，恐怕不行了！今日，就是殒神之地开启之日！”

　　玄灵当即苦笑说道。

　　“什么？殒神之地不是还有九……糟糕……”

　　楚岩想到此处，恍然大悟，他怎么忘了，此处一年，外界十年之事，现在正好是第十年！

　　“先走一步！”

　　楚岩也是没有功夫再多说了！

　　他知道，这一次进入殒神之地，异族修者绝对不会放过，必然会浑水摸鱼进入其中，然而，异族修者的隐藏气息手段十分强横，只有自己能够感应到他们的存在，能够以紫雷魔瞳看破。

　　也就是说，没有楚岩，没有人会发现他们的存在，而一旦让他们混入殒神之地，那么可就是麻烦了！

　　想罢，楚岩身影一闪，极速离去！

　　“这次殒神之地，或许会决定着某些事情，甚至人间最后的胜者！！”

　　玄灵眼中闪过一丝光芒说道。

　　“师兄，我们三人真的不参与吗？”

　　玄枯有些犹豫，说道。

　　“不参与，我们有着其他职责，道玄已经身披道灵圣铠而入，又有楚岩的黑冰魔铠，最后荒天大帝之墓之中的战斗，自然会有分晓！”

　　玄灵眼中闪过了一抹异色，说道。

　　……

　　化神殿深处，云雾缭绕，其中有着一座山，此山并不高大，反而十分矮小，其上也没有丝毫的灵气波动，看起来，就是一座荒山！

　　然而，这其貌不扬的荒山，却是有着一个震烁人间的响亮名字：殒神山！

　　没错，人间十三州之中，最为诡异恐怖神奇的秘境，殒神之地，就在此处。

　　此时，这荒山之前，集中着整个天州，甚至整个人间慕名而来的修者！

　　这些修者，实力最差的也要元婴期！

　　因为，只有元婴期修者，才有资格踏入这片圣土！

　　殒神之地开启，进入其中，能活着走出来的寥寥无几，然而，就算如此，这也是让无数修者挤破了头，因为他们知道，一旦成功从殒神之地中走出，修为都将突飞猛进！

　　因为凶险大太，一般准备进入殒神之地的只有两种修者：第一种：寿元将近，或者因为手中剧毒，受伤，等等的垂死之人，他们来此就是为了最后一搏！

　　第二种：实力强横之极，有着足够的自信，可以保证自己能够从殒神之地中安然而归，有这样自信的修者，实力都在化神后期。

　　此刻，道玄，道清，道印三人漂浮在殒神山之定，看着下方的一切。

　　最前方，几人。

　　正是空老，归尘，衡天銮，虎圣四大大圆满修者！

　　这一次，谁都知道，异族可能动手，所以，人间这最巅峰的实力，自然来到。

　　“师兄，开启吗？时间已经到了，若是半刻钟内不开启，这次殒神之地，便是无法开启了！”

　　道清眼中流露出了焦急之色！

　　殒神之地，每百年才能彻底开启一次，并且可开启的时间也是十分短暂，一旦错过，将要再等百年！

　　“紫帝大人还未到，这异族修者必然混在了人群之中，我等却无法辨别，若是这般开启，异族修者必然混入殒神之地……”


第1593章 殒神之地，开启！

　　道玄眼中流露出迟疑之色。

　　异族修者的隐匿之术十分诡异，寻常之人根本察觉不到，只有紫帝，预言之子才可以！

　　道玄也曾经对询问过自己的三位师叔，可回答却是相同的，紫帝大人在闭关，正在关键时刻！

　　“师兄，可是再不开启，就真的有些来不及！”

　　道印在一旁也是焦急说道。

　　“再等等！”

　　道玄咬牙道。

　　“紫帝大人怎么还不来啊！”

　　“殒神之地什么时候才会开启？”

　　“这次异族肯定会搞什么动作！”

　　……

　　下方密密麻麻数万修者议论纷纷。

　　人群之中，有两人，一名老者，带着一名青年！

　　这两人看起来，没有任何特别，绝对不会有人想到，这两人，就是人间异族最高权利的两人！

　　血帝血啸天和血帝守护者血老！

　　“大人，我们隐忍了这么多年而不发，这一次必然可以大获全胜！”

　　血老眼中流露出一丝兴奋的光芒！

　　这么多年来，不管预言之子有什么动作，他们都不再理会，就是积存实力，这一次，可以说异族人间修者精锐尽出，毫无保留！

　　“这次进入殒神之地，我们有两个任务，第一，尽量多的灭杀这些人间精英，第二，最后夺取那荒天大帝的传承，荒天大帝的传承之中，有着突破化神瓶顶的秘术，得此秘术，我异族崛起之势，再无人可抵挡！”

　　血啸天眼中也是显露出一丝坚定之色。

　　自他降世以来，一向以无敌自居，别说同一辈，就算是老一辈修者月也多不是其对手，直到遇到了楚岩！

　　其好像就是自己天生的克星一般，从未败过的自己，一次次败在其手中。

　　血啸天不甘，自己是天生的至尊，怎能败于他人之手？

　　这一次，他心中有着第三个任务，那就是亲手灭杀楚岩，这些年来，他已经用尽了一切手段来提升实力，他不信，这一次，自己还会败给楚岩。

　　“大人，这次楚岩到现在还没来，必然是来不了了，看来是老天也在帮助我们，只要我们精锐都进入殒神之地，其中再没有这个预言之子的牵制，以我们异族的隐匿之术，灭杀这些人间修者，轻松之极！”

　　血老此事心情也是有些澎湃！

　　“正是如此，只要我们这次灭杀人族妖族足够的精英，再夺取荒天大帝的传承，那便任务完成了，上面已经给了消息，这殒神之地试练未结束之时，我们的大业，就将开始，到时候，整个人人间都是我们异族的！”

　　血啸天也是当即说道。

　　在人群之中，还有两人，模样，若是一对父子！

　　却是没有人知道，此两人，正是人族最大的两个败类，沧皇极和沧天澜。

　　“父亲，我们真的要一直跟随异族到最后吗？孩儿以为，他们不过把我们当作棋子，一旦我们没有了利用价值，那么，我们就没有存在的价值！”

　　沧天澜眼中带着担忧之色传音说道。

　　当他知道楚岩就是预言之子，就是弑神府府主，就是那绝世魔枭之后，沧天澜知道自己一定完了，化神殿是绝对不会为了自己这样一个无关紧要的人和楚岩闹翻的！

　　而就在他已经准备迎接死亡的时候，父亲归来了，在异族和人间大义之间，沧天澜很直接的选择了异族，不论其他，只为保命！

　　同时，其心中对于楚岩的恨意，达到了前所未有的高度，是楚岩，毁掉了他的一切，若是没有楚岩，他仍然是沧澜仙府的府主，掌握着一州的莫大权利，而不是像现在一般，只能卑微地躲在异族的羽翼下！

　　“所以说，我们必须要不断的体现自己的价值，如果没了价值，我们不如一条狗！”

　　沧皇极目光之中，带着几分复杂道。

　　他心中对于楚长天的恨，早已达到了极点，若是没有楚长天，自己现在还是化神殿的外殿大长老，而不是像现在这样成了过街老鼠一般。

　　“父亲，难道我们就要一直这样下去吗？孩儿不想，真的不想！”

　　沧天澜眼中流露出一抹不甘之色。

　　“如今我们不过是借助异族的势力而已，现在，你我父子二人不是楚岩对手，我们要找机会，不管用什么办法，我们一定要进入上界，只要进入上界，我们才有机会变得更强，才可以将楚长天父子灭杀！”

　　沧皇极眼中也是带着一股肃杀之色。

　　另一处。

　　“楚老弟怎么还不来，这时间可是快要来不及了！”

　　六欲魔主眼中带着焦急之色！

　　“岩儿闭关正在关键之处，五行圆满也是极为重要！”

　　空老当即正色说道。

　　“异族这次动作必然不小！”

　　虎圣眼中流露胡一丝沉重之色。

　　“无妨，这次妖灵圣铠和我魔元之铠齐出，有我等人一起进入荒地之墓，异族杂种必然讨不到好处！”

　　衡天銮当即说道，其意外之下得到了魔族圣铠魔元之铠，也是有了进入荒地之墓的资格！

　　而此刻，道清和道印脸色已经焦急之极，看向道玄。

　　“不等了，开启！”

　　道玄子咬了咬牙，再等，就真的要错过了开启时间！

　　“出！”

　　当即，道玄，道清，道印三人飞到了殒神山之前，三人分列三方，同时一声低喝，口中各自吐出一面古朴小镜子！

　　此镜，名为三元镜，乃是开启殒神之地的传承宝物！

　　三元镜一出，众人眼中均是流露出了兴奋的光芒！

　　“开！”

　　道玄咬破指尖，当那指尖已经被精血和灵力染透之时，屈指一点，那手指之中一道混着精血的灵力打入眼前古朴小镜中！

　　道清，道印同样如此！

　　“嗡！”

　　三面古朴小镜同时发出了嗡鸣之声！

　　接着，位列三方的三面古朴小镜之上一道道脉络浮现，竟是各自投射出一道光柱！

　　三道光柱撞击在一处，形成了一个巨大的金色气团！

　　那金色气团开始变化，几个呼吸之间便是形成了一个片诡异大阵！

　　这大阵之上光芒闪烁，直接投影在了那殒神山面向众人的山壁之上！

　　当即那山壁之上，光芒闪烁，一道道阵纹虚影扩散开来，不过瞬息之间便是化为了一个漩涡！

　　那漩涡之中，传来几分不耐烦的声音：“烦死了，烦死了，谁吵老娘睡觉啊！”

　　在众人惊愕的目光中，一只羽毛靓丽的孔雀自那漩涡之中飞出！

　　此孔雀气势十分不凡，双翅一挥，便是带起了巨大的起浪！

　　这股气息，带给众人的压力极大！

　　就连归尘，空老等几个的大圆满都是感觉到了一股莫名的压力！

　　其实力，在化神大圆满之上！

　　“是你们吵醒的老娘？”

　　此孔雀看向道玄三人，那一张孔雀脸之上竟是浮现出了一个容颜倾城的女子脸庞虚影，此是那女子脸上带着几分恼怒之色！

　　“孔雀尊者，晚辈当届化神殿殿主道玄，特来请孔雀尊者开启殒神之地！”

　　见到此孔雀道玄不敢有丝毫不敬，当即声音谦卑道。

　　“玄灵那几个老家伙，自己不来，竟然让你个毛头小子来！罢了罢了！”

　　话语落下，孔雀尊者也是不再多语，尾巴之上光明一闪，当即飞出了七根颜色各异的羽毛！

　　“开！”

　　孔雀尊者，两只翅膀打出一片法决，同时，那七根羽毛之上散发出了七彩光芒，七彩光芒在了那山壁的漩涡之上，当即那漩涡便是扩散开来，很快便是形成了一个一人之高的光门！

　　此光门一开，当即便是一股十分沧桑悠久的气息便是逸散而出，这股沧桑的气息，让众人感觉到了厚重之感，若是回到了上古时代一般！

　　就在众人还在有些迷醉之时。

　　“只有一百息的时间，你们快点吧！”

　　孔雀尊者转身对道玄淡淡一语，随即便是飞入了那光门之上！

　　“殒神之地开启，实力在大圆满者率先入！”

　　道玄看向众人高声道。

　　这是殒神之地开启以来的规矩，按照实力强弱而入！

　　“嗖嗖……”

　　归尘，空老，衡天銮，虎圣四人也是毫不犹豫，直接便是身影闪烁，驾驭宝物，进入了光门之中！

　　然后，便是化神后期的修者！

　　道玄说道：“师弟，师妹，你们先走！”

　　道清，道印也知道时间紧迫，没有时间犹豫，直接进入了光门之中！

　　就算在天州，化神后期的修者，也不并不是很多，都是能叫出名号的，异族修者想要混入，必然不会夹杂在化神后期修者之中！


第1594章 孔雀尊者！

　　弑神府七皇今日全部到来，如今七皇在四玄七皇一帝大阵的苦修在，都已经到达了化神后期之境！

　　“妹妹，别多想了，紫帝大人一定会赶到的，我们先进入！”

　　莫冰莲看着柳月影还是一副担忧模样，说道。

　　“好！”

　　柳月影下定决心点了点头！

　　七皇便是纷纷进入了那光门之中！

　　随即，便是化神中期修者，化神中期修者，虽然有不少，但也是个个有些名头，所以异族也必然不在其中！

　　道玄目光扫过每一个人，虽然他分辨不出哪个是异族，但化神期中期的修者，他还是大部分都是认识的，若有陌生面孔，他必然可以察觉！

　　血啸天和血老以及无数异族修者，此事却是好不焦急！

　　化神期修者，在天州是顶尖实力，但神劫期和元婴期就是有无数了，夹杂在其中而入，绝对不会被发现。

　　终于化神期修者已经全部进入了光门之中！

　　此刻，道玄的脸色也是十分慎重了起来，他明知道，那异族修者，必然就在眼前这一片修者之中隐藏，但他却是不可能阻挡这里所有的修者不让他们进入！

　　终于轮到了神劫期修者！

　　众人飞向光门的速度均是十分之快，时间只有一百息，那光门此时已经有些变得虚幻，不知何时就要消散！

　　血啸天和血老混在人群中，毫不起眼，朝着那光门飞去！

　　就在血啸天飞到那光门之前之时，忽而感觉到远处有一股，熟悉的气息而来，嘴角挂起了一丝冰冷的笑意！

　　“拦住他！”

　　虚空之中一道大喝传来！

　　道玄心中一震，这是楚岩的声音！

　　当即毫不犹豫，朝着眼前那修者一掌印去！

　　“轰！！”

　　血啸天并未出手，其身旁血老便是一掌轰出，直接与道玄对撞在了一起！

　　道玄与血老同时后退！

　　道玄眼中流露出了惊讶之色，就要再次出手！

　　“楚岩，你的命，是本尊的！”

　　血啸天话语落下，便是与血老一起飞入了光门之中！

　　而就在此时，虚空裂开：“嗖！”

　　一道黑焰缠绕的指劲直接破空而至，射入了那光门之中！

　　“噗！”

　　一道血水自那光门之中溅出，随其，其中那血啸天怒吼之声传出：“楚岩，我必要你魂飞魄散！”

　　这一刻，虚空裂开，一道身着紫袍的身影自虚空之中飞出！

　　“轰轰！”

　　其刚一飞出，天空之中，便是一片土黄色灵云汇聚而来！

　　此人，正是楚岩！

　　紫帝大人！

　　众人心中震惊，而再看到天空之中那土属性化神灵云之时心中更是惊喜之极！

　　紫帝大人，竟然凝聚出了最后一种五行属性化神！

　　大人真的要成就五行圆满化神了吗？

　　这一刻，众人心中震动之极！

　　“紫帝大人！”

　　道玄说道，眼前楚岩，让他感觉到了一股前所未有的压力，这一刻，他从心中臣服！

　　“无妨！他跑不了！”

　　楚岩淡淡一语，眼底却是也显露出了一丝遗憾之色！

　　方才自己来晚了一步，否则这血啸天绝对不会如此进入殒神之地！

　　也就在这赶来的路上！

　　楚岩终于窥视到了五行圆满化神最后的奥秘，此时引来了第一朵化神灵云！

　　这最后一属性化神，可以说现在已经成功了，可以说楚岩如今已经是五行圆满化神了！

　　但楚岩却是知道，这并不是尽头，这最后一种熟悉化神，每感悟多一分，便是会引来一朵灵云，而这引来一朵化神灵云的难度，不亚于之前，每一次化神的难度，也正是因为如此，五行圆满最为难得！

　　若是，楚岩能将第五属性化神也成就八云，那么他才是真的圆满！

　　就算大圆满，都可以碾压，只有半步炼虚修者，才会是楚岩的对手！

　　“血灵漩涡！现！”

　　楚岩也不多言，当即八云血云头顶浮现，随即，八朵血云当即汇聚在了一起，极速扭转了起来，瞬息之间便是幻化成了一个巨大的血色漩涡！

　　“血灵漩涡，怀念啊，真是怀念，主人，你真的是我命中注定的主人！”

　　楚岩紫袍之上传出老金的声音！

　　听到此声音，一旁道玄微微一愣，眼中敬畏之色，更浓！

　　“异族杂碎，给本尊露出原型！”

　　“轰轰！”

　　楚岩一声低喝，天空之中，血灵漩涡便是发出了轰鸣之声，随即，下方数万人之中无数道血气自一名名修者的天灵盖之中飞出！

　　那些修者，一个个瞬间便是露出原型！

　　血发，血瞳孔，正是异族修者！

　　“其他修者速速进入殒神之地，执法队，灭杀异族！”

　　楚岩一声大呼！

　　当即，广场之上众人纷纷朝着光门飞去！

　　而同时，四面八方又是一片修者冲出！

　　这些修者一个个实力强横，气息都在化神期，乃是由除了弑神府和化神殿之外的宗门联合一大批精英组成的执法队，专门归楚岩调遣，这些人此次并不进入殒神之地，他们的职责就是灭杀这些异族修者。

　　楚岩在十年之前就已经下令，要求执法队在殒神之地开启之日埋伏起来，此事，正是起到了效果！

　　异族之前与血啸天一起混入殒神之地修者都是精锐，剩余的这些修者修为大多只有神劫期，执法队当即便是摧枯拉朽般的灭杀了起来！

　　楚岩心中暗悔，自己来晚了一步，本来今日之事，他早已计算好，就在这殒神山之外让异族惨败，但现在，却是放了大部分异族修者进入了殒神之地，这办，绝对是祸害。

　　无数修者不断进入光门之中，道玄和楚岩却是没有动！

　　楚岩身为预言之子，外界异族修者还未完全灭杀，他自然不会走在众人之前！

　　眼看着，所有的修者都进入了光门之中，而那些异族修者也完全被执法队压制了下去，楚岩也放心了下来。

　　“嗡……”

　　此刻，墙壁之上那光门光芒又是暗淡了几分。

　　“紫帝大人，我们走！”

　　道玄见此时局势已经控制住，当即说道，随即也不多言，直接进入了光门之中！

　　楚岩也不犹豫，随之就要进入！

　　而此时那光门却是直接消散，山壁之上，浮现出了一只孔雀虚影，那孔雀的脸上还有一张倾城的女人之脸！

　　“小子，时间到了！”

　　孔雀尊者淡淡一语！

　　“本尊必须要入！”

　　楚岩眼中紫光闪烁，一声低喝，手中一片阵纹浮现而出，直接落在那已经开始消散的漩涡之上！

　　当即，那漩涡在楚岩阵纹的加持之下，竟是再次开始运转了起来，接着竟是再次开始幻化，一个巴掌大小的入口显现而出！

　　瞬间洞悉远古阵纹！

　　孔雀尊者眼中流露出一丝震惊之色，不过随即便是一脸怒色道：“你竟敢挑衅本尊的威严，你……”

　　“喔喔……”

　　而就在此时，一震巨大的鹤鸣之声自楚岩身体之中传出！

　　“嗡！”

　　当即，孔雀尊者便是感觉脑海之中一震，眼中流露出了不可思议之色：“你是……”

　　“多谢了！”

　　楚岩一声话语落下，直接遁入冰灵空间之中，冰灵空间化为一粒光芒飞入了那巴掌大小的入口之中！

　　其方才进入，那入口便是彻底消散开来！

　　“那紫色瞳孔，是紫魔一脉，而方才那声音，没想到，当真没想到，这小子竟然收了如此劫难之妖为本名灵兽，可怕，太可怕了……”

　　孔雀尊者那一张倾城的女子容颜之上流露了惊惧之色！

　　随即，其身影便是消散开来！

　　……

　　殒神之地。

　　入眼之处，一片荒凉，但却是散发着神圣的气息，天空之中是一片片散发着金光的迷雾，那天空之中的迷雾之中，无数人脸虚影浮现，那是上古大能遗留在人间的不灭的英魂所化！

　　自古以来，这里就有无尽的传说！

　　传闻只有能成功进入殒神之地核心之处，再能活着走出来的人，最后都能超脱人间力量的极致，达到那飘渺造化的炼虚之境，炼化虚空，破空飞升上界！

　　殒神之地，由外至内，威压层层递深：眼前这是一片荒芜之地，到处飞舞着元婴残魂，灵光不散的碎骨随处可见，前方，可剑一片树林，其中每一树之中，都是不断发出哀嚎之声，若是在声讨岁月的不公，一张张人脸虚影浮现在那一棵棵百丈之高的巨树之上！

　　此树，名为婴魂树，乃是以元婴修者本命元婴为种，沧荒古灵气为雨露生成！

　　此处，名为元婴鬼林！


第1595章 元婴鬼林！

　　殒神之地，元婴鬼林！

　　“嘭！”

　　虚空之中，骤然出现了一条裂缝，两道身影自其中跌落而出！

　　此两道身影刚一跌落而出，其中一道身影头顶上方，便是浮现出了一个多巨大的土黄色灵云！

　　“该死，这殒神之地，竟然可以禁锢空间，竟是无法以运用空间宝物！”

　　楚岩不禁暗骂，其才放入殒神之地，自己和黑妞便是被一股无形之力强行从冰灵空间之中撕扯了出来！

　　并且，楚岩发现，自己竟是已经无法开启空间！

　　忽而楚岩仿佛想起了什么，看向一旁揉着屁股的黑妞问道：“黑妞，方才那只孔雀，你认识？”

　　“我也不认识，不过大哥，从那只孔雀身上，我感觉到了一股很奇怪的气息！”

　　黑妞一头银发此事有些散乱，其挠了挠头，脸上带着几分疑惑之色说道。

　　“奇怪的气息？”

　　楚岩脸上也是有些古怪之色！

　　黑妞的来历，一直都是个谜，当初楚岩将黑妞从自家门前救起，按照黑妞所说，他自从有了意识开始，就一个人，从来没有过亲人和朋友，凭借着自己的天赋神通，一直在森林中生活，直到遇到了楚岩！

　　但是黑妞，对于一切妖兽都有着不小的威压，特别是禽类妖兽，可以说到现在楚岩还未见过哪个禽类妖兽会是黑妞的对手，黑妞的身份绝对不一般，他也曾向虎圣所在妖圣山打听过，均是没有人知道黑妞这类妖兽是什么物种！

　　在人间界，楚岩这般地位，这般身份都查不出黑妞的来历，也就只有一种可能，黑妞必然来自上界，可到底是灵界，还是那更为飘渺的仙界，楚岩仍旧不知晓，心中大有要向那神秘孔雀问明白的想法。

　　“是的，奇怪的气息，好像，本能的我很厌烦他！”

　　黑妞眼中显露出了迷茫之色，说道。

　　此事必须要再找到那孔雀问个清楚！

　　楚岩心中想到。

　　“大哥，这地方，怎么吸收不了灵气啊！”

　　这一刻，黑妞的怪叫传来！

　　黑妞一脸疑惑之色，他进入此处，感受着这里的灵气与外界有着大大不同，下意识的想要吸收灵气，却是发现，根本无法吸收！

　　“吸收不了灵气？”

　　楚岩当即运转起功法，随即眼中流露出了一抹惊色！

　　这里，竟然真的吸收不了灵气！

　　楚岩已经感觉到了，这殒神之地之中的灵气与外界的不同，更多了一股沧桑的气息，莫非这里灵气就无法吸收了？

　　当即眼中一动，手中出现了一块灵玉，紧紧握住！

　　“竟然还是无法吸收！”

　　这一刻，楚岩当即震惊了！

　　外界的灵气不能吸收还可以理解，自己所带的灵玉之中的灵气竟然也不能吸收，这简直太诡异了！

　　接着楚岩喝了一口灵酒，竟是发现，还是不能吸收其中的灵气！

　　“此处空间被禁锢，灵气不同外界，还将肉身隔绝，竟是不能通过任何方式吸收灵气！”

　　最后，楚岩给这殒神之地下了定义！

　　如此，想想，难怪进入殒神之地的修者，能够成功走出的少之又少！

　　此地，必然有着不少凶险，然而一有凶险必然就要动用灵术宝物，如此，必然消耗灵力，而这里却是无法补充灵气，一旦灵气耗完，那么对于肉身本就不是强项的魂修来说，等待他们的将是死亡！

　　“看来灵力要省些用了！并且，我必须要先一步，进入荒天大帝之墓，血啸天虽然受伤，但却也不会受到太大的影响！”

　　楚岩不再多想，丹田之中，一柄四柄月华小剑飞出！

　　如此月华小剑，楚岩丹田之中已经足够十柄！

　　以道法灵光悟道十年，楚岩已经将沧月剑气修炼到中部大成！

　　随即，四柄月华小剑便是极速分散开来，幻化成了一道道白色剑影飞到了楚岩身后！

　　不过瞬息之间，便是在楚岩身后便是幻化出了四只雪白色剑影羽翼，十分惹眼！

　　“大哥，我直接带着你走不就行了，何必浪费剑气！”

　　黑妞却是有些奇怪道。

　　“黑妞，如今你已经化形，不说过你是我的兄弟，我自然不能把你当妖兽对待，今后若非情非得已，我不会再让托你着我，我们兄弟，今后，并肩作战！”

　　楚岩拍了拍黑妞的肩膀，说道。

　　“大哥！好，我们并肩作战！”

　　黑妞眼中满是感动之色，他一生没有亲人，自从认主楚岩，楚岩就是他唯一的亲人！

　　这一刻，黑妞背后，当即伸出了四只白色的羽翼，当即一股冰寒之气便是逸散而出！

　　“大哥，咱们这翅膀还是挺搭的！”

　　黑妞嘿嘿一笑，说道。

　　“走吧！不能让异族抢先一步！”

　　楚岩说道，随即背后四只剑气之翼猛地一扇，便是飞天而起！

　　黑妞随即跟上，两人并肩极速飞向眼前这一片百丈之高巨树组成的森林。

　　“啊……救救我……”

　　“我不想死，我要活，我要出去，出去……”

　　“人类，我嗅到了生灵的气息，是活的，活的！”

　　“我要吃，我要吃了你们的灵魂！”

　　……

　　一片狼哭鬼嚎自元婴鬼林之中不断传出！

　　不知已经有多少死在了此处，才能生成如此之多的英魂树！

　　楚岩穿梭于元婴鬼林之间，心中不禁感叹！

　　修仙一途，最为残酷，稍有不慎，等待着的，就是死亡！

　　“我要吃，我要吃！”

　　此此时，一棵元婴鬼树一声咆哮，数道树枝便是极速缠绕了过来！

　　“嘭嘭！”

　　楚岩眼中紫光一闪，两道紫色光柱射出，这一片树枝便是直接崩溃开来！

　　“啊，疼死我了，疼死我了，我要吃了你，吃了你，嗷……”

　　同时，那巨树之上，一张脸庞当即疼得扭曲了起来，直接张开了血盆大口，一股鬼气自其中而出！

　　这一股鬼气幻化成了一张巨大鬼脸，当即张开了大口，竟是要一口将楚岩与黑妞一起吞下！

　　“讨厌的家伙！”

　　黑妞一声不满，背后四只羽翼猛地一扇，当即一片冰寒之气逸散而出！

　　随即，只见那鬼气瞬间被冰冻，接着崩溃开来，而那巨树也是完全被冰晶所覆盖，幻化为了一片冰雕！

　　“嘭！”

　　随即，此巨树，直接崩溃开来，冰屑四射而出！

　　这种元婴级的对手，如今在楚岩面前，只是蝼蚁！

　　忽而，地面之上那一片冰屑之中的一抹光芒引起了楚岩的主意，其大手一挥，那道光芒便是自其中飞出落入了楚岩手中！

　　“这是……”

　　看着手中这婴儿模样的果子楚岩有些疑惑！

　　“这是婴果！”

　　老白的声音在楚岩心中想起。

　　没等楚岩继续问，老白便是说道：“这殒神之地之中的灵气，乃是荒古时期遗留下来的古灵气，这种古灵气无法被如今修者吸收，也只有这种灵气能孕育出英魂树，英魂树以修者本命元婴为种以古灵气为雨露，每棵树都可以诞生一枚婴果，此婴果可以补充灵气增加修为，乃是不可多得的天材地宝！”

　　楚岩一听，难怪，能够从殒神之地活着出来的，哪怕是一个小小元婴期也会修为大增，婴果这样的宝物，对于元婴期，神劫期修者来说，当真是十分重要！

　　“老白，此物可以帮助金丹期修者提升实力到元婴期吗？”

　　忽而，楚岩问道。

　　“这个自然可以，不过元婴期以下修者服用婴果，属于取巧之举，虽然可以借助其突破元婴，今后实力只能修炼到神劫之境，终生都无法窥视化神！”

　　老白当即回答到。

　　听到此言，楚岩心中便是已经大喜！

　　这片元婴鬼林，根本望不到边际，其中婴魂树少说也要数十万棵，若是将这些婴魂树之中的婴果都取出，那么完全可以将一些资质有限困在近金丹期的修者实力都提升到元婴期，甚至再给予足够的灵玉之物让其修炼到神劫期巅峰！

　　如此，人间，修者的整体实力，将会达到十分恐怖的地步！

　　想到，此处，楚岩心中便是火热了起来，当即手中浮现出了一块紫色玉牌！

　　此紫色玉牌，乃是传音玉，不仅仅弑神府的高层有，剩余人间其他所有宗门的宗主都有一块，而这一次，所有宗主的领队之人，都有此玉牌！

　　只要楚岩一句话，可以说人间所有宗门修者都会知晓！

　　楚岩对着玉牌，发出了身为预言之子有史以来的第一道命令；

　　“本尊有令，灭杀异族的同时，全力收取婴果，此果，可助我人间！”


第1596章 血帝VS紫帝！

　　元婴鬼林之中一处。

　　“嘭！”

　　衡天銮，一掌将眼前一棵英魂树震碎，同时腰间紫色玉牌之中传来了楚岩的声音！

　　“他果然进来了！”

　　衡天銮脸上流露出喜色！

　　“紫帝大人来了！”

　　莫无伤眼中流露出惊喜之色。

　　“好，有紫帝大人进入这里，异族修者难以遁形！”

　　一旁邪吟月也是当即说道。

　　衡天銮也是不犹豫，当即便是将尽量多采集婴果的事情传音给了进入殒神之地的魔教众人。

　　话毕，三人极速而行！

　　……

　　元婴鬼林之中另一处。

　　“进来了，楚老弟还是进来了！”

　　六欲魔主眼中流露出欣喜之色。

　　“我就说楚妖孽不会赶不及的！”

　　蓝眸也是笑着说道。

　　“夫君既然发话，我们就赶快吩咐下去吧！”

　　柳月影当即说道。

　　随即，弑神府众人纷纷点头，各自传音下去给进入殒神之地的弑神府修者。

　　……

　　元婴鬼林之中另一处。

　　“还好，紫帝大人进入了！”

　　道玄呼了一口气，说道。

　　“师兄，这婴果药效非常，看来紫帝大人是想借此机会，帮助我们人间打造出一批强者！”

　　道清眼中光芒闪烁，说道。

　　“师兄，我们也赶快吩咐下去吧！”

　　道印当即也是说道。

　　“好！”

　　道玄点头，随即采集婴果的消息又是传遍化神殿进入殒神之地之中的修者。

　　……

　　“紫帝大人，真的是紫帝大人！”

　　“紫帝大人赶来了，有紫帝大人在，我们怕什么！”

　　“采集婴果，助我人间！”

　　……

　　这一刻，整个元婴鬼林都是沸腾了，本来进入殒神之地，心中都是有些忐忑的众人，当知道了紫帝大人也进入了元婴鬼林之后，纷纷振奋了起来，均是有了主心骨！

　　可是有一个人脸上却是难看了起来！

　　“楚岩，这一次，我必要你死！”

　　血啸天混在人群之中，胸口的伤势已经稳定了下来，那该死的黑色火焰，竟是无法扑灭，最后血啸天只能又是切除了一大块皮肉！

　　而其对于楚岩的恨意，也达到了前所未有的高度。

　　“大人，我们是否该动手了！”

　　血老眼中目光闪烁盯着眼前这一片人群，这一片人群不过是一个中等宗门的修者，其中最强的也不过化神初期而已，灭杀，轻而易举！

　　“大家都准备好了吗？”

　　血啸天看向血老，眼中流露出一抹深意，说道。

　　“所有精英都已经成功混入那些修者中，并且按照大人的吩咐，没有混入那写高级宗门和顶级宗门中，都是中等，初等的宗门！”

　　血老正色说道。

　　“好，那么就可以动手了！”

　　血啸天眼中闪过一抹杀意，一道神念扩散开来，随即身上血雾弥漫，身影瞬间消失不见。

　　血老微微一笑，身影也是消失不见。

　　异族本名就是血族，血啸天身为血帝，与所有异族修者都是有着本能的联系，其这一道神念扩散开来，当即殒神之地的所有异族修者都是纷纷开始动手！

　　紫帝下令，血帝也下令，这若是形成了一场无声的对决。

　　元婴鬼林之中一处。

　　“轰！”

　　一名精瘦男子神念驱动，飞剑直接将眼前这英魂树轰碎。

　　其从其中寻出婴果当即大笑道：“大哥，你看，这枚婴果个头真是大啊……”

　　可是其话还未说完，双脚之下便是一道血影刀光冲天而起！

　　“噗！”

　　血水四溅，精瘦男子瞪大了眼睛，其整个身体当即竖直一分为二！

　　“二弟！”

　　旁侧一名大汉才刚刚听到自己兄弟喊话刚转过头来，就见到这血腥的一幕！

　　这是自己相依为命，数百年的兄弟，两人已经想好，这一次，走出殒神之地就要一起加入弑神府，可是现在！

　　“兄弟……”

　　大汉嘶吼，然而下一刻，其便是感觉双腿一震剧痛！

　　仅见自己双膝直接已经被切断！

　　“你可以死了！记住，我是第十血卫！”

　　一名男子自地下出现，其身上血雾密码，一只手掌直接插入大汉的丹田，直接掏出去元婴，冷声道。

　　下一刻，那元婴便是被其生生捏碎！

　　……

　　元婴鬼林另一处。

　　“燕儿，这次从殒神之地出去，我就正式去你父亲那里提亲！即便你父亲是宗主，也不会拒绝我这样的天赋青年了！”

　　一名青年男子眼中带着溺爱之色，看着眼前的一名妙龄女子！

　　“切，谁说要你娶我了，人家可还没答应呢！”

　　那妙龄女子脸色有些羞红，说道。

　　“你不嫁给我，我就终生不娶！”

　　青年男子当即说道。

　　“嗯！”

　　那女子脸上流露出幸福之色！

　　而就在此时，一道冰冷的声音却是随即传来；

　　“你们去地下做一对鬼鸳鸯吧，记住，我是第六血卫！”

　　话语之间，一道血光闪现！

　　“噗噗……”

　　血水迸溅，这一对青年男女的头颅，便是横飞而出！

　　……

　　元婴鬼林另一处。

　　“姐姐，你说我要加入弑神府，会有机会吗？”

　　一名脸上略带雀斑的女子，对着一旁比其年纪稍长一些的女子说道。

　　“当然有机会，紫帝大人可是最珍惜人才了，你在炼丹上天赋这么好，怎么会没有机会！”

　　那红衣姐姐，当即笑着说道。

　　“姐姐，我告诉你一个秘密，其实，其实……”

　　雀斑妹妹有些不好意思，低下了头。

　　“妹妹，你不会是喜欢紫帝大人吧？”

　　红衣姐姐，当即一脸惊讶！

　　妹妹抬起了头：“你，你怎么知道……”

　　“噗！”

　　而就在此时，在红衣姐姐的眼前，雀斑妹妹的身体直接四分五裂，一片血水迸溅而出，倾洒在了红衣姐姐的身上，让其那红衣更加鲜红！

　　“妹妹！”

　　红衣姐姐嘶吼，哪个少女不怀春，她的妹妹，才刚刚有了一个喜欢的人，就……

　　一名血衣男子出现在了红衣姐姐的面前，看着其冷落一语：“是我血三！”

　　“噗！”

　　话语落下，红衣就姐姐身体崩碎开来！

　　……

　　诸如此类事情，在元婴鬼林之中的各个角落上演着。

　　整个元婴鬼林成了一片杀戮之地，这里有英魂树与修者之间的杀戮，更多的却是异族的杀戮！

　　异族修者，擅长隐匿，防不胜防，根本找不到踪迹，突然袭击之下，同阶修者根本难以抵抗！

　　并且，血啸天阴险的是，让十大血卫带领了一群异族精英却对付人间修者中中小宗门的修者，他们根本就是失去了抵抗能力！

　　进入殒神之地的修者，人族和妖族修者加一起，是异族的五倍不止，但在这种情况下，却是几乎成了异族单方面对人族修者的杀戮！

　　元婴鬼林不过呼吸之间，便是血流成河！

　　“紫帝大人，有异族，啊……不……”

　　“紫帝大人，救救我们……”

　　“请求支援，请求支援啊，紫帝大人！”

　　……

　　一道道传音不断自楚岩腰间紫色玉牌之中传出！

　　楚岩的脸色阴沉之极！

　　异族！

　　楚岩咬牙道，他知道，这是血啸天是在向自己下战书！

　　如此状况若是都对付不了，还谈何预言之子！

　　楚岩忽而眼中光芒一闪！

　　这一刻，天空之中，八云血云浮现而出！

　　“血灵漩涡，现！”

　　楚岩当即大手一挥，只见那八朵血云当即便是搅碎开来，联合一处，化为了一个巨大的血色漩涡！

　　元婴鬼林占地足有方圆数十万米，血灵漩涡虽然强横，但却是不可能直接将这么多血族修者吸干！

　　但楚岩却是还有着其他的办法！

　　“血灵漩涡，异族，现！”

　　楚岩大手一挥，当即血灵漩涡之中，发出了一股十分恐怖的扭转吸取之力当即便是疯狂扩散开来！

　　而这一次，在楚岩的刻意控制之下，血灵漩涡的吸取之力，分散的十分之广，最后甚至将整个元婴鬼林覆盖了起来！

　　如此大面积之下，吸收之力自然要弱，自然不可能再对异族修者造成伤害。

　　但楚岩却是不想吸收那么多！

　　“给我吸！”

　　楚岩神念疯狂运转起来，当即血灵漩涡极速旋转，那吸收之力更为强烈！

　　当即，这一片元婴鬼林之中，一道道血光自一些修者身体之中飞出！

　　而这些血光一旦刚一飞出，这些修者，一头黑发便是变得血红，双瞳也是变成了血红色！

　　异族！

　　这些修者身旁的人族修者见况当即纷纷驾驭宝物杀了上去！


第1597章 潜入地下！

　　楚岩权力催动血灵漩涡之下，虽然不能直接吸干哪一个异族修者，但却是让整个元婴鬼林之中的异族修者全部失去了隐藏踪迹的能力！

　　就算是潜入低下的异族修者，身体之上也会被吸出一缕血气，同时，人族修者便是直接将此地轰开，将其灭杀！

　　本来异族修者的数量就没有人族和妖族修者多，虽然他们精锐实力比较强，但如今没有隐藏身形之术相助，当即一个个都是被五六个日人族妖族修者围杀，当即身死！

　　如此，局势完全逆转了！

　　本来大占上风的异族修者，此时却是成了被杀戮的对象！

　　“呼呼……”

　　楚岩与黑妞身影如电，四翼扇动，飞行在元婴鬼林的上空！

　　同时两人周身寒气弥漫开来，所过之处，下方的那些英魂树皆是化为一片冰雕，随即崩碎，一颗颗婴果不断朝着楚岩飞来，被收入储蓄袋之中，不过才半个时辰的时间，楚岩和黑妞联手之下至少已经收取了上万婴果！

　　同时，楚岩头顶那巨大的血灵漩涡发挥着它的神奇，一道道血气不断朝着其中涌入！

　　这一刻，血灵漩涡与楚岩属于一体，血属性化身同时在不断吸收血气，其气息也是越来越强横了起来！

　　“死！”

　　楚岩感觉到下方，有异族修者的气息，当即一低喝，大手一挥！

　　当即，那血灵漩涡之中，浮现出了一棵巨树虚影，其上数十根血色枝条极速而出，落入下方！

　　“啊，不要！”

　　“不，不要杀我！”

　　“不……啊……”

　　……

　　当即数十个异族修者便是被血色枝条缠绕拉到了天空之中，接着那些异族修者肉身极速腐朽，化为无边血气顺着那血色枝条进入血灵漩涡之中！

　　血灵漩涡之中那巨树虚影当即更加清晰连起来！

　　这正是楚岩从道玄子的传承之中所学会的一个神通，血灵妖树！

　　要凝聚血灵妖树，必须大量血气，按照道玄子所说，这妖树若是吸收的异族修者血气足够多，那么便可以诞生血妖果，此血妖果之中没有丝毫血毒，完全浓郁的精血，修者一旦服用，可以弥补精血亏损，乃是疗伤圣药！

　　“血啸天，这就是你将承受的结果！”

　　楚岩冷然一笑。

　　“紫帝大人，我们雷元宗这面歼灭了五十六个异族杂碎！”

　　“紫帝大人，我们清水宗灭杀了八十一格异族狗！”

　　“紫帝大人，太爽了，兄弟们都杀疯了！”

　　……

　　一时间，一道道喜报不断在楚岩腰间玉牌之中传出！

　　楚岩嘴角流露出了笑意，当即再次对着玉牌向所有宗门高层传音道：“殒神之地乃是封灵之地，无法其他吸收灵气，尽量节省灵气！”

　　楚岩当即传音给了所有人。

　　众人听闻也是纷纷对灵力精打细算起来，有时候可以直接肉身持宝物拍死对方，便是不动用灵力。

　　同时，婴果众人也是在不断收集，这元婴鬼林之中的英魂树，实力最强的也不过堪比元婴大圆满！

　　对于一些元婴期修者还算构成威胁，但这些元婴期修者身边也多有神劫期，化神期修者伴随，在这些英魂树手下的伤亡十分之小。

　　婴果的数量在不断增加着，有人尝试以婴果补充灵力，但却是发现也是不行，如此众人对于灵力更加珍惜了起来！

　　元婴鬼林之中另一处。

　　血啸天的脸色难看到了极点，他没有想到自己设计已久的计划，楚岩仅仅第一次出手，就全部打乱了！

　　本来占据上风的族人，此时却是成了被杀戮的一方！

　　“血帝大人！我们这面坚持不住了，救支援！”

　　“血帝大人，兄弟们损失过半了，怎么办？”

　　“血帝大人，我们怎么办？”

　　……

　　一道道神念波动在血帝的脑海之中想起！

　　血帝的脸色更加阴沉。

　　“大人，这预言之子太过狡猾了，我们必须想个办法！”

　　血老在一旁脸上也是难看之极。

　　“所有人，全部潜入低下深处，直接收取婴果，如需出手，必须有足够的把握，否则不得现身！”

　　当即血啸天便是将命令发了下去！

　　这命令传来，元婴鬼林之中无数已经暴露身份的异族修者当即纷纷身体之上血影闪烁，随即便是潜入地下！

　　若是，潜入地下百丈之内！

　　楚岩还可以感受到，可以以血灵漩涡吸收！

　　但是，元婴鬼林之内，如此大的范围，一旦潜入百丈之下，就算是楚岩的血灵漩涡也是难以感应到了。

　　如此，异族修者都是藏到了地底深处，血灵漩涡一时竟是失去的功效！

　　而同时，这些英魂树的根部都是伸展数百仗之长！

　　有的人族修者，尝试遁入地下，但地下潜行乃是异族的天赋，一入地下，必死，众人便是放弃了这个想法。

　　人族修者无法找到异族修者，异族修者也是不敢露面！

　　竟是谁也奈何不了谁了！

　　最后，竟是演变成了一场婴果争夺战！

　　人族修者在地面之上疯狂灭杀英魂树，而异族修者，就在地下深处不断灭杀！

　　二者都开始疯狂的收取婴果！

　　“这血啸天倒是有些头脑！”

　　楚岩不禁淡淡一语！

　　再看天空之中，那一轮太阳，正在自己的头顶！

　　元婴鬼林，试练时间只有三日！

　　若是三日之内还走不出元婴鬼林，那么就要一直困在此处，待十年试练结束之后，才可以离开！

　　“你们不出来，那我干脆就自己动手好了！”

　　楚岩眼中闪过一丝冰冷之意！

　　随即，这一刻，楚岩身体之上，当即便是被黑玄重土所覆盖！

　　“乎！”

　　同时，楚岩大手一挥，天空之中，那那血灵漩涡极速缩小，最后不过化为巴掌大小，被楚岩收入了手心之中！

　　楚岩的手心上，当即浮现出了一个血色漩涡图纹！

　　“黑妞！我们走！”

　　楚岩一声话语落下，身体之上黑玄重土分散，将身旁黑妞也是护在了其中！

　　当即，两人直接便是施展了土遁术潜入了地下！

　　地下百丈以下深处，某一位置。

　　一众异族修者，正在灭杀一个英魂树！

　　其中一名异族修者，手中一柄血色飞剑，直接自那婴魂树底部极速冲起！

　　“嘭嘭！”

　　那婴魂树直接便是崩碎开来，其中一枚婴果一把便是被抓入了手中！

　　“哈哈，血帝大人当真神机妙算，我们这般潜入地下，可以随意收取婴果，那人族修者，皆是不擅长土遁之术，就算那所谓的预言之子，也是不能探索我们所在！”

　　一名有些肥胖的异族修者大笑道。

　　“哼，预言之子怎么能和我们的血帝大人相提并论，之前让其胜了几次，完全是因为我们血帝大人没有在意，这一次殒神之地，血帝大人必然会将那个预言之子灭杀！”

　　一旁一名异族修者也是跟随附和道。

　　“你们放心，这次做的好，人间都是我们的，血帝大人是不会亏待你们的！”

　　一生得一个鹰钩鼻的修者说道。

　　其身着一身血袍，那血袍的右侧胸口处，却是有着一个“十”字。

　　此人正是第十血卫！

　　而就在此时，一道冷漠之语众人耳边想起：“是吗？”

　　众人一看，只见一名修者浑身被黑色的土壤所覆盖，根本看不清其面貌，心中均是警惕了起来！

　　这样的装束，绝对不可能是异族！

　　而其身旁，还有一人，也是同样被黑色土壤所包裹！

　　“你是谁？”

　　不知为何，第十血卫心中轻微一颤，一股危机感油然而生！

　　这是自从进入化神后期之后的他，从未遇到过的。

　　“紫帝！”

　　楚岩冷漠一语，好不废话，右手一掌直接抬起，那手掌心中的血灵漩涡当即开启，一股疯狂吸扯之力当即疯狂扩散开来！

　　“是预言之子！”

　　“怎么会是他！”

　　“他竟然还精通遁术，不……”

　　……

　　随即，第十血卫周围的诸多血族修者身体之上的血气，便是被生生抽离身体朝着楚岩手掌心的血灵漩涡汇聚而去！

　　刚刚呼吸之间，数个异族修者，便是被吸成了干尸，直接身死当场。

　　“不好！”

　　那第十血卫也是个人物，见到此况便是要逃离！

　　“想走？”

　　黑妞一声冷喝，当即双手一挥，寒气当即弥漫开来，这一瞬间，这地下空间的瞬间变得冰冷之极！

　　那第十血卫身体之上浮现冰霜，其想要离开，却是已经迈不开步伐，更是发现四壁泥土都已经变得僵硬！

　　“死！”

　　楚岩一掌印在了其头顶，其身体呼吸间便是被吸干！


第1598章 四老的期盼！

　　“嗡！”

　　这一刻，一震嗡鸣自血啸天的腰间响起！

　　血啸天神色一凛，拿起那那一串玉牌，其中一个篆刻着古朴“十”字的玉牌之上已经不满了裂纹！

　　接着，其“嘭”的一声崩碎开来！

　　“第十血卫，死了！”

　　血帝眼中流露出一抹杀意！

　　十血卫每一个都是化神后期修者，乃是这一次异族的主力，却不想，这才刚刚开始便是折损了一人。

　　“大人，这楚岩竟然还精通土遁之术，如此，我族之人就算躲在地下也是不安全了！”

　　血脸上也是沉了下来！

　　“无妨，他再厉害，也只有一个人而已，我们这一次的目的却不是这小小的元婴鬼林，而是荒天大帝的传承！”

　　血啸天眼中阴冷之色闪过，他知道自己必然要与楚岩正面对决，但，却不是在现在！

　　血老迟疑：“大人，那我们现在……”

　　“全力而走，我们要先一步冲出元婴鬼林！”

　　血啸天当即说道，随即便是神念扩散开来，将自己的命令传了出去！

　　时间在流逝！

　　这一段时间之中，楚岩在地下在黑玄重土的帮助下如鱼得水，一路之上，抬手之下血灵漩涡便是开启，无数异族修者均是化为血气被楚岩吸收！

　　如今楚岩的实力，大圆满之下对于其已经没有半点的威胁！

　　就算那化神后期的血卫也是如蝼蚁一般，这一路之上，根本没有人能阻挡楚岩！

　　此刻，正是认证了那一句话，一个人可以主导一场战役！

　　一些异族修者被楚岩吓破了胆，便是朝着地面之上跑，可刚一出地面，便是被人族修者围杀了！

　　异族修者，在锐减着，不过这一次进入殒神之地的异族修者十分之多，想要轻易完全杀光，即便楚岩手段再强，也是不可能！

　　同时，随着楚岩吸收的血气越来越多，那血属性化身的气息竟是越来越强，如今，竟是已经达到了化神中期巅峰！

　　当初其被道玄子几人重创，并被抹去灵智，修为早已跌落到了化神初期，却不想进日这般吸收血气之下，增长的如此之快！

　　进入元婴鬼林，第二日。

　　“轰轰……”

　　天空之中，骤然传来轰鸣之声！

　　随即，只见天空之中，一朵巨大的土黄色灵云浮现而出，与之一起的还有一朵，两朵巨大的土黄色灵云说明了一切！

　　“紫帝大人又突破了！”

　　“两云了，紫帝大人这一次会几云？”

　　“不知，这一次，若是还能八云，那么就彻底五行化神圆满了，谁还是紫帝大人的对手！”

　　……

　　无数修者在这一刻，纷纷朝着天空之中呼喊了起来，心情都是振奋到了极点！

　　这两日来，众人收取了无数婴果，并且将异族修者打得抬不起头来，大家心中均是振奋之极！

　　而反观异族修者，一个个在地下拼命奔袭，他们已经接到了血帝大人的命令，就是早些冲出元婴鬼林。

　　“楚岩，胜负，还未分，让你得意一时又如何！”

　　血啸天看着天空之中那两朵巨大血云，当即心中更为阴冷了起来！

　　而楚岩并没有因为突破而有多少改变，仍旧在地下潜行中，不断猎杀异族修者！

　　……

　　殒神之地。

　　荒天大帝之墓！

　　这是一座直入云霄的巨型石碑，石碑之上篆刻着无数发杂的符号，根本不是当今时代所有，传闻这是乃是荒古时期大能在建立殒神之地时为了镇压四方妖魔立在此处。

　　其名为“镇魂碑！”

　　镇魂碑之前，是一座足有百丈之长的巨型棺材，传说，此棺之中葬的是当年建立陨神之地的荒古大能！

　　巨型棺材之上，有着四人！

　　其中，两人正在博弈！

　　其中一名是神宇不凡，年约二十七八岁的白衣青年，其脸色镇定自若，手中白子不必多想便可随手落下，不过隐隐可见，其眉宇之间，流露出的微微烦躁之色。

　　另一名，则是一身着白衣样貌绝美的女子，其眉头紧皱，手中黑子想要落下，却又犹豫犹豫！

　　“白姐姐，你心不在棋，又何必要如此执着呢？”

　　白衣青年当即笑着说道，但此笑，却是苦笑。

　　“小李子，你别在那跟老娘装淡定，难道你就不紧张？”

　　白若兰，眼中流露出一抹烦躁之色，当即说道。

　　“呵呵，急又能如何，现在，我们唯有相信他，这可不是白姐姐一个人的眼光，而是我们四人共同的眼光！难道还会错吗？他若都是不能走到这里，那么，我们此生都要困死在这里了！”

　　李道远眼中闪过一丝期盼之色，说道。

　　“说的也是，可是，我心中怎么就这么不踏实呢？”

　　话语之间，白若兰看向一旁还在交手的老者和壮年男子说道：“小空子，小狂子，都别打了，你们两个有气无力的样子，明明担忧，也在那装淡定！”

　　“不打了，不打了，总是被您老人家虐！好生没意思！”

　　那壮年男子，此事鼻青脸肿，随口说了一句，便是收了手！

　　此人，正是楚战仙，因为其进入这里的最晚，实力也是几人之中，最差的，所以，其没事就找这几位老人家切磋，当然，最后都是自己被收拾，如此，却是得了一个战斗狂的绰号，李道远和空域都是叫其老狂，而在白姐姐那里，自然就是小狂了！

　　“老夫打得也没心情，也不知我这天体宗小子，会不会走到这一步。”

　　空域言语之间，也是流露出了几分担忧之色！

　　此言一出，李道远，白若兰，楚战仙也都是默然！

　　他们在这里困了数万年，甚至如白若兰，数十万年，每日饱受秩序锁链的折磨，虽然实力在飞快的增长着，但他们真的向往自由！

　　而能给他们希望的只有一个人！

　　这是他们四人共同选出的传人！

　　那就是楚岩！

　　当年，李道远，白若兰，楚战仙均是在楚岩身上留下了一丝气息，而为体修老祖宗的空域也是自然能感觉到那体修独有的气息。

　　楚岩刚刚踏入殒神之地，几人便是都知晓了！

　　他们盼了多少年，但到楚岩真正来的时候，他们心中却是有些担忧，甚至有些害怕了起来！

　　因为他们知道，一旦楚岩也救不了他们，那么他们此生就真的要孤老在此处了，并且，楚岩也必然会身死于此！

　　这让他们此时的心情，十分复杂！

　　这么多年来，只有他们四人成功的在秩序锁链之下活了下来，其他的人，几乎都崩溃了肉身，最强的也不过留有魂魄而已！

　　即便是天赋妖孽如他们四人，面对这秩序锁链也只能无力！

　　一块镇魂碑，镇压了不知多少魂魄！

　　而那巨棺之内，更是有着一尊人间无敌的存在！

　　即便，他已经身死，一缕气势残留在此处，也是让众人喘不过气来。

　　“白姐姐，真的吗？真的有人会拯救我们出去吗？”

　　此时，地面震动，一个魂魄虚影自其中探出了半截身子，那腰间还缠绕着一根锁链！

　　白若兰欲言又止！

　　“空前辈，您说，这是真的吗？那救你们的人，能否也救我们？”

　　“李老大，你说说话啊，据说那是你们几位大佬一起选中的人啊！不会不靠谱吧！”

　　“战仙大人啊，你的狂战紫帝术传给他了吧，他应该可以吧！”

　　……

　　这一刻，一个个魂魄虚影自地下探出身子，他们的腰间均是系着一条金色的锁链！

　　这些魂魄虚影看到白若兰几人，眼中满是期盼之色。

　　他们也在这里困了很久，甚至，一些身边的伙伴都已经魂飞魄散！

　　他们虽然肉身崩溃，但他们也向往自由，而不是在这里困一辈子！

　　“会的，我相信他，他一定会来到这里，将我们全都救出去的！”

　　白若兰眼中闪过一丝执着之色。

　　“真的吗？那真的是太好了！”

　　“太好，我们要自由了！”

　　“终于要出去了！”

　　……

　　一众魂魄虚影早已暗淡的心，这一刻，多了希望。

　　而就在此时，一道带着几分嘲讽的声音传来：“就凭那小子，你们别做梦了！”

　　众人一看，是一只七彩孔雀飞天而来，那孔雀脸之上显露着一个倾城的女子脸庞虚影，其上满是不屑之色。

　　“杂毛鸟，你他娘的找死吧！”

　　空域一声冷吼，当即一拳轰出！

　　这一拳之下，空间都是为之一震，一只巨猿虚影在空域身后浮现，那硕大的拳头也是随之而去！

　　“嘭！”


第1599章 八爪蜘蛛！

　　空域这一拳，带着刚猛之极的气势，天体宗的老祖宗，体修修为何人能比！

　　七彩孔雀险险躲开，但是还是被那罡风，打掉了几根羽毛！

　　七彩孔雀当即就怒了：“你敢打老娘？老娘可是大帝……”

　　“打的就是你这个败家娘们！”

　　楚战仙一声冷吼，手中紫光闪烁瞬间便是化为了一条紫色锁链，那紫色锁链当即便是朝着七彩孔雀抽了过去。

　　“我靠，你们反了，反了啊！”

　　七彩孔雀一声怪叫，赶紧闪开，不过又是被打掉了几根羽毛！

　　“反你奶奶的又如何？”

　　李道远一声冷喝，大手一挥，一个灵力所化的狂暴漩涡便是直接朝着七彩孔雀轰杀而去！

　　“啊，疼死老娘了，你们几个玩真的啊！”

　　七彩孔雀这一下，没有完全躲过去，被打散了一片羽毛！

　　“玩真的，又如何？敢在老娘面前自称老娘的，你还是第一个！”

　　白若兰一声冷语，当即手中之上便是出现了一柄青骨巨刀，朝着那七彩孔雀猛地一砍！

　　“我靠，这么多年交情，你们拿老娘撒气啊！灵雀神羽！”

　　七彩孔雀见况，当即怪叫了一声，双翅猛地一挥，当即七根羽毛浮现在了其身前，瞬间便是形成了一柄羽扇！

　　此羽扇猛地一扇，当即一片七彩灵光呼啸而出，化为一道道光带！

　　“嘭嘭……”

　　不过此光带在白若兰几人手下，却是没有坚持几下便是崩溃了！

　　“你们，老娘和你们拼了！”

　　七彩孔雀当即一声嘶吼，那七彩羽扇便是疯狂扇动了起来，一阵阵七彩灵光不断呼啸而出，与四人斗了起来！

　　但七彩孔雀对上其中一人还可以有着几分胜算，面对这几个家伙联手，便不是了对手，当即被打得羽毛纷飞！

　　“哈哈，好啊！”

　　“杂毛鸟又挨揍了！”

　　“你不是大帝侍从吗？不一样挨揍！”

　　……

　　地面之上，那些魂魄见到此幕，纷纷大笑了起来！

　　而就在此时：“嗖嗖……”

　　只见这些魂魄腰间的锁链均是闪烁起来了耀眼的电弧！

　　那些电弧极速飞出，组成了一根根雷电锁链，直接抽打在这些魂魄之上！

　　“啊啊……”

　　“该死，该死的秩序锁链！”

　　“顶不住了！”

　　……

　　一帮魂魄虚影被抽打得只感觉灵魂都要被撕裂一般，不断发出惨叫之声！

　　他们身体之上的锁链之上传来了一股大力，将他们朝着下方拉去！

　　他们呐喊着，即便再不甘心，还是被拉扯入了地下！

　　“该死！”

　　白若兰也是感觉腰间缠绕的锁链之上传来了一股大力，同时数十根秩序锁链朝着白若兰抽打而来！

　　“给老娘滚滚滚……”

　　白若兰一声嘶吼，手中青骨巨大不断劈出！

　　每一刀劈出，便是可以将那些秩序锁链劈断，但随即，那些锁链所化光芒再次汇聚，化为了一根根秩序锁链，抽打而来！

　　“白姐，好汉不吃眼前亏，咱们也撤吧！”

　　李道远手中一柄纸扇不断击打而出，但是也难以将那些秩序锁链摧毁！

　　“没用的，你们不要抵抗了，徒增痛苦而已！”

　　七彩孔雀眼中带着几分同情之色，说道。

　　“杂毛鸟，总有一天，老子要把你的毛扒光，烤了吃！”

　　空域一声怒骂，此时越来越多的秩序锁链已经朝着四人抽打而来！

　　那其上带着的秩序之力，挡住还好，若是不能被抽打在身上，当即便是灵魂撕裂的刺痛！

　　“走吧！”

　　楚战仙在几人中实力最弱，已经有些抵挡不住，感觉着腰间的拉扯之力越来越大，也不再犹豫，直接遁入地下！

　　空域，李道远见况冷眼看了七彩孔雀一眼，也是遁入了地下！

　　“你在担忧，放心，等楚岩将我们救出，老娘给你留一口气！”

　　白若兰看到了七彩孔雀眼底那一抹担忧，当即冷笑，随即也是遁入了地下。

　　“老娘担忧？老娘担忧什么，老娘可是大帝侍从！哼！”

　　七彩孔雀神情有些慌乱，当即说道。

　　不过随即，其表情也是有些不自信了起来，想起了那小子竟然收复了那劫难之物为灵兽，加上其当时可以轻易破解开自己已经关闭的大阵入口，这一切，五一不在说明着此子的不凡。

　　“大人已经二十万年没有给予过我指示了，我到底该做什么？”

　　这一刻七彩孔雀有些迷茫了起来，最后落在了那镇魂碑之上，随后气息开始薄弱，最后化为了一尊塑像！

　　在千米之外，有着一座百丈高塔。

　　那高塔之中，有着两名老者，此时两名老者脸上均是有些复杂，同时，两人气息有些薄弱！

　　“大哥，这一次，你如何看？”

　　黑脸老者苦笑道。

　　“我自然希望楚岩可以救出这几个妖孽，如今人间劫难在即，他们与我化神殿虽然有些矛盾，但不会至整个人间于不顾的！”

　　黄脸老者脸上带着几分复杂之色说道。

　　“大哥，你认为此子真的能成功吗？要知道，这数十万年来，都没有一个人能成功走入大帝之墓，并且安然离开的！”

　　黑脸老者叹了口气，说道。

　　“别人不行，不证明此子不行，你可记得，当年他可是引来过天劫的，那可是天劫，本不应该出现在人间之物！”

　　黄脸老者再次说道。

　　“可惜我们二人如今就大限都要到了，还是没能迈出那一步！”

　　黑脸老者脸上流露出几分不甘之色！

　　“哈哈，也许这就是命中注定，若是此子能将够将他们都救出，我们守墓者也就失去了意义……”

　　……

　　时间已经到了第三日！

　　这一日，若是再不能通过元婴鬼林，那么便会被留在其中！

　　这三日中，异族损失惨重，一切都是因为楚岩！

　　“大人，第四血卫被楚岩杀了！”

　　“大人，第六血卫也死了！”

　　“大人，第七，第八血卫都死了！”

　　……

　　一道道传音在血啸天脑海之中想起！

　　血啸天心中愤怒到了仅仅，三天，十大血卫就只剩下，第一，第三，和第五，三人，剩余七人全部死在了楚岩的手中！

　　但血啸天知道，在族中大业面前，这一切都重要！

　　就算死再多的异族修者，他都是不在乎，只要自己的巅峰战力还保存着，只要最后自己得到大帝传承，那么一切都可以牺牲！

　　“大人，过了前面，就可以出元婴鬼林了！”

　　血老看着前方一颗足有数百丈之高的巨树说道。

　　那巨树之上，一张张脸庞浮现，眨眼一看，竟是密密麻麻，仿佛数之不尽一般，这棵婴魂树之中，竟是不知到底融合了多少修者的本命元婴！

　　“冲过去！”

　　血啸天一声低语，其身侧有着四名全身都裹着黑袍的修者守护，极速潜行！

　　“谁，谁打扰老子睡觉！”

　　血啸天等人才一出现，那巨树之中，便是传出了一道苍老之声！

　　随即，之间，一张无比巨大的脸庞，自那巨树之上浮现而出，其气息，竟是有着化神初期！

　　“滚开，否则，死！”

　　看到此景，血啸天冷声一语，随即，无边血气自其身体之上弥漫开来，当即一股恐怖之极的压迫之力化为有形的波浪，扩散而至。

　　这股气息，不属于化神后期，只有大圆满的修者才能够达到。

　　这数十年来，血啸天也有了很强的提升！

　　这股压迫之力下，这区域的地面，都是猛地一沉！

　　“嘭嘭嘭……”

　　那婴魂巨树在此压迫之下，巨大的婴魂树之上，一根根藤条都是崩裂开来！

　　“异族修者，多年以前，就有异族修者来到这里，最后，人间，还不是掌握在我人族手中，哈哈，想过老夫这关，却没有那么容易！”

　　那巨树之上的巨大脸庞当即冷声笑道，随即，只见那无数人脸虚影当即朝着一处凝聚！

　　同时，那巨树开始缩小起来，所有的枝条脉络都是极速浓缩了起来，同时，那一根根藤条不断变化！

　　与此同时，这四周，一片婴魂树纷纷受到牵引，枝条不断蔓延连接，不过瞬息之间，便是化为了作巨树囚笼将，血啸天几人困在了其中！

　　而那巨树藤条不断变化，之下，已经幻化成了一只巨大的八爪爪蜘蛛，那八爪蜘蛛完全有树木变化而成，其上无数的人脸虚影浮现，那头颅之上，九颗巨大的蜘蛛头之上，十八只眼睛，等着血啸天三人！

　　这八爪蜘蛛的气息，是大圆满！


第1600章 婴魂树王！

　　“区区大圆满，也敢在本帝面前叫嚣，血老！杀了他！”

　　血啸天冷声一语！

　　“是，大人！”

　　血老一声冷语，身影一闪，竟是一化为三，三道身影直接朝着八爪蜘蛛冲杀而去！

　　“想要灭杀老夫，却是没那么容易！”

　　八爪蜘蛛一声冷喝，这一刻，整个由英魂树组成的巨大囚笼之中，无数的枝条当即呼啸而出，朝着血啸天几人冲杀而来！

　　“杀！”

　　同时八爪蜘蛛，也是八只利爪同时杀向血老！

　　血老身影闪动，三只手掌同时拍出一掌，联合一处，幻化成了一个巨大的血印！

　　“轰！”

　　当即，那八只蜘蛛爪便是崩溃开来！

　　另一方，血啸天根本不必出手，其身侧，四名黑袍修者一个个气息都是化神后期巅峰，随意出手之下，便是将那一片藤条轰成了碎粉！

　　战斗根本不是一个级别的，只是时间的问题！

　　而远处，楚岩仍旧处于地下极速而行，这一路而来，不知又灭杀了多少的异族修者，其识海之中的那血属性化神，已经有了化神后期的修为！

　　同时，天空之中，第三朵化神灵云也是随即飘来！

　　整个元婴鬼林之中的修者都为之震动！

　　这一刻，楚岩神念扩散之下，已经感觉到了血啸天的气息，其直接便是自地下而出！

　　“这是元婴鬼林的最强英魂树吗？”

　　楚岩看着眼前那由无数枝条组成的诡异囚笼，不禁暗道。

　　而就在楚岩刚欲动手之时：“轰！”

　　一震巨响传来，那巨木囚笼竟是直接崩溃开来！

　　其中，血啸天几人的身影显露而出，几人前方，一只已经奄奄一息的巨大蜘蛛趴在那里！

　　“血灵漩涡！”

　　楚岩见到血啸天，当即毫不犹豫，立即展开血灵漩涡，当即血灵漩涡便是在天空之中浮现而出，同时，其中那巨大的血妖树虚影显现而出，无数的血色枝条，直接朝着前方血啸天几人冲杀而去！

　　“楚岩！”

　　血啸天已经察觉出了楚岩的存在，当即一声冷吼，龙血神矛直接握在手中，朝着楚岩便是猛地一矛刺杀而来！

　　“吼！”

　　这一矛之下，一条血龙虚影便是肆虐而出，其身影足有百丈，呼啸而至！

　　并且，这血龙咆哮之间，身体之上血雾弥漫，又是幻化成了上百只血鸟环绕在了其周身之外，这些血鸟一个个生得尖锐利嘴，带着肃杀之意！

　　“散！”

　　楚岩大手一挥，那血灵漩涡之内，当即无数藤条，直接冲杀而至，纷纷刺入一只血鸟的体内，当即那一只只血鸟即可干瘪了起来，浓郁之极的血气顺着藤条被吸入血灵漩涡之中，最后融入楚岩身体的血属性化身之中！

　　“血妖绳！现！”

　　楚岩大手又是一挥，那血妖树之上无数藤条极速编制了起来，瞬息之间便是化为了数十根血色锁链直接呼啸而至，那血龙根本来不及反映便是被缠得死死的！

　　“血啸天，你不能活着离开这里！”

　　楚岩冷声一语，虽然对面还有血老这个大圆满在，但其心中却是好不畏惧！

　　“血冥妖爪！”

　　血老却知，现在并非一对一的时候，当即大手一挥，两只手掌拍击之下，一双巨大的血色手爪凝聚而出，直接朝着楚岩拍来！

　　“紫帝大人，我来了！”

　　远处，传来一声大喝！

　　随即，见两只巨棍直接轰杀而至，这两根巨棍之上，分别浮现着一道女子身影，和一道男子身影！

　　“嘭嘭……”

　　两只巨大的血爪当即崩溃开来！

　　生死相依棍，来人正是衡天銮！

　　“异族杂碎，受死！”

　　这一刻，一只巨掌虚影当即自天空镇压而下，此掌，力道恐怖之极！

　　“闪！”

　　血啸天和血老见况当即一个闪身！

　　“轰……”

　　那巨掌虚影直接印在了地面之上，当即地面便是塌陷了下去！

　　一道老者身影自天空之中落下，飞到了楚岩的身旁！

　　正是空老！

　　“紫帝大人，我来了！”

　　“紫帝大人！”

　　这一刻，虎圣和道玄也是纷纷赶到，几人实力最强，也是跟随楚岩最紧密的，这一刻，楚岩有所停顿，众人便是纷纷而来！

　　如此，楚岩一方，除了楚岩之外，还有五个大圆满，实力上，已经完全镇压了对手！

　　血老脸上有些难看！

　　这般局势已经十分不利！

　　血啸天同样如此，他知道，如今除了动用那一招外，自己已经无法与楚岩一方人对抗！

　　但是，他却不想将最后的大战提前预演！

　　“爆！”

　　血啸天一声低吼！

　　“轰轰……”

　　这一刻，那巨大的血龙当即便是爆裂开来，无边的血雾直接便是崩散而出！

　　这般爆炸之力虽然不俗，但对于楚岩和几个大圆满来说，却是造成不了太大的伤害。

　　一道声音自那一片血雾之中传出：“楚岩，我们的较量才刚刚开始！”

　　而当血雾散去之时，血啸天的人影已经消失不见，前方一个山壁出现在了众人眼前，其上有着一个金色的门户，很显然血啸天就是从这里逃离！

　　“该死的，又让这个家伙跑了！”

　　虎圣咒骂道，方才这是一个很好的机会，在虎圣看来，几人联手之下，这血啸天根本不是对手，即便其身旁有一个血老也是一样！

　　“血啸天既然敢来殒神之地，必然心中有所凭借，他现在不与我们交手，不过是觉得没到时候，并非怕了我们！”

　　楚岩淡淡一语，说道。

　　“其身旁那四个黑袍修者，有些诡异，气息十分奇怪！”

　　空老随即，说道。

　　“那股气息类似于我魔族的魔尸，不过这异族的，应该可以称做血尸，他们皆是没有生命，完全是依靠血啸天驱动的傀儡，不过血啸天没有理由驱动四个仅仅化神后期的傀儡防身的！”

　　归尘有些奇怪说道。

　　“如果我没猜错的话，那四个身躯是为了四个灵魂而准备，这四个灵魂必然就是血啸天的最大底牌！”

　　楚岩当即说道，话语之间，便是身影一闪，出现在了那已经奄奄一息的八爪蜘蛛之旁！

　　“老夫虽然想吞噬你们，但是老夫也曾经是人族修者，今日败在异族修者手中，却是不甘，我身将死，预言之子，这些婴果，是你的了！”

　　八爪蜘蛛眼中流露出几分不甘之色，最后看了看楚岩头顶的那血灵漩涡，说道。

　　话语之间，这片元婴鬼林之中，无数的英魂树纷纷崩溃，一颗颗婴果便是自其中飞出，从四面八方而至，就见漫天婴果呼啸而来！

　　这元婴鬼林之中，足有数十万英魂树，即便这英魂树王很强势，也只能支配十万左右！

　　如此，也是相当恐怖的数量了！

　　“人间若保住，有你一功！”

　　楚岩淡淡一语，对着地面之上的英魂树王说道。

　　“哈哈，异族杂碎，也想让老子臣服，老子死也不会……”

　　英魂树王最后狂笑，随即那百爪之中，漂浮出了数千婴果！

　　“十万婴果，有这些婴果在，我人间修者实力将极速攀升！”

　　楚岩脸上流露出了欣喜之色！

　　“收！”

　　当即这漫天婴果便是被楚岩收入了一个储蓄袋之中！

　　这些婴果虽多，但一个个体积十分之小，楚岩这是高级储蓄袋，却是可以装下！

　　“我们走！”

　　楚岩淡淡一语，身边黑妞点了点头，两人直接飞天而起！

　　随即，空老几人也是不再犹豫，均是跟了上去！

　　进入了这光门之中！

　　待楚岩众人进入光门之后，地面蠕动，两道身影显露而出！

　　“父亲，我们该怎么办，以我们的实力，想要活着离开这里很难，一旦被楚岩发现必死无疑！”

　　沧天澜脸上带着几分不甘心之色，但是却没有办法，其与沧皇极一路之上小心翼翼，唯恐被楚岩和人族修者发现。

　　“为父现在有着化神后期的实力，也成了血卫之一，而你虽然刚刚晋级化神中期，但却也可以勉强自保，只要不遇到楚岩以及那几个弑神府的高层，我们都可以应对，保命不是问题！”

　　沧皇极脸上带着几分萧然之色，说道。

　　“可是，父亲大人，这样下去，我们什么时候才能修炼到那个境界，什么时候，才能飞升上界啊！”

　　沧天澜眼中闪过了一丝落魄之色。

　　“我们父子的机会只有一次，那就成为血帝身边四个黑袍之中的一个，只要成为其中一个，我们就可以获得莫大的力量！”


第1601章 神劫之谷！

　　沧皇极眼中闪过一丝精芒！

　　“成为其中一个，父亲，你是说……”

　　沧天澜当即脸上流露出了不可思议之色。

　　“我们有祖上遗留下来的秘法，这是我们唯一的机会，循规蹈矩的修行，再也无法让你我父子二人提升！”

　　沧皇极眼中闪过了一丝决然之色。

　　“可是，父亲，那四个黑袍，乃是血帝亲自选取，我们怎么有机会取代，就算我们有机会取代，血帝也一定会将我们的魂魄炼化，不会给我们那样的机会的！”

　　沧天澜脸上显露出了一丝疑问之色。

　　“澜儿，你所修行的祖上秘术，只有一半，为父近日才参悟出另一半的奥秘，有次秘术在，我们是在必得！”

　　沧皇极话语之间，一段传音便是在沧天澜的脑海之中想起。

　　沧天澜先是震惊，最后脸上却是流露出了狂喜之色，道：“这……”

　　“我们先走吧，现在还不是机会，为父可以以秘术跟踪血帝所在，机会，一定会有的，若是没有，我们就自己创造！”

　　沧皇极眼中再次显露出一缕精芒说道。

　　他知道，这是自己最后的机会，若是不成，他此生恐怕都将失去对抗楚岩父子的能力！

　　不再多言，两父子也是进入了光门之中。

　　……

　　楚岩几人自光门而出！

　　入眼之处，这里的时光，已经是夜晚，天空之中，有着三轮月亮，每一尊都是十分明亮，使这夜色之下的一切，也是清晰可见！

　　楚岩面前，是一块古朴的石碑，其上篆刻着四个大字：神劫之谷！

　　入眼之处，一望无际，是一片尸骨，这篇山谷，完全是又尸骨堆积，那无数尸骨之间，又有着一道道虚影不断穿梭着，他们的气息，都是神劫期！

　　这些虚影的身后，均是浮现着一部分躯体的影子，有的是手臂，有的是头颅，这些，都是神劫期修者不完整的身外化身。

　　从古至今，无数神劫期修者，死在此处，让着完全处于黑夜之下的神劫之谷，更为神秘。

　　就在这一刻，楚岩耳边传来了一阵笑声：“欢迎来到神劫之谷！”

　　话语之间，地面便是震动了起来，随即，一具具白骨，一具具残破的尸体不断自土壤之中爬出！

　　同时一具虚影浮现在楚岩的眼前，此虚影，一头血发，眼中带着血色！

　　血族魂魄！

　　楚岩心中微一震，却不想，刚进入神劫之谷，便是碰到了一个血族魂魄！

　　“这神劫之谷，是我血族的天下，预言之子，这里，你说的不算！一起上！”

　　那血色虚影当即一声咆哮，随即，随即，身体极速退后，出现在了数千仗之外！

　　元婴期修者身死，本命元婴幻化英魂树于元婴鬼林，他们能够保留意识的十分至少，如最后那婴魂树王！

　　而神劫期修者，相对来说魂魄的强度就要恐怖许多了，如此，他们也保留了大部分的意识，一些比较强，接近化神期的魂魄，更是保留了完整的意识！

　　这不知多少次的殒神之地开启以来，每一次都有异族修者混入其中，久而久之，异族在殒神之地身死的修者也是不少，并且，异族修者，相比于同阶的人族修者，实力要强横许多，并且异族修者有着种以血气感染人族修者之法，可以让人族修者，转化为异族修者。

　　如此一来，这神劫之谷，最后竟是被异族完全收复，可以说，如今楚岩来到了他人的地盘！

　　而如此之下，形势也将完全被动，即便楚岩再强，也不可能一个人顷刻将整个神劫之谷之中的异族鬼物全部灭杀！

　　“血灵漩涡！”

　　楚岩一声冷喝，头顶上方血灵漩涡便是瞬间开启！

　　其中血妖树再次浮现，一根根枝条直接呼啸而出，那些魂魄，白骨或者是残尸都是蕴含着血气，如此，枝条直接插入他们之中，当即血气便是被吸收了起来！

　　楚岩看向构预“这里可以说是异族的地盘，衡道友，虎圣道友，归尘大哥，道玄道友，你们四人把这里整体清理一遍，否则，我们后面的人进入这里，将会陷入困境！”

　　“交给我们吧！”

　　归尘当即点头！

　　虎圣几人也是纷纷同意，以他们的实力，即便不像楚岩这般对异族有镇压克制作用，但对付神劫期的异族鬼物还是轻而易举的！

　　“师傅，这里只有你与我速度相当，我们二人先行一步！”

　　楚岩看向空老，说道。

　　“好！”

　　空老点了点头！

　　至于黑妞，虽然实力在几人中排不上号，但速度却是与楚岩一般无二！

　　话不多言，楚岩与黑妞当即四翼扇动，飞天而去！

　　而空老，则是脚踏虚空直接与楚岩一起飞去！

　　不借助任何宝物，在魂修中，只有达到炼虚期才可以，而空老因为体修的特殊，却是可以做到这一点！

　　至于归尘几人，当即开始摧枯拉朽般灭杀眼前的这些异族鬼物！

　　楚岩与空老黑妞极速而行！

　　这一路上，基本不需要空老和黑妞动手，楚岩头顶的血灵漩涡乃是这些异族修者的克星，其中那血妖树枝条不断伸出，所过之处异族鬼物纷纷崩溃！

　　时间过的很快，转眼之间，就是十日过去了！

　　“轰轰……”

　　天空之中，第四朵土黄色灵云显露而出！

　　“紫帝大人，突破了，再次突破了！”

　　“四云了，紫帝大人与我们同在！”

　　“有紫帝大人，我们必胜！”

　　……

　　这一刻，进入神劫之谷的人族修者一个个全都是欢呼了起来！

　　人族修者进入神劫之谷，并未受到太大的损伤，原因是，那些比较强力的异族鬼物，全都被归尘等人解决了！

　　异族修者见到这一幕，脸上纷纷流露出了难看之色。

　　预言之子越强，也就让他们，更为担忧！

　　这十日中，楚岩与空老黑妞均是极速前行！

　　楚岩的神念也早已锁定了那一直和自己有一段距离的血啸天，但这神劫之谷，乃是异族的地盘，这里的一切异族鬼物都可以听从血帝的调遣，如此，本来楚岩和血帝在速度之上就是相差不多，而有这般阻碍，楚岩就一直难以追上血帝。

　　不过，楚岩识海之内的血属性化身更为凝实，气势也是更为狂暴，竟是快要达到了化神后期的巅峰。

　　这神劫之谷的通过期限，是一个月的时间，一个月的时间内若是不能进入下一个秘境那便会被困在这里了。

　　此时，血啸天已经走到了神劫之谷的尽头！

　　其脸上带着笑意！

　　进入神劫之谷的这一段时间，他心中是最为舒爽的，一路畅通无阻，并且被无数异族鬼物所保护着，简直如鱼得水！

　　此时，已经到了神劫之谷的尽头！

　　血啸天眼前，有着三人，不，应该说是三个鬼物！

　　左侧一个，是一具白骨骷髅架，其头骨的中心之处，有着一个诡异的血纹！

　　中间一个，是一道貌美女子的魂魄虚影，此魂魄十分凝实，气势十分强横，其眉心之处同样一个血纹！

　　右侧一个，是一具尸体，不过却是一具残尸，此残尸缺少半边脑袋，里面却是生生弹出一颗眼球，并且还缺少了左臂，其右臂之上有着一个血纹！

　　这三个，正是这神劫之谷之中的最强三大鬼物，他们的气息都是达到了化神后期的巅峰，只差半步便可进入大圆满！

　　他们不同于婴魂树王，婴魂树王之所以有着大圆满的修为，乃是吸收了不知多少的英魂树融合而成，而这三个鬼物，均是自身修为！

　　“你们三个，是否愿意为我异族大业拼尽全力，一旦我异族掌控人间，你们将从此处脱困，再获得自由之身！”

　　血啸天看着三人，当即说道。

　　“愿意，我愿意为我族大业分奉献一切！”

　　“属下也是如此！”

　　“属下可以为了大人去死！”

　　……

　　血骨，血魂，血尸同时说道。

　　“好，本尊现在就帮你们开启祖脉之力，如此，你们便可以吸收任何具有血气的生物，在这神劫之谷之中，你们，就是无敌的！”

　　血啸天说道，话语落下，屈指点在自己的眉心之处，当即从中飞出了一滴精血！

　　此血，只属于血帝，乃是传承祖血！

　　看到此血，三大鬼物脸上当即显露出了无比兴奋之色！

　　“去！”

　　血啸天一声话语落下，此滴精血，当即分散开来，化为三滴各自落入一个鬼物的体内！

　　“啊！”

　　三个鬼物几乎同时一声暴喝，同时身体之上血纹弥漫开来，气势狂暴而起……


第1602章 战血魂！

　　血帝之所以能成为异族王者，就是因为，其身体之中的血脉最为纯厚！

　　一滴精血，便是开启了三个异族鬼物的祖脉，使得三个异族鬼物进入了大圆满的境界！

　　虽然刚刚进入大圆满，但三个鬼物因为祖脉开启，可以随意吸收，这神劫之谷之中的其他异族鬼物之中的血气，可以说，想要灭杀，十分困难！

　　这，是血啸天留给楚岩的屏障！

　　“记住，你们的任务是灭杀预言之子，只要你们能灭杀预言之子，本尊一定带你们走出这里！”

　　血啸天看着三鬼物，说道。

　　“是，大人！”

　　三鬼物眼中流露出狂热之色。

　　走出这该死的地方，是三鬼物一直以来所梦想的，并且一听说血帝大人要把对抗预言之子这等重要的事情交给自己，三鬼物就更加兴奋了。

　　“大人，我们走吧！”

　　血老说道。

　　“那家伙也快来了，我们必须加快速度，走！”

　　血啸天也不再多言，身边四个黑袍人环绕，直接进入了眼前的石门之中！

　　血老紧随其后！

　　天空之中，三道身影极速而至！

　　“该死！”

　　楚岩正看到血啸天几人进入石门之中的一幕，当即心中暗骂。

　　这一刻，三鬼物直接飞天而起，楚岩身上那种预言之子独有的气息，他们不会感觉错！

　　“预言之子，今日，你必死无疑！”

　　血骨看向楚岩冷声一语，其已经是白骨骷髅架，却是看不出有何表情！

　　“老骨头，这小子生得白白嫩嫩的，你可不要和老子抢！”

　　血尸那一颗连带着血丝的眼球之中散发着贪婪的光芒，舌头还伸了出来，在嘴边舔了一圈。

　　“你们两个要杀他，老娘不管，但这魂魄，必须归老娘所有！”

　　血魂眼中带着兴奋的光芒，盯着楚岩。

　　预言之子虽然是异族的克星，但同样，预言之子对于异族修者也是大补之物，传闻，只要异族修者能够将预言之子吞噬，修为便可直接攀升到人间的极致！

　　三鬼物此时实力大增，再看看楚岩不过化神初期的实力，当即眼中流露出了贪婪之色！

　　至于空老，在他们看来，也就这个大圆满有点威胁！

　　而黑妞，这妖兽，不过化神后期，直接被排除了。

　　“师傅，一人一个，可否？”

　　楚岩没有搭理三鬼物，看向空老。

　　“好！这身骨头架子，为师就帮他拆了！”

　　空老话语之间，身影一闪，直接便是出现在了十米之外，那血骨的面前！

　　同时手中一拳直接轰出，这一拳轰出，当即一尊巨猿虚影在空老身后浮现，同时一拳砸出，这两拳，在空中融合！

　　“好霸道的气息！血杀拳！”

　　血骨虽然自负，但能成为这神劫之谷的三位王者之一，自然也是有些手段，其当即便是一声暴喝！

　　这一声暴喝之下，同样一拳轰出，这一拳轰出的同时，那白骨之上血纹当即扩散开来，最后这骨拳完全化为了血红色，同时，血气浮现，竟是在其上形成了一块块血色鳞片！

　　“轰！”

　　空老与血骨这一拳猛然撞击在了一起，当即骨头碎裂之声便是传出！

　　空老，一步未动，而血骨，却是已经退后数步，并且那手骨之上，已经出现了数道裂纹！

　　“老骨头，我来助你！”

　　血尸见况，一声大吼，身体之上血雾弥漫，竟是在其那一半的脑袋之中，伸出了一只巨大的血爪，朝着空老轰去！

　　“你的对手，是我！”

　　这一刻，黑妞瞬间闪至，其双手猛地一挥，当即其手臂之上白色羽毛浮现，这些羽毛顷刻幻化出了数十柄白羽飞剑，直接带着冰寒之气，轰向了那血爪！

　　“嘭嘭……”

　　数十柄白羽飞剑速度十分之快，并且凌厉之极，直接便是刺穿了那血雾凝聚的血爪，同时冰寒之气带动之下，那血雾直接化为了冰晶，崩碎开来！

　　“妖族小儿，老子就先灭杀了你！”

　　血尸眼中流露出震怒之色，大口一张，其中吐出了一颗血色珠子，此珠子顷刻膨胀，不过瞬息之间便是幻化出成了一个巨大的血色妖头！

　　此物，名为血妖珠，乃是血魂凝练多年的本命宝物！

　　那血色妖头直接落在了血尸一半裸露的头颅之上，血尸当即一声咆哮，朝着黑妞杀了过去。

　　同一时刻，那貌美红衣女子模样的血魂，也是身影妖娆一动，便是出现在了楚岩的面前！

　　“你的对手，是老娘！”

　　血魂看向楚岩，媚笑道。

　　同一时刻，一股狂暴的气势便是自其身体之中逸散而出！

　　这种气势，还要强过血骨和血尸！

　　这血魂，本来就是三鬼物之中的老大，实力早已无限接近于大圆满，这次祖脉被开启，实力登时达到了极致！

　　“血灵漩涡！”

　　楚岩声音冷漠，如今其距离五行圆满，也只差一步，就算不动用极道魔身，也早已不惧大圆满！

　　话语之间，楚岩的头顶，那巨大的血灵漩涡便是浮现而出，当即其中一股强横的拉扯之力，便是展开！

　　“魂血化身，现现现……”

　　血魂见况，樱口一张，其中便是喷出了一个团血色魂魄，此血色魂魄，当即一分为八，同时，这八缕血色魂魄之上血气弥漫而起，瞬息之间，便是幻化成了八个道人形血影！

　　此八道人形血影没有五官，也没有丝毫生命波动！

　　“血妖树！现！”

　　楚岩淡语，神念一动，当即头顶那血灵漩涡之中便是浮现出了一棵巨树虚影，那巨树血影之上，当即无数枝条直接呼啸而至，刺向血魂！

　　“魂血印！”

　　血魂见况，当即手中打出一个法决，手掌朝着楚岩猛地一印！

　　同时，其周身之外，八道血影，身形瞬间扭曲，竟是幻化成了一个个巨大的血色掌印，八个血色掌印融合一处，幻化成了一尊血色巨掌，猛地迎了上去！

　　“嘭嘭……”

　　这一刻，血妖树伸出的枝条竟是被这魂血印震碎了数十根，但同时也有着数十根枝条刺穿了那血色巨掌，疯狂吸收起其中的血气来。

　　见一向摧枯拉朽的血灵漩涡竟是没有直接镇压这血色掌印楚岩微微一笑：“有些意思，不过你以为只要你会此术吗？”

　　同时楚岩口中也是一滴魂血喷出，此魂血当即不断分化出一缕缕血色魂魄，同时这一缕缕血色魂魄顷刻之间便是幻化成了一具具人形血影！

　　不过瞬息之间，楚岩这一面天空，足足数百人形血影浮现而出！

　　一股滔天气势当即肆虐开来，震得血魂有些喘不上来气！

　　“怎么可能，你怎么会此术，就算你会，预言之子身种血毒，施展此术，必定牵动心神，你怎么敢……”

　　这一刻，血魂看楚岩眼中流露出了无比不可置信之色。

　　同时，其心神震动之下，那巨大的血掌都已经无法专心控制，心中竟是不由自主地萌生了退意！

　　“主人，怎么样，咱老金不俗吧！”

　　道法之灵的声音在楚岩心中想起。

　　“不错！”

　　楚岩暗暗点头。

　　这道法之灵的变化，当真天衣无缝！

　　这魂血化身，楚岩仅仅看了一眼，以紫雷魔瞳之威，便是了解了其施展之法，可是要耗费自身魂血，这样的事情，楚岩自然是不愿意的，并且，就算楚岩天赋再妖孽，刚刚学会，也不可能直接一滴魂血幻化数百人形血影！

　　这些，都是楚岩以道法之灵幻化而出的，幻化一个可以，楚岩自然多幻化些，如此直接在气势上便是镇压了对手，未战便是先胜了八分。

　　“万妖幡！”

　　楚岩再次低喝，当即万妖幡呼啸而出，幡面猛地一甩，当即其中一片一片魂魄虚影又是呼啸而出，这些魂魄虚影交叉在漫天人形血影之下，气势更胜！

　　如此，血魂身形再震，那血色巨掌的掌控，更为无力！

　　“嘭嘭……”

　　那一片魂魄也是顷刻轰杀而至，纷纷扑上了那巨大的血掌撕咬了起来！

　　血掌顷刻便是千疮百孔，那一根根血妖树伸出的枝条直接便是扎在了其上，其中血气疯狂被吸收，当即那血掌便是彻底崩溃开来！

　　“你，逃不掉！”

　　楚岩淡淡一语，大手一挥，古妖之魂便是自万妖幡之中呼啸而出，那万妖幡瞬间幻化七彩妖枪被其握在手中，朝着面前血魂便是猛然刺去！

　　“魂血三剑，现！”

　　血魂猛地一点自己的眉心，当即一片片血纹扩散开来，其整个人，已经彻底变成了血红色！

　　同时，其眉心之处，飞出了三道血色剑影！


第1603章 灭杀三鬼物！

　　三道血色剑影，乃是血魂魂魄精华凝聚血气所化的宝物！

　　虽然没有实体，仅仅是剑形魂魄的存在，但却是丝没有影响其气势的狂暴！

　　“血气，为我用！”

　　血魂眼中流露出一丝癫狂之色，当即一声大吼！

　　随即，只见天空之中，无数的血色魂魄虚影浮现而出，他们的身体之上，一道道血气直接朝着天空之中那三道血色剑影汇聚而去！

　　这汇聚之速，十分之快！

　　不过瞬息之间，天空之中，便是凝聚出了三柄巨大的血剑！

　　这三柄血剑气势骇然之极，直接朝着楚岩轰杀而来！

　　“冰龙术！”

　　楚岩手中寒气弥漫，挥手之间便是一片冰寒之气呼啸而出！

　　这一片冰寒之气，直接在天空之中幻化成了三条巨大的冰龙，此三条冰龙面对三柄巨大的血剑毫不畏惧，直接冲了过去！

　　“斩杀！”

　　血魂一声咆哮，三柄巨剑猛地一斩！

　　“绕！”

　　楚岩神念一动，那三条巨龙直接便是缠绕在了三柄血剑之上，这股巨大的缠绕之力，让三柄血剑竟是一时挣脱不开！

　　同时，血灵漩涡之中，无数的枝条逸散而出，直接拉住了三条冰龙，将其拉入了血灵漩涡之中！

　　“嘭嘭……”

　　三柄血剑直接便是被血灵漩涡绞成了一片血气！

　　这一刻，血魂身影已经十分暗淡，其一声低吼：“老娘祖脉已经开启，你无法战胜于我！千万血魂，给我融！”

　　血魂一声大吼，当即，无数的血色魂魄自神劫之谷各处呼啸而至，纷纷朝着血魂而去！

　　无数魂魄进入血魂体内，血魂的气息一时狂暴了到了极点。

　　楚岩见况，天空之中，那血灵漩涡之中的血妖树之上足足上千枝条肆虐而出，血魂根本来不及躲闪，便是被纷纷刺中，当即开始疯狂吸收起血气来。

　　“老娘到时要看看，是你吸的快，还是老娘吸的快！”

　　血魂一声大吼，天空之中那无数的血色魂魄更是快速的进入血魂的体内！

　　整个神劫之谷之中的血色魂魄都是朝着血魂汇聚而来，即便血灵漩涡吸收得再快，也是没有血魂气势增长的快！

　　“轰轰！”

　　这一刻，忽而天空之中，震动响起，楚岩头顶四朵化神灵云之外，又是一朵化神灵云凝聚而来！

　　一股强大的气势瞬间镇压而至！

　　“这……”

　　血魂眼中流露出一震骇然！

　　也就在此时：“死！”

　　楚岩身影一闪，直接便是出现在了血魂面前，右手幻化白骨巨掌，同时，其上黑色火焰沸腾起来，猛的一掌印出！

　　这一掌，速度十分之快，加上血魂的失神，根本难以闪躲，直接印在了血魂额头！

　　下一刻，黑色火焰直接沸腾起来，瞬间蔓延了血魂的全身！

　　楚岩真灵九闪已经修炼到了极致，这般速度之下，血魂根本没有想到。

　　“啊，不，老娘不能死，不要……”

　　嘶吼之中，血魂彻底被噬苍黑焰塑所吞噬！

　　多年修炼以来，如今楚岩对噬苍黑焰的运用已经更加娴熟，这噬苍黑焰也是楚岩一大杀手锏之一，楚岩如今这般实力，噬苍黑焰可以吞噬一切化神修者！

　　但却是正常状态，刚刚被噬苍黑焰沾到便立刻切除，如当初血啸天那般，还可以免遭一劫，而一旦没有摆脱黑焰，不管是你何人，都将被吞噬。

　　另一边，那血骨几番不敌空老之下，调动了神劫之谷中的无数白骨凝聚到了自己身体之中！

　　如此，其变成了百丈之高的巨人，浑身上下，乃是由无数骨头所组成，并且覆盖着无数的血纹！

　　但空老却是仍旧毫不畏惧，直接幻化百丈之高的金毛巨猿，直接以金刚不坏的体魄与血骨对拼，血骨已经完全落入了下风，一身骨头七零八落！

　　“死！”

　　空老一声低喝，幻化成金毛巨猿之后的那硕大拳头猛然又是膨胀了数倍，一拳猛地轰下！

　　“轰……”

　　这一拳直接打在血骨的身上，当即其整个身体完全崩碎开来，化为了无数根血色骨头散落在了地面之上！

　　然而，一道近乎咆哮之声却是传出：“你是杀不死老子的！”

　　“嗡嗡……”

　　只见，这些散落在地面之上的骨头，纷纷颤动了起来，竟是还有要汇聚在一起的趋势。

　　空老微微皱眉！

　　此刻楚岩却是赶至，屈指一点：“吸！”

　　当即血灵漩涡疯狂旋转，一股股血气不断被吸入漩涡之中！

　　地面之上，方才还不断颤动血色骨头，被吸收了血气，均是化为了白骨不再颤动！

　　“不，我还没有跟随血帝大人离开这里，不……”

　　一阵阵嘶吼之声自那一片血气之中传出，最后直到完全消失。

　　这一刻，楚岩只见那血灵漩涡之中的血妖树之上，竟是结出了一枚果实，此果实成血红色，其上不满了古朴纹路！

　　血妖果！

　　楚岩见况心中一喜，有此物，就算耗费再多的精血，也可一颗恢复！

　　不禁又有些心疼起来，方才血魂被噬苍黑焰所吞噬，否则应该还可以凝结出一枚血妖果。

　　再看黑妞那边，黑妞虽然实力不如血尸，但却是胜在速度够快，血尸实力虽强，但却是总也跟不上黑妞的速度，打了半天，还毛都没碰到！

　　反倒是黑妞，四处现身，不断偷袭之下，这血尸竟是还受到了不小的损伤！

　　“白毛鸡，你有本事别给老子玩阴的！”

　　血尸一声嘶吼，其胸口上已经出现了数个血洞都是被黑妞所伤。

　　“血哥哥，借我点血气，那预言之子太不好对付了！”

　　此时，血魂貌美的容颜此时脸色惨白飞了过来，对血尸说道。

　　“今日你逃不掉的！”

　　后面，楚岩直接追杀了过来！

　　因为黑妞速度极快，不断到处飞行，两人的战场距离他人却是有些远，血尸也不知血魂被已经被灭杀之事！

　　见到血魂来到自己身旁，一副楚楚可怜的模样，当即心中一热应声道：“好！”

　　“血哥哥，你真是太好了！”

　　血魂脸上流露出了欣喜之色，当即一手按在了血尸的胸口！

　　血尸心中欢喜，他早已想与血魂结为道侣，但其却是对自己一直不愿冷不热，今日，却是个机会，等等……

　　“魂妹妹，差不多了吧！”

　　“人家还很虚弱呢！”

　　“魂妹妹，别吸了，我要受不了了！”

　　“人家还很虚弱啊！”

　　“你，你……快住手！”

　　这一刻，血尸惊声大吼了起来，他发现眼前的魂妹妹若是成了一个无底洞一般，自己体内的血气以恐怖之极的速度朝着其身体之中汇聚而去，顷刻之间，自己的实力便是已经跌落到了化身后期！

　　“住手？呵呵，怕是没机会了！”

　　一道冰冷的男子之声自血魂口中发出！

　　“你……”

　　随即，在血尸惊愕之极的目光中，血魂之上金光闪烁，下一刻，其竟是变成了一个身着紫袍的男子！

　　“预言之子……”

　　血尸一时脸色惨白，再看远处那预言之子，竟是瞬间化为了一片金光，直接朝着楚岩飞来，落在了其紫袍之上，幻化成了数道金色纹路！

　　“主人，俺老金又立功了吧！”

　　道法之灵的声音自楚岩心中响起！

　　“很不错！”

　　楚岩说道，道法之灵立刻变得欣喜起来！

　　虽然楚岩方才可以以噬苍黑焰偷袭一击灭杀血尸，但如此，血气就全部浪费了，相当于浪费了一颗血妖果！

　　楚岩便是想起了道法之灵，便是让自己变作血魂的模样，而道法之灵变作自己的模样，有了方才一幕！

　　如此，不费吹灰之力，血尸这大圆满强者便是被瞬间制服了！

　　楚岩掌心之中血灵漩涡的吸力更为巨大，血尸的身体以肉眼可见之速干瘪了下来。

　　“不，不……我不甘心，我不甘心……”

　　血尸嘶吼，但却是已经没有了作用，几个呼吸之后，便是被彻底吸干！

　　而那血妖树之上，则是又出现了一枚血妖果！

　　“大哥，真有你的！”

　　黑妞走来，笑着说道。

　　“血啸天意在大帝之墓，我们快些走吧！”

　　楚岩当即说道。

　　空老和黑妞点了点头，随即，三人直接推开眼前石门，进入了其中！

　　两人走后不久，地面之上，两道人影便是浮现而出！

　　正是沧皇极和沧天澜！

　　“血帝的身旁的黑袍已经有所损伤，这是我们的机会，快走！”

　　沧皇极识海之中浮现出了一幅画面，其当即欣喜道。

　　沧天澜听闻也是大喜，父子二人直接便是进入了石门之中……


第1604章 化神陵园！

　　“我等到了你，你是我想要的吗？是吗？”

　　一道悠长的叹息之声自一片虚无空间之中传出。

　　这里，是一座石室，石室之中充溢着一股古老的气息！

　　正中处，有着一座石台，石台之前，有着一根半人之高的石柱，石柱之顶，有着一个灰色的石球，此石球之上，有着古朴的纹路！

　　石台的四周，围绕着四尊塑像，四尊塑像均是身披铠甲，包裹脸都被遮挡在铠甲之下，让人看不到其容貌！

　　而那石台之上，陈放着三样物品！

　　左侧一物，乃是一根鞭子，此鞭子若隐若现，若是真实存在，又若是虚无飘渺的虚幻之物！

　　右侧一物，乃是一个桃子，此桃子并非灵果，其通体成金黄色，其上诡异的刻画着一个“仙”字，下端还带着四片桃叶！

　　而中间一物，最为诡异，这是一个盘子，重点的却不是盘子，而是那盘子之上，竟是放着一颗头颅！

　　此头颅披头散发，那散乱的头发之间可看出其是中年男子模样，而诡异的是，其竟是个瞎子！

　　并非双目失明，而是被人生生挖去了双眼，那双眼之处，还挂着两抹血液，凹陷下去。

　　“预言之子，我等待了如此悠久的岁月，是为了等待你吗？你是我要找到的那个人吗？你能帮我解除这无尽的痛苦吗？能吗？”

　　那头颅口中发出了干涩的声音，回荡在这石室之中，却是没有人能够给其回答。

　　“我不知，我不知，我想死，我想死，我不想再承受这无尽的痛苦，我不……”

　　头颅大吼，一道道黑气在其脸上浮现而出，那无数黑气，最后自其天灵之中升起，汇聚成了一个鬼脸虚影！

　　而他却不知，这虚空之中那无尽黑暗之中，三只眼睛，正在盯着他，其中带着几分怜悯之色。

　　……

　　殒神之地的最中心区域，是一片陵园，这里埋葬着天州各个时期的逝去的大能，也可以说是整个人间界无尽岁月以来的至强者，他们的修为是，化神期！

　　此地，名为化神陵园。

　　如果说，元婴鬼林中的机缘乃是那一枚枚可以增强实力的婴果！

　　如果说，神劫之谷中的机缘乃是在搏杀之中可以提升的修为！

　　那么，这化神陵园的机缘，便是无尽的宝藏！

　　这里，是天州无数化神修者身死后的埋葬之处！

　　在天州，一旦有化神期修者陨落，那尸身残魂便是会被化神殿修者安排进入殒神之地的化神陵园，这里，是人间的最高墓葬之处！

　　而按照规矩，这些陨落的化神修者，都是带着自己的宝物，功法，秘术一起被埋葬！

　　为的就是，让今后，进入殒神之地的修者，可以得到自己的机缘！

　　这是一次公平的机会，对于所有的人，都是一样！

　　不管是谁，都可能在此寻找到自己的机缘！

　　楚岩与空老黑妞从中石门中走出。

　　“这就是化神陵园吗？”

　　楚岩看着眼前这一排排墓碑，眼中流露出虔诚之色！

　　这里埋葬之人，最差的都是化神期，其中甚至有着各个古元之时的大能，化神大圆满的强者也绝对不在少数！

　　眼前这陵园比平常所见，却是不同，这竟是成一道道巨大的阶梯形陵园，由下至上，每一道阶梯都是有着百米之宽！

　　若是俯视此陵园，可见这陵园整体成圆形，楚岩所想，进入这陵园之中的修者，必然所传送到的地方均是不同，也就是说，众人会在四面八方，由下至上行走！

　　根据记载，这化神陵园，共有，九百九十九阶，可以说，每一阶，都是一个墓园！

　　而由下至上，墓园的等级越来越高，那里埋葬的修者实力也是越来越强！

　　“这里的气息，古灵气，这里的古灵气竟然如此浓郁，如此，现在的灵气为之所不容，此处，不好对待！”

　　老白的声音自楚岩心中响起。

　　“这里的气息，很熟悉，十分熟悉，这些家伙，当年都曾经沐浴过本大爷的光芒！”

　　这一刻，楚岩紫袍之上，那金色纹路亮起，汇聚成了一个金色圆球，道法之灵两只眼睛自其上浮现而出，阿奎那这眼前之景当即嚷着说道。

　　楚岩心中一动，这道法之灵自第一次人间劫难之时便是存在，更是让无数人沐浴了道法灵光，增强实力，其感觉道这些埋葬之人气息都熟悉，也是正常。

　　“根据记载，这里虽然宝物无数，但，此处乃是十分凶险之地，在此处，灵力被削弱之极，要施展一个灵术，所需要的灵力乃是外界的十倍！数个古元之中，能走出化神陵园，进入最后那荒地之墓的，寥寥几人，而最后却也都是没有了音讯！”

　　想起典籍之上的介绍楚岩的心也是慎重了起来！

　　如此想来，进入这殒神之地，便是无法补偿灵气，一路以来，元婴鬼林消耗，神劫之谷消耗，体内灵气便是已经被消耗了不知多少，而到了此处，灵力又是被削弱到了这般，如此，难怪这化神陵园如此难闯！

　　“不知那血啸天到达何处了！”

　　楚岩心中所想，但这化神陵园之中，不仅仅对灵力削弱，对于神念的压迫更强，神念竟是难以扩散而出！

　　“此关，必须要过！”

　　望向那身处金色云雾之中根本看不清全貌的陵园之顶，心中有些向往了起来。

　　此关，十分之难，有人甚至在此处，困了将近十年都难以进入下一处，最后只能被传送出殒神之地！

　　但楚岩却是必须过，并且，还要进入那最后的大帝之墓！

　　“小子，你不觉得，这殒神之地就是为我等体修准备的吗？”

　　这一刻，空老脸上带着淡淡的笑意说道。

　　“的确如此！”

　　楚岩深深地点了点头！

　　这殒神之地中，不可动用灵力，而如空老这般体修本就不受灵力束缚，自然如鱼得水！

　　“岩儿，稳定道心，为师虽然是体修，但也是知道，若想五行圆满，必然道心坚定之极！”

　　空老看着一旁脸上带着几分沉重之色的楚岩说道。

　　“已经五云了，要在进入大帝之墓前，五行圆满化神，如此，才更有把握！”

　　楚岩点了点头，不禁看着头顶漂浮的五朵化神灵云！

　　大帝之墓，到如今都没能有一人成功进入其中获得传承，可见其中凶险，若不能五行圆满，楚岩当真没有十足的信心！

　　而五云之后，楚岩也发现，好像进入了一个瓶顶一般，第六云有些难以汇聚，现在，楚岩可以选择就此停止，让土属性就有五云资质，但，这却不是楚岩所想要！

　　“在破关之中，必然可以晋级！”

　　楚岩心中所想，不再犹豫，直接迈前一步，登上了第一阶陵园！

　　方才迈入第一阶陵园，一阵压力便是扑面而至！

　　这股压力之下，楚岩只感觉身体都是猛地一沉！

　　这是一股对于肉身和灵魂的双重压制！

　　“方才第一阶陵园，压迫之力就如此大！”

　　楚岩脸上流露出严肃之色。

　　此时，一片交杂的声音便是从楚岩眼前这一排坟墓之中传出：“诶呦，又来三个！”

　　“这几个好，都是我们人族修者！”

　　“这个小鬼实力看起来不怎么样嘛，怎么才化神初期的实力啊！”

　　“就是就是，这几百年，都无聊死了，好不容易来了几个人，终于有的玩了！”

　　……

　　这声音之中，有兴奋，有嘲讽，有质疑……

　　“晚辈楚岩，当代预言之子，拜见诸位前辈！”

　　楚岩朝着这一排墓碑，抱拳一拜！

　　这些人，虽然实力不过化神初期，并且还是初入化神初期那种，但却都是逝去了不知多久岁月的人，这一声“前辈”，还是承担得起！

　　“预言之子，他竟然是预言之子？”

　　“方才那血族小子，就是不俗，果然，果然啊！”

　　“人间劫难，人间劫难果然又要来了！”

　　……

　　诸多墓碑之中，再次传出了许多的声音！

　　此刻，一道身影自一个墓碑之上漂浮而出！

　　这是一名脸上带着几分凌厉之气的老者，生得一双剑眉，那一双眼睛，散发着锐利的光芒，寻常之力，望之心中便要生畏！

　　楚岩一看，其身后那墓碑之上清晰写着：“剑一宗十六代掌门，剑方和！”

　　剑一宗！

　　楚岩不禁想起，那中四州之中的豫州，也就是战仙儿和烟雨濛所在的豫州，也是有着一个剑一宗！

　　二者，莫非还有什么联系不成？

　　不管其他，楚岩知道，在每一阶陵园都要至少得到三个前人的认可，方才能够进入下一阶陵园……


第1605章 血帝的目的！

　　“挡我一剑，我此关，你可过！”

　　剑方和口中一声厉喝，手中光芒一闪，出现了一柄黑色长剑，那长剑在其手中瞬间舞动了起来！

　　一朵黑色剑花在空中浮现！

　　第二朵，第三朵，第四朵……

　　足足九朵黑色剑花，随着剑方和这简单一剑浮现而出，九朵剑花组合一处形成了一朵巨大的黑色剑莲！

　　“九转剑莲！”

　　剑方和一声暴喝，手中黑色长剑猛地一点！

　　这一点之下，一股巨大的气势自那黑色莲花之上逸散而出，直接朝着楚岩轰杀而去！

　　“前辈用剑，我变已剑攻之！”

　　楚岩手中光芒浮现，一柄月华小剑显露而出，那月华小剑瞬间幻化一米之处，散发着强横的气势！

　　“灵犀一剑！”

　　楚岩双目之中紫光闪烁，这一剑猛地刺出！

　　“嘭！”

　　只见那气势骇人之极的黑色剑莲在楚岩和一剑之下，直接崩碎开来，随即，那月华小剑直接与那黑色长剑撞击在一处，黑色长剑寸寸碎裂！

　　“远古剑宗，老朽有礼了！”

　　剑方和见到此幕脸上流露出肃然之色，当即抱拳一拜！

　　“前辈客气了！”

　　楚岩淡淡一语，手中月华小剑当即消散开来！

　　剑方和身旁两位老者脸上也流露出尊敬之色，很显然，这远古剑宗在他们两人心中地位不低。

　　“两位前辈，可以出手了！”

　　楚岩看向两人说道。

　　“此剑招，名灵犀？”

　　一名老者问道。

　　“灵犀，有心有灵犀之意，此剑招，无花哨，只一招，攻敌之弱，便可致胜！”

　　楚岩淡淡一笑，说道。

　　“如何看到敌之弱，如何可一击破之？”

　　另外一名老者也是问道。

　　“敌之弱，便是其越加收敛之处，人与剑合，心无杂物，神贯之，可一击破之！”

　　楚岩淡淡一语，再次说道。

　　两名老者，脸上流露出一抹惊喜之色，均是不言语！

　　“预言之子的剑道，老朽不如！”

　　剑方和再次抱拳，一脸敬佩之色！

　　楚岩微笑点头，看向另外两名老者：“二位前辈，可以出手了！”

　　“呵呵，老朽的考核预言之子已经过了！”

　　“老朽同样如此！”

　　两位老者纷纷点头，对于这些一心向剑的修者来说，方才楚岩的话语，无意如醐醍灌顶一般。

　　“多谢三位前辈！”

　　楚岩淡淡一语，并未直接前行，却是盘膝而坐起来，而那道法之灵，当即从其身体之上漂浮直接飞到了其头顶，洒下了一片金色光幕，楚岩便是沐浴在了其中。

　　大约十息后，楚岩站起身来，眼中精芒闪烁。

　　他知道，要想引来第六，七，八云，绝非简单之事，这每一阶墓园的考核，正是大好的机会！

　　“预言之子大人的剑道，老朽三人不如，不过这么多年，对于剑道却也有着几分的领悟，就赠予预言之子大人了！”

　　剑方和说道，手中当即便是浮现出了一本典籍，另外两位老者也是如此！

　　三本典籍直接朝着楚岩飞来！

　　楚岩大手一抓，当即再次拜谢！

　　他知道，通过考验，若是被负责考核的三人看好，那么便是有可能得到对方的传承之物。

　　楚岩不再多想，直接迈上第二阶墓园。

　　其身后的空老和黑妞，却是还要继续接受考核，只有分别通过三样考核，才能继续前行。

　　而楚岩离开第一阶墓园的同时，第一阶墓园的上方天空之中，便是凭空浮现出了一颗巴掌大小的星辰，那星辰之上刻画着一个紫色魔影纹路，此星辰之旁，也同样悬挂着一颗星辰，其上浮现着一个血色妖头纹路。

　　一紫，一红，两颗星辰所散发出的气势，十分不俗。

　　如此，表示，殒神之地开启以来，已经有两人成功走过了第一阶墓园。

　　“这股威压！”

　　楚岩一踏上第二阶墓园，当即感觉，这里的威压比之第一阶要强上许多。

　　“血啸天，竟然已经走上了第九十八阶！”

　　楚岩一眼看去，眼前由下至上，竟是还有九十七颗血纹星辰漂浮在天空之中！

　　不用说，能映照出血纹星辰的，唯有血啸天一人。

　　方才神劫之谷，其获得的优势，的确很大。

　　不过即便这样，楚岩心中也是未急，反而越发平静了起来，这墓园之中的威压也是让楚岩适应起来，他知道，这里是悟道突破的最好地方！

　　“哈哈，这次都很厉害嘛，方才有一人通过，这么快就来了第二人！”

　　“他的预言之子，他竟然是预言之子！”

　　“我们不能刻意为难，异族血帝可以过，预言之子，能够通过？”

　　……

　　一阵阵话语之声，便是从眼前一座座坟墓之中传出！

　　随即，一道道身影，自这些坟墓之中飞出！

　　最前方，是三人直接迈前一步，出现在了楚岩的面前！

　　此三人的气势，在诸多修者之中，是最强的！

　　这是，楚岩的考核！

　　楚岩淡笑：“三位前辈，出手便是！”

　　……

　　随着时间的流逝，越来越多的修者进入了化神陵园，这其中人族修者占据的数目却是比较多，在之前的两个秘境，在楚岩与人族几大化神期修者的强力之下，人族修者还是占据了上风。

　　进入化神陵园之中的修者，实力最低，都是化神期！

　　众人一进入，化神陵园便是纷纷看到了那陵园上空每一阶墓园上方对应的一颗颗星辰！

　　如今，代表血帝的血纹星辰，已经足足有二百六十三颗！

　　而代表紫帝的紫纹星辰却是只有可怜了七颗！

　　“怎么会这样？”

　　“我们紫帝大人怎么会落后！”

　　“我们紫帝大人怎么会输给血帝！”

　　“不会的，大人一定在积蓄实力！”

　　“对，紫帝大人是最强的！”

　　……

　　诸多修者望着第七阶墓园上空的那五朵巨大的化神灵云，纷纷议论道。

　　而诸多异族修者，此时也均是易容混在了人群之中，此刻，他们已经不敢随意现身，心中却是暗暗得意，血帝大人才是最强的。

　　第二百六十四阶墓园。

　　此刻，血啸天身边四黑袍修者环绕，与血老一同行走在其中！

　　四名黑袍修者已经有所损伤，其中一人已经失去了一条手臂，血气自其体内散出！

　　“大人，这四具血身，必须完好最后才会施展出十成威力，现在有所损伤，恐怕……”

　　血老面色之中，带着几分担忧之色说道。

　　“无妨，只要再找两个我族修者炼化魂魄，便可以了！”

　　血帝却是毫不在意，随即脸上流露出一丝慎重之色，看着眼前，这乱战宗，名为倚天的修者墓碑。

　　此时，却是一阵声音自那墓碑之中传出：“异族小子，过了老夫这关，你方可过此处！”

　　话语之间三道人影浮现在了血帝的面前！

　　这三道人影之中，最中心一人，看向血帝，眼中当即流露出了惊喜之色，此修者魂魄，正是自那名为倚天的修者墓碑之中而出。

　　同时，一道声音自血帝脑海中响起。

　　“小子，你可算来了！”

　　血啸天心中大喜，当即传音回应道：“晚辈拜见十祖大人！”

　　这一次，他人却是不知，血啸天主要是为了这九位始祖而来，当年血祖被封印，二祖到十祖共九位老祖也被灭杀，不过异族暗中却是施展手段，将九位隐藏气息，化为人族修者，进入了殒神之地。

　　就是为了这九位老祖在殒神之地的温养魂魄，最后将所有所学和修为都是灌输给进入这殒神之地的新一代血帝。

　　“这考核，你的实力，必然可以通过，到时候，本尊就可以正大光明的将自己修为魂血给予你！！”

　　十祖传音回应道。

　　血啸天心中大喜，点头！

　　如今不过二百多阶墓园，其中修者的实力，还是在化神初期，对于血啸天这个大圆满根本没有阻碍！

　　“本尊滴精魂，就赠与你！”

　　十祖说道，当即眉心飞出了一缕精魂，这精魂看起来平常无奇，他人不知道，其中蕴含了第十祖的血脉精血以及修为之力。

　　血啸天融入此滴精魂，当即整个气势骤然爆发！

　　其不再多言，带着身边四具血影炼尸，直接走上了第二百六十五阶墓园！

　　四具炼尸并非活物，所以可以跟随血啸天，血老则是随意出手之下，其大圆满的修为便是通过了考核！

　　两人走过，第二百六十四阶墓园的天空之中，便是浮现出了两颗星辰，其中一颗血色纹路散发着耀眼的光芒！

　　其主人，正是血帝！


第1606章 疯狂如此！

　　时间在流逝！

　　众人震惊血帝的资质竟然妖孽如此。

　　四百六十七阶！

　　由下至上，四百六十七颗血纹星辰散发着耀眼的光芒！

　　而楚岩，此事竟是还留在第十六阶！

　　“紫帝大人到底怎么了？”

　　“紫帝大人难道被偷袭了不成！”

　　“不应该啊，紫帝大人，怎么会这么慢？”

　　……

　　众人即便对他们的紫帝大人再有信心，此时内心也不禁动摇了起来。

　　楚岩此时却是旁若无人，其盘膝坐在第十六阶墓园之中，已经足足有七天七夜的时间！

　　这七天七夜夜，在道法灵光的沐浴之下，楚岩完全属于全力修行的状态！

　　这七天七夜之中，一个个修者路过了楚岩，有刀痕，有雷天佑，有蓝眸，有柳月影，有六欲魔主……

　　不管是谁，想要在此等候，都被楚岩一道神念告知不必等候！

　　整整七天七夜，楚岩没有丝毫休息，但却是越发陷入那种玄妙之境，没有一丝困顿，疲劳，整个人都是属于一种亢奋状态！

　　其身旁已经围绕了足足数十道身影！

　　这些修者身死此处不知多少年，也见过了很多闯此墓园的修者，但却是从来没有一个，像楚岩这般修行足有七天七夜的！

　　“这小子什么情况？”

　　“不会修炼走火入魔了吗？”

　　“那异族血帝可是走了很远了！预言之子还能追上吗？”

　　“此时，其在修行，不能打断！”

　　……

　　诸多魂魄虚影，纷纷议论道。

　　却是没有人注意到，天空之中那五朵化神灵云已经开始轻微的震动了起来。

　　第四百六十八阶！

　　“道友实力，老朽佩服，送你精魂一缕！”

　　血啸天身前，一名老者淡淡一语，随即其眉心之处，便是一缕精魂飞出！

　　“多谢七祖！”

　　血啸天心中大喜，眼前这老者，正是七祖，而那看似普通的精魂，浓缩了恐怖的祖脉精血和修为之力！

　　“嘭！”

　　融入此精魂，血啸天的气势一时极速攀升，变得十分恐怖了起来。

　　如今，其已经吸收，十祖，九祖，八祖，七祖，四位老祖的魂魄精血！

　　当初血祖，也就是一祖出现在神都学院之中，曾暗中给予了血啸天一缕魂魄精血，这般要是再将另外九位老祖的精血魂魄吸收，血啸天的实力将达到前所未有的高度！

　　那个高度，是半步炼虚！

　　想到此处，血啸天眼中登时变得火热了起来！

　　其目光不禁放到远处那还身处第十六阶墓园的身影，脸上流露出了几分嘲讽之色。

　　“楚岩，我本以为，你将是我的对手，却不想，你竟然如此不堪，这人间，还有何人能够阻我？哈哈……”

　　血啸天冷笑，然而，那目光所及之处的变化，却是让其笑容骤然凝固，脸上当即显露出了不可思议之色。

　　“嗡嗡……”

　　这一刻，身处第十六阶墓园之中的楚岩身体竟是不由自主的震动了起来。

　　同时，其头顶上方那五朵化神灵云也是开始震动了起来，一股十分恐怖的气息当即便是逸散开来。

　　“第六云！”

　　这一刻，楚岩身体气势猛然爆发，其双目骤然一睁，射出两道紫光，口中当即一声暴喝。

　　“轰轰……”

　　其头顶上方，灵气汇聚，竟是幻化出了第六云！

　　天空之中，那第六朵化神灵云气势狂暴到了极点！

　　这化神灵云与平常化神灵云有着截然的不同，在外界，化神灵云是以灵气凝聚，然而，在这殒神之地中，化神灵云却是以古灵气凝聚！

　　古灵气凝聚的化神灵云，有几人能有拥有！

　　“轰轰！”

　　这一刻，天空之中，六朵巨大的化神灵云之中发出嗡鸣之声，一股沧桑悠久的气息，当即便是疯狂播散开来，就连那第一朵并非在殒神之地中凝聚的化神灵云也是带上古灵气特有的古朴之气。

　　以古灵气凝聚化神灵云，这是只有荒古时期修者才能做到的事情！

　　老白不禁感慨，同时心中顷刻恍然大悟！

　　为何在荒古之后就没有了五行圆满化神的修者，那是因为想要凝聚五行圆满化神必须要有古灵气，而在荒古之后，人间被化为十三州，历经沧桑，那古灵气便是早已消失了！

　　这也是为何，楚岩在外界不管如何修行都是难以迈出那最后一步，反而刚刚到殒神山便是引来了第一朵化神灵云的原因了。

　　这一刻，万众瞩目，鸦雀无声！

　　无数任祖渊修者看着这一幕，眼中几乎留下了泪水！

　　而那无数一异族修者，脸上却是难看到了极点。

　　“第六云，紫帝大人凝聚出了第六云！”

　　“原来紫帝大人并非不敌血帝，而是在寻求突破！”

　　“六云了，七云，八云，还会远吗？”

　　……

　　众人振奋得纷纷大吼了起来。

　　而这一刻，血啸天的脸色，却是难看之极，不过随即，其脸上却又是浮现出了一丝冷笑！

　　其身体之外，瞬间凝聚出了一尊巨大的身外化身，其身处四百六十八阶墓园之上，俯瞰楚岩，冷语：“预言之子，这墓园比试，你不如我，即便六云又如何，本尊早已达到了大圆满，你怎么与本尊斗？”

　　血啸天冷语之下，一身气势疯狂逸散而出！

　　这股气势，甚至已经与空老等人这般大圆满相差无几！

　　“血帝，血帝！”

　　“血帝，血帝！”

　　……

　　这一刻，无数的异族修者，在远离人族修者之处，显露了身影，眼中满是振奋之色，嘶声狂吼了起来。

　　“你，不如我！”

　　那巨大的血色化神身处高高在上的四百六十八阶墓园，指着楚岩，一声厉喝。

　　这一番话语，让无数人族修者脸上流露出了震怒之色，但他们知道，自己如今却是没有话语权，不禁纷纷看向他们的紫帝大人！

　　楚岩此刻，却是站起身来，淡淡一语：“是吗？”

　　话语之间，一股狂暴之极的气势，自楚岩身体之中肆虐而出！

　　这股气势席卷之下，周围的那些魂魄虚影都是被震飞了出去！

　　楚岩的身体之后，一尊紫色虚影浮现而出，从这紫色虚影外形来看，是一名男子，但却看不清其脸庞！

　　这股气势，大圆满！

　　紫帝大人，虽然明明只有化神初期的修为，但却是拥有了大圆满的气势！

　　并且，那紫色虚影！

　　是祖脉之力！

　　有人心中惊呼，很多人都知道，只有紫帝大人施展紫魔之身的时候才会激发祖脉虚影！

　　然而现在，紫帝大人竟是可以随心所欲开启祖脉虚影！

　　这是何等的实力！

　　“大圆满，又如何，你追赶不上本尊！”

　　血啸天见况，脸上流露出几分怒色，随即又是一声爆吼！

　　“你，太高看自己了！”

　　楚岩一声淡语，整个人极速而起，其本来的身影却是留在了原地，又是一道身影迈入了十七阶墓园！

　　而迈入第十七阶墓园之后，楚岩没有丝毫停留，身影再次极速而前，同时又是在原地留下了一道身影！

　　“预言之子，不管你是谁，都要通过我三人的考核！”

　　三道魂魄虚影当即浮现在了楚岩面前！

　　其中一名老妪模样魂魄，一声大吼，手中当即一根碧玉拐杖便是朝着楚岩轰来！

　　楚岩身体之上，气势骤然爆发，其身后那紫色虚影，之上骤然浮现了一颗紫目！

　　这眼神，当即让三个魂魄虚影猛地一震！

　　楚岩随之而过，根本没有出手，身体之上的气息便是将这些三道魂魄虚影震飞了出去！

　　同过此阶，楚岩一息的时间都没哟用上。

　　接着楚岩迈入了第十八阶！

　　“预言之子，你给本尊……”

　　“嘭嘭……”

　　第十九阶！

　　“要过此处……”

　　“嘭嘭……”

　　第二十阶！

　　第二十一阶，第二十二阶，第二十三阶……

　　楚岩这一路，若入无人之境一般，极速而行，所过之处，魂魄虚影纷纷被震飞，竟是没有丝毫还手之力！

　　并且，按理来说越高，压迫之力就越强，但楚岩，却是恰恰相反，其速度越来越快！

　　第十七颗，第十八颗，第十九颗……

　　楚岩所过之处，每一阶墓园之上，都会留下一道楚岩的身影，一个个楚岩身影留在一阶阶墓园之上时那一颗颗紫色星辰，也是冲天而起，速度之快，化出一道道紫光，联合一处，那紫光已经耀眼之极！

　　第五百三十八阶墓园！

　　楚岩身体骤然一震，停止了下来！

　　这一刻，其身后那五百三十七阶之上楚岩留下的身影，从一阶开始逐个消散！

　　第十六阶，到第五百三十八阶！

　　只用了十息，人至而身影未散！

　　整个化神陵园，一片死寂……


第1607章 将计就计！

　　“感觉不错！”

　　楚岩转过身来，恰好看到，那一道道残影消散，嘴角挂起了淡淡的笑意！

　　此刻，他还有些意犹未尽，一招突破，有所感悟，疯狂如此，心中自然畅爽之极。

　　在场人族众人望向那一脸淡笑，站在第五百三十八阶墓园之上楚岩，眼中满是近乎狂热的崇拜之色！

　　而那些异族修者，目光却是有些呆滞，满是不可思议之色。

　　“你……”

　　血啸天此时竟是说不出话来。

　　他怎么也想不通，对方本来不过十六阶墓园，如今却是一招爆发，还领先了自己七十阶。

　　“你，真的太高看了自己！”

　　楚岩看向血啸天淡淡一语。

　　“楚岩……”

　　血啸天咬牙嘶吼，此时却是感觉脸上火辣辣的，说不出多余的话。

　　“紫帝，紫帝！”

　　“紫帝，紫帝！”

　　……

　　这一刻，铺天盖地的呼喊之声便是忽而传来。

　　楚岩淡然一笑，却并未多言，直接便是再次盘膝而坐，道法之灵再次浮现在头顶，金色的光幕倾洒而下！

　　这一阶墓园的三道考核魂魄早已被楚岩震飞，楚岩便是在众目睽睽之下，再次选择了潜心修行。

　　“不愧是老大！”

　　雷天佑身处二百六十一阶墓园看到这一幕感叹到。

　　“哈哈，兄弟够样！”

　　刀痕身处三百七十一阶墓园，看到此幕心中暗道。

　　“楚妖孽，这货当真变太之极！”

　　蓝眸深处三百零六阶墓园，心中不禁感叹！

　　“夫君……”

　　柳月影没有多言，他知道楚岩一向如此，不鸣则已，一鸣惊人。

　　……

　　时间在流逝。

　　一天过去了！

　　十天过去了！

　　一个月过去了！

　　三个月过去了！

　　一年过去了！

　　三年过去了！

　　五年的时间过去了！

　　众人仍旧处于化神陵园之中，这阶梯墓园，越向上所带来的压迫之力便是越大！

　　五百阶更是一个大坎儿！

　　但足足五年，还是让实力达到化神后期的修者，成功冲过了五百阶！

　　而一旦过了五百阶，每上一阶墓园，所需要的时间就更为漫长了，有的需要一天，三天，甚至几个月！

　　这五年来，每一个人都在不断攀升，不知多少修者得到了传承宝物，得到了秘法，一个个修者实力大增！

　　而这五年之中，唯一一个没有移动分毫的，只有楚岩一人。

　　楚岩身处五百三十八阶之上，若是老僧入定一般，其仍旧沐浴着道法灵光，整个人的气息几乎完全小时，一头长发已经垂落在地！

　　众人看到楚岩，还能想起，五年之前那一鸣惊人的紫帝大人，那十息五百二十二阶墓园，无人可以破掉的记录！

　　但慢慢的，众人心中开始怀疑了起来，紫帝大人这修行又能达到何种程度？

　　特别是天空之中，那六朵化神灵云，竟是有些要消散之势！

　　这让人族众人心中更沉，莫非，紫帝大人要失败了吗？

　　所有人都不敢想想，但看到此景，每个人心中都会不由自主的这般想。

　　时间还在流逝，众人心中已经有些低落，看着那六朵化神灵云更加暗淡，几乎马上就要消散，以及楚岩身体之上那几乎已经感觉不到的气息，心都是沉到了谷底！

　　却是只有柳月影等为数不多的人知道，楚岩还未失败，因为当他们经过楚岩那里想要等待之时，都会有一道神念传来，告诉他们无需等待！

　　慢慢的，但一些资质不错的修者，也终于超过了楚岩！

　　血啸天天资惊人，但让人惊讶的是，他在第二年达到了第六百阶墓园之后，竟是选择了与楚岩一般的方法，不再前进，直接在那里盘膝大打坐起来，这一打就是三年。

　　众人不知，其此番盘膝打坐，原因有二！

　　其一，是血啸天又成功的吸收了六祖，五祖，和四祖和三祖的魂魄精血！

　　这八位老祖均是身处不高之处，为的就是让血啸天率先找到他们从而吸收！

　　而唯独有二祖，二祖，因为实力太强，即便收敛也难以掩饰那一身气势，最终落在了第二阶墓园。

　　血啸天这般修行，为的就是将这八位老祖的魂魄精血全部炼化，将修为达到极致，如此才能迈入第二阶墓园，吸收二祖的魂魄精血，最终将实力达到那半步炼虚之境。

　　而其二，就是因为四具血身！

　　血啸天如今周围那四具裹在黑袍之中的血身已经只剩下了两具，至于另外两具在之前就已经受伤，经过如此多阶的压迫，已经难以承受那股力道崩溃开来！

　　若非实在不行，血啸天绝对不会将这四具血身带在身边，而是选择将他们放入储蓄带中！

　　将四具血身呆在身边，就算为了让他们适应这殒神之地之中的古灵气，否则最后那一步，将难以进行！

　　而如今，四大血身，损失了两具，血啸天在此留守的第二个原因，就是在除了自己之外，两个率先达到这里的异族修者，为的就是将两人魂魄炼化，化为新的血身！

　　至于血老，在血啸天的授意之下已经向更高之处走去！

　　“属下拜见血帝大人！”

　　“属下拜见血帝大人！”

　　也就在这时，一老一壮，两道声音先后传入了血啸天的耳中！

　　血啸天睁开了眼睛，看到眼前两人，眼中闪过了一抹不喜之色，但却是很快化为了平静。

　　“沧皇极，没有想到，你却是深藏不露！”

　　血啸天看向眼前老者说道。

　　眼前之人，正是沧皇极！

　　其眼中满是恭敬之色，说道：“若是没有大人赐予血族天赋，老朽一无是处，老朽这条命就是大人给的！”

　　“呵呵，此话，本尊到时还喜欢听！”

　　血啸天眼中闪过一抹光芒，又看向一旁脸色有些苍白的沧天澜，说道：“这里，差不多是你的极限了！”

　　“属下辜负大人厚望！”

　　沧天澜当即也是一脸正色说道。

　　“既然你们两个是除了本尊和血老之外，最先来到此处的，本尊自然要奖赏你们，你们二人过来！”

　　血帝淡淡一语，看向沧皇极二人。

　　“天澜，权力运转祖传秘术，不要有丝毫情绪流露！”

　　这一刻，沧皇极传音给沧天澜！

　　沧天澜当即疯狂运转体内秘术，整个人内心当即平静了下来，而脸上却仍旧是一副紧张模样。

　　沧皇极也是如此，胜负，就在此处了，虽然他相信祖传秘术的未能，但最后能否成功，却是不知，而一旦失败，唯有一死。

　　“你们二人，再靠近些！”

　　血帝看向两人，再次说道。

　　沧皇极和沧天澜当即再次走向前几步，已经走到了血帝的近前。

　　“本尊这两滴精血之内含有祖脉之力，并且，还有我异族的高深功法，你们二人，接好了！”

　　话语之间，血啸天一左一右，伸出了两根食指，同时那食指指尖上，皆是溢出了一滴精血！

　　不由得沧皇极父子分说，这两根手指，便是直接分别点在了两人的额头！

　　当即，两滴精血便是自两人眉心之处钻入，同时一道道血纹自两人眉心之处扩散开来！

　　“啊，大人，你……”

　　沧皇极的脸霎那间变得狰狞之极，其目光死死地盯着血帝，眼中满是惊怒之色！

　　“大人，你这是……”

　　沧天澜同样如此，其脸上狰狞之色更浓！

　　“呵呵，你们二人本就非我异族修者，不过是本尊两枚棋子而已，现在你们虽然死了，但你们的肉身却是可以为我异族做出莫大的贡献，所以，你们也算死得其所了！噬魂！”

　　血啸天话语之间，两手各自打出一个印决再次在两人眉心猛地一按！

　　当即两人身体便是不断震动了起来！

　　沧皇极的识海之中，一个个血色妖物围绕着他！

　　“本尊早已料到，你们杀不了本尊！却是要成为本尊的补品！”

　　沧皇极大笑，大口一张，其背后却是诡异的出现了一个张狰狞大口虚影，猛然一吸之下，那写血色妖物便是被沧皇极吸收了起来！

　　而沧天澜的识海之中，上演着同样一幕！

　　现实世界！

　　看着面容扭曲的沧皇极父子，血啸天淡笑，他知道自己噬魂印以及祖脉的威力，绝对没有人可以抵挡，顷刻便是会变成一具躯壳！

　　这一刻，两人不再颤动，同时，那一双眼睛已经变得血红，不过其中却满是迷茫之色。

　　血啸天大手一挥，两件黑袍披在了沧皇极父子身上，不禁淡笑：“四血身，齐了！”

　　“父亲大人，我们成功了！”

　　“运转秘术，不要声张！”

　　……


第1608章 以道化生！

　　时间流逝，第七年。

　　七年来，众人再次攀升，不过一些化神中期的修者已经彻底退出了竞争，如今只有化神后期，和大圆满修者还有再次攀爬阶梯墓园能力。

　　不如，也是已经十分困难，这七年来，众人的灵力大部分都耗尽了！

　　如今，只是不断吃些丹药之力，来恢复体内，以肉身力量攀爬，活着是耗费精血，以精血中蕴含的灵力催动宝物，已经十分困难。

　　如今，处于最上方的，乃是空老！

　　空老身处九百五十六阶墓园。

　　身为体修的他，在这化神陵园之中如鱼得水，体内消耗多的时候，只需要恢复体内就可以了！

　　而紧随其后的，乃是血老！

　　其身处九百零三阶墓园！

　　身为血族，血老虽然无法在这陵园之中吸收灵气，但自身却是携带了大量精血，一旦疲惫，便是吸收血气恢复！

　　归尘，八百九十一阶墓园。

　　衡天銮，八百八十二阶墓园。

　　道玄，八百五十六阶墓园。

　　虎圣，八百一十二阶墓园。

　　六欲魔主，七百八十一阶墓园。

　　……

　　诸多修者，一个个都用尽了自己的全力！

　　而此时，众人最为关注的两人，血帝和紫帝，却是仍旧未动！

　　五百三十八阶墓园之上，楚岩仍旧盘膝坐在那里，一头长发垂地又是生长了很长，其身上的气息已经让人感觉不到，头顶之上，那六朵化神灵云已经在消散的边缘！

　　这让众人的心已经沉到了谷底，即便他们对紫帝大人再有信心，见到这一幕，也只能心中暗自摇头！

　　他们知道，紫帝大人，这一次突破要失败了。

　　反观血帝！

　　其身处第七百阶墓园之上，也同样盘膝而坐！

　　但不同于楚岩的是，其身上的气势越发强横，周身之外闪烁着耀眼的血光，让人一望之便是心中生畏！

　　两年前，将沧皇极父子炼化成血身之后，血啸天并没有着急动手攀升，而是选择的继续修行！

　　他知道，只有将身体九位老祖的魂魄精血，完全融合，最后融合那二祖的魂魄精血实力才会攀升到极致。

　　四名身着黑袍的血身围绕着血啸天！

　　其中沧皇极和沧天澜如另外两个血身一般，双目无神，若是没有灵魂的躯壳！

　　“父亲大人，一旦血帝突破，我们也是要攀爬墓园，会不会暴露？”

　　沧天澜此刻心中有些焦急问道。

　　只要是生灵在每一阶墓园就要面对考核，而血身乃是傀儡一般的之物，却是不用面对考核，若是有考核者挡在身前，那是必然要露馅的，而现在的血帝，沧皇极和沧天澜根本不是其对手。

　　“无妨，全力运转秘法，此秘法隐藏我们的全部气息，不让灵魂之力外散，为夫估计，其连血帝都能隐瞒过去，必然也可以隐瞒过他人！”

　　沧皇极声音沉着道。

　　也就在此时：“嗡！”

　　这一刻，一阵震动之声自血啸天的身上响起。

　　当即，所有的人，目光都是朝着血啸天看来！

　　这七年来，人族修者和异族修者在各个阶墓园之中也有交手，但高层，血啸天，血老与几位人族大圆满却是并未参加！

　　因为双方都知道对方必然有杀招，而这一次，来此的殒神之地的主要目的，却是进入那最后的大帝之墓，此处必然不能拼死搏杀！

　　这一刻，所有人的目光都是朝着血啸天望来！

　　“嘭嘭！”

　　这一刻，血啸天双目骤然睁开，当即便是释放出了两道血光，直接轰击在了地面之上，那坚硬的墓园地面，竟是直接崩碎开来！

　　“开！”

　　血啸天口中暴喝，同时双手一个发觉打出，单指直指天际！

　　“轰！”

　　一阵巨大的轰鸣之声自其身体之中传出，当即无边血气爆发！

　　这股气势一时恐怖到了极点，距离血啸天千仗范围内的修者，全都被波及，一些实力在化神中期的修者，都是被震飞了出去！

　　那无边血气在其身体之上爆发，在其头顶上方聚会！

　　“吼！”

　　一声若是发自灵魂的嘶吼自那一片血雾之中爆发而出，随即，在众人惊愕的目光之中，一尊足有百丈之高的血色妖物虚影浮现在了血啸天的身体之上！

　　同时，血啸天身体之上的气势再次暴增，一时达到了极致！

　　“祖脉之力！”

　　“这股气息，血帝大人突破了！”

　　“半步炼虚，不对，虽然还差一些，但已经无限接近于半步炼虚了！”

　　“血帝大人！”

　　……

　　无数异族修者纷纷议论了起来，这些异族修者，已经自发聚集在了与血帝一面之处，这几年来，与人族之间虽然有厮杀，但却是不多。

　　人族修者此时也是目光呆滞了，这一刻，血帝竟然突破了，竟然还拥有了无限接近于半步炼虚的实力！

　　这般实力，已经可以横扫在场所有人。

　　“他竟然突破了！”

　　空老见到这一幕，眼中流露出了几分寒色。

　　“他竟然先楚兄弟一步突破了！”

　　归尘此事眼中也是一片沉重之色。

　　“此事，不好！”

　　衡天銮面色阴沉。

　　……

　　众人心中均是有些沉重。

　　“开始了！”

　　血啸天淡淡一笑，随即下意识的回头望了一眼，那气息已经完全消失，若是已经坐化了般的楚岩，冷冷一笑！

　　此笑过后，血啸天转身直接朝着上方极速而去！

　　七百零一阶墓园。

　　“本尊乃是……”

　　“滚！”

　　血啸天一声冷喝，那实力已经有化神中期巅峰的修者灵魂直接便是被诶撕裂开来！

　　七百零二阶墓园。

　　“要过此关！”

　　“死！”

　　“嘭！”

　　七百零三阶，七百零四阶……

　　血啸天化为了一道血光极速而上，所过之处，所有魂魄不是被撕裂，便是被震飞，比之当年楚岩那番无人可敌的气势，竟是不遑多让！

　　七百零二颗，七百零三颗，七百零四颗……

　　一颗颗血纹星辰被冲天而起，整体连接起来，那血光闪烁之下，若是化为了一条巨大的血蟒一般，气势十分骇人。

　　九百五十九阶墓园。

　　血啸天站立在第九百五十九阶墓园之上，朝着下方望去，其头顶上方的那百丈之高的血色妖物，眼中也是释放出了两道血光！

　　这一刻，血啸天，若是在俯瞰终生一般！

　　一朝爆发，连破二百五十九阶！

　　并且，这二百五十九阶比之楚岩数年之前一朝连破的那五百二十二阶含金量要高上太多！

　　五百阶之后，每一阶都艰难起来，七百阶之后，更是只有化神后期巅峰和大圆满修者才能够接触之处！

　　这般情况下血啸天连破二百五十九阶，当真让人震惊之极。

　　而此时，那头顶上方化神灵云几乎消散，整个人气息全无的楚岩与血啸天则形成了鲜明的对比，人族至尊和异族至尊的鲜明对比！

　　很多人族修者，甚至脸上流露出了几分绝望之色。

　　“预言之子，不过如此！”

　　血啸天眼中带着几分嘲讽和怜悯看了楚岩一眼，就要别过头去！

　　“嗡嗡……”

　　而就在此时，地面竟是震动了起来，甚至，那些墓园之中的碎石都是在一股五行之力下，漂浮而起！

　　血啸天心中一惊，下意识的朝着那一处看去！

　　却见，那本来已经气息完全消失的楚岩，身体之上，一股生机竟是慢慢复苏！

　　此气息，并非狂暴，却是柔和之极！

　　其身体之上的，绿色的火焰燃烧了起来！

　　那生机越来越强，最后甚至化为了修为之力，以至于，楚岩的气势越来越强，但这次的强，却并非摧枯拉朽，但那柔和之中，却是蕴含了一种恐怖之极的气势！

　　“七年了，你仍旧没有自知之明！”

　　这一刻，楚岩睁开了眼睛，并没有气势的爆发，但那一双平淡之极的目光，却是给人一种无形的巨大压力！

　　楚岩看向血啸天，脸上带着一抹淡笑！

　　这一刻，其周身之外，地面之上，竟是生出了一根根嫩绿的植物，接着，越生越多！

　　楚岩周身之外，地面之上，竟是一时无数的植物生长而出，一股浓郁之极的生机，蔓延开来！

　　那墓园之中，本是死气缭绕，此刻，竟然诞生了生机！

　　“以道化生！”

　　见到此幕，血啸天倒吸了一口冷气，眼中满是震撼之极的表情！

　　传闻，那些悟道之人，若是达到了玄妙之境，可以诞生无限生机，甚至枯木逢春！

　　血啸天，却没有想到，今日楚岩，竟然达到了这般境界！


第1609章 破你道心！

　　“他怎么会这么强！”

　　血啸天身旁那黑袍之下浑浊的双眼深处闪过了一丝嫉妒之色。

　　沧天澜心中满是怨毒，他不甘心，为何楚岩资质强到这般程度，而自己，如今却还要苟且偷生！

　　“此子，必杀之！”

　　沧皇极心中所想，楚岩不死，自己必死无疑，心中已经开始谋算了起来！

　　此刻，楚岩的身体之上，一尊巨大的紫色巨人虚影浮现而出！

　　不同于以往，那紫色虚影看不清样貌，这一次，其样貌竟是已经隐约可见，可知楚岩的样貌竟是与其有着几分相似！

　　强忍着心中惊讶之色，看着楚岩头顶那几乎消散的六朵灵云，血啸天却是冷笑了起来。

　　“楚岩，你六朵灵云即将消散，注定无法达到七云，今日，你无法追赶本尊的步伐，此生，你都不会是本尊的对手！”

　　血啸天说着，脸上带着无比的自信，身体上方那巨大的血色妖物虚影气势更胜！

　　“是吗？”

　　楚岩却是淡然一笑。

　　“嘭嘭……”

　　也就在楚岩这一笑之后，天空之中，六朵化神灵云竟是顷刻全部崩碎，化为一片云雾！

　　“崩碎了，化神灵云！”

　　“怎么可能？”

　　“大人实力刚刚提升，怎么会！”

　　“不会，不会的！”

　　……

　　无数人族修者心中当即一沉纷纷嘶吼了起来。

　　血啸天脸上更是流露出了狂笑之色：“楚岩，你化神灵云已经崩碎，此生修为都不可能达到本尊这般境界了！！哈哈……”

　　然而就在此：“呼呼……”

　　天空之中，狂风骤起！

　　更是在楚岩头顶上方，那些六朵刚刚崩碎的灵云所产生的血雾一时间咆哮了起来，掀起了巨大的起浪，朝着四面八方扩散而出！

　　这一刻，天空之中，无数的云朵都被引动，齐齐朝着楚岩头顶汇聚而来！

　　那一片云雾围绕之下，一朵直径足有数百丈的巨型土黄色化神灵云浮现在了楚岩的头顶！

　　这一朵巨云的四周，还有六朵土黄色灵云！

　　同时，那直径足有数百丈的土黄色的巨型灵云之上，一尊巨大的虚影浮现而出！

　　此虚影的模样，正是楚岩！

　　第七云！！！

　　终现第七云！

　　这第七云直接便是覆盖了这一片天空，其上蕴含的气势，已经恐怖到了极点！

　　这一刻，在场所有的人，脸上满是震撼之色！

　　“这，怎么，怎么可能……”

　　血啸天眼中满是不可置信之色。

　　以道化生，竟是以道化生的灵物，碎灭六云，凝聚第七云，而后，六云再现！

　　道玄，归尘，空老，衡天銮，虎圣，此时看到此幕，心中同时震动！

　　他怎么会比血帝大人天赋都要强！

　　血老眼中更是不可思议之色！

　　所有人族修者眼中满是狂热之色！

　　第七云，竟然真的凝聚了第七云！

　　而异族修者眼中则满是不可置信之色，他们不相信，有人比血帝大人还要强。

　　此时，就算没有第八云来，楚岩的五行化神也都具备了大圆满的资质！

　　这是人间，可以说在荒古之后再也没有人能达到的高度。

　　随即，楚岩抬起了脚！

　　众人此时更是呼吸急促了起来，上一次，楚岩十息连破五百二十二阶墓园，这一次，又能达到怎样的高度！

　　在万众瞩目之下，楚岩这一步落下！

　　然而，仅仅落下一步，楚岩竟是便没有再动，整个人，若是静止在了那里一般！

　　众人心中疑惑之极，大人这是怎么了？如上次一般无敌的气势呢？

　　“哈哈，楚岩，本尊早已看出，你不过是徒有其表罢了，你为了第七云，已经将灵力和体力全部耗费，根本无法再上升哪怕一阶墓园，你不如本尊！”

　　看到此幕，血啸天当即放声狂笑了起来！

　　异族众人当即也是纷纷狂笑了起来，脸上满是狂喜之色。

　　而人族众人心中却是一沉，莫非真的如这异族血帝所说，大人真的耗尽气力了吗？

　　然而，一道淡淡的话语自身后传来，打断了血啸天的狂笑：“我说过，你太高看你了！”

　　这声音……血啸天身体猛地一震，转身看去，当即眼中满是不可置信之色，声音几乎颤抖道：“这，怎么可能，怎么可能……”

　　异族修者，脸色瞬间惨白！

　　人族修者，脸上瞬间满是狂喜之色！

　　只见，那第九百九十阶墓园之上，竟是有些一道虚影浮现，随即，那虚影逐渐清晰，一身紫色长袍，长发已经垂落脚踝！

　　此人，正是楚岩！

　　他脸色平淡之极，若是只做了一件微不足道之事！

　　紫帝大人！竟然是紫帝大人！

　　可是，他怎么会出现在这里，那么下方的……

　　众人，包括血啸天也不禁一起朝着第五百三十八阶望去！

　　只见，那保持着一步踏前若是静止一般的楚岩身影，逐渐模糊，最后彻底消散开来！

　　竟是，是一具残影！

　　四百五十二阶，足足四百五十二阶！

　　原来，楚岩仅仅用了一步，就跨越了四百五十二阶的距离！

　　瞬息万米！

　　这是只有触摸到炼虚门槛的修者才能够做到的！

　　并且，在这化神陵园之中，楚岩能做到如此地步，简直让人难以想想！

　　血老等人观察，楚岩绝对未达到半步炼虚之境，但其这一身气势，却比之血啸天更加无限接近于半步炼虚！

　　“嗖！”

　　第五百三十八颗紫纹星辰自第五百三十八阶墓园处冲天而起！

　　“嗖嗖……”

　　随即，第五百三十九颗，第五百三十六颗，第五百三十七颗……

　　因为楚岩方才实在太快了，竟是连紫色星辰都没有反应过来！

　　一颗颗紫纹星辰冲天而起，整个天空都被无比此幕的紫光所渲染！

　　若是说之前血啸天所造成的星辰飞起，若是一条血色巨蟒的话，那么楚岩所造成的星辰异象，则是一条紫色巨龙！

　　整个化神陵园之中，死一般的寂静！

　　九百九十阶墓园！

　　闭关七年，一朝爆发，凝聚七云，竟然有如此威势！

　　“论资质，本尊修行不过百余年，五行圆满化神，道魔体三修！”

　　“论战力，你与本尊交手三次，皆被本尊重创！”

　　“论领导，本尊人族数十万修者团结一心！你异族损失惨重！”

　　“资质，你不如本尊，战力，你不如本尊，领导力你不如本尊，你拿什么与本尊斗，本尊曾以天为誓，你异族，只有陨灭的下场！”

　　“你，不如本尊！”

　　楚岩目光冷视血啸天，口若玄雷话语连珠，带着阵阵音波气浪直接朝着血啸天呼啸而去！

　　“轰轰……”

　　这一番话语犀利之极，并且带着音波之力，震得血啸天脑海嗡嗡作响！

　　“你……噗……”

　　血啸天怒火攻心，竟是一时说不出话来，一口逆血喷了出去！

　　脸色，瞬间苍白了起来！

　　“哈哈，如此道心，我人族任何一人均可破之，败你不在话下！”

　　楚岩哈哈一笑，眼中带着几分怜悯之色，随即便是转过了身去！

　　方才一番话语，楚岩并非有意自负，而是为了借此机会破了血啸天的道心，血啸天如今实力马上就要迈入半步炼虚，这般道心被破，对其修为，有着巨大的影响。

　　“紫帝，紫帝！”

　　“紫帝，紫帝！”

　　……

　　这一刻，山呼海啸办的咆哮之声，传遍了化神陵园！

　　所有异族修者，均是目光惨淡看向他们的血帝！

　　而血啸天也是呆呆地站在了那里，双目有些无神！

　　为何？为何我不如他？为何我如此努力，还是不如他？为何？

　　血啸天脸上流露出茫然之色，以往的那些自信此时完全消散！

　　他可以一次受到打击，可以两次受到打击，但三次，四次……

　　自己竟是没有一次胜过预言之子！

　　莫非，如他所说，我此生都不会是其对手了吗？

　　这一刻，血啸天道心被破，真的茫然了！

　　“混账！”

　　这一刻，一道暴喝却是在血啸天的耳边骤然想起！

　　血啸天身体猛地一震，眼中流露出不可思议之色！

　　这个声音，虽然他从未听到过，但是给他的感觉，却是无比熟悉！

　　他无比肯定，这个声音的主人是二祖！

　　血啸天望向第二阶之上那孤零零的一个墓碑！

　　第二阶，整整一阶之上，只有那一个座坟墓，这个坟墓，葬着异族二祖！

　　当年，那个实力仅仅在血祖之下的强者！

　　“二祖，我……”

　　血啸天脸上流露出愧疚之色！


第1610章 最后九阶！

　　“以你之道，证你之名，异族血帝，没有认输，只有战死，没有畏惧，只有勇武！”

　　二祖的声音若是玄雷般在血啸天的脑海中炸响！

　　“以我之道，证我血帝之名，凝聚战死，也不退后一步！祖脉之力，燃烧！”

　　这一刻，血啸天眼中流露出了无比疯狂之色，同时身体之上的气势一时狂暴而起！

　　其身后，竟是显现出了一道道身影！

　　竟是足有九道，这九道身影模样各不相同，竟是异族的九位老祖！

　　“杀！”

　　血啸天气势狂暴而起，自九百五十九阶墓园开始疯狂向上方冲击！

　　九百五十阶之后，每一阶墓园修者的实力，都是化神大圆满！

　　虽然他们是只有魂魄之力，甚至魂魄之力被削弱的大圆满，但威势同样不弱！

　　即便如此，血啸天还是狂暴而起，一阶阶冲上前去！

　　九百六十阶，九百六十一阶，九百六十二阶……

　　一颗颗血纹星辰再次升空而起，联合一处，这一次，血光冲天，那联合一处的血纹星辰也不再是血蟒，而是如楚岩的紫纹星辰组成的紫龙一般的血色巨龙！

　　“血帝，血帝！”

　　“血帝，血帝！”

　　……

　　这一刻，异族修者见到此况也是嘶声狂吼了起来，所有人都知道！

　　“紫帝，紫帝！”

　　“紫帝，紫帝！”

　　……

　　人族修者不甘示弱，再次狂吼！

　　谁都知道，这最后的胜负，就在人族异族两大至尊的身上了。

　　楚岩诧异地看了血啸天一眼，在他看来，方才血啸天道心绝对是被破了，怎么可能这么快恢复，这其中必然有些猫腻！

　　“第二阶之上，是异族之主！”

　　此刻，老白的声音却是在楚岩的心中响起。

　　“原来如此！”

　　楚岩心中暗想，若是没有异族老祖提醒，这血啸天绝对不可能恢复那么快。

　　不再多想，楚岩转过身来，看到眼前的剩余的九阶墓园心中也是微微沉了起来！

　　这九阶墓园之上，均是只有一座坟墓！

　　九个墓园，只葬着九人！

　　可见，此九人的身份和地位！

　　“四个巅峰大圆满，五个半步炼虚！”

　　老白带着几分沉重的话语自楚岩心中响起。

　　楚岩不再犹豫，直接迈前一步，便是踏上了第九百九十一阶墓园！

　　那墓园之上，一座坟墓放在那里。

　　其上清晰篆刻着几个大字；

　　异族，第四血将，鬼斧之墓！

　　“小子，我们又见面了！”

　　话语之间，那墓碑之中，一道身影显现而出！

　　这是一名光头男子，其看着楚岩，眼中带着残忍的杀意！

　　“败军之将而已！”

　　楚岩看着眼前之人，嘴角挂起了一抹冷笑！

　　此人，正是楚岩当初凝聚火属性化身之时，血帝派遣亲来偷袭自己之人，最后却是被自己以玄灵漩涡被镇压，仅仅偷走了一丝残魄！

　　“哼，小鬼，若非本尊只有一丝残魄寄存在血帝大人体内，怎么会不敌你这小鬼！”

　　鬼斧眼中带着凶狠之色，冷声说道。

　　“现在，你仍旧不敌！”

　　楚岩一声冷语，话语之间，头顶之上血灵漩涡显露而出！

　　而不同于以往，这一次，血灵漩涡一凝聚出来，一股比之以往狂暴了不知多多少倍的气势当即逸散开来！

　　其中那血妖树已经几乎完全凝实，当即无数血色枝条便是呼啸而出！

　　这些枝条速度奇快，并且七云之后，血妖树威势倍增，这些枝条也不知道狂暴了多少倍！

　　鬼斧手中血色巨斧浮现可不过劈开几十根枝条，便是被接踵而至的无数枝条死死缠住！

　　“该死，预言之子，本尊要你死！”

　　鬼斧一声大吼，身体之上，顷刻血气狂暴了起来，竟是要挣脱而出！

　　而此刻，楚岩却是身影一闪，出现在了鬼斧面前！

　　此时，其左手紧握右手手腕！

　　其身旁，是一尊身着金袍的身影，与楚岩模样一般无二，正是楚岩的金属性化身！

　　那金属性化神此事手中无数金属性灵力法决落在楚岩右手之上！

　　那右手之上，无数灵力法决汇聚之下，一尊一丈之高的金色掌印在其上汇聚而出，其周围，魔焰缠绕，气势骇人之极！

　　并且，那魔焰缠绕的金色掌印之中，一道若隐若现的魂魄虚影浮现！

　　其散发着刺目的金光，此印还未施展，狂暴的灵力劲风便是在其周围肆虐开来！

　　“金灵，魂影叠魔印！”

　　楚岩声音冰冷，这一掌，直接印出！

　　“这，这股气息，不……”

　　“嘭！”

　　在鬼斧的嚎叫声中，其身体被金色掌印所吞噬，直接崩碎开来！

　　此威力，让楚岩满意，这一刻，楚岩也可以施展噬苍黑焰，但这鬼斧的实力乃是巅峰大圆满，比之之前自己在神劫之谷对付的血魂实力要强上很多，噬苍黑焰却不能一击将其灭杀，所以，楚岩干脆施展了一灵魂影叠魔印！

　　这魂影叠魔印，之所以恐怖，之所以当年只有魔尊大人一个人能够修行！

　　那就是这其中一个魔字！

　　此魔并非魔气，而是魔焰，是灵鼎的四大魔焰之中的最强魔焰，噬苍黑焰！

　　以噬苍黑焰凝聚一具化身之灵的威力，施展此术，自然恐怖之极！

　　而就在此时，那一片崩散的魂魄之中，一道血芒却是直接钻入了那座坟墓之中！

　　楚岩见况，便是要出手破开坟墓将其抓住！

　　“莫再出手，此墓之中，有大阵，虽不至死，但可重伤你！”

　　而此时，老白的声音却是传出！

　　楚岩点头，能被老白如此言语，这坟墓之中的阵法自然不同寻常。

　　反正此血将已经重创，几乎没有了什么战力，却是没有必要在此耗费时间了！

　　楚岩想罢身影一闪，便是踏上了第九百九十二阶墓园。

　　同时，其身后，第九百九十一颗紫纹星辰升天而起！

　　人族修者大多都是已经疲惫不堪，此刻见到这般景象，竟是再次奋力地攀爬了起来，同时目光锁定在了他们紫帝大人的身上！

　　最后八阶，他们等待着奇迹！

　　而此刻，血啸天也是疯狂追赶，他已经达到了第九百七十二阶墓园之上！

　　但越到后面，压力便是越大，血啸天虽然此时施展了九祖的血脉之力，但通过也是需要一定的时间！

　　“杀！”

　　血啸天血液沸腾，再次冲上前去。

　　第九百九十二阶墓园！

　　异族，第二血将，雷剑之墓！

　　“莫不是，这四个巅峰大圆满，就葬着当年异族镇压的四个血将吧！可是，那鬼斧之前刺杀我之时的魂魄化身又是如何出现的？这血啸天身上到底还藏着什么秘密？”

　　楚岩见到眼前墓碑之上的文字，不禁心中想到。

　　而此时，一道身影便是浮现在了楚岩面前！

　　这是一名身着黑袍干瘦之极的男子身影，其手中握着一柄剑，此剑成血红色，一股浓郁之极的血气，在其上逸散而出！

　　“预言之子，本尊等你很久了！”

　　雷剑看向楚岩，眼中流露出了一抹阴冷的杀意！

　　“断苍！”

　　楚岩二话不说，断苍剑直接浮现而出，同时不多言一语，此剑，当即朝着雷剑便是一剑劈下！

　　这一剑之下，楚岩头顶的那血灵漩涡已经被引动，无边血气朝着楚岩这一剑汇聚而去！

　　当即，断苍剑之上气势狂暴而起，那无头巨人昊天虚影也是浮现而出，其手中也是凝聚出了一柄暗红色，以魔气和血气所化的巨剑！

　　“血雷剑！”

　　雷剑也没有想到楚岩出手竟是如此果断，当即手中血剑猛地抬起！

　　这提剑之下，便是一阵阵血色电弧出现在了此剑之上，那些电弧跳跃带起了浩瀚的气势！

　　以血凝雷！

　　此术，乃是雷剑一人所创，其本来姓名他人不知，以此称其名！

　　“斩！”

　　这一刻，面对楚岩的那血色巨剑，毫不畏惧，一剑劈下！

　　同时，这一剑之上，那无边血雷竟是凝聚出了九条血雷电蟒，九条血雷电蟒环绕之下，气势更胜！

　　也就在两剑几乎相撞的一瞬间，楚岩屈指一点：“血灵漩涡，分化！”

　　话语之间，只见楚岩那断苍剑之上，血气弥漫开来，瞬间便是幻化出了九个直径大约十米的缩小版血灵漩涡！

　　那九条血雷电蟒正在冲来，这一下，直接便是全都冲入了血灵漩涡之中！

　　“嘭嘭……”

　　一阵搅动之声传来，九条血雷电蟒，接连崩溃开来，而那崩碎后的无边血气，直接融入了断苍剑之中！

　　断苍剑，气势更胜！


第1611章 灭杀四血将！

　　无边血色光幕之下，雷剑的剑以及其整个人都被吞没了！

　　而也就在雷剑身体崩溃的那关键之时，其身体之中，一道血光骤然飞出，钻入了其墓碑之中！

　　“又跑了一丝残魂！”

　　楚岩见况，微微皱眉。

　　自己想要杀这雷剑却是可以，但其以异族天赋，最后一缕残魂遁走却是有些难以防范，如当年那鬼斧刺杀自己之时遁走残魂一样！

　　不再多想，楚岩一步踏前，直接走上了第九百九十三阶墓园之上！

　　其身后，第九百九十二颗紫纹星辰升天而起！

　　这一刻，万众瞩目！

　　所有的人族修者目光汇聚，等待着他们的紫帝大人创造历史的一刻！

　　“楚岩，我要打败你！”

　　血啸天眼中泛着血色的光芒，此时已经冲上了第九百八十阶墓园！

　　第九百九十三阶墓园。

　　那墓碑之上，篆刻着一排字迹：异族，第三血将，狼枪之墓。

　　“第一个是第四血将，之后是第二血将，现在却是第三血将，看来这四大血将的排名，并非完全按照修为所定！”

　　楚岩眼中目光闪烁，头顶血灵漩涡当即便是浮现而出！

　　“预言之子，你终于来了！”

　　话语之间，一名脸上带着刀疤的中年修者身影浮现在了楚岩的眼前！

　　此人，眼中带着凌厉之色，背后背着一杆长枪！

　　“血灵漩涡，血妖树！”

　　楚岩见况，二话不说，直接发动血灵漩涡，当即其中那血妖树之上，一根根枝条便是呼啸而出！

　　“狼首枪，出！”

　　狼枪一声话语落下，其背后那杆黝黑的长枪当即便是呼啸而出！

　　这飞行之间，那长枪之上，血色纹路闪烁，当即，整根长枪便是散发出了刺目的血芒，同时，那长枪之顶，一颗血色狼头虚影浮现！

　　此血影之上，带着恐怖的气势！

　　“嗷！”

　　那狼首虚影一声吼叫，口中竟是飞出了数十颗牙齿，那一颗颗血色狼牙瞬间化为了一根根一丈之长的血色长枪直接轰向血妖树袭来的枝条！

　　“嘭嘭嘭……”

　　一阵阵碎裂之声传来，那枝条在一根根血色长枪之下竟是不断崩碎开来！

　　虽然也有血雾被血灵漩涡吸收，但血灵漩涡想要快速将这狼枪灭杀却是不可能。

　　楚岩见况，眼中光芒闪烁！

　　右手瞬间抬起，口中低喝：“白虎真身！”

　　话语之间，楚岩右手之上，光芒闪烁，接着不断膨胀，升出毛发，最后竟是幻化成了一尊足有房屋大小的白虎巨掌！

　　“虎魔，杀！”

　　楚岩一声厉喝，这白虎巨掌当即便是一掌拍了下去！

　　同时，这一掌之前，一颗无比巨大，布满黑色魔纹白虎头颅虚影自此掌后方浮现而出，带着无边狂暴的气势直接镇压而下！

　　“狼首枪，百转，杀！”

　　狼枪见况，手中狼首枪极速旋转起来，当即带起了无边血雾，那无边血雾竟是幻化成了一个血色龙卷飓风，同时那一颗硕大的狼首虚影浮现在龙卷飓风的正中央，一起朝着楚岩镇压而去！

　　“吼！”

　　而此时，楚岩这一掌后方的那巨大虎头虚影口中传呼了一道恐怖的暴喝！

　　此暴喝，比之以往的音波攻击不知道强横了多少倍，其中那实质化的音波成黑色，播散而出！

　　这音波攻击之下，狼枪身体轻微一震，就连那血色漩涡之中的巨大狼魂也是短暂失神！

　　“轰！”

　　也就在这狼魂失神的短暂时间，楚岩这一掌已经拍下，虎魔真身的狂暴之力，直接轰杀而下，那血色龙卷飓风以及其中的巨大狼魂，顷刻崩碎！

　　如今，七云之后，楚岩的实力已经无限接近于半步炼虚强者，对于这等巅峰大圆满，只要用些手段，皆可灭杀。

　　再一次的，楚岩根本来不及阻止，那崩溃的身影之中，一道血光再次流转而出，钻入了墓碑之中！

　　又跑掉了！

　　楚岩这一次，没有丝毫犹豫，直接身影一闪！

　　下一刻，已经出现在了九百九十四阶墓园之上！

　　而其后，第九百九十三颗紫纹星辰升天而起，宣示着楚岩的再次爆发！

　　所有人族修者呼吸都是变得急促了起来，这一幕，他们等待了不知多久！

　　“我不能败，不能，没人可以打败我！”

　　血啸天的眼中，目光已经变得怨毒！

　　此刻，血啸天已经登上了九百九十阶墓园。

　　这墓园之上，仅有三座墓碑，其中均是飞出了一名老者，这三名老者，实力都在大圆满，虽然不是巅峰大圆满，但也是不俗！

　　“到了这般时候，规则并不能代表一切了，我们三人拼尽全力也要阻挡这异族血帝！”

　　中间一名老者对另外两名老者说道。

　　“必然如此，为了我人族大业，要他娘的规则！”

　　左侧老者当即回应道。

　　“我们三个一切出手，上面也有异族的人，他们也不会对预言之子大人手下留情的！”

　　右侧一名老者当即传音说道。

　　三人心中同时点头，随即，一起朝着血啸天轰杀而去！

　　“三人一起出手吗？好，本尊今日就将你们全部灭杀！九祖助我！”

　　血啸天一声狂吼，手中掐出一个印决，便是朝着三名老者轰杀而去！

　　血啸天虽然不俗，但实力比之楚岩还要有着一些距离，此时三名老祖一起出手，与巅峰大圆满实力也是十分接近，他想一击灭杀，却是有些困难！

　　再说楚岩！

　　第九百九十四阶墓园之上！

　　异族，第一血将，十刀！

　　十刀？莫非与之前刺杀我的九刀有什么联系？

　　楚岩见到这墓碑之上的名字心中带起了几分疑惑。

　　“预言之子，我等你已久很久了！”

　　话语之间，一道身影浮现在了楚岩的面前。

　　其样貌，竟是与楚岩当年灭杀的九刀有着几分相像！

　　见楚岩不言，其冷笑道：“本尊杀你，只需九刀！”

　　话语之间，其身上便是浮现出了九个不同的图纹，当即，九个图纹之中，各自飞出的一柄样式各异的长刀，这番手段，与当年九刀如出一辙！

　　“当年有一个人和你一样的手段，九刀过后，身死于本尊之手，你并不多什么！”

　　楚岩冷冷一笑，当即大手一抓，那血妖树之上的两枚大圆满修者精血所花的血妖果便是出现在了手中！

　　“精血为引！”

　　楚岩口中低念，那两枚血妖果直接便是在其身前爆裂开来，当即无边的血雾弥漫，楚岩出手如电，一个个法决打入其中！

　　当年灭杀九刀之后，楚岩得到了其所修的血灵九刀，这些年中也曾研习！

　　但以生命寿元为代价施展此九刀实在太不划算，楚岩参悟推演之下，就有了自己的施展之法！

　　只见，楚岩眼前的那一片血雾竟是凝聚成了一个巨大的血色身影，那血色身影的身体之上浮现出了九个图纹，与十刀身体之上的一模一样！

　　“血灵九刀，现！”

　　楚岩再次一声话语落下，那血身身影身体之上的九个图纹当即便是亮了起来，其中飞出了九柄长刀！

　　“你灭杀了本尊的后人，给本尊死！”

　　十刀见况，心中暴怒之极，楚岩施展出这般手段，他怎能还想不出发生过什么，这功法，只有其祖传一脉才能施展！

　　这一刻，十刀杀意浓郁到了极点！

　　“九刀合一，杀！”

　　十刀一声话语落下，那九柄长刀便是环绕了起来，若是形成了一柄巨刀虚影，同时，那巨刀之上还有九柄长刀各自的存在！

　　你中有我，我中有你！

　　“合！”

　　楚岩却是没那么多废话，大手一挥，九柄长刀直接聚会一处，并非十刀那般，而是完全凝视。

　　同时血灵漩涡发动，无边血气自其中呼啸而出，汇聚这一刀之中！

　　当即一股狂暴之极的气势自此刀之中散发而出，直接朝着十刀劈去！

　　“这股气势，该死，第十刀，精血为引，魂魄加持！”

　　见到此况，十刀神色一变，当即口中喷出一片血雾，同时整个身体扭曲了起来，这一道魂魄化为一片光芒直接注入了眼前这一道之中！

　　这就是舍弃全部寿元，魂魄，精血，放弃轮回，最强的第十刀！

　　十刀的魂魄，仅仅留下了一丝，化为一双眼睛，死死盯着这一幕，即便要死，他也要看着楚岩被灭杀！

　　“乌金神猿，不灭之体！”

　　十刀这股气势的狂暴，已经无限接近了半步炼虚，楚岩当机立断，瞬间化身金毛巨猿！

　　“嘭嘭……”

　　血灵九刀与第十刀相撞……


第1612章 巅峰血将！

　　“轰轰……”

　　两刀对撞之下，无边血气崩散而出！

　　楚岩的血灵九刀毕竟只是血气所化，比之十刀的这耗费全部修为的一刀还是相差一些，直接便是崩溃开来！

　　那十刀全部修为的恐怖一刀直接便是轰向楚岩！

　　“乌金漩涡！”

　　而此时，已经幻化成了金毛巨猿的楚岩直接极速旋转了起来，瞬间幻化成立刻一股金色龙卷飓风！

　　“嘭嘭……”

　　如今楚岩修为这般，体修的实力虽然无法达到化神，施展如空老那般，化身白虎，召唤巨猿虚影，但肉身之力也是可怕之极，就算是极品真宝想要破坏都是有些困难。

　　那经过血灵九刀削弱了大半的十刀最强修为一刀在乌金漩涡之下，直接崩碎开来，化成一片血雾！

　　这一片血雾还想继续融合，但血灵漩涡已经发动，那一片血气直接便是被吸收了。

　　其中一道血光之中传出不甘的神念波动，最后还是钻入了墓碑之中！

　　楚岩停下身来，从乌金神猿状态恢复！

　　四大血将全部身死！

　　还有最后五阶！

　　没有片刻犹豫，楚岩身影一闪，直接出现在了第九百九十五阶墓园之上。

　　第九百九十四颗紫纹星辰升天而起！

　　“还有最后五阶，紫帝大人还有最后五阶就成功了！”

　　“是啊，最后五阶了！”

　　“紫帝大人，是无敌的！”

　　“紫帝！紫帝！”

　　……

　　这一刻，整个化神陵园之中的人族修者，一些已经筋疲力尽再也无法攀升分毫的修者，纷纷目光汇聚在楚岩的身上！

　　看着他们的紫帝大人势如破竹般连灭四大血将，热血都是被点燃了。

　　而这一刻，血啸天也终于登上了第九百九十一阶墓园。

　　这一阶墓园，葬着鬼斧！

　　“血帝大人，卑职无能！又败了！”

　　一道血光自墓碑之中飞出，其中若隐若现一个光头男子的身影！

　　正是已经虚弱之极的鬼斧。

　　“无妨，这只是开始，本尊必然要将其灭杀于此！”

　　血啸天眼中流露出一丝阴霾之色，随即看向鬼斧：“我已经为你找好了躯体，你先融合那一部分残魂，再夺舍这部分躯体，实力必然可以再次攀升，可无限接近半步炼虚！”

　　这一步棋，异族已经孕育了不知多少年，四大血将，当年一部分魂魄被葬在了殒神之地，而另一部分魂魄则是封印在了血帝的体内，随着每一代血帝的诞生，那封印都会跟随血脉流传下去，并且跟随血帝不断壮大。

　　就是为了终有一日，两部分魂魄彻底融合，可造就有史以来最强四大血将。

　　这一天，现在，到了！

　　“多谢大人！”

　　鬼斧眼中满是火热之色！

　　血啸天身上衣衫瞬间碎裂，其胸前四个人脸图纹显露而出，其中一个，赫然就是鬼斧的模样！

　　“第四封印，开！”

　　血啸天一声低喝，其胸口之上，那鬼斧人脸模样的图纹便是骤然亮起，一股强大的气势随之而出！

　　“还不融合，更待何时？”

　　血啸天一声低喝！

　　鬼斧眼中流露出狂热之色，再也没有丝毫犹豫，直接钻入了血啸天胸前那图纹封印之内！

　　“嘭！”

　　一股狂暴的气势，自血啸天身体之中爆发！

　　血啸天手上闪烁出诡异图纹，手掌拂过胸口那鬼斧人脸图纹，那哥图纹顷刻便是消失！

　　竟是出现在了血啸天的手掌之中！

　　血啸天拉过一个黑袍血身，当即这一掌按在了那血身的天灵盖之上！

　　“嗡嗡……”

　　此血身当即巨震起来！

　　“吼！”

　　骤然，其本来那浑浊之极的双目之中爆发出两道血光，口中发出了一道若是野兽般的怒吼！

　　那一张脸庞，极速变化，最后，头发全部掉光，整个人身体也是壮硕了几分，赫然变成了鬼斧的模样！

　　其身上气势，竟是与血帝相差不多！

　　“多谢大人再造之恩！”

　　鬼斧当即单膝跪地，拜谢到。

　　“随本尊一起杀了预言之子，便是你最好的感谢！走吧！”

　　血啸天也不多言，带着鬼斧以及另外三个黑袍血身继续潜行！

　　他却不只，其中两个血身之中，沧皇极与沧天澜的心已经激动到了极点。

　　第九百九十五阶墓园。

　　“小子，快点，你乃是人族的预言之子，就有这点实力吗？”

　　一名身着黑袍的男子，身影浮现在一块墓碑之前，看着脸上挂着汗水的楚岩说道。

　　那墓碑之上，清晰的篆刻着几个大字：魔祖之墓！

　　没错，这第九百九十五阶墓园之上，葬着的，就是当年与道玄子，罪恶道人，鬼魔道人，妖祖四人并称人间四大至强者的魔族老祖！

　　“当然不止！”

　　楚岩咬牙说道。

　　当他迈上第九百九十五阶墓园之时，便是感觉到了其上传出的巨大压力，这股压力，十分恐怖，比之之前的那一阶阶墓园恐怖了太多。

　　通过魔祖的话，楚岩知道，最后五阶，考验并非来自墓中之魂，而是这墓园本身的压力！

　　在这股恐怖的压力的多年镇压之下，这五阶墓园之中的墓中之魂，本身实力虽然有着半步炼虚，但根本施展不出！

　　这一阶墓园，有着百米之长！

　　楚岩每一步落下，都会在地面之上留下一个陷入的脚印，可见其承受的压力有多么大！

　　但这一刻，楚岩心中又是欢喜之极，因为他清晰的感觉到自己那第七云的瓶顶，已经有些松动！

　　这让楚岩更加坚定了心中的想法，这化神陵园，将是自己突破的契机！

　　十米，二十米，三十米，五十米……

　　九十一米！

　　九十二米！

　　……

　　九十九米！

　　一百米！

　　当楚岩最后走到这阶墓园的尽头之时，其身上的压力骤然一松，整个人都是有了一种舒爽之感！

　　这一阶，他通过了！

　　“很好，不愧是预言之子，这一次进入陵园之中，有着本尊要找的传人，却不是你，本尊的传承就不能给予你了，去吧，那几个老家伙还在等着你！”

　　魔祖看向楚岩淡淡一语。

　　“多谢前辈！”

　　楚岩点头，他自然知道，这一次，有魔族后裔归尘，又有着魔修大能衡天銮，自然轮不到自己！

　　而就在楚岩刚欲转身之时，魔祖的声音却是在身后传来：“罢了，你与三大魔族至尊都有些渊源，又是预言之子，本尊也不能让你空手离去，这一滴魔血，你便拿去！不必回头，去吧！”

　　话语之间，楚岩便是感觉，一滴鲜血进入了自己的体内。

　　这一刻，那识海之中，那第二人格因为楚长天的话语倍受打击之后，早已暗淡的双目都是亮了起来！

　　“小子，你走运了，这是战魔一脉的一滴精血，如此，你那断苍剑之中的战魔后裔血脉低微的可怜，根本无法与这滴精血相比，如此想来，原来人间这魔族竟是战魔一脉的！”

　　老白兴奋的声音在楚岩心中想起！

　　“多谢前辈！”

　　楚岩短暂的兴奋之后再次一语，随即也没有回头，身影一闪，直接出现在了第九百五十六阶墓园之上。

　　其身后，第九百五十九颗紫纹星辰冲天而起！

　　这一刻，这些紫纹星辰联合一处，若是一条紫色巨龙，唯一不完整的，是那龙头！

　　而那龙头，就在最后四阶！

　　九百九十二阶墓园之上。

　　“吼！”

　　一道嘶吼之声自血啸天身前的一具黑袍血身之上传出！

　　呼吸之间，那血身已经气势全变，大变模样，那容貌，正是楚岩之前灭杀的雷剑！

　　此时，血啸天赤膊着上身，其上，本来四个人脸图纹，只剩下了两个。

　　“多谢大人，再造之恩！”

　　雷剑直接跪倒抱拳拜道。

　　“你的生命存在的意义，就是与本尊一同灭杀预言之子！”

　　血啸天声音之中，难以掩饰的冰冷杀意！

　　“预言之子，我一定要杀了你！”

　　血剑口中念叨，眼中血光闪烁，这一刻，他心中满是怒火！

　　血啸天却不知，其身旁剩余两具血身的心中已经兴奋到了极点。

　　“父亲，我们有机会融合最强的两个魂魄了！”

　　沧天澜难以掩饰心中激动之情，传音道。

　　“莫要激动，这一次，你我父子二人机缘造化，不过最后成与不成，还要看祖传秘法的威力，那巅峰大圆满的魂魄，可不会如之前那些垃圾魂魄可以比拟的，是生是死，就看这一次了！”

　　沧皇极的声音已经沉重之极！

　　“我明白了！”


第1613章 度化之力！

　　第九百九十六阶墓园。

　　“嘭！”

　　“这股压力，太过恐怖！”

　　楚岩一脚落下，地面瞬间崩碎，这股强大压力之下，只感觉，自己的骨头都是要碎裂开来！

　　前方一座坟墓，那墓碑之上几个大字：妖祖之墓！

　　此时一道身影青袍的身影已经浮现在了其上，其目光盯着楚岩，眼中带着一片深思之意。

　　正是妖祖之魂！

　　“小鬼，你有七彩妖纹在身，何不运用！”

　　妖祖看着楚岩，说道。

　　“嘭！”

　　“我要突破，以此突破八云！”

　　楚岩再次迈出一步，土石碎裂，口中低喝。

　　“这里的压力，没有真正半步炼虚的修为，根本无法单凭肉身抵挡，即便你是体修，但你体修实力还未化神！以七彩妖纹护住肉身，并不影响你的冲击瓶顶！”

　　妖祖再次说道。

　　“多谢前辈提醒！”

　　楚岩心中一动，这般状态再硬撑，当真容易肉身崩溃了。

　　话语之间，楚岩也是不再多想，手中灵力逸散而出！

　　这些年来，其并未怎么动用灵力，但今日，这幻化七彩妖纹，却是必须要用灵力了！

　　“嗖嗖嗖……”

　　楚岩手中灵力闪动之下，无数妖纹浮现，环绕在了周身之外，随即，这些妖纹又是直接覆盖在了身体之上！

　　当即，楚岩便是感觉，自己肉身强度增强了，虽然感觉自己所承受的压力并未减小，但骨骼肉身却是不再颤抖，已经可以支撑！

　　同时，楚岩感觉，自己的极限在不断被突破，距离破开七云也是越来越近了！

　　五十米！

　　七十米！

　　九十米！

　　……

　　一百米！

　　走到这阶墓园的尽头之时，如之前一般，楚岩只感觉身上一轻，压力瞬间消失，此时，楚岩的脊背已经被汗水所打透。

　　“我的传承，必然要给妖祖之人，但这一滴妖祖之血，本尊要赠与你，助你成就人间最强至尊！”

　　妖祖说道，眉心一滴精血飞出！

　　此精血化为一道青光，直接便是注入了楚岩的眉心。

　　“青妖一族的祖血，好东西！”

　　没等楚岩说话，老白的声音便是在心中想起。

　　“多谢前辈！”

　　楚岩抱拳一语，看着眼前的最后三阶，以及那云层之中的神秘的大帝之墓，当即猛地一跃而起！

　　落在，第九百九十七阶墓园之上。

　　紫纹星辰升起，这一刻，所有的人目光都是汇聚在此！

　　距离最后的成功，只差三阶了！

　　最后三阶，紫帝大人一定会通过！

　　所有人族修者凝望此处。

　　此时，第九百九十三阶墓园之上。

　　“嗡！”

　　沧皇极身体一震，头顶那狼枪面容的血纹已经浮现！

　　“吼！”

　　一声嘶吼自其口中传出！

　　直接，模样变化，狼枪的模样显露而出！

　　“多谢血帝大人！”

　　狼枪直接便是跪倒在地。

　　血帝点头，淡语：“只差第一血将十刀了！”

　　此刻，最后一具没有被夺舍的黑袍血身之中，沧天澜心中焦急到了极点。

　　他不知自己父亲是否成功吞噬了狼枪的魂魄，占据了其身躯，又不敢传音询问，因为他知道，一旦自己父亲失败，现在那身体之中是狼枪的魂魄，那么自己这一传音，必死无疑。

　　就在此时：“澜儿，为父成功了！”

　　这是，沧皇极的声音！

　　“父亲，你真的成功了，你现在是无限接近于半步炼虚的强者了！”

　　这一刻，沧天澜心中当即狂喜了起来！

　　“是的，我们祖传秘法完克所有魂魄，一会儿你全力施展，必然也可以吞噬四大血将中最强的十刀魂魄，到时候，你我父子二人，都是无限接近于半步炼虚的修者，一旦打破屏障，便可真正进入半步炼虚之境，然后你我父子二人直接飞升，不管这人间纷争，进入上界再寻机缘！”

　　沧皇极传音回应道，此时其心中也是狂喜之极！

　　以其资质，若无异族相助，这辈子都无法进入化神后期，若无祖传秘术，恰合遇到血帝这场布局，他也不可能吞噬狼枪魂魄，拥有这般修为！

　　这一切，在沧皇极看来均是老天的安排。

　　“走！”

　　血啸天此刻看到楚岩已经登上了九百九十七阶墓园之上，眼中颜色变得阴冷之极，心中暗道：“此阶你可过，但二祖大人，不会让你轻易通过的！”

　　第九百九十七阶墓园。

　　“前辈，怎么，会是你？”

　　楚岩瞪大了眼睛，看着眼前的罪恶道友，他却是没有想到，这阶墓园之中葬着的是罪恶道人！

　　“老夫葬在罪恶之谷的那不过是本尊的一个身外化身而已，那化身的主要的责任，就是守护神皮画卷！”

　　罪恶道人看着楚岩微微一笑，说道。

　　“主人，真的是你，不对，现在楚岩是我的主人，前任主人，真的是你的啊，老金我好想你啊！”

　　此刻，道法之灵自楚岩身体之上幻化而出，看着罪恶道人眼中甚至有泪光闪动。

　　“老金？呵呵，本尊当年当真疏忽，竟然忘记了给你起一个名字！道法之灵，这当真不算一个名字！”

　　罪恶道人看着道法之灵，微微一笑，随即道：“此生，你的职责就是辅佐楚岩，助他成就仙道，到那个时候，你或许可以幻化真身，进入人这一世轮回！”

　　“真的吗？我真的可以变成人吗？这是真的吗？”

　　道法之灵一听，当即兴奋了起来，看向楚岩道：“真的吗？主人，前任主人所说的，是真的吗？”

　　“我楚岩以天为誓，我成就仙道一日，必然助你成就一世轮回！”

　　楚岩看着道法之灵，一脸正色，说道。

　　“嗯嗯，好好，好……”

　　道法之灵兴奋的已经说不出话来了。

　　“当年本尊给了你一部分传承，今日就将另外一部分传承，也给予你！”

　　罪恶道人说道，话语之间，一部分神念便是直接进入了楚岩的识海之中。

　　当即楚岩脑海之中，浮现出了一部典籍！

　　罪恶真经！

　　还未等楚岩多想，那一片光字便是浮现而出！

　　人之罪，千万之种，修悟之术，取缔万千罪恶……

　　楚岩全部看完眼中流露出了不可思议之色！

　　这罪恶真经，简直恐怖之极！

　　这罪恶真经所修行的，竟是一种诡异的度化之力！

　　这度化之力一旦修炼成了，不管任何人邪恶的人，只要楚岩施展此真经，都可以度化掉其罪恶！

　　这“罪恶”的定义，却是由楚岩来定义的！

　　比如，一人，对楚岩有深仇大恨，楚岩一旦施展度化之力，将此人心中对于楚岩的“罪恶”想法全部度化掉，此人对于楚岩的就不会再有恶，反而会与楚岩十分亲近！

　　并且，这度化之力恐怖就在，其可以度化比自己高一个大阶位的修者，也就是说，就算有一个真正炼虚期的修者要杀楚岩，楚岩若是将罪恶真经修炼大成，就可以让此人对楚岩的罪恶念头全部消失，化敌为友！

　　不过根据罪恶真经之上所说，这度化之力，要消耗神魂，若是度化一个太高阶位的修者，度化之后，自己的神魂将严重受损，完全恢复之前，根本无法度化其他人。

　　不过即便如此，这罪恶真经也成了楚岩必须要修习的典籍，这简直就保命利器啊！

　　楚岩不禁想象，当年人族三大至尊果然全都不凡！

　　“好了，小子，时间不早了，此阶，你还要自身来过，本尊帮不了你！”

　　罪恶道人魂魄有些暗淡，对楚岩说道。

　　“晚辈多谢前辈，两次恩惠！”

　　楚岩抱拳一拜！

　　随即，将七彩妖纹融合己身，朝着前方而去！

　　三十米！

　　五十米！

　　八十米！

　　一百米！

　　楚岩一步迈出，压力终于完全消失，此时，其已经气喘吁吁！

　　这一阶的压力，实在太为恐怖了！

　　并且，楚岩体内的灵力，也终于要消耗殆尽了，在这个灵气无法吸收补充的地方，当真是一件不好的事情！

　　还有最后两阶！

　　楚岩不禁回头一忘！

　　此时血啸天身处九百九十四阶墓园之上！

　　其身前，本来的那四具血身已经幻化成了四名血将的形象，并且气势都是与自己不相上下。

　　原来，他的目的在此！

　　楚岩不禁心中所想，他之所以要这四血身就是为了融合这四个魂魄！

　　沧天澜和沧皇极就这样死了吗？当真有些便宜了他们！

　　楚岩行走之间，神念也有留意到血啸天，自然知晓，他将沧天澜和沧皇极炼化成了血身傀儡之事，只是暗中遗憾，自己没有亲手杀了此二人。

　　“楚岩，有诡异！”

　　这一刻，老白的声音骤然在楚岩心中想起。


第1614章 楚岩的疯狂！

　　“哦？”

　　楚岩神色一动，紫雷魔瞳瞬间施展，直接落在了那血啸天身旁的四大血将之上。

　　但是，却是没等看出什么特殊！

　　“你如今修为不行，我借你魂魄之力，你再来看！”

　　老白说道，当即一股强横之极的魂魄之力便是涌入了楚岩的识海之中！

　　这一刻，楚岩甚至感觉，整个化神陵园都已经在自己神念的范围之内，一切都变得无比清晰了起来！

　　这就是炼虚强者的神魂之力吗？

　　楚岩心中震动，他早已知道老白虽然无肉身，但魂魄之力早已恢复到了炼虚之境，这番魂魄之力，简直恐怖！

　　不多想，楚岩紫雷魔瞳瞬间发动！

　　炼虚神魂发动紫雷魔瞳之下，整个世界都是变得更为清晰了起来，甚至，可以直接洞穿一切。

　　“原来如此，可笑血啸天还瞒在鼓里！”

　　楚岩扫过四大血将，目光凝固在狼枪和十刀之上，嘴角挂起了一抹笑意！

　　随即，又是富有深意地看了血啸天一眼，转身而去！

　　“父亲，楚岩会不会发现我们了？”

　　沧天澜在楚岩这一眼之下，有种被看穿的感觉，当即惊声传音道。

　　“不会，他怎么可能发现我们，就算是血帝的血灵神通都无法看穿，他的紫雷魔瞳也是不可能！”

　　沧皇极虽然也对楚岩按一双紫目有些心悸，但对自己这祖传秘术却是有些信心。

　　“他这是什么眼神？嘲笑我？”

　　血啸天心中却是大为不爽。

　　不再多想，血啸天一步迈上了第九百九十五阶墓园！

　　等待他的，正是魔祖！

　　最后五阶都已经没有修为考核，需要承受的，只有威压！

　　“九祖助我！”

　　血啸天心中一声狂吼，身后九道血影齐齐震动！

　　其便是一步步向前而去，那速度，甚至比楚岩当初都是要快上几分。

　　再说楚岩。

　　第九百九十八阶墓园之上！

　　“嘭！”

　　楚岩刚踏上这一阶墓园，双脚便是直接陷入了地面之中。

　　即便有七彩妖纹护体，身体之中的骨头都是在这股压力之下，咔吧作响，仿佛要随时崩碎开来一般。

　　此时，一道轻蔑之声却是自前方传来：“这就是人族的预言之子吗？不过如此！”

　　话语之间，一道身着血袍的身影出现在了楚岩的面前！

　　其模样十分年轻，大约二十岁上下！

　　其身下，那墓碑之上，清晰几个大字：异族，二祖，血广寒。

　　也就在这异族二祖出现的一刹那，楚岩清晰感觉，灵鼎之中封印的那血祖眼球猛地一震！

　　“本尊的确不过如此，但却是没有被镇压！”

　　楚岩却是冷冷一笑，眼中带着一抹嘲讽之意。

　　也就在话语之间，头顶上方血灵漩涡浮现！

　　血妖树之中，当即数十根枝条直接朝着二祖呼啸而去！

　　然而，那些枝条直接便是穿过了二祖的身体，竟是不能伤其分毫！

　　“这是神念虚影！不是真身！”

　　楚岩心中一动，却是看出了眼前这二祖的身份。

　　“呵呵，本尊魂魄怎会轻易显露，你的血灵漩涡对本尊没用！”

　　二祖冷冷一笑，说道。

　　“本尊连你异族血祖都可以镇压，你不过一道神念虚影，有何脸面在本尊面前言语？”

　　楚岩却是冷声一语。

　　“楚岩，本尊要杀了你，杀了你……”

　　此时，血祖的咆哮之声自楚岩身体之上传出！

　　这声音也进入了二祖的耳中，二祖脸色一时难看到了极点。

　　“杀我？就凭你？老家伙，若不想品尝生不如死的滋味，你就乖乖的给老子闭嘴！”

　　楚岩一点眉心，直接从其中拉出了一个被银色火焰囚笼镇压的眼球，冷声一语。

　　“大哥！”

　　二祖见到血祖当即惊声一语。

　　“二弟，尽你所能，今日不能让血帝败给这该死的预言之子！”

　　血祖那眼球之中，当即一道血衣老者身影浮现，对二祖嘶吼道。

　　“你嘴还挺硬啊！”

　　楚岩冷声一语，手中一缕黑色火焰直接覆盖在了血祖的身体之上！

　　“楚岩，待本尊脱困之日，必叫你生不如死！”

　　当即那种灵魂被焚烧的极度痛苦便是传来，血祖眼球之中传出咆哮之声！

　　“好了，现在，劝你不要耍什么花样，否则，你这大哥，可就要身死在你眼前了！”

　　楚岩对眼前二祖淡淡一语，随即也直接诶再次开启眉心竖眼将血祖收了进去。

　　随即，楚岩踏前一步！

　　“嘭！”

　　这一步之下，楚岩小腿之下都是陷入了地面之中，那种骨头如是要被撕裂之感再次传来。

　　要知道，楚岩乃是体修，肉身的强横，已经达到了十分恐怖的地步！

　　但即便以楚岩的肉身之力，此刻都这般模样，可以想想，这股压力有多么巨大。

　　“呵呵，你灵力耗尽，体力也是达到了尽头，即便本尊不出手，你也绝对不可能走过这一阶！”

　　见到此幕，二祖脸上并没有丝毫意外之色，当即冷声说道。

　　“圣猿金身！”

　　楚岩一声嘶吼，整个人瞬间幻化成了金毛猿猴！

　　不过这一次，楚岩没有幻化十米之高，而是只幻化成两米高！

　　因为体积越是小，肉身的增幅就是越强！

　　施展体修之术下，楚岩当即感觉压力减小了数倍，虽然这股压力依旧沉重，但却是已经可以抵挡！

　　“哼，看你能坚持多久！”

　　二祖见况，再次冷声一语。

　　“嘭！”

　　一米！

　　“嘭！”

　　两米！

　　三米，四米，五米……

　　楚岩每一步落下，地面都要塌陷下一块，而越走，前方的压力也就越巨大！

　　“嘭！”

　　第二十米！

　　这一刻，楚岩双腿膝盖以下已经全部陷入土石之中，即便是有圣猿金身，但此刻，也达到了极限！

　　楚岩心中却是狂喜，因为他感觉到，自己距离八云已经越来越近，只要坚持下去，必然可以突破！

　　“小鬼，你已经到了极限，再走下去，就要肉身崩裂，甚至你的魂魄都要崩碎开来！”

　　二祖看向楚岩，眼中流露出了阴冷的笑意。

　　他自然想让楚岩知难而退，而自己只要将这一丝精血魂魄给予血帝，让其将十大老祖的精血魂魄全部融合，其实力必然可以达到前所未有的高度，通过此关，不会有丝毫困难。

　　“七彩妖纹，加持！”

　　楚岩一声大吼，手中灵力闪烁，无数妖纹幻化而出，直接朝着其身体之上覆盖而去！

　　这些灵力，乃是楚岩体内的最后灵力！

　　此刻，楚岩灵力枯竭，不过七彩妖纹加持在圣猿金身之上，肉身强度再次攀升，已经可以承受这股压力！

　　“竟然还有妖族传承？”

　　二祖见况，眼中寒意更浓，不贵随即便是再次冷笑：“仅仅这样，你无法通过此关！”

　　“嘭！”

　　二十一米！

　　“嘭！”

　　二十二米！

　　……

　　四十米！

　　“嘭！”

　　这一刻，楚岩大腿一半都已经深深陷入了土石之中！

　　其衣衫早已被汗水所打透，灵力，体力已经全部透支！

　　身体之上的七彩妖纹光芒越加暗淡，随时要消散一般，那圣猿金身的状态也是坚持不了多久了。

　　这一刻，楚岩真的到了极限！

　　化神陵园之中，所有人族修者的目光都投放在了楚岩的身上，眼中满是担忧关切之色。

　　“预言之子，你无法通过这一关！”

　　二祖冷声一语。

　　“呵呵，你好像还忽略了一点！”

　　楚岩惨白的脸上挂起了一丝冷笑。

　　二祖微微一愣：“忽略，什么……你……”

　　“血灵漩涡，给老子开！”

　　楚岩一声狂吼，圣猿金身状态恢复，身体之上妖纹崩碎，不过身后却是一个巨大的紫色虚影浮现而出！

　　随着这一声狂吼，楚岩头顶的那血灵漩涡，竟是直接扩大，直径瞬间变得足有数十丈！

　　“给老子开开开……”

　　楚岩双目赤红，口中连续暴喝！

　　一百丈！

　　这一刻，血灵漩涡竟是已经幻化成了一百丈！

　　并且，还在恐怖的扩散！

　　二百丈，三百丈，四百丈……

　　仅仅几个呼吸之间！

　　楚岩头顶，一个直径足有千丈无比巨大的血灵漩涡浮现而出，其中一股狂暴到了极点的吸扯之力当即狂暴而出！

　　同时，一尊足有千丈之高的血妖巨树已经实体化，就生长在那血灵漩涡之上！

　　“给老子吸！”

　　这一刻，玄灵漩涡疯狂运转，那无比巨大的血妖树之上无数足有成人手臂粗细的枝条疯狂扩散而出！

　　对异族来说，这是一场的灾难！


第1615章 五行圆满化神！

　　这一刻，楚岩第一次，耗费全部心神，将预言之子的能力没有丝毫保留运转到了极致！

　　这股威力，是无比恐怖的！

　　那无数粗大的枝条极速而出，直接覆盖了整个化神陵园，刺入了无数异族修者的身体之中！

　　“啊，不不……”

　　“我的修为之力，我的生命本源！”

　　“该死，我不想死！”

　　“血帝大人，救我！”

　　……

　　这一瞬间，无数异族修者身体之中的血气被疯狂吸收，顺着那粗大的枝条，疯狂传递，直接汇聚到了血灵漩涡之中！

　　“轰！”

　　那血灵漩涡之中，一道足有水缸粗细的血色光柱直接竖直落下，轰击在了楚岩天灵盖之上！

　　当即无边的血气进入楚岩身体之中！

　　“收！”

　　楚岩却是毫不在乎，当即神念覆盖在识海之中那血性第三人格之上！

　　无边血气，疯狂被那血性第三人格所吸收！

　　异族修者主要是以血气为生，但这血气之中，也蕴含了灵力，虽然不同于人族修者，灵力就是运转宝物术法的全部，但这灵力在异族修者的血气之中，也占据了三层！

　　如此，这些灵力疯狂的朝着楚岩身体之中汇聚而去，而那些血气，则被血性化身所吸收！

　　当即，楚岩早已干枯的丹田，灵力再次不断滋生而出！

　　楚岩乃是五灵根，五行圆满化神，五行可以推演万物，不管是什么属性的灵力，被楚岩吸收，都可以轻松转化！

　　“好好好！”

　　楚岩心中大喜，他知道自己赌对了！

　　在这殒神之地，不可以从外界吸收灵气，也无法吃丹药补充，但楚岩直接从他人身体之中抽取，却是可以！

　　此招楚岩一直打算在最后关头做尝试！

　　也正是因为此时楚岩身体之中灵力完全枯竭，对于灵力的这种摄取之力才更为的恐怖！

　　这一次，真的成了！

　　甚至，楚岩可以想象，若是自己施展不死青帝术也可以从其他人族修者身体抽取灵力！

　　“该死，该死，他不过刚成为预言之子几十年而已，怎么会对预言之子的秘术掌握的如此娴熟，难道……道玄子，一定是道玄子那个家伙！”

　　二祖见到此况，脸色已经变得难看到了极点。

　　其上方，那最后一阶，九百九十九阶墓园之上，一道身影脸上却是流露出了欣慰之色。

　　“啊，不，不！”

　　“血帝大人，救我……”

　　“不，我不想死！”

　　……

　　无数异族修者身体极速干瘪了下去，化神后期之下的异族修者甚至根本没有丝毫反抗之力，便是被彻底吸干，化为了一具干尸！

　　“杀，灭掉异族！”

　　“紫帝大人出手了，我们一起杀！”

　　“杀啊！”

　　……

　　而一些化神后期的异族修者，这一刻，也遭到的人族修者强力灭杀！

　　这是楚岩早已下好的命令，他若出手，所有人族修者顷刻出手！

　　七皇，四尊者，以及五大大圆满！

　　以及人族各个宗门的高手，此刻全部出手！

　　异族修者在楚岩的最强血灵漩涡之下已经损失惨重，基本上只有化神后期修者还有战力，这般情况之下，众人族修者占据人族的优势，简直虎入羊群一般！

　　那些异族化身后期的修者也是纷纷陨落，而他们身死的一瞬间，身体之中的血气便是又被血灵漩涡疯狂吸收了去！

　　这成了一场单方面的屠杀！

　　“预言之子！”

　　血老的眼睛都红了，即便异族再没有人性，但看到如此多的族人惨死面前，他心中也是怒火滔天！

　　但是，现在血老，却是没有办法，他必须要做的，是与血帝大人一起进入大帝之墓！

　　他的血帝守护者，守护血帝，比其生命更重要！

　　“楚岩，我不杀你，誓不为人！”

　　血啸天双目赤红，他没想到，此时楚岩会突然出手！

　　可以说，经过七年的化神陵园攀爬，所有异族修者的体力和灵力也都将要耗尽，若是全盛时期，众人还可以拼死一搏，而现在这般情况现在，在血灵漩涡之下，他们根本没有了反抗之力！

　　听着族人那一声声叫喊，血帝心中怒火滔天之时，脸上也是闪过了一抹决断！

　　他现在不能顾其他，此时却是去救自己的族人，那么这次化神陵园之争，他将彻底失败！

　　而一旦失败，也就意味着，这次进入殒神之地，异族将彻底败北，没有丝毫的收获！

　　为了异族大业，这些人的生命，都可以放弃！

　　血啸天目光之中闪过冷意，没有再回头，直接带着四大血将朝着上方而去！

　　四大血将也知道血帝苦衷，此时这一切完全转化成了对预言之子的恨意！

　　“血帝大人，不……”

　　“血帝大人，你不能抛弃我们！”

　　“大人，你不能……”

　　……

　　无数异族修者看到血帝转身而去的那一瞬间，便是彻底绝望了。

　　不过半刻钟的时间！

　　异族所有修者全部被灭杀！

　　这些异族修者身体之中的全部血气全都被血灵漩涡所吸收！

　　这一刻，楚岩身体之中那血性化身的实力，已经达到了大圆满之境！

　　同时，楚岩体内灵力已经完全补充，甚至达到了无比充盈的地步！

　　“啊！”

　　楚岩一声嘶吼，身体之上恐怖之极的气息顷刻爆发而出，其乱发狂舞，周身土石直接崩碎开来！

　　“嘭！”

　　楚岩眼中紫芒闪烁，一步踏前！

　　这一刻，其头顶那一朵巨大的化神灵云，而六朵小一些的化神灵云齐齐颤动！

　　四十一米！

　　四十二米！

　　……

　　六十米！

　　“嘭！”

　　这一刻，楚岩头顶的那七朵化神灵云骤然崩碎，化为无边云雾！

　　如今整个化神陵园之中，异族修者，只剩下了血老和血帝四大血将！

　　剩余所有人族修者，眼中都是流露出了无比兴奋之色。

　　六十一米！

　　六十二米！

　　……

　　随着楚岩的一步步踏前，其身体之上的气势，竟是不断暴增，每一步落下，都是土石迸射而出！

　　天空之中，那崩碎的云雾，已经开始凝形……

　　九十米！

　　“神念血灵剑！”

　　这一刻，二祖眼中闪过无边杀意，当即调动出墓碑之中的所有神念融合一丝精血化为一道神念血剑直接刺向楚岩头颅！

　　“紫雷魔瞳！”

　　“嘭！”

　　楚岩双目之中，爆射出两道紫光，直接轰击在了这神念血剑之上，这神念血剑顷刻便是崩碎开来！

　　二祖一声哀嚎，那一道神念化身眼中流露出了怨毒之色，随即便是消散开来！

　　“楚岩！”

　　血啸天见况，心中嘶吼，四大血将齐齐相助，加上九位老祖虚影，也是极速而行。

　　九十一米！

　　九十二米！

　　……

　　楚岩此刻势如破竹，再也无人可挡，他感觉，身体的灵力在不断蜕变，身体之上的气势，还在不断攀升！

　　一百米！

　　“嘭！”

　　楚岩这一步落下，整个第九百九十八阶墓园之上所有土石全部崩碎，甚至，那二祖的墓碑都是碎裂开来！

　　“轰轰……”

　　天空之中，巨响传来！

　　只见，天空之中，中间浮现出了两朵巨大的化神灵云！

　　这两朵巨大的化神灵云之上，两道巨大的身影浮现而出！

　　这两道身影的模样一般无二，正是楚岩！

　　同时，这两朵巨大的化神灵云周围，是六朵小一些的化神灵云！

　　八云！真的八云了！八云了！

　　五行圆满化神！

　　这一刻，所有人的呼吸都是变得急促了起来，双眼死死地盯着眼前一幕！

　　“嘭！”

　　楚岩身体之上一股狂暴到了极点的气势播散而出！

　　这股气息！

　　半步炼虚！

　　只有半步炼虚强者才会拥有这般气势！

　　五行圆满化神的楚岩，虽然每一具化神的实力，都只有化神初期！

　　但五化身在身的他，实力已经堪比半步炼虚强者！

　　“终于突破了！”

　　这一刻，楚岩心中欢喜之极！

　　这一天，他不知等待了多久，如今，他可以炼化极道魔身，甚至，再控制那已经达到大圆满之境的血性化身！

　　七具化身在身，这一刻，楚岩心中升起了一股无敌之感！

　　对于人间劫难，终于有了真正的资本！

　　楚岩没有回头，直接迈上一步，走上了最后一阶！

　　这一刻，血啸天迈上了第九百九十八阶墓园！

　　“楚岩！”

　　其看着楚岩那背影，感受着其那已经超越了自己的气势，心中怨毒到了极点。


第1616章 憋屈，真憋屈！

　　“血帝，快速融合本尊这精血魂魄，你也可成就半步炼虚，不必惧怕此子！”

　　此刻，二祖虚弱之极的身影却是显露而出！

　　话语之间，一道魂魄精血便是自其体内飞出，直接射向血啸天！

　　“我异族，就靠你了……”

　　话语之间，二祖身影彻底消失！

　　“二祖大人！”

　　血啸天心中愤恨，他怎会不知若不是方才为了对付楚岩，二祖的魂魄不会这般消散！

　　他不再有一点犹豫，直接将这一缕魂魄精血融入了身体之中！

　　“轰轰……”

　　当即一阵阵狂暴的气势自其身体之中爆发而出！

　　“啊！”

　　血啸天不禁一声嘶吼，其身后，第十道身影终于显露而出！

　　同时，血啸天的气势不断攀升！

　　半步炼虚！

　　最后其竟是也达到了半步炼虚之境，比之方才的楚岩不遑多让！

　　本来因为楚岩突破而兴奋的人族修者，此刻见到此况心中同时一沉！

　　“楚岩，这一次，我不会再败给你！”

　　突破之后的血帝，直接朝着前方冲去！

　　第九百九十九阶墓园！

　　最后一阶墓园，这墓园的主人，让楚岩惊讶！

　　那墓碑之上，清晰的几个大字：人族至尊，鬼魔道人之墓！

　　看着眼前这慈眉善目的老者，楚岩真的很难将其和传说中似鬼似魔的鬼魔道人联系在一起！

　　“小鬼，本尊在这里等待了你这么久，你怎么连点礼貌都没有！”

　　鬼魔道人看向楚岩淡淡一笑，说道。

　　“晚辈楚岩，拜见前辈！”

　　楚岩当即施礼道。

　　此人，乃是当年对抗异族的人族三大至尊之一，乃是自己父亲的传人，甚至连道法之灵的创造也有其一份。

　　“鬼魔老大，真的是你，我又见到你了……”

　　这一刻，楚岩身体之上道法之灵幻化而出，其看着鬼魔道人再次泪流满面！

　　“你选择了对的人！”

　　鬼魔道人对道法之灵淡淡一语，随即直接看向楚岩：“时间紧迫，本尊也不与你废话了，本尊传你鬼魔之力修炼之法！”

　　还没等楚岩再多说，鬼魔道人的一道神念波动便是传入楚岩的识海之中。

　　当即，楚岩识海之中，便是多出了一篇典籍。

　　“鬼魔真经！”

　　见到此四个字，楚岩心中一震！

　　之前得到了罪恶道人那罪恶真经，便是被其中的度化之力所震动，这鬼魔真经之中，又会有何等秘术传承？

　　看过之后，楚岩便再次震动！

　　这鬼魔真经，除了介绍了两种诡异宝物，鬼魔魂幡，和鬼骨魔铠的炼制之法外，再者就是炼制一种鬼魔之气！

　　这种鬼魔之气，十分诡异，乃是鬼气和魔气混合，蕴含的威能十分强横！

　　其最后诡异的威能还是可以使人成鬼入魔！

　　此鬼魔之气一旦种入修者心中，可以让此修为迷失自我，变成杀戮机器！

　　可以说，这和罪恶道人的罪恶真经，简直就是两种相反的路子！

　　其中具体介绍很详细，楚岩却是没有再仔细看，当即拜谢道：“多谢前辈！”

　　“不必客气，你与你父亲各自得到本尊一份传承，这就是以与本尊的机缘！你后面那异族小子也突破到了半步炼虚之境，快些走吧！你若是能得到大帝传承，这一次劫难，人间无恙！”

　　鬼魔道人说道。

　　“好！”

　　楚岩点了点头，当即五行圆满化神之力疯狂运转，同时瞬间施展圣猿金身，七彩妖纹直接加持在了身体之上。

　　“道玄子也被镇压在那十七封印之中，那能否重生，也要看你了！”

　　鬼魔道人再次正色道。

　　楚岩点了点头，巅峰实力之下，极速而行！

　　十米！

　　二十米！

　　五十米！

　　七十米！

　　就在此时，楚岩身后传出了一道狂吼之声：“楚岩！”

　　血啸天冲上了第九百九十九阶墓园，看着楚岩的背影，脸上杀意滔天。

　　“杀！”

　　没有丝毫犹豫，当即大手一挥，当即无边血气凝聚，幻化成了一条血龙便是朝着楚岩背后轰杀而去。

　　“偷袭？呵呵……”

　　楚岩冷笑，背后血灵漩涡直接浮现。

　　当即那血龙直接便是被血灵漩涡吸收入其中！

　　“扩！”

　　楚岩神念一动，血灵漩涡在身后瞬间扩大，将其整个人挡在其后！

　　后方有血灵漩涡阻挡，楚岩当即全力前行！

　　七十五米！

　　八十米！

　　八十五米！

　　九十米！

　　后发血啸天不断前行的同时，若是发狂了一般，手中一道道灵术不断轰出！

　　以其半步炼虚的实力，竟是轰击得那血灵漩涡之中的血妖树都是几乎崩溃，但血灵漩涡依旧挡住了！

　　九十五，九十六……

　　一百米！

　　楚岩迈出最后一步之时，瞬间感觉，整个人变得轻松之极！

　　其转头看向血啸天！

　　此时，其在六十米处！

　　“你打爽了，现在，该本尊了！”

　　楚岩一声冷笑，身体之中，瞬间浮现出了三道身影！

　　分别是金属性化身，木木属性化身，冰属性化身！

　　随即，楚岩左手直接握住右手手腕！

　　这三具化身直接围绕在三方，手中对应，金，木，冰，三种属性灵力打出，幻化一片法决落在了楚岩这手掌之上！

　　“此术不凡，小心！”

　　血啸天身后，那十尊身影之中，二祖的声音想起。

　　“十祖，助我！”

　　血啸天一声狂吼，当即其身后十道身影同时幻化法决，接着一个巨大的血色光罩便是将其所包裹！

　　而此时，楚岩那右手之上，已经浮现出了一尊掌印，此掌印之上，有三指，三指分别成金色，绿色，蓝色！

　　每一根手指之上，都是蕴含了无比恐怖的气势！

　　金，绿，蓝，三色魂魄虚影自三色环绕的掌印正中浮现而出！

　　同时，一股黑色火焰瞬间将此掌印全部环绕，此掌印之上的气势，瞬间狂暴了起来！

　　接着，楚岩金，木，冰三个属性化身，瞬间幻化成了三道光芒直接钻入了此掌印之中！

　　当即，按掌印正中的三道魂魄虚影，均是清晰了起来，那三道身影，正是楚岩的三个化身！

　　以整个化身之力加持在掌印之中，这才是魂影叠魔印的真谛！

　　“嘭嘭……”

　　这一刻，楚岩这右手之上的气势已经狂暴到了极点，周围的空间在其崩散出的灵力劲风之下，都是被撕裂出了一道道虚空裂缝！

　　楚岩只感觉，自己的右手都快要碎裂了一般！

　　天空之中，那无边的古灵气都是被此一击所带动，整个化神陵园之中的古灵气一时都是错乱了起来。

　　所有人的目光都看到了这里，看到了那恐怖之极的掌印，拿到了那四周的虚空裂缝！

　　三灵，是楚岩如今可以施展的最强状态，若是四灵，楚岩这只手即便是虎魔白骨手，也要炸裂！

　　“三灵，魂影叠魔印，杀！”

　　楚岩话语之间目光凝聚在血啸天的身上，右手猛地印出！

　　“不好，一起出手！”

　　这一刻，血啸天身后，那十分虚幻的血祖身影眼中流露出一抹惊讶之色！

　　当即，十位老祖同时出手！

　　十个巨大的血色掌印直接轰出！

　　连同血啸天在内，一共十一个掌印！

　　不过因为此时血啸天还处于最后一阶压力范围内，连同其身后十祖也是，这一击，只有每人平时的七成实力！

　　并非一起轰杀而出，而是一个接着一个，若是十一层血色屏障一般！

　　因为以现在血啸天刚刚融合十祖的状态，还无法做到，十祖灵术合一。

　　所有人都望向此处，这是进入殒神之地以来，血帝和紫帝的第一次真正正面厮杀！

　　在万众瞩目之下，三灵魂影叠魔印带着恐怖到了极点的气息，与第一尊血色掌印碰撞在了一起！

　　“嘭！”

　　第一尊血色巨掌，顷刻崩碎！

　　血啸天身后，一尊老祖虚影脸色瞬间变得惨白！

　　接着！

　　“嘭！”

　　第二尊！

　　“嘭！”

　　第三尊！

　　……

　　三灵魂影叠魔印摧枯拉朽，接连十尊血色巨掌全部崩碎！

　　血啸天身后，十位老祖虚影全部脸色惨白！

　　“嘭！”

　　“噗！”

　　最后一尊，血色掌印崩碎，血啸天一口鲜血喷出！

　　气势虽然已经减弱一般的魂影叠魔印却是仍旧轰碎了其护体光罩，印在了其胸口之上！

　　“咔啪……”

　　血啸天身后退后数十米，强行稳住了身躯，又是吐出了数口鲜血，胸口已经塌陷了下去！

　　“楚岩，我要杀了你！”

　　血啸天大吼，胸口出现了一个诡异图纹，接着其身体之上气势疯狂涌起，一头血发疯狂涌动！

　　而此时，一道淡淡的声音却是传来：“本尊没空陪你玩了！”

　　只见一片金，绿，蓝光芒直接注入前方楚岩身体之中，而楚岩直接纵身一跃，进入了上方那一片金色云雾之中……

　　对方将你一顿爆虐，你怒极，当你准备爆发的时候，对付却是跑了！

　　这是什么感觉？

　　憋屈，万分憋屈！

　　“楚岩！”

　　血啸天气急攻心，一口逆血再次喷出……


第1617章 岁月之塔！

　　“这里，就是大帝之墓吗？”

　　进入了这一片金色云雾之中，眼前是一片方圆万丈的荒凉之处。

　　楚岩眼前是一座黝黑的高塔！

　　而这片荒凉之地的中心处，是一座直入云霄的巨型石碑，石碑之上篆刻着无数繁杂的符号。

　　那石碑上篆刻着三个大字：镇魂碑！

　　镇魂碑之前，是一座足有百丈之长的巨型棺材，那棺材之上，古朴纹路密布，带着一股沧桑悠久的气息。

　　“这里……”

　　楚岩只感觉脚下看似荒凉的地面之中，又仿佛蕴含了无限生机一般。

　　这大帝之墓，透露着一股神秘之感。

　　“根据古籍记载，几位前辈就应该被镇压在镇魂碑之下！”

　　楚岩见到此况，心中想到。

　　还未等其言语，两道虚幻的身影便是浮现在了楚岩眼前！

　　这是两名老者，两人均是一身化神殿标志的金袍，其中一脸老者脸色黝黑，另一名老者脸色蜡黄！

　　此时，这两名老者看着楚岩，眼中带着一抹欣慰之意。

　　“晚辈楚岩，拜见两位前辈！”

　　楚岩见到两名老者，顷刻便是感觉到了两人身上那种沧桑悠久的气息。

　　“不错，当真不错，这万年之中，第一个成功闯入这殒神之地的大帝之墓的，是我人族修者！”

　　黑脸老者眼中带着赞许之色。

　　“预言之子，紫帝，你如今的身份，也无需与我两个快要入土的老家伙这般客气！”

　　黄脸老者淡淡一笑，说道。

　　“晚辈，要进入这大帝之墓，救出四位前辈，还希望两位前辈指点！”

　　楚岩心中焦急，不过却是依旧客气，两人在这大帝之墓外，不用说，必然是守墓者，这两人对于这其中的一切，必然十分了解，若得两人指点，必然可以更加轻松通过此关。

　　“你的心意我们二人也早已知晓，我们二人虽然为守护者，但也不能破坏规则，你若想要进入大帝之墓深处救出那四位大佬，需过三关！”

　　黑脸老者说道。

　　三关？

　　进入殒神之地，已经经历了三关，却不想，这一次又要三关！

　　不过事已至此，楚岩自然不会退缩。

　　“第一关，岁月之塔，你眼前这座黑塔方圆千丈之内，一旦进入生机便是被剥削！此塔直径千丈，曾经有很多修者，还未通过千丈，生机便是被完全吸干，最后化为腐朽！”

　　黄脸老者介绍道。

　　楚岩点了点头，这地方果然诡异，若是修为不够，很容易被吸干，这还只是荒地之墓三关的第一关！

　　“第二关，秩序古地，此片区域之中，秩序锁链密布，那秩序锁链，是一种人间本不应该拥有的力量，其可化雷霆，若被抽打在身，肉身，魂魄都会严重受损，未达炼虚，被抽中三次必死无疑。”

　　黑脸老者随之介绍道。

　　秩序锁链！

　　这种诡异力量，楚岩早已有所耳闻，若非自己如今黑冰魔铠在身，也不敢贸然而入。

　　“第三关，抉择罗盘，通过秩序古地，你就到达了那葬帝巨棺和镇魂碑面前了，此时会浮现出一个罗盘，你需要做一个选择，是进入镇魂碑，还是进入葬巨棺，那里真正的第三关考核等待着你，我们二人也从未进入过其中，不知晓其中到底是何情况，我们等帮你的，也只有这些了！”

　　黄脸老者再次说道。

　　“多谢两位前辈！”

　　楚岩听完，心中也是有了一些打算，当即朝着两位老者一抱拳。

　　“后面非我人族修者，我们二人不会告知分毫，岁月之塔，已经被开启，走吧，年轻人！”

　　黑脸老者当即说道。

　　话语之间，其与黄脸老者二人同时消失不见。

　　“嗡！”

　　这一刻，那黑塔翁然一震，随即一圈圈黑色波纹扩散开来，直接便是将其为中心方圆千丈之内包围在了其中！

　　那本来土黄色的地面，在这些黑色波纹的覆盖之下，都是化为了黝黑色！

　　楚岩却是没有犹豫，当即一步踏入其中！

　　这里不同于之前的化神阶梯墓园，这岁月黑塔范围内，没有丝毫的压力！

　　但是！

　　在楚岩这一脚踏在这黝黑土壤之上时，当即便是感觉自己的寿元直接流逝了十年！

　　如今楚岩实力达到化神期，寿元足有三千年！

　　但即便如此，仅仅一步，就流逝十年寿元，这也是一件十分恐怖的事情！

　　“此地，果然诡异！”

　　楚岩见况，便是要施展真灵九闪！

　　但却是发现，此地，不知有何禁锢阵法存在，竟是无法用身法，随即，楚岩直接召唤出宝物，但宝物刚出，便是直接摔落在地！

　　“此地的禁空阵法竟然如此之强！”

　　楚岩心中再次惊讶，这里竟是禁空的，如此，飞行不可能了，就算借助剑气之翼也是不行，而是身法也是不行！

　　虽然没有压迫力，但只能一步步走！

　　但每一步之下，那岁月的流逝便是顷刻加持在身上，一步十年！

　　一步，并没有一丈，然而一步消耗十年寿元，此地直径可是足有千丈，要通过十分不易！

　　“就算真的寿元耗尽，也要行！”

　　楚岩当即大步迈出，每一步落下，都是十年寿元被削弱！

　　并且，此地诡异，身份不得用，就算加快步伐都是不能，只能一步接着一步，走下去！

　　若是要一个人见到自己岁月流逝到尽头一样！

　　并且，楚岩发现，一旦进入此处，就算想要回头也是不可能，只要脚步迈出，不管前进还是后退，必然十年寿元被消耗！

　　楚岩一步步迈出，没有施展任何手段抵挡着岁月的侵蚀！

　　此时楚岩的容貌已经开始变化，整个人不再是青年模样，而是壮年模样！

　　同时，随着楚岩的生机被削弱，一片绿光自楚岩脚下进入了地下，那地面之上，竟是生出一一棵棵嫩绿的小草！

　　这一刻，楚岩心中却是带着几分兴奋！

　　因为，他感觉到了，如今，自己并非极限，竟是还有要突破的极限，虽然那八云已经消失，但楚岩如今寿元流逝之下，却是感觉到，自己的这一次突破还未达尽头！

　　五具化身，一具九云，四具八云，这真的就是尽头吗？

　　楚岩心中开始激动起来，不管岁月的流逝，整个人陷入了一种玄妙的状态！

　　楚岩还在前行，那的容貌也越发苍老的起来，由壮年，变成了中年模样……

　　这一刻，楚岩已经走出了二百丈。

　　同时，其周身之外，地面之上的小草生机更加旺盛，竟是已经幻化成了一根根青色藤条，那一根根青色藤条环绕在楚岩周身之外，似乎是在等待着一个机会，若是时机一到，这些藤条，会毫不犹豫冲上前来。

　　“楚岩！”

　　此时，一道暴喝，自楚岩身后传来。

　　楚岩没有回头，心中却是知道，必然是血啸天追了上来，神念微微一动之下，却是不再理会，再次陷入了那玄妙之境！

　　此刻，血啸天脸上带着惨白之色，嘴角还挂着血水，很显然楚岩离开之前，那一记三灵魂影叠魔印对其造成了不轻的损伤！

　　“大帝传承，是本尊的！”

　　血啸天一声嘶吼，身后十祖血影浮现，血发狂舞，当即便是一步迈入了这黑塔的范围内！

　　一步迈入其中，其便是当即感觉到了自己的生机瞬间流逝了十年！

　　“以精血灵幕互之！”

　　血啸天身后，三祖魂魄虚影说道。

　　血啸天当即毫不犹豫，喷出了一大口精血，那精血立刻幻化成了一个血色光罩，将血啸天罩在其中。

　　之后，行走之间，血啸天果然感觉体内的生机不再流逝，而那血色光罩之上的血气却是越加暗淡，若是瞬间经历了十年岁月一般，马上就要腐朽！

　　“没人能阻挡得了我！”

　　血啸天一声厉吼，在血色光罩的抵挡之下，不断前行。

　　此时，四大血将，也如其一般，要独自前行，环绕血啸天的周围。

　　楚岩此时却是仍旧没有做任何防护措施，其仍旧一步步踏出！

　　其身上的生机也在快速流逝，他脸上皱纹浮现，一头黑色长发不断变白！

　　二百九十九丈处！

　　此刻，楚岩一头白发垂下，已经变成了一名垂暮老者，但其脸上却是带着淡淡的笑容，没有丝毫慌乱！

　　化神修者寿元三千年，没人可以打破这个屏障！

　　而楚岩，再迈出最后一步，其便是将会寿元耗尽，彻底化为一捧黄土！

　　此刻，楚岩周围那无数的藤条在楚岩流逝的生机滋润之下，已经变得足有成人手臂粗细，一根根藤条尖端对着楚岩，其中隐隐散发着一种渴望！

　　楚岩最后一步并未落下，淡淡一笑：“来吧……”


第1618章 以腐朽明悟！

　　“嘶嘶！”

　　楚岩这番挑衅的话语彻底将四周那无数青色藤条所激怒！

　　当即，无数根，成百上千根藤条直接将已经化为白发老者模样的楚岩所缠绕，有的，甚至，直接刺入楚岩身体之中，那藤条之上的一根根尖刺全部刺入楚岩的体内！

　　这一刻，极度的疼痛之下，楚岩的生命本源流逝的更快了！

　　“小子，你疯了吗，快出手，再不出手，你就真的要化为腐朽了！”

　　这一刻，老白无比焦急之声在楚岩心中响起。

　　“不到，还不到时候！”

　　楚岩忍受着疼痛，感觉生机还在不断流逝，咬牙道。

　　他在等待，等待真正生机将要耗尽的那最后一刻，以那一刻的明悟，来化为一丝突破的契机！

　　这一刻，血老，空老，先后进入了岁月之塔范围内！

　　“小子！”

　　空老见况，瞳孔一缩，心中焦急之极，但他却是知道，此刻这般情况，楚岩一定在酝酿着什么。

　　血老见况脸上流露出了喜色。

　　“小子，再不出手，真的来不及了，你真的要耗尽寿元了！”

　　“就是现在！不死青帝术，开！”

　　随着老白发狂般的嘶吼传来，楚岩也终于感受到了自己生命将要被耗尽的那最后一刻！

　　一声暴喝之下，不死青帝术瞬间施展！

　　此刻，楚岩身体之上皱纹堆积，只剩下皮包骨头，寿元几乎耗尽，这一刻，不死青帝术一施展，吸收生机，若是沙漠中困了不知多久的人，对于水源的渴望！

　　“呼呼……”

　　无数缕青色逛丝自楚岩身体之上的那一根根青色藤条之中朝着楚岩汇聚而去！

　　同时，此刻，天空之中，一片若隐若现的云雾汇聚起来。

　　这一刻，多少有一些简单灵性的青色藤条全部都傻了，本来他们正疯狂的吸收此人的生命本源，眼看变可以吸收其最后的魂魄之力了，怎么会突然出现这办情况！

　　见此状况，那青色藤条本能的再次疯狂了开启了吸力，他要和楚岩比拼，到底谁能吸过谁！

　　结果，很显然，这岁月之力融合生机所化的青色的藤条根本不是不死青帝术的对手！

　　那青色藤条之上，仍旧不断有蕴含了生命本源的青色光丝朝着楚岩汇聚而去！

　　楚岩的已经干瘪的肉身开始膨胀，皱纹开始展开，一头白发开始变黑！

　　此刻，衡天銮，归尘，道玄，虎圣四人也是进入了岁月之塔的范围。

　　见到此幕纷纷称奇！

　　几人中，衡天銮和归尘各得到了魔祖的一半传承，虎圣得到了妖祖的传承，道玄得到了罪恶道人和鬼魔道人的部分传承，如此之下，几人也是通过了之前的化神陵园！

　　至于空老，化神陵园对其压力本就不大，他也只是比楚岩和血啸天慢一步而已。

　　此刻，缠绕在楚岩身体之上的那些藤条已经变得十分惊恐，拼命的想要挣脱，离开楚岩的身体！

　　但是，它们却是发现自己已经无法挣脱！

　　“吸多少，就给本尊还回来多少！”

　　楚岩一声大笑，疯狂吸收，其身体之上的藤条颜色逐渐暗淡，最后竟是“嘭”的一声化为了碎粉！

　　这一刻，楚岩再次恢复了青年模样，失去的寿元已经全部补充！

　　并且，楚岩惊喜的发现，自己的寿元，竟然增加了一百年，变成了三千一百年！

　　按道理来说，化神期的寿元是不可能增加的，此处岁月之地，当真让楚岩有了大机缘。

　　后方，已经耗费了好几口精血化为血色光罩来抵挡岁月之力脸上已经变得有些苍白的血啸天眼中满是嫉妒之色！

　　那四大血将之中，暗藏的沧天澜和沧皇极，眼中则是杀意更浓！

　　进入岁月之塔范围内的修者，都被楚岩这一幕所震撼。

　　那黑塔之中。

　　“白妖孽的不死青帝术果然变太之极！这里的岁月之力，简直就是为这小子准备的！”

　　黄脸老者看着此幕，有些发傻！

　　“并非仅仅秘术之事，此子竟然敢以自己性命为赌注，以那寿元耗尽之时来明悟，这般魄力，也非平常修者可以拥有！”

　　黑脸老者眼中满是惊叹之色。

　　此刻，楚岩再次收起了不死青帝术，一步步踏前！

　　每一步踏前，他的寿元再次流逝，他的容貌再次变得苍老，不过其脸上却是没有丝毫担忧之色，带着淡淡的微笑。

　　那一根根嫩草，再次在楚岩四周浮现而出！

　　天空之，一个虚空裂缝悄然出现，其中踏出了一只孔雀头颅，那头颅之上，若隐若现的一个女子身影！

　　“这小子竟然如此轻松的对付岁月之塔，果然有些意思，那灾难之兽选择的主人，果然不凡，不知大人知道此事，会如何感想！”

　　孔雀不禁念叨，随即身影再次消失在了虚空之中。

　　此刻，那镇魂碑之下，不知多深之处！

　　一片虚无空间之内！

　　有着一根玉柱，那玉柱之上捆绑着一个身着白衣的貌美年轻女子。

　　可此女子，并非实体肉身，而是一道魂魄，其腰间缠绕着金色的锁链，那锁链之上，还带着一条条跳跃电弧，也正是那金色锁链将此女子死死捆绑在玉柱之上。

　　“是楚岩，他来了，他真的来了，他在施展我族不死青帝术，楚岩，楚小弟，姐姐来看你……”

　　白衣女子眼中流露出了前所唯有的光芒，其身体之中，一道更为虚幻的身影随之分散出，极速而去！

　　“预言之子吗？”

　　也就在其刚刚离去之后，其身前那一具贴着血色“卐”字封条封着的青铜古棺材之中传出了一道叹息之声。

　　此刻，楚岩已经在五百五十九丈之处！

　　这一次，他以生机走出了三百丈，比上一次，多出一丈，正是因为其寿元增加的缘故！

　　此时，楚岩已经变成了一头花白的头发，再行一步，仍旧会寿元耗尽而死！

　　这一刻也就在楚岩寿元将要耗尽之时，其周围那吸收了其生机生长出的藤条再也忍不住了，纷纷朝着楚岩袭击而来。

　　此刻，天空之中，那若隐若现的云雾，又是清晰了几分。

　　“不死青帝术！”

　　楚岩没有丝毫犹豫，再次吸收！

　　其身体，之外青色光圈浮现之下，将周围藤条完全罩在了其中，那些藤条根本无处遁形。

　　也就在此时，一道带着无比惊喜的声音传入楚岩耳中：“楚小弟！”

　　楚岩身体猛地一震，转头看去，当看到这道白色身影之时，脸上顿时流露出了激动的神情！

　　在遇到白若兰之前，楚岩自认为父母双亡，那时未去紫魔宗，没有任何亲情可言，在他心中只有空老一人，是自己的亲人，而第二个，就是白若兰！

　　那是自己的姐姐！

　　“白姐姐！”

　　楚岩声音之中，带着几分颤动。

　　这么多年来，若不是有不死青帝术护身，楚岩早已不知道寿元枯竭了多少次，死了多少次了！

　　白若兰对于楚岩之恩，无比之重！

　　“楚小弟，你终于来了，你真的来了，姐姐没有看错你，没有……”

　　白若兰此时身影浮现在了那百丈之长的棺木之上，看着楚岩，泪水早已抑制不住，即便是灵魂之体，她也是控制不了自己的感情。

　　白若兰忽而想起了什么，当即开口说道：“那抉择罗盘会生出假影，真正的……”

　　“白若兰，你想破坏规则吗？”

　　也就在此时，一道女子的厉喝之声传来。

　　只见虚空破裂，一只七彩孔雀自其中飞出，其那孔雀脸上的女子脸庞虚影满是怒色。

　　“是你！”

　　楚岩见到此孔雀心中便是心中一怒，当时在殒神之地外，就是其阻挡，若非黑妞将其震动，恐怕要进入殒神之地，还没有那么容易。

　　白若兰脸色一怒：“破坏又怎样……”

　　“这是你逼老娘的，秩序令牌！”

　　七彩孔雀一只翅膀之上光芒一闪，出现了一块令牌，此令牌之上，当即一个金光“令”字飞出！

　　此“令”字飞出的同一时刻，无数的金色电弧自镇魂碑周围浮现而出，顷刻幻化成了数十根金色锁链朝着白若兰抽打而来！

　　同时，白若兰腰间的那一条金色锁链也是骤然加力，将其朝着镇魂碑之中拽去！

　　“白姐姐！”

　　楚岩见况，双目瞬间赤红！

　　“楚小弟，你……”

　　白若兰话语刚出，那七彩孔雀便是手中令牌便是再次金光一闪，一片金色光幕便是将楚岩隔绝，白若兰的声音再也无法传出！

　　其脸上带着不甘之色，被那金色锁链拉入了镇魂碑之下！

　　“混账！”


第1619章 七彩灵雀之怒！

　　见白若兰被这般对待，楚岩登时怒极！

　　其不再以腐朽明悟，不死青帝术，直接展开到极致！

　　那巨大的青色光圈之中，化为成了青色光罩，同时，其上一张张大口浮现而出，每一张大口之中，都展开了恐怖吸力，疯狂吸收着这里的生机！

　　岁月之塔范围内，行走速度之所以无法加快，乃是因为这里有岁月之力加持！

　　而楚岩此时怒击，不死青帝术开启到了前所唯有的高度，反吸这里的生机，此处对于速度的影响便是不断减弱了！

　　虽然仍旧未达到可以施展真灵九闪的地步！

　　但这一刻，楚岩本能的奔跑了起来！

　　并且速度越来越快！

　　六百丈！

　　六百五十丈！

　　七百丈！

　　七百五十丈！

　　……

　　楚岩速度奇快，周身不死青帝术加持之下，整个人生机达到了前所未有的高度，那些生命本源已经无法供应楚岩再吸收，索性直接凝聚，一颗颗寿元丹，在楚岩丹田之中堆积，眨眼之间便是有上百颗。

　　后方众人见况眼中均是流露出了不可思议之色。

　　那血啸天此时因为耗费的精血过多，脸上更是一片惨白，他不服，为何楚岩有如此逆天秘术在身，度过此关如同儿戏，而自己却没有！

　　“老祖，可有秘术，可以让我加快速度！”

　　“有，但却是要燃烧寿元！”

　　“来！”

　　……

　　血啸天彻底疯狂，周身爆起了一片血雾，那血雾幻化成了一个巨大的血钟，将是将周围的一切都隔绝开来，那岁月之力，竟是已经无法波及！

　　但此刻，血啸天只感觉，自己的寿元在燃烧，这般施展秘术，消耗的寿元不过是比那黑塔发出黑色波纹剥削寿元的速度慢一些而已。

　　但他只能拼！

　　楚岩的速度十分之快！

　　“嘭！”

　　最后一步，楚岩猛地踏出！

　　一千丈！

　　楚岩走出了岁月之塔的范围，此刻，其身体之上，生机强横！

　　寿元已经增长到了三千五百年！

　　丹田之中，那寿元丹，积攒了足有数千颗！

　　楚岩走出岁月之塔范围的同时，其身后的那些藤条均是兴奋了起来，那是劫后余生的感觉。

　　血啸天，沧天澜，沧皇极，此刻眼中均是不甘之色。

　　那黑塔之中。

　　“竟然如此快就通过了！”

　　黄脸老者眼中带着震惊之色。

　　“说不定，他真的可以做到！”

　　黑脸老者脸上流露出了一抹深意。

　　天空之中，虚空又是悄悄裂开，其中出现了那七彩孔雀是身影！

　　“秩序锁链的威力，不是你可以想象的，小鬼，这并非你可以对抗的！”

　　七彩孔雀一声言语再次消失在了虚空之中！

　　眼前这一片荒芜之地，看起来，并没有什么特殊！

　　“被这秩序锁链抽打三次将会肉身崩溃，魂飞魄散！”

　　楚岩心中还记得之前黑脸老者和黄脸老者所说！

　　想到此处，楚岩眼中光芒一闪，手中赫然出现了一个魂魄，此魂魄，乃是万妖幡之中，诸多魂魄之中的一个，实力有化身初期！

　　楚岩想也不想，直接将此魂魄扔出！

　　“啪！”

　　而也就在此魂魄飞出的同时，地面之上古朴纹路浮现，一道金色电弧自其中飞出，击打而来！

　　“啊！”

　　“嘭！”

　　那魂魄一声嚎叫，便是直接崩溃开来，连个渣都不剩下。

　　“化神期的魂魄强度，竟然经不住此秩序之力所化电弧的一次击打，这秩序之力，果然恐怖！”

　　楚岩心中想到。

　　随即，也是不再多想，神念直接覆盖在了自己右手背上一个诡异的黑色图纹之上。

　　当即，那黑色图纹直接亮起，随即，极速扩散开来，不过瞬息之间，一块块黑色冰块便是不断浮现在楚岩的右臂之上，很快，便是将其整个身体全部覆盖，包括头颅也是都包裹在了其中。

　　赫然形成了一副黑色铠甲！

　　正是黑冰魔铠！

　　以几大圣铠的威能才可以地狱那秩序之力的未能，楚岩早已知晓！

　　此刻，不再犹豫，楚岩一步踏出！

　　“嗡嗡……”

　　这一步踏出之下，当即整个地面都是震动了起来。

　　地面之上，无数图纹浮现而出！

　　足足上百道金色电弧呼啸而出，直接朝着楚岩抽打而来！

　　“嘭嘭……”

　　这些金色电弧的速度快到了极点，根本没有丝毫反映的机会，便是齐齐抽打在了楚岩身上。

　　“噗噗……”

　　楚岩当即数口鲜血喷出，一股撕裂般的痛楚，直接蔓延全身！

　　“尼玛，一上来就这么猛！”

　　楚岩擦去了嘴角的血水，不禁咒骂道。

　　若是没有黑冰魔铠，恐怕这一下，就要让自己的肉身崩溃了。

　　天空之中，那虚空之中，七彩孔雀的身影再次浮现而出。

　　此时，其脸上满是惊愕之色。

　　“这……刚迈出一步，就引来百道秩序电弧，此子到底有多么逆天，竟然受到如此对待？”

　　七彩孔雀头部那女子脸庞虚影之中，流露出了不可思议之色。

　　而随即，那女子脸庞虚影却是诡异地骤然一变，化为了一名中年妇人脸庞虚影！

　　“女儿，看来你对秩序之力了解的还是不深，百道电弧，则代表此人有窥视炼虚门径的潜质！”

　　中年妇人脸旁虚影开口道。

　　而此刻，那中年夫人脸庞虚影又是再次一变，幻化成了一个中年男子脸庞模样！

　　其开口发出男子之声道：“妇人之见，此子如今不过化神初期的修为，就能走到这般，这仅仅是窥视炼虚门径的潜质吗？”

　　而这一瞬间，这中年男子脸庞虚影又是幻化成了一个老妪脸庞虚影。

　　其口中发出苍老的声音：“儿子，此子刚刚一步，什么都看不出，有的人道心外显，以进入这秩序古地，便是受到雷霆般的打击，但之后，却是引不来几道秩序锁链了！”

　　“不对，不对，老婆子，我敢与你打赌，此子必然有极大的潜力，至少是双灵根化神！”

　　此刻，那老妪脸庞又是一阵变化，形成了一名老翁脸庞虚影，其开口道。

　　“双灵根化神？太高估他了吧，在人间，还有人能双灵根同时化神吗？”

　　“怎么不可能，否则，此子怎么可能仅仅化神初期就有这般实力！”

　　“其必然是身上有秘宝相助！”

　　“秘宝什么的，都是扯淡，必然自身修为恐怖，才会走到这里！”

　　……

　　这一刻，七彩孔雀头部之上，中年夫人，中年男子，老妪，老翁，四张脸庞不断变化，竟是争吵了起来。

　　“闭嘴，你们都给我闭嘴！”

　　这一刻，七彩孔雀口中传出了最开始那年轻女子的声音！

　　“女儿啊，你怎么能这么跟娘说话呢？”

　　“是啊，女儿，我是你亲爹啊！”

　　“乖孙女，脾气咋这么大，以后咋嫁人啊！”

　　“乖孙女，别听你爷爷的，你生得这般俊俏，怎么会找不到人家！”

　　……

　　当即中年老者，中年夫人，老妪，老翁的声音再次传出。

　　“你是我娘，你帮我什么了？我自幼一个人在外历练，有所成就之时，你才找到我，说是我娘！那么多年，我喝过你一口奶吗？”

　　“女儿，我……”

　　“你是我爹，你管过我吗？你多少次修炼缺少天才地保，都是我冒死给你去偷，偷不到就去抢，我二百岁之前都不知道有你这个父亲，有了你之后，你又做了什么？”

　　“女儿啊，为父……”

　　“还有你，你是我爷爷，你除了天天拿着我给你的玉晶去和别人乱赌，你还做什么了？最后还要我去帮你擦屁股，你自己说，你做了什么？”

　　“孙女儿啊，爷爷我……”

　　“还有你，你也闭嘴吧，你是我奶奶，你除了每天夸夸我孙女真漂亮，然后四处给我找婆家，准备借此大发一笔，攀上高枝，你还做过什么？”

　　“孙女啊，奶奶我真……”

　　“你们都闭嘴吧，我堂堂七彩灵雀一族，在你们四个败家玩意手中到了这般地步，最后被人把家族都灭了，要不是我，你们连这魂魄都回来不来，最后你们还要和我挤在这一个身体里，让我连化形都不能，我作为女儿，作为孙女，仁至义尽，从今天开始，你们几个老家伙都给我老是些，否则，我直接把你们踢出这个身体，让你们直接被秩序之力搞死！”

　　七彩孔雀脸庞之上，再次浮现出了年轻女子的脸庞虚影，其上带着怒色，那四道声音，却是不再有丝毫传出！

　　“你若真的可以，我……”

　　七彩孔雀看向那秩序古地中被电弧击打的身影，眼中光芒闪烁……


第1620章 吸收古灵气！

　　“嘭！”

　　“噗！”

　　一道电弧闪烁的秩序锁链直接抽打在了楚岩的身上，楚岩当即一口鲜血便是喷了出去。

　　其单膝跪地，此时，不过走出五百丈！

　　这秩序古地，足有五千丈之长！

　　“该死，这东西，怎么这么难对付！”

　　楚岩擦去了嘴角的鲜血，咒骂了一句！

　　此刻，若非有黑冰魔铠抵御，楚岩必然已经肉身崩溃了。

　　“这种感悟！”

　　楚岩这期间已经不知道被秩序锁链击打了多少次，而每一次的抽打之后，都会有一种莫名的感觉出现在楚岩的心头。

　　这种感觉，是一种领悟，是一种对于道的领悟，楚岩心中感觉，若是自己再多被击打几次，甚至可能就窥视到那最后的奥秘！

　　那个时候的自己，才是真的五行圆满！

　　前提是，楚岩可以坚持到最后。

　　此刻，血啸天也进入了秩序古地。

　　其脸上惨白之极，第一关之中，对了对抗岁月之力，他耗费了大量的精血，足足消耗了他五百年的寿元。

　　“楚岩，我不会败给你！”

　　血啸天眼中光芒闪烁！

　　“啸天，还不披上血灵战铠，更待何时？”

　　此刻，血啸天身后那最为虚幻的血祖身影开口说道。

　　“好！”

　　血啸天当即屈指一点自己眉心，随即一个诡异血纹扩散开来，只见，一片片血红色鳞片浮现在了血啸天的身体之上！

　　不过瞬息之间，血啸天的身体之上便是已经被血红色的鳞片所布满，那些血红色的鳞片组成了一副铠甲！

　　此铠甲一出，当即一股狂暴的气势便是自血啸天身体之上逸散而出！

　　此铠甲，正是四大古战铠的最强战铠，当年血祖遗留，血灵战铠！

　　“我来了！”

　　血啸天只感觉此刻身体之中有着用不完的力气，当即一步向前，直接进入了秩序古地之中！

　　“嘭！”

　　一道秩序锁链直接抽打在了血啸天的身上，血啸天身体一沉，脸上微微有些苍白，不过却硬是没倒下！

　　这血灵战铠的威力还在黑冰魔铠之上。

　　血啸天看着前方楚岩不断被抽打倒地的模样，眼中流露出一抹笑意，这一关，他有着绝对的优势。

　　此刻，楚岩已经走出了五百丈！

　　不过这一刻，楚岩的灵力消耗已经十分巨大，他的脸色已经变得苍白了起来！

　　天空之中，那若隐若现的云雾，没有太多要现形的征兆！

　　“该死，必须要恢复一下！”

　　楚岩此刻，知道，自己再勉强前行，必然要倒下去，当即盘膝而坐！

　　同时，其大口一张，其中身体之上，浮现出一道金光，此金光立刻漂浮在了楚岩头顶。

　　当即一片金色光幕便是倾洒而下，将楚岩包裹在了其中！

　　正是道法之灵，楚岩不顾其他，开始打坐修复伤势！

　　“啪！”

　　“我靠，疼死老子了！”

　　“啪！”

　　“你奶奶的，还来！”

　　“啪！”

　　“主子，你快点，俺老金要顶不住了！”

　　……

　　秩序锁链不断抽打在道法灵光之上，其口中发出阵阵惨叫之声！

　　这一刻，楚岩忽而进入了一种明悟之境。

　　丹田之内五颗元婴竟是自主旋转了起来，同时，那五行灵力也同时呼啸而出！

　　这五行灵力，仿佛受到了什么牵引一般，不受楚岩控制，直接自楚岩天灵盖飞出，楚岩下意识的手中发出一片法决。

　　当即，那五行灵力在天空之中盘旋起来，最后幻化成了一个巴掌大小的无色灵气漩涡！

　　“不行，主子，我真顶不住了！”

　　道法灵光一声惨叫，化为一道金光飞入楚岩身体之中！

　　此刻楚岩站起身来，有种玄妙之感。

　　他感觉，这片区域内的古灵气，或许可以被自己吸收！

　　“啪！”

　　一道秩序锁链又是抽打而来！

　　楚岩一口鲜血喷出的同时，丹田之内的灵气已经消耗殆尽！

　　催动黑冰魔铠所需要的灵气，是十分恐怖的，这样下去，楚岩根本无法坚持到最后！

　　“死就死吧，天灵本源术，给我开！”

　　这一刻，楚岩眼中流露出一丝决断，当即一声暴喝！

　　那天空之中，巴掌大小的灵气漩涡当即疯狂旋转了起来！

　　“呼呼……”

　　这一刻，四面八方，整个大帝之墓之中，所有的古灵气都是呼啸而来！

　　那巴掌大小的灵气漩涡极速变大！

　　一丈，五丈，十丈，五十丈……

　　不过瞬息之间，便是已经足有百丈。

　　“吸！”

　　这一刻，楚岩一声大吼，眼中带着执着之色，那已经幻化百丈的灵气漩涡之中，一道光柱直接轰击在其天灵盖之上，当即一股浓郁之极的灵气，以十分霸道的力道冲入了楚岩体内。

　　“吸收古灵气？他这是找死！！”

　　血老见况，心中冷笑。

　　“岩儿怎么如此冲动！”

　　空老即便对于楚岩所做深信不疑，这一刻，也是瞳孔一缩。

　　“紫帝这是……”

　　“这古灵气不能吸收啊！”

　　“紫帝大人这是疯了吗？”

　　“该死，楚兄弟太冲动了！”

　　……

　　衡天銮，道玄，虎圣，归尘脸色纷纷变化，满是焦急之色。

　　四大血将，脸上纷纷流露出冷笑。

　　“澜儿，此子不用我们出手了，他这是在自杀？”

　　“这是为何？”

　　“他身体不可容古灵气，必死无疑！”

　　沧皇极脸上挂着冷笑，沧天澜听闻眼中带着兴奋之色。

　　那虚空之中，七彩孔雀是脸上带着疑惑之色。

　　“他这是想做什么？要吸收古灵气，他疯了吗？不是古修士如何来吸收古灵气，若是强行吸收，必然要肉身崩溃而死，好不容易找到一个靠谱一些的，怎么还是个没脑子的家伙！”

　　七彩孔雀话语到此，脸上带着几分恨铁不成钢之色。

　　“吸收古灵气？这小子一定是疯了，古灵气……怎么可能……”

　　血啸天眼中流露出嘲讽之色，他可是知道，古灵气根本无法被吸收，可下一刻，他的面容瞬间凝固，脸上满是不可思议之色，失声道。

　　这一刻，不仅仅的血啸天，七彩孔雀，血老，空老，四大血将，衡天銮等人，眼中均是流露出了震惊之色。

　　只见，楚岩竟是没有丝毫要爆体而亡的征兆，反而那黑冰魔铠之上光芒刺眼，气势陡然暴增，以至于楚岩整个人的气势不断攀升了起来！

　　“嘭嘭！”

　　那一道道秩序锁链，击打在了楚岩身体之上，而这一次，楚岩脸色竟是丝毫不变，那黑冰魔铠此时气势威猛之极，竟是将这些秩序之力全部挡住！

　　黑冰魔铠之前并未被楚岩完全激发，但这一刻，灵气几乎用之不尽的挥霍之下，黑冰魔铠被催动到了极致，防御之力自然大增！

　　“经过岁月之力的侵蚀，导致体质微微改变，再经过秩序锁链的击打，以五行之体为根本，竟是锻造出了古修士的体质，五行灵体，不愧是十大灵体之首！”

　　这一刻，老白眼中放着光芒，心中想到。

　　“这种灵气，好好好……”

　　这一刻，楚岩畅爽之极，那古灵气被吸入身体之中，直接分化五行被五颗元婴分别吸收，而楚岩五颗本命元婴，也是在发生了一些奇异的变化！

　　虚空之中，七彩孔雀瞪大了眼睛。

　　“可以，他竟然真的可以，他竟然是五行灵体，如此，一切都不意外，若是这样的话，或许，他真的有机会……”

　　七彩孔雀眼中流露出了无比兴奋之色！

　　“我就说吧，这小子不一般！肯定不是双灵根那么简单！”

　　老翁的声音自七彩孔雀体内传出。

　　“拉倒吧，谁方才说，此子双灵根都不一定呢？”

　　老妪的声音想起。

　　“看来我们家彩儿看上这小子了啊！”

　　中年妇人的声音传出。

　　“别瞎说，什么叫看上，这小子必然是咱们女婿了！”

　　中年男子的声音传出。

　　“你们都给我闭嘴，再说一句话，都给我滚出这具身体！”

　　七彩孔雀当即一声咆哮，立刻没有声音再传出！

　　此时，他看向楚岩眼中流露出光芒。

　　也就在此时，一道身影自镇魂碑之下，呼啸而出，凝聚成了一名身着白衣的青年模样。

　　“楚岩，是你，真的是你……”

　　这白衣青年看到远处正在施展天灵本源术的楚岩，眼中流露出了无比振奋之色。

　　“李道远前辈！”

　　看到那白衣青年的身影，楚岩脸上也是流露出了惊喜之色。

　　“好，好，你真的来了，真的来了，还在用我宗的天灵本源术对抗这该死的秩序锁链，好啊……”


第1621章 极致金灵云！

　　李道远脸上满是兴奋之色，他等待了多少年，就是在等待这一天。

　　方才，他感觉到有施展天灵本源术才会出现的特有波动，当即便是心中一震，他知道，如今人间除了自己，只有楚岩会施展！

　　眼前一幕，让他激动得几乎流泪。

　　“前辈！”

　　楚岩这一刻，也是心情激荡！

　　这天灵本源术，乃是自己拥有的第一个秘术，在此术的帮助下，灵气对于楚岩来说，从来都不是阻碍，这一切，都是因为李道远，若非有李道远，楚岩绝对不会有今天这般修为！

　　此恩，重如泰山！

　　“前辈莫急，晚辈必将你救出！”

　　楚岩此时气势高昂，直接朝着前方而去！

　　五百一十丈！

　　五百二十丈！

　　五百三十丈！

　　……

　　七百五十丈！

　　这一刻，那秩序锁链，已经变得更为粗大，即便有天灵本源术不断吸收古灵气让黑冰魔铠催动到极致，但还是有些难以抵挡了，楚岩脸上变得苍白了起来！

　　“楚岩，你施展天灵本源术还有缺陷，听我口诀……”

　　李道远见况，当即千里传音！

　　一阵阵神念波动自楚岩脑海中浮现！

　　这些，都是李道远对于天灵本源术的深刻理解，当年并非不教给楚岩，而是那个时候的楚岩，根本没有能力将这些全部理解。

　　“嗡！”

　　李道远的一席话，醍醐灌顶一般，让楚岩眼中一亮，当即手中几个诡异的法决，直接打出！

　　“灵气护体！”

　　话语之间，楚岩神念一动，天空之中，那灵气漩涡射出的灵气光柱直接分散开来，幻化成了一个五色灵气光罩，将楚岩护在其中。

　　“嘭嘭……”

　　那秩序锁链抽打在楚岩身体之上，那五色灵气光罩灵气瞬间崩溃，但有灵气漩涡在，刚刚崩碎，却又是再次弥补起来。

　　如此，楚岩已经可以继续抵御！

　　“此子，果然天赋妖孽！”

　　李道远见况，眼中流露出喜色。

　　没有丝毫犹豫，楚岩直接再次大步向前。

　　后方众人，看得有些发傻！

　　他们也是进入了秩序古地！

　　但是，这秩序古地的秩序之力对于每个人产生的攻击不同，资质越强，天赋越妖孽，那么所承受的攻击就越强！

　　如四大血将中的鬼斧，每次不过承受几道秩序锁链的攻击，在他付出了几件宝物之下也是勉强抵挡！

　　而楚岩这里，每次都是几十道，甚至上百道秩序锁链轰击而来，可见楚岩资质有多么强。

　　“为什么？为什么他的资质要强过我，为什么他有这等秘术相助？为什么他可以吸收古灵气？”

　　血啸天望着那在秩序锁链所组成的电网中前行的楚岩，眼中流露出怨毒之色。

　　虽然轰击血啸天的秩序锁链也是不少，但与楚岩相比，却是还有很大的差距，这无疑证明着两人的资质差距，血啸天不服，心中不甘。

　　“强又如何，不强又如何，一切只论成败，不论其他，你只要杀了他，他的一切荣誉便都是你的，他的一切机缘都是为你做的嫁衣，本尊尚且还有一眼肉身，被其镇压那又如何，本尊脱困之时，我异族大起，将其灭杀，他所做一切，都没有丝毫意义！”

　　这一刻，血祖的虚影再次漂浮而出吗，当即眼中带着严峻之色，说道。

　　“是，血祖大人！”

　　血啸天点头，眼中再次血芒闪烁，直接冲出！

　　再说楚岩，其不断受到秩序锁链的洗礼之下，虽然大部分秩序之力被灵气光罩阻挡住了，但还是有部分秩序之力能够冲破阻挡，击打在黑冰魔铠之上。

　　黑冰魔铠，若是楚岩身体的一部分，楚岩可以清楚的感觉到那一部分秩序之力，以至于对道的灵物，更强了！

　　天空之中，那那若隐若现的云朵，已经开始凝形！

　　七百六十丈！

　　七百七十丈！

　　……

　　一千丈！

　　“嘭！”

　　楚岩迈出这一步的同时，其身体之上散发出了刺目的金光，若是一轮太阳一般。

　　心中更为明悟，对于金行之道，一时达到了前所未有的高度，其丹田之中，那一直闭眼的金属性元婴骤然睁开了眼睛！

　　也就在此时，楚岩头顶，那一朵云彩彻底清晰！

　　那是一朵金色的云彩，其直径不过十丈，但却是金光耀眼，一股前所未有的恐怖气息，自其中逸散而出！

　　而于此，同时，一条若隐若现的龙影若隐若现浮现在其中，让其气势更为飘渺奇异起来。

　　“极致金灵云！”

　　七彩孔雀见况眼中当即流露出了震惊之极的表情！

　　极致灵云，这是有超越炼虚的资质，才能凝聚出的灵云，他竟然凝聚出了！

　　冲击化神，虚空第九云，并非最为妖孽的资质表现，而是极致第十云！

　　所为极致，就是将这一种属性化神的领悟达到了极致！

　　龙，乃生灵之中至尊之物，一旦有极致灵云出现，都会伴生龙影，见到此龙影，七彩孔雀便是一眼认出，这就是金属性的极致灵云。

　　“妖孽啊，妖孽，你小子真的妖孽！极致灵云这种东西，你在化神之时就能够引出，你简直太妖孽了！若非这殒神之地诡异，可以隔绝气息，必然要被上面那些老家伙察觉，要是让他们知道魔尊一脉出了你这么个妖孽，无论花费怎样的代价，他们都会前来灭杀于你！”

　　老白此时心中也是震惊之极，这样的事情，饶是他活了数十万年，所见的也是不多。

　　楚岩后方众人更是傻了眼。

　　“怎么会，他怎么会有这种资质，不可能，不可能！”

　　血啸天被血祖刚刚教训了一番才稳定的心神，当看到这极致金灵云之时，再次凌乱了。

　　血老，沧皇极等人，也是彻底傻了眼。

　　与此同时，整个殒神之地，不管是身处元婴鬼林，还是神劫之谷，或是化神陵园的修者，都是见到一个巨大的金云虚影浮现在了空中！

　　这金云虚影让所有的人族修者都是无比的熟悉，他们知道，这必然是紫帝大人所造成。

　　当即无数人族修者，在这一刻，虔诚的膜拜了起来。

　　“极致，就是这种感觉，极致五行圆满，这就是我追求的，这就是我的道！”

　　楚岩哈哈大笑，此时心情畅爽之极。

　　这一刻，楚岩终于明白了自己的方向，那就以古灵气凝聚出这极致灵云，五种极致灵云诞生之时，便是自己彻底五行圆满之时。

　　其一步迈出，直接进入了第一千零一丈之处！

　　楚岩这一步迈出！

　　当即数道足有成人手臂粗细的金色闪电，直接抽打在了楚岩身体之上！

　　“嘭！”

　　这一刻，那灵气护罩竟是骤然崩溃！

　　不过楚岩头顶的灵气漩涡还在运转，灵气仍旧不断补充之中。

　　“噗！”

　　楚岩一口鲜血喷了出去，眼中带着震惊之色。

　　超过一千丈之后，这秩序之力，竟然又是恐怖了数倍。

　　“不管了，我必须要走出这里！”

　　楚岩一咬牙，当即神念疯狂运转，头顶那灵气漩涡被催动到了极致，那灵气光柱又是粗大了几分，使得楚岩周身的灵气护罩，也是增强了许多。

　　一千一百丈！

　　一千二百丈！

　　……

　　一千五百丈！

　　“嘭！”

　　“噗！”

　　楚岩一口鲜血喷了出去！

　　其身体之外的灵气护罩直接崩溃，虽然再次凝聚，但同时再次崩溃！

　　楚岩知道，这灵气护罩，达到这里已经是极限，在走向前一步，灵气护罩的恢复速度已经比不上其崩溃的速度了！

　　“该死！”

　　远处李道远见到此况，眼中流露出了不甘和无奈之色，他也是知道，此时楚岩已经将天灵本源术施展到了极致，即便是李道远自己，此时也不能比楚岩做得更好了。

　　“这一关，主要是考验肉身承受之力，我身为体修，怎能惧怕，乌金神猿！”

　　楚岩眼中闪过一丝坚决之色，当即整个人瞬间化为两米之高的金毛神猿！

　　黑冰魔铠伸缩自如仍旧覆盖在楚岩身体之上，此刻楚岩显得威武之极。

　　想罢，楚岩一步迈前！

　　“嘭嘭……”

　　数道粗大的金色闪电轰击在了楚岩的身体之上，直接轰碎了灵气护罩，轰击在了黑冰魔铠之上！

　　而黑冰魔铠此时也是不能完全抵御这秩序之力，透过黑冰魔铠轰击在了楚岩的身体之上！

　　楚岩当即身体一震，撕裂般的痛楚扩散开来，若非此刻乃是乌金神猿状态，恐怕这一击，他肉身便已经大半崩溃！！


第1622章 体修化神！

　　“肉身不灭，则我不退！”

　　楚岩咬牙加持，再次一步迈出！

　　一千五百五十丈！

　　一千五百六十丈！

　　……

　　楚岩每一步走出，那秩序闪电的威力便是更为恐怖了一分！

　　那黑冰魔铠之上，已经溢出的血水，而血水刚一溢出，便是在那秩序闪电的高温之下，化为了一片血雾！

　　楚岩紧咬牙齿，面容已经扭曲了起来。

　　“楚岩，你尽力了，可以了……”

　　李道远此时眼圈泛红，嘶声吼道。

　　他可以想象，眼前这个青年，在承受多么大的痛苦！

　　“放弃，除非我死！”

　　楚岩一声嘶吼，再次迈前！

　　如此，每一道闪电击打之下，楚岩的身体都是摇晃了起来，甚至黑冰魔铠都是有多处碎裂……

　　一千七百五十丈！

　　“嘭！”

　　一道闪电击打之下，楚岩再也坚持不住，单膝跪在了地上。

　　此时，肉身之力，已经完全耗尽，他秩序之力，甚至已经侵入了骨头之中，此刻楚岩只感觉自己骨头都是要碎裂开来。

　　“他的道心，怎会如此坚定，莫非他连死都不怕吗？”

　　天空之中，七彩孔雀此时见况，喃喃自语，眼中流露出了莫名的光彩。

　　此时，后方所有人，见到这道背影，心中都是不禁升起了崇敬之感，这是出于本能，一个道心如此坚定，如此执着的人，不得不让人敬佩。

　　“哼，天赋妖孽又如何，你越妖孽，这秩序古地越不容你，不用本尊出手，你便要死在此处！”

　　短暂的失神后，血啸天眼中却是流露出了癫狂之色。

　　“这种感觉……”

　　楚岩此刻，忽而感觉，一丝丝力量在骨骼在血肉之中滋生，虽然不是很快，但他竟是开始慢慢恢复了一些力气！

　　茫然，这样的事情，楚岩从来都没有遇到过，肉身竟然可以自行恢复？

　　“楚岩……”

　　此刻，李道远已经说不出话，心已经震动之极！

　　“你选对了人！”

　　这一刻，一道身影出现在了李道远的身边，这是一个壮硕之极的老头儿，正是空域！

　　“空老头儿，你还在这说风凉话……”

　　李道远当即说道。

　　空域不看李道远，却是看向楚岩，道：“你本魂修，若保留魂修修为此生，都难以体修化神，这秩序之力，却是锻造了你的血肉，熔炼了你的骨骼，此刻不突破，还欲何时？”

　　“你是，祖师爷？”

　　楚岩听到此话，身体一震，不禁看向远处，那巨棺之上，除了李道远，竟是又多出了一道身影，此身影，虽然楚岩不曾见过，但一眼就认出了！

　　“老祖！”

　　远处，空老见到此人，身体也是当即一震！

　　这是老祖，天体宗之中，一直以来流传的那幅画像之上的人。

　　“楚岩，还不体修化神，更待何时？”

　　空域当即一声大吼传出！

　　天空之中，七彩孔雀眼中流露出纠结之色。

　　在李道远出现之时，她身为守墓之灵就应阻止，但她却没有，直到现在空域出现，她还是没有！

　　“只要这两人没有说出墓中机密，我便不做阻拦！”

　　七彩孔雀纠结了一番后，看向下方的楚岩：“我能帮你的，只有这么多了，剩下的，就看你了！”

　　下方楚岩再次听到空域之话，心中再震！

　　整个人，猛地站起！

　　同时，他闭上了眼前！

　　这一刻，天体三绝的修炼之法，浮现在脑海之中！

　　如今天体三绝，自己均是差最后一步！

　　而不管这三绝之中哪一种自己修炼到最后一步，都可以化神！

　　抵抗秩序之力，非肉身强横不可，楚岩要以不朽金身体修化神！

　　这一次，秩序之力击打肉身，成了楚岩的机缘，让无法体修化神的他，可以走到这一步！

　　这一刻，楚岩只感觉，骨骼之中，生机不断逸散而出，那些已经被秩序锁链击打的，出现裂纹的骨骼，开始极速愈合，那已经受损的血肉也开始不断恢复，楚岩的身体猛地膨胀起来，那乌金色的毛发早已变成了赤金色。

　　同时，出现身体之上，浮现出了一道身影！

　　这是一尊远古巨猿身影！

　　传闻天地初开之时，只有巨猿，没有人族，而人族，是巨猿之中，一种灵智极为高的一种衍变而来，空域创造的不朽金身就是激发人体之中，那最为根本的本源之力！

　　“吼！”

　　此巨猿虚影浮现，当即发出了一声爆吼！

　　此吼声震天，天空之中，除了楚岩头顶的那极致金灵云，其他的云彩此刻全部都被震散……

　　一股恐怖之极的气势，自楚岩身体之上浮现而出！

　　这一刻，楚岩有种感觉，就算自己面对真正的炼虚强者，也敢一战。

　　“明明是魂修，却能体修化神，此子，果然不凡，也许这一次，我真的赌对了！”

　　七彩孔雀眼中流露出了欣喜之色。

　　“体修化神，做到了，真的做到了！”

　　空老脸上流露出了惊喜之色。

　　“好，很好，非常好，不愧为我天体宗的传人！”

　　空域放声大笑，眼前一幕，让他十分欣慰。

　　“走！”

　　楚岩这一刻，气势高昂踏步向前！

　　不断奔走之间，那些秩序之力所化闪电击打在那巨猿的身体之上，大部分被其抵御，透过巨猿虚影的那一部分也是被灵气护罩和黑冰魔铠所抵御！

　　一千七百六十丈！

　　一千七百七十丈！

　　……

　　两千丈！

　　“就是现在！”

　　“嗡！”

　　这一刻，楚岩道心明悟，身体猛然一震，身体之上，绿色的光芒当即四射开来。

　　“轰轰……”

　　天空之中，一朵翠绿色的灵云浮现而出，此灵云不过十丈之长，但其上所蕴含的气势，却是恐怖到了极点，其一出，便是释放出了无比刺目的绿色光芒，同时，一股强大的生命气息，自其上逸散开来！

　　本来荒芜的地面之上，此刻都是生出了无数绿草！

　　那翠绿色的云朵之中，龙影再现！

　　极致木灵云！

　　又是极致灵云！

　　“好好好，五行圆满道修极致灵云化神，加上体修化神，魔修化神，再炼化了那已经足有大圆满实力的血性化身，也相当于血修化神，四修化神，八具化神，旷古烁今，空前绝后，若真能修炼到那个境界，就算是魔尊大人当年也是无法比拟，楚岩啊楚岩，你的天赋机缘竟然强到如此地步！”

　　老白此时心中震动到了极点。

　　“连续引来两种极致灵云，此子的资质，竟然强到了如此地步，恐怖，简直太恐怖了！”

　　七彩孔雀眼中满是不可置信之色。

　　“体修刚化神，魂修又引来极致灵云！”

　　空域眼中光芒越发闪亮。

　　“老子这辈子眼光第一次这么好！”

　　李道远此时激动之极，仿佛看到了脱困的希望。

　　“怎么可能，怎么又是极致灵云，他怎么有如此机缘？”

　　血啸天眼珠子都快瞪了出来。

　　这一刻，所有的人都震动了。

　　整个殒神之地，天空之中，那巨大的绿云虚影浮现，让整个殒神之地，都是覆盖上了一片生机！

　　其中所有的人族修者此刻心中激动到了极点，集体朝着那绿色云朵膜拜了起来。

　　这一刻，紫帝在他们心中，至高无上。

　　楚岩只感觉身体之中，气势再次狂暴了起来。

　　毫不犹豫，再次迈出！

　　两千零一丈！

　　此刻，那秩序锁链，已经幻化成了一条条巨大的电蟒，那一条条电蟒的气势强横到了极点，自四面八方朝着楚岩轰杀而来！

　　“轰轰……”

　　那些电蟒首当其冲的对上了巨猿虚影！

　　“吼吼！”

　　巨猿虚影口中发出暴喝，巨拳直接砸出，当即数条电蟒直接被其砸碎化为一片电光！

　　不过电蟒太多，还是有电蟒轰击在了巨猿的身上，但却是暂时无法破开巨猿的身体！

　　两千一百丈！

　　两千二百丈！

　　……

　　随着不断的深入，那秩序之力所花的雷电巨蟒气势越加强横，巨猿虚影抵挡也是从一开始的轻松，变得越来越困难了。

　　“嘭嘭……”

　　那巨猿虚影也终于难以抵挡越来越多的电蟒，电蟒透过巨猿虚影抽打在灵气漩涡之上，灵气漩涡崩溃，直接抽打在黑冰魔铠之上！

　　“噗噗……”

　　楚岩口中连续鲜血喷出，不过眼中战意却是越发强，没有丝毫退缩，一步步向前！

　　李道远和空域两人脸上变化，其中感情无法用言语言说！

　　看着楚岩此刻已经变得赤红的眼珠，已经变得狰狞脸庞，已经几乎要咬碎了的钢牙，他们知道，此子付出了多少！

　　两千九百九十九丈！

　　……


第1623章 极致冰灵云！

　　“嘭！”

　　“呼……”

　　楚岩这一刻，体力彻底透支，单膝跪地，大喘着粗气，若要被撕裂般的疼痛自骨骼，自血肉之中传出。

　　黑冰魔铠，已经破烂不堪，灵气光罩不断浮现又被那电蟒轰碎，就连那巨猿虚影，此时也是变得有些虚幻了起来。

　　“还差一点，只差一点点！”

　　楚岩面目狰狞，他感觉到，自己距离第三属性极致灵云还差一步！

　　远处，李道远和空域看着楚岩，空域也是看出，以化神的体修之身，也是到了极限，再如此下去，那巨猿虚影便是要崩碎。

　　“他的资质竟然强到了这种地步，秩序之地五千丈，仅仅三千丈他就遭遇到了如此猛烈的秩序攻击，他还能坚持下去吗？”

　　七彩孔雀眼中带着一抹担忧之色。

　　“呵呵，天资强又如何，越强，此处对你越不利！”

　　血啸天看着楚岩那狼狈的背影，心中冷笑。

　　“三千丈！”

　　楚岩面目一凝，一声暴喝，猛地站起身来，踏前一步！

　　三千丈！

　　“嘭嘭……”

　　这一刻，足有数十条粗大的电蟒轰击而来，这一击，比之以往要恐怖多少倍，直接便是将那巨猿虚影击碎，随即轰开了灵气漩涡，最后，直接抽打在了楚岩的身上！

　　也就在抽打在楚岩身体之上的这一刻！

　　“轰……”

　　一股恐怖之极的气势自楚岩身体之上骤然爆发而出，这是一片冰寒到了极点的气息。

　　刺目的蓝光四射而出，那电蟒直接便是被冻结，随即，便是崩碎开来！

　　“轰轰……”

　　天空之中，骤然作响！

　　在众人惊愕之极的目光之中，一朵直径足有十丈的冰蓝色云朵浮现而出！

　　此云朵之上，气势骇人，其刚刚一浮现，整个秩序古地便是被一股极度冰寒之气所覆盖，地面之上，都是蒙上了一层冰霜！

　　在秩序古地之中的所有人，都是感觉到了一股刺骨的寒冷！

　　“嗖！”

　　这一刻，楚岩口中一道蓝光直接飞出，那是一片冰云，竟是和天空之中那冰蓝色云朵有着一股相似的气息，不过却是要薄弱了许多。

　　正是楚岩冰属性化神虚空第九云的天赐宝物，虚空冰云！

　　“吼！”

　　虚空冰云融入那冰蓝色云朵之中，当即那冰蓝色云朵直接一震，其中那龙吟竟是发出了一声吼叫。

　　极致冰灵云！

　　这一刻，楚岩身体之上的气势已经狂暴到了极点，之前所受伤势瞬间恢复。

　　“第三极致灵云，他真的是要凝聚出五朵极致灵云吗？那便是传说中才存在的极致五行大圆满吗？”

　　七彩孔雀此时瞪大了眼睛，眼中带着一抹震撼之色。

　　“又是极致灵云，绝对不能让此子走出殒神之地，否则，对我异族将是巨大的威胁。”

　　血啸天眼中流露出无边的杀意。

　　“只要你将我十人的魂魄精血彻底熔炼，化为己用，你的实力，将不会比他差！”

　　血啸天身后，血祖那十分虚弱的身影眼中流露出一抹杀意说道。

　　剩余众人，眼中也全都是流露出了震惊之色。

　　特别是沧天澜和沧皇极，两人见到此幕眼中杀意更浓。

　　这一刻，殒神之地中，其他秘境之内的修者也是清晰地见到了这一幕！

　　“紫帝大人在做最后的冲击！”

　　“五行大圆满，紫帝大人一定会做到！”

　　“一定可以！”

　　……

　　这一刻，所有的人族修者的心，都是被震动了起来。

　　凭借着刚刚突破第三极致灵云，楚岩的伤势一时间全部恢复！

　　但他知道，剩下二百丈自己将要承受的秩序之力将会更加恐怖！

　　楚岩神念一动，生灵绿焰直接覆盖在了身体之上，当即那黑冰魔铠便是极速恢复了起来！

　　黑冰魔铠有灵，生灵绿焰自然可以将其修复！

　　几个呼吸之后，黑冰魔铠已经完全被恢复，天空之中，灵气漩涡依然咆哮，那灵气护罩因为楚岩实力大增，变得更为浓郁了一些，同时，身体之外，那巨猿虚影也是幻化而出！

　　而那金属性，木属性，冰属性，三朵极致灵云漂浮在灵气漩涡上方，显示着不俗的气势。

　　“剩余两千丈，我必然走完！”

　　楚岩眼中带着无比的决然，再次一步踏出！

　　三千零一丈！

　　“嗷！”

　　只听一道嚎叫之声传出，只见那无边秩序电弧竟是凝聚成了一条金色的雷电蛟龙，那雷电蛟龙直接便是朝着楚岩抽打而来！

　　“孽畜！”

　　楚岩一声嘶吼，双手一合。

　　只见，其身体之外，那巨猿虚影当即两只巨臂猛然一握便是将那条雷电蛟龙紧握在了手中！

　　与此同时，一股无边的雷电之力直接扩散开来，刺骨的疼痛，穿透了黑冰魔铠进入了楚岩的体内。

　　“给老子碎！”

　　楚岩一声低吼，当即那巨猿虚影的双臂猛地一扯，竟是直接将那条雷电蛟龙撕碎，一片金芒随之飘出。

　　刚刚迈出一步，就如此困难。

　　楚岩脸上变得有些沉重起来，最后这两千丈，着实不易！

　　三千零二丈！

　　三千零三丈！

　　……

　　三千五百丈！

　　“轰轰……”

　　这一刻，足足三十二条雷电蛟龙轰击在了楚岩的身体之上，已经有些虚弱的巨猿虚影再也抵挡不住，当即便是崩溃开来。

　　黑冰魔铠，更加破烂！

　　“噗……”

　　楚岩强行压住气血，但这一口鲜血还是喷了出去。

　　这一刻，楚岩已经有些坚持不住，再这么走下去，必然要肉身崩溃！

　　想以宝物阻挡，却也是不可能，体修化神浮现的巨猿虚影，比之平常宝物都要坚硬许多，自己如今这些宝物之中，可以抵挡如此狂暴的秩序雷电蛟龙而不碰碎的，也只有灵鼎的，因为，眼前这股力量，已经不是真宝范围的宝物可以抵挡的了，即便是神皮画卷，在此秩序雷电蛟龙之下，也要崩碎。

　　而灵鼎，不到万不得已，楚岩是不会轻易使用的，他如今已经知道，魔尊乃是仙界魔域的巨头，而他的仇家也必然都是仙界之人，这些仙人有什么是察觉不到的，若是真被发现了，那么现在自己这点实力，还不够人家吹口气的。

　　“秘术，不死青帝，天灵本源，天体三绝，还有，我的还有狂战紫帝术，狂战紫帝术，可增幅实力，借着这股修为，我一口气冲出这秩序古地！”

　　楚心思流转，眼中忽而一亮！

　　而催动狂战之地术，需要怒气，怒气越强，狂战紫帝术的未能就越强。

　　“狂战紫帝术！开！”

　　楚岩心中想起那些过往之中让自己愤怒之事，当即一声嘶吼！

　　这一吼，之下，其身体之外，更是在那巨猿虚影之外，浮现出了一圈足有成人手臂粗细的紫色锁链，这锁链之上带着强横的气息，将包裹巨猿虚影在内的一切环绕在其中，并且不断的旋转着，带起来阵阵灵气劲风。

　　第一重。

　　这一刻，楚岩的实力直接冲化神初期巅峰，进入了化神中期！

　　“狂战紫帝术，此子竟然将战仙的传承也继承了，四大秘术，他一人竟然都修炼到了这般地步！”

　　七彩孔雀眼中再次流露出了震惊之色。

　　“四大秘术，此子竟然全部都得到了，这人间的机缘气运，莫非都集中到他一个人的身上了吗？”

　　血啸天眼中带着阴狠之色，其所受到的秩序锁链攻击远不如楚岩所承受的狂暴，但即便如此，他还是没有追上楚岩，这让其心中更加不爽。

　　李道远和空域看着楚岩的身影，眼中光芒闪烁。

　　此时，两人身边却是出现了一个人，其看楚岩淡语：“不愧是本尊的传人！”

　　“我靠，什么叫你的传人，难道就不是老夫的传人吗？”

　　空域一听，当即一脸不悦说道。

　　“就是，他还是本尊的传人呢，什么时候成你自己的了，老狂，你也太能向自己脸上贴金了！”

　　李道远当即也是嘲讽说道。

　　楚战仙淡笑，没有多言，反而看向楚岩高声道：“楚小子，狂战紫帝术的真帝，你还没有了解吗？催动狂战紫帝术真的必须要靠记忆之中的怒火吗？”

　　“战仙前辈！”

　　见到楚战仙的身影，楚岩脸上当即流露出了惊喜之色。

　　如此，这四位大佬，自己都见到了，也就是说，四人如今都是安全的。

　　“小子，怒，并非有实之怒，也可来自虚无之怒，你若想怒，无人可阻，你若想以此术，狂战天下，无人可挡！”

　　楚战仙看向楚岩，口若玄雷道。


第1624章 七条半！

　　“怒，虚无之怒，我懂了，我若想怒，怒从心来，有心而发，何需回忆！”

　　楚岩这一刻，朗声一笑。

　　“狂战紫帝术，开开开！”

　　楚岩当即炼虚三声暴喝。

　　“嘭嘭嘭！”

　　当即接连三道爆鸣之声自楚岩身体之上响起。

　　那本来环绕着一条紫光锁链的巨猿虚影之外，第二条，第三条，第四条全部浮现！

　　楚岩的修为也不断攀升起来！

　　化神中期巅峰，化神后期，化神后期巅峰！

　　开启四条紫帝锁链，楚岩自身的修为直接达到了化神后期！

　　“还不够，还不够，给我开开开……”

　　“嘭嘭……”

　　楚岩再次暴喝，眼中紫芒闪烁，满是疯狂之色。

　　第五条，第六条，第七条分别开启！

　　楚岩的气势也是再次飚升，化神大圆满，大圆满巅峰，半步炼虚！

　　并非真正战力，此时，单纯真正的灵力修为，楚岩就已经达到了半步炼虚！

　　此时，若是真的碰上炼虚强者，楚岩也敢一战！

　　四条紫色锁链环绕在了巨猿虚影之外，这一刻，楚岩的气势再次暴增！

　　众人见到此幕，眼中流露出震惊之色。

　　“七条，他竟然已经开启了七条紫帝锁链！此子天赋，我不能及！”

　　楚战仙见到此幕眼中流露出了震惊之色。

　　“本身的灵力修为竟然被强行提升到了半步炼虚！综合战力，此时平常的炼虚强者，其都是可以一战了！”

　　七彩孔雀眼中再次闪烁出了光芒！

　　“这股气息，他竟然将自身修为提升到如此地步，其本来就有着堪比半步炼虚的战力，现在这般状态，我……”

　　血啸天眼中流露出不甘之色，即便不愿意承认，他也知道这般状态之下的楚岩，自己不会是其对手！

　　“无妨，他这是以秘术激发了潜力，我血族也有此秘术，关键之时，他可用，你也可用！你心中不能有丝毫言败的想法，否则，你将无法战胜他！”

　　血啸天身后，血祖那虚幻的身影再次说道。

　　“我明白了，老祖大人！”

　　血啸天眼中闪过一丝坚定之色。

　　众人见到此幕纷纷震惊，要知道，实力达到化神之后，修为想要突破已经十分不易，而现在楚岩却是以秘术强行提升如此多的等阶，当真叫人震惊。

　　“什么……他没有走，他还在酝酿气势，第八条，他莫非要开启第八条紫帝锁链吗？”

　　楚战仙看着楚岩此时的状态心中震惊道。

　　而就在此时，楚岩却是再次暴喝：“第八重，开！”

　　也就在话语之间，楚岩身体之上气势再次爆发，其整个身体都是猛地一震，肌肉直接膨胀了一圈。

　　只见一道紫光在巨猿虚影之外汇聚，锁链浮现！

　　然而，这一次，终究没有完全浮现，这第八条紫帝锁链凝聚出了一半！

　　即便如此，楚岩的气势也是再次攀升，超越了平常的半步炼虚修者，已经十分接近那真正的炼虚之境！

　　“可惜，差一点！”

　　楚岩心中道，不过随便便是握紧了拳头，整个人都是沉浸在了这种力量之中！

　　“嗷！”

　　此时，三条雷电蛟龙自一旁呼啸而来！

　　“死！”

　　楚岩一声暴喝，那巨猿虚影猛地一拳轰出，也就在轰出的同时，七条半紫帝锁链环绕在那巨猿虚影手臂之上！

　　那巨猿虚影之上当即紫光爆发，一股狂暴的气息逸散而出！

　　“嘭嘭嘭……”

　　三条雷电蛟龙，这一刻，接连崩溃！

　　远处众人看得目瞪口呆，他们承受锁链抽打就已经有难以抵挡了，而楚岩，却是一拳轰碎了，比秩序锁链强横了不知多少倍的秩序蛟龙，此幕实在让人震动。

　　“哈哈……好！”

　　楚岩心中一时畅爽之极，直接一步向前，那七条半环绕在了巨猿虚影之外，成为了又一层强横防御。

　　三千五百一十丈！

　　三千五百二十丈！

　　……

　　三千九百九十九丈！

　　这一刻，足足上百条了雷电蛟龙自四面八方呼啸轰杀而来！

　　“给我碎！”

　　楚岩一声狂吼，七条半紫帝锁链直接缠绕在了巨猿虚影的两条手臂之上！

　　“轰轰……”

　　一条条雷电蛟龙崩溃开来！

　　“你可化龙，我又有何不可！紫帝妖龙！”

　　楚岩这一阶段不断被秩序蛟龙轰杀，这一刻，心中骤然明悟，当即神念一动！

　　只见，那七条半紫帝锁链瞬间幻化，竟是凝聚在了一起，直接换幻化成了一条紫色蛟龙！

　　虽然并非真实，还有些虚幻，但却是蕴含了恐怖的威势，此紫色蛟龙直接冲杀而出！

　　那一片雷电蛟龙直接便是被轰成了碎！

　　也就在那些雷电蛟龙崩溃的一刹那，紫色蛟龙也是骤然崩溃，再次幻化成了七条半的紫帝锁链环绕在了楚岩周身之外，不过光芒却是暗淡了很多。

　　楚岩没有半点犹豫，一步迈前！

　　四千丈！

　　“轰！”

　　也就在楚岩这一步迈出的同时，其身体之上一股狂暴到了极点的气势骤然爆发！

　　无边的火焰自以楚岩为中心崩散开来！

　　以至于，楚岩方圆千丈之内，全部化为了火海！

　　若是仔细观看可以发现，此火海，并非自然之火，而是火属性灵气催动到极致所化！

　　“该死，这股气息……”

　　无边火焰被血色光罩阻挡在外，但血啸天还是感觉到了那股灼热之感，眼中流露出了震惊之色。

　　“轰！”

　　天空之中，又是一朵化神灵云凝聚而出，此云成火红色，其中隐隐有着一条妖龙在咆哮。

　　同时，此云方才溢出，无边的灼热气浪便是直接崩散开来，那高温之下，灼热的起浪之中，无比火焰盘旋！

　　这一刻，天空之中，下起了火焰之雨！

　　极致火灵云！

　　第四极致灵云！

　　距离极致五行大圆满，只差一步！

　　“四极致已出，最后一步，只差最后一步！他真的能达到吗？”

　　七彩孔雀眼中流露出了光芒！

　　血啸天眼中神色已经变得越加阴冷，杀意早已弥漫开来，其不再多想，拼命前行。

　　“父亲，他怎么会妖孽到这般地步，我们真的能杀掉他吗？”

　　沧天澜看到这一幕，心底升起一股深深的无力之感，即便他现在有了大圆满的实力，但现在仍旧满是无力。

　　“在人间，我们父子想要杀他已经很难，唯一的办法，就是我们进入上界，进入上界，机缘无数，他人间机缘用尽，那时，必然不是我们父子的对手！”

　　沧皇极咬牙，说道。

　　殒神之地各个秘境之中，所有人族修者，此刻如若癫狂！

　　他们看着天空之中的那四朵云彩，眼中流露出了狂热之色。

　　所有人都知道，他们的紫帝大人，马上就要达到了前所未有的极致之境。

　　四千丈！

　　还剩下最后一千丈！

　　此时，无边火海已经消失，楚岩整个人平静了起来。

　　如今，四大秘术，楚岩已经用尽，最后一千丈，若是真的凶险之极，楚岩当真要考虑动用灵鼎了。

　　“小子放心，若是不行，本尊立刻出手，在这人间，还没有本尊不能灭杀之物！”

　　老白带着几分沉重之声传出。

　　不过楚岩自然是知道，不到万不得已，不能如此做！

　　“老白，我还没那么差劲！”

　　这一刻，不知为何，楚岩整个人都是轻松了起来，达到了一种前所未有的空明之境。

　　其双目之中，紫芒闪烁！

　　而就在楚岩要迈出一步之时，一道无比苍老又沧桑之极的声音在楚岩耳边骤然想起：“五行极致，若能达到五行极致，若能来到此处，若能帮助本尊脱离这无尽的折磨，本尊给你一场大造化，一场天大的造化，莫强求……”

　　谁？

　　楚岩心中猛地一震，此言在耳边响起之时，楚岩甚至感觉自己整个身体都是已经不能移动分毫！

　　那是一种无上的压迫，楚岩甚至可以想到，在此人面前，即便自己动用灵鼎，也不能抵抗！

　　此人，是谁？

　　“小子，看来，这大帝之墓，并非传闻那般，恐怕有着一个惊天大秘在其中！”

　　此刻，老白沉重的声音在楚岩心中响起。

　　“惊天大秘？是什么？”

　　楚岩的心震动了起来，方才当其感受到那股恐怖的气息之时，心中竟是升起了根本无法抵抗之感！

　　这一刻，楚岩感觉，自己的渺小！

　　“此时，我很渺小，但终有一天，我会成为万界瞩目的存在！”

　　然而下一瞬间，楚岩心中情绪骤然爆发，直接迈出一步！

　　四千零一丈！

　　“嗡！”

　　楚岩迈出这一步的同时，大地骤然震动了起来！


第1625章 我欲屠龙！

　　楚岩这一步迈出，大地猛地震动了起来！

　　眼前这一片秩序古地之中，无数的金色电弧自地下弹射而出！

　　密密麻麻，若是无穷无尽一般！

　　见到此幕，感受着那恐怖到了极点的气息，饶是楚岩，也感觉头皮发麻！

　　同一时刻，一道苍老而带着无边压迫之力的声音骤然传出：“极致修者，还是五行极致修者，难怪能让本尊苏醒，打扰本尊睡觉，现在，你可以死了！”

　　话语之间，地面之上飞出的那无边金色电弧直接凝聚成了一只无比巨大的金色雷电龙爪，朝着楚岩便是拍了过来！

　　这速度，快到了极致，楚岩连闪躲的时间都是没有，那气势恐怖到了极点的金色龙爪便是已经轰击而来！

　　“轰……”

　　七条半紫帝锁链骤然崩溃，巨猿虚影骤然崩溃，灵气护罩骤然崩溃，黑冰魔铠直接彻底崩碎开来！

　　“噗……”

　　楚岩一口鲜血狂喷而出，身体之上骨头几乎八成碎裂，整个直接被震退了上百米，重重摔落在地。

　　远处所有的人，都见到了这一幕，眼中都是流露出了无比惊愕的表情！

　　那神秘龙爪到底是什么，竟然恐怖到了这般地步！

　　“秩序祖龙，竟然真的存在，没想到此神物，竟然真的存在，数十万年了，这是他第一次出现，恐怖，太恐怖了，真正的炼虚实力，肉身撕裂一切的力量……”

　　七彩孔雀此时瞪大了眼睛，满是不可置信之色，声音带着几分颤抖道。

　　“楚岩！”

　　空域见况，一声爆吼，身后巨猿虚影浮现就要出手！

　　“这个时候出手，便违反了规则，楚岩所付出的一切，都将白费！”

　　一旁李道远一把将空域抓住，眼中也是带着纠结之色吼道。

　　“他，不会放弃！”

　　战仙看着这一幕，眼中闪过不忍之色。

　　“小子！”

　　“楚兄弟！”

　　“紫帝！”

　　……

　　这一刻，空老，归尘，道玄，等人齐齐惊声一吼！

　　方才那金色龙爪一击实在太过恐怖，所有人都是为之所震动！

　　“死了吗？终于死了吗？这般真正炼虚之物，还是肉身力量无敌的龙族，死，是你唯一的结果！”

　　血啸天此时心中振奋之极，之前被楚岩镇压的一幕幕浮上心头。

　　此时，楚岩的气息，完全消失。

　　沧皇极和沧天澜，此时眼中也是流露出了无比振奋之色。

　　“所谓极致修者，不过如此……”

　　那苍老的声音再次传出，语气之中，带着轻蔑！

　　随即，那又无数秩序电弧凝聚的龙爪消散开来！

　　而就在此时，一道淡淡的话语却是传出：“你太高看自己了！”

　　远处，地面之上，楚岩的身体微微一动！

　　“哦？”

　　苍老之声中，带着疑惑，带着几分惊讶！

　　楚岩几乎使出了全身的力气才站起身来，其身体之上燃烧着绿色的火焰，在不断修着他几乎碎裂了八成骨头的身体，即便如此，想短时间恢复，也是不可能！

　　若非有紫帝锁链，巨猿虚影，灵气护罩，黑冰魔铠四成防御在，若非有生灵绿焰这等强横的疗伤之物，此时的楚岩已经是一具尸体！

　　真正的炼虚！

　　感受着全身撕裂般的疼痛，楚岩眼中流露出冰冷之色。

　　“果然有些意思！既然你接住了本尊一掌，那么你便有了见本尊的资格！”

　　苍老的声音再次响起。

　　“嗡嗡……”

　　“轰轰……”

　　随即，只见地面震动的更加剧烈，更为密集的秩序电弧呼啸而出，最后，甚至整片大地都是崩碎开来，乱石飞舞起来……

　　“吼！”

　　一道几乎震彻云霄的巨吼之声传出，随即，一条无比庞大的身躯自地下慢慢显露而出！

　　“这是……”

　　饶是楚岩心智坚定，此刻眼中也是流露出了骇然之色。

　　随着那无比巨大的身躯慢慢显露，整个天空都是被遮挡了起来！

　　这一刻，所有的人，脸上纷纷大变！

　　楚岩面前，是一条足数千丈的金色巨龙，其身体之上，无数缕电弧跳跃，那每一块鳞片都是有脸盘大小，其上各自蕴含诡异的符文！

　　那硕大的龙头，更为诡异，其生得四根龙角，前两根后灵根！

　　并且，其脸上竟是生得七颗硕大的龙目！

　　“四角，七眼，祖龙，怎么会有这种东西存在人间……”

　　老白震惊之极的声音传入楚岩的耳中。

　　祖龙？

　　楚岩心中一震，龙族之祖，被誉为祖龙，不过龙族之祖怎会在此处！

　　“不对，这并非祖龙，真正的祖龙，若是出现在人间界，整个人间界都是要直接崩溃，这不过是祖龙的数十亿神念之中的一缕化身而已！”

　　随即，老白的声音再次响起。

　　“数十亿神念之中的一缕？”

　　楚岩心中这一刻，惊骇之极，这祖龙到底强大到了何种地步，其数十亿神念之中的一缕竟然就有着炼虚的修为！

　　也就在这惊骇之时，那巨大的金龙虚影七颗眼珠之中流露出了冰龙之色！

　　“承受本尊一击不死，算你命大，本尊放你一条生路，离开这里，莫要再吵本尊睡觉！”

　　七眼神龙眼中流露出了一抹困意，随即便是转过头去，要再次进入地下！

　　远处，血啸天，沧皇极等人眼中流露出了遗憾之色，他们本来以为这金龙会直接灭杀了楚岩，却不想出现这样的结果！

　　而七彩孔雀，李道远，空域等人则是大呼了一口气，放下心来！

　　空老三人虽然心中有遗憾，但楚岩能做到如此，他们已经很欣慰，他不能让如此一个天骄，因为自己几个快要入土的老家伙丢掉了性命。

　　而此时，其身后却是一道平淡的声音响起：“等等！”

　　七眼神龙转过头来，看向楚岩眼中流露出了一抹不耐之色：“小鬼，本尊可不是总那么慈悲！”

　　从一开始的巨大压力，心中惊骇，到现在，楚岩竟是已经接受了这一切！

　　此时的楚岩，心中却是平淡之极！

　　对方强又如何？莫说他是祖龙一缕化神，他就算真的就是那祖龙，那又如何？

　　若是自己连死都不怕，还有何惧？

　　我辈修者，修其一生，在修的，是道心！

　　是自己的道！

　　守护！

　　是楚岩的道！

　　楚岩有太多要守护的人，这一次，他要救护四位恩师，这是他的一分守护！

　　对于承诺的守护！

　　对于恩情的守护！

　　对于信念的守护！

　　如此道心，又有何惧？

　　“你，可敢与我一战？”

　　此时，楚岩只感觉自己的血脉有些沸腾，断苍剑不由自主的浮现在了手中，剑尖直指七眼神龙，平淡的目光之中，带着紫色的光芒！

　　这一刻，整个大帝之墓范围内，一片死寂！

　　所有人都是瞪大了眼睛以一种不可思议目光看向了楚岩！

　　挑战这般妖孽之物？真的疯了吗？

　　并且楚岩将自己的位置摆得如此之高，没有说“我要与你一战”而是说“你可敢与我一战”，这其中挑衅之意，变得极为明显。

　　“你要与本尊一战？”

　　七眼神龙七颗眼珠之中，均是流露出了不可思议之色，盯着楚岩！

　　他没有愤怒，而是感觉到了不可思议，他没想到，在这一个小小的人间界，竟然有人敢挑衅自己的威严！

　　“你可敢与本尊一战？”

　　楚岩面色平淡之极，淡淡一语。

　　“你真的要与本尊一战？”

　　这一刻，七眼神龙眼中流露出了一分寒色，巨大的身躯超近楚岩，那股强盛的气息，呼啸而至！

　　而这一刻，楚岩只感觉，自己的血脉骤然沸腾！

　　其后背肩头的魔纹骤然亮起，随即直接覆盖了全身，其身体瞬间壮硕了数倍，紫色魔纹闪耀，那一头长发瞬间化为紫色，已经垂落脚踝，那紫发之中，两根尖角支出！

　　“你，可敢与本尊一战！”

　　楚岩面对距离自己不过十丈的七眼神龙再次一语。

　　“即便你是紫魔一脉又如何？你真的要与本尊一战吗？你真的想死？”

　　七眼神龙此刻，眼中流露出了滔天杀意，巨大的身躯再次靠近楚岩！

　　那硕大的头颅几乎贴在了楚岩的脸上，相距不过寸许！

　　这一刻，楚岩体内，紫魔的血液在沸腾紫魔之身气势威压临降，战魔精血散发光芒断苍剑气势暴增，魔尊魂魄本源气势显露灵鼎在震动！

　　此刻，楚岩若是感受到了三大魔祖共同的信念！

　　斩杀，眼前之龙！

　　“今日，我欲屠龙！”

　　话语之间，紫色虚影，黑色虚影，银色虚影自身后浮现而出……


第1626章 来自星空的震动！

　　紫色虚影，紫魔的祖脉虚影！

　　黑色虚影，魔尊的祖脉虚影！

　　银色虚影，战魔的祖脉虚影！

　　本来，楚岩只是激发出了紫魔的祖脉之力，魔尊和战魔的祖脉之力，根本还未能施展！

　　但这一刻，七眼祖龙的一缕神念，让魔域三大魔祖纷纷发出了最原始的愤怒，那是一种不可调和的滔天恨意！

　　以至于，楚岩刚刚得到的战魔精血被激发，以至于，当年融合魔尊的那一魂魔根之中魔尊精血被激发。

　　三道虚影，漂浮在了楚岩的身后！

　　他们样貌均是看不清，给人一种模糊之感，但所散发的气势，却是十分的恐怖！

　　此刻，楚岩手中断苍剑光芒闪烁，模样大变竟是由乌黑之色，化为了银色，其整体伸长，化为了足有八丈八，那剑身之上，一股狂暴的气势，当即席卷而出！

　　同时，一道身影直接在楚岩身旁凝聚而出，此身影模样与楚岩一般无二，不同的是，其身上带着一股冷冽之感！

　　正是极道魔身！

　　不过，这一次，楚岩并非让魔性第二人格来驾驭此第二魔身！

　　那魔身双目无神，此时仅仅是一具化身！

　　五行大圆满之际，楚岩便是可以炼化魔性第二人格彻底控制此化身，如今楚岩虽然没有达到极致五行大圆满，但如今也算是五行圆满，可以控制此魔身。

　　此魔身与楚岩本是一体，如今楚岩实力暴增，其也是得到了不小的好处，其本就是大圆满的气势，如今已经攀升到了半步炼虚之境。

　　楚岩一步迈前，直接与此魔身身影重合！

　　瞬间二者融为一体！

　　“嘭！”

　　一股狂暴的气势，自楚岩身体之中当即迸发而出！

　　这般气息，使得七眼神龙都是下意识的退后了十余丈！

　　此刻，楚岩身后三尊祖脉虚影漂浮，脸上浮现出了紫骨面铠，一头紫发随风而起，手持银色断苍剑，那一身强横的气势瞬间一敛！

　　此刻，他是魔，是真正的天地大魔！

　　紫骨面铠之下，那一双眼之中，冷血无情，散发着紫色的光芒！

　　……

　　也就在此时，那遥远的星空之中。

　　在这一片完全处于黑暗的世界之中，这里无数巨石漂浮，无数千丈的残破尸体，有妖兽，有人形，残破宝物，碎裂的虚空！

　　这里，是一片死亡之地！

　　这里，是一处埋骨之地！

　　这里，是一界苍凉之地！

　　也就在此时，一道黑光骤然亮起，在这一片漆黑之中，那黑光，以更为极致的黑刮破了这一片黑暗，同时其中传出了一道孤寂而带着沧桑，沧桑之中带着几分兴奋的声音：“魔道天成，呵呵……好，好啊……不过，你距离我这，还有多远，多远……”

　　一时间，这黑暗之中，无数虚幻的魂魄，听闻此声音都是极度兴奋了起来，带着狂热的情绪朝着那道黑光而去！

　　“滚……”

　　一道声音若玄雷炸响骤然传出！

　　“轰……”

　　刺目的金色光芒伴随着恐怖之极的爆炸之力骤然扩散开来！

　　这一片漆黑的世界，短暂的出现了光明，那光明之中，之前的散乱巨石，残破尸体，以及无数宝物全都化为了粉末！

　　一片方圆数万丈的区域内，出现了一片真空！

　　那其中漂浮着一根发丝！

　　一黑乌黑的发丝！

　　“本尊，等着你……”

　　苍老之声再次传出！

　　此根发丝，出奇的亮！

　　……

　　也是在此之时，一片魔气缭绕的银色世界之中。

　　一座漂浮的银色祭台之上。

　　一名身着银色长衫，宛若书生模样的清秀男子，正在持笔在眼前一副空白画卷之上作画！

　　其下方，一片人头攒动，一眼望去，没有边际，数万，甚至数十万，上百万的银甲修者，眼中满是狂热之色，望着，那银色祭台之上的银衫青年。

　　此刻，天空之中，浮现出了一片大山虚影！

　　接着，树木，飞鸟，流水……

　　随着银衫青年不断作画，那画中的景物不断在天空之中浮现！

　　下方，上百万银甲修者眼中流露出了极度兴奋的光芒，他们知道，最后，那幅画中将会出现一个名字！

　　每一千年，才会出现的一个名字，此名字，将成为万人之上的亲传弟子！

　　尤其是，那数百万银甲修者最前方的百人！

　　此百人，身高均足有两米，眉心之处，均是有着一个繁体的“战”字！

　　他们，核心弟子，天骄般的存在，他们都在等待，等待师尊宣布自己的名字，让自己成为这近十万年之中的第七人！

　　祭台之上，银衫青年面色从容，仿佛外界的一切都不能受到其干扰。

　　这一幅画卷终于画完，这千年的考验，也终于到了终结！

　　他目光扫过下方百万银甲修者，最后脸上流露出了淡淡的笑容，手中之笔在那画卷之上写缓缓书写！

　　一个“林”字显现而出！

　　“是我，真的是我！”

　　下方那百万修者最前方那一百二米之高眉心印有“战”字修者最前方一人，眼中流露出了无比兴奋之色！

　　一百核心，只有他一人姓林，周围所有的修者，眼中都流露出了羡慕之色！

　　而也就在此时：“嗡！”

　　那祭台之上，正在书写的银衫青年忽而身体微震，手中之笔也是骤然一顿，其脸上流露出了几分惊讶之色。

　　下方百万银甲修者脸上齐齐变化！

　　“魔道天成，小小的人间界，竟然有人做到如此地步……”

　　银衫青年惊讶，神念一动，又看了看眼前图画之上，那个“林”字不禁苦笑：“罢了，我只等你千年，且看你我是否由此师徒之缘……”

　　话语之间，银衫青年顿下的笔，再次动了起来！

　　两个银光闪烁的大字浮现在了天空之中！

　　然而，下方数百万银甲修者却是脸色骤然一变，特别是那林姓青年，脸色更是瞬间惨白！

　　“怎么会这样，此人是谁，他不是核心弟子，我根本没听说过，师尊怎会选择他……”

　　林姓青年，眼中满是不可思议之色，惊声道。

　　天空之中，那两个硕大的银色光字，赫然是：楚岩！

　　……

　　也在此时，一处世界之中。

　　此处，连绵，有九座高山，此九座高山通体都呈现紫色，每一座之上，均是魔气缭绕！

　　更是，九座山壁之上，刻画着九张巨大的面孔，每一张面孔都犹如鲜活的生命一般。

　　更为令人震惊的是，这九座高山之上，都有着一柄巨剑插入其中，留着九个巨大的剑柄，显露在山外。

　　那最高一座山峰之顶有着九根通天石柱，每一根石柱之上，都铲缠绕这一条龙魂！

　　并非杂种，而是纯血龙魂！

　　同时九根石柱之中，均是盘膝坐着一名修者，他们感受着石柱之中传来的气息，心中不断明悟！

　　那石柱延伸千丈便是进入了一片终年不散的紫黑色魔云之中。

　　这一片紫黑色魔云蔓延数万丈！

　　“嗡！”

　　此刻，那紫黑色云朵之中，传出了一道带着极度狂喜的神念波动！

　　下方，九根石柱之中的修者纷纷睁开双眼，看着上方的紫黑色魔云，眼中流露出了疑惑之色。

　　也就在此时，那一片紫黑色魔云之中浮现出了一张巨大的面孔！

　　这是一张壮年男子的面孔，其上满是兴奋之色。

　　“哈哈，好，好啊，本尊数十万年来，无数道本命精血的传承，终于有一个出息的了，给你们九人千年时间给本尊塑造一枚紫灵妖魂，那是给你们小师弟的见面礼！”

　　那壮年男子的面孔之中，带着极度兴奋之色。

　　此言一出，下方九人脸色齐齐一变！

　　“可是，师尊，本源紫魂如今只剩下一个了，赵师弟那里……”

　　其中，一名大耳修者迟疑。

　　“混账，记住，他叫楚岩，千年之内，若来，便是你们的小师弟，没人可以取代！”

　　……

　　又是在一片七彩的世界之中！

　　这里雾气缭绕，氤氲闪烁，玄音不绝于耳，仙山，灵河，随处可见，期间灵植密布，漫天遍野，零花妙草！

　　同时，这天地之间，无数庞大的身影在飞行！

　　这是一条条龙！

　　一条条传说中才存在的纯血真龙，并非一条，而是成千上万！

　　眼前之景，震人之极！

　　同时，一座七彩巨树坐落在这一片世界的正中心，其上七彩云雾缭绕，每一条巨树之上，都缠绕着一条看不到尽头的巨龙！

　　而此刻，那一片云雾之中，两道光芒骤然亮起。

　　如此，七条缠绕在巨树之上的巨龙也是同时一震！

　　一道苍老的声音随之传出：“魔道天成，魔脉……”


第1627章 三祖助阵！

　　殒神之地，秩序古地。

　　“这是，魔的气息，真正的魔，人间怎会有这样的魔，怎么会有……”

　　七眼神龙眼中流露出了震撼之色。

　　这一刻，秩序古地之中，所有的人都被这一幕所震惊，他们此时感觉到了楚岩身体之上的这股气息，一个个心中都是有种无力之感。

　　“这股气息，怎么会强到如此地步？”

　　血啸天脸上变得有些苍白！

　　其身后，那十道异族老祖虚影脸色同时一变。

　　极道魔身融入体内，本能的，对于魔道一途的感悟瞬间倍增，以至于，紫魔之身的气势都是随之增强！

　　“战！”

　　此刻，楚岩紫骨面铠之下，双目如电，一声暴喝，手持断苍剑直接杀向七眼神龙！

　　“即便你是魔，未达真正炼虚之境，你便不是本尊的对手！”

　　七眼神龙口中一声狂吼，随即滔天雷电自其身上狂暴而起！

　　无数秩序电弧朝着楚岩呼啸而去！

　　“杀！”

　　此时，楚岩心中再无他想，他的心中前所未有的杀意，手中八丈八长，已经化为银色的断苍剑，猛地一剑劈出！

　　这一剑劈出，并没有丝毫剑光而出！

　　但诡异的，凡事断苍剑所接触到的秩序电弧竟是直接缠绕在了断苍剑之上，更有甚者，竟是不断钻入断苍剑之中！

　　而断苍剑，却是没有丝毫崩溃的迹象，反而越发兴奋了起来！

　　“吸收秩序之力？这是什么剑，莫非，这是……”

　　见到此幕，七眼神龙眼中流露出了不可思议之色。

　　“吸收秩序之力，怎么会有这般宝物，这不是人间可以存在的宝物……”

　　七彩孔雀眼中也是流露出了震惊之色。

　　“吸收秩序之力，这到底是什么宝物？”

　　血啸天眼珠子都快要瞪了出来，眼中满是不可置信之色。

　　所有人都被这一幕所震惊了。

　　吸收秩序之力，在谁看来都是不可能发生的事情。

　　“杀！”

　　楚岩却是丝毫不理会七眼神龙那震惊的表情，手中断苍剑再次猛然一劈出！

　　“本尊倒要看看，你小子到底有多大的本事，神龙剑，出！”

　　七眼神龙脸上怒色浮现，当即，其那七颗硕大的眼球之中，便是有七柄金色长剑爆射而出！

　　这七柄金色长剑气势骇人，成盘旋之态直接轰杀而至！

　　“断苍剑，剑影分化！”

　　楚岩一声低喝，手中断苍剑猛然一抖，其中便是一道道剑影分化而出！

　　不过瞬息之间，便是足有上百道银色剑影分化而出，环绕在楚岩的周身之外。

　　也就在方才断苍剑形态变化之时，一道神念波动也是从断苍剑之中，传入楚岩脑海之中。

　　断苍三式！

　　此剑法，乃是当年昊天所创，一直遗留在断苍剑之中，在其形态未改变之前，却是没有被想起。

　　第一式：剑影分化！

　　此术按照昊天的记忆，没有极致，随着修为的增长，可幻化剑影不可估计！

　　漫天剑影呼啸而出，在楚岩的操控之下，幻化成了七个龙卷飓风，直接便是将七柄神龙剑卷入其中！

　　神龙剑进入其中，竟是一时难以挣脱，而其中的那秩序电弧竟是不断被那漫天银色剑影不断吸收！

　　“小鬼，你惹怒了本尊，冲破！”

　　七眼神龙见况，眼中流露出了暴怒之色，口中龙吟而出！

　　“嘭嘭……”

　　当即七个剑影所化龙卷飓风之中，便是发出了剧烈的撞击之声！

　　“噗……”

　　楚岩此刻，口中鲜血直接喷出！

　　眼中流露出了骇然之色，这七眼神龙的强横，还要超过其想象。

　　“印！”

　　而此刻，楚岩身后，那银色虚影骤然眼睛一亮，其双手猛地一印，当即一个银色手印虚影极速而出，其当即，一分为七，直接落入七个剑影组成的龙卷飓风之中！

　　此银色手印一入，当即七道龙卷飓风都是瞬间稳定了起来，七柄神龙剑竟是一时难以冲出！

　　“祖脉虚影竟然自主出手，好！我看你能坚持多久，神龙戟！”

　　随即，七眼神龙又是一声暴喝，其眼中流露出了暴怒之色，只见，其头顶那四根龙角竟是直接脱落而下，幻化成了四柄金色龙戟！

　　四柄金色龙戟直接朝着楚岩咆哮杀来！

　　第二式：剑影爆！

　　楚岩手中断苍剑猛地一击，直接轰击在了一柄龙戟之上，当即其实浮现出一片剑影瞬间爆裂开来！

　　那柄龙戟直接被震退！

　　而与此同时，另外三柄却是直接朝着楚岩杀来！

　　“嗖嗖……”

　　但这三柄，轰穿了楚岩的身体，但楚岩随即便是消散开来，竟是残影！

　　“真灵九闪！”

　　楚岩一声大吼，身影极速幻化，瞬间化身数百道！

　　这数百道之中，却是只有一道是真身，但仅凭借肉眼却是十分难以分辨，甚至每一道身影的后方都有着三尊祖脉虚影！

　　“你以为这样就逃得掉吗？”

　　七眼神龙眼中流露出了暴怒之色，神念一动，这样片秩序古地之中的秩序电弧便是狂暴而起！

　　“嘭嘭……”

　　楚岩的一道道身影瞬间崩溃开来，但真身却仍旧不见。

　　“大金虫！”

　　此刻，一道大喝自后方传来。

　　大金虫？你奶奶的，敢骂老子！

　　七眼神龙当即怒了，猛地转过头来，而这一刻，其七颗眼睛却是对上了一双紫目！

　　“嗡！”

　　七眼金龙当即识海之中，一震刺痛传来！

　　以七眼神龙的实力，这刺痛最多也就蔓延一息，但这一息，却是足够楚岩做出反击了！

　　第三式：断苍双月斩！

　　“杀！”

　　楚岩一声暴喝，手中断苍剑猛地劈下，这一剑之下，无边金色光芒与黑色魔气汇聚，在天空之中幻化出了一银，一黑，两尊巨大的弯月！

　　“轰轰！”

　　这两尊弯月直接轰击在了七眼神龙的脑袋上！

　　“小鬼，老子要杀了你！”

　　七眼神龙彻底暴怒，其那已经挂上血水的龙头之上面旁满是狰狞之色，一声嘶吼，阵阵龙吟传出！

　　这龙吟，幻化成了实质化的金色声波朝着楚岩轰击而来！

　　楚岩当即便是感觉心神一震，而同时，紫骨面铠之上，瞬间传来的一股冰凉之感，让楚岩又是瞬间清醒了过来。

　　而此时，楚岩眼前，那七眼神龙巨大的龙吼之中，一个直径足够十丈的金色光球已经汇聚而出，其中无数龙影闪烁，带着一股恐怖到了极点的气息。

　　“吼！”

　　同时，其一声咆哮，那巨大的金色光球直接轰击而出！

　　这股气息，狂暴到了极点！

　　楚岩距离七眼神龙不过十丈，地面之上的土石在此股气势之下，已经全部被掀非了起来。

　　这一刻，一股死亡的气息在心底蔓延！

　　楚岩知道，此击，自己无法抵御！

　　“这股力量！已经是炼虚初期巅峰！”

　　老白声音也是沉重了起来，他知道，自己必须出手了！

　　而就在此时：“杀！”

　　楚岩身后，紫色虚影，黑色虚影，银色虚影口中竟是同时发出了一声暴喝！

　　随即，三道虚影，竟是同时伸出了一只手掌！

　　三只手掌瞬间巨大化！

　　一尊紫色巨掌！

　　一尊黑色巨掌！

　　一尊银色巨掌！

　　三尊巨掌直接轰向了那巨大的金色光球！

　　“轰……”

　　无比剧烈的撞击之声传出，一股恐怖到了极点的灵力风暴当即肆虐开来，刺目的光芒渲染了天空，所有人在这一刻，都出现了短暂的失明。

　　光芒散去！

　　只见楚岩，已经单膝跪地，胸口被鲜血所浸透，一头凌乱的紫发之间，那已经碎裂大半的紫骨面铠之后的脸色已经变得惨白之极。

　　其身后的三尊祖脉虚影，也是变得有些虚幻！

　　而七眼神龙那硕大的头颅之上满是血水，气息也是变得有些虚弱了起来！

　　“小鬼，我要你死！”

　　其登时暴怒，四龙戟再次呼啸而来，同时，其一只硕大的龙爪也是直接轰击而来。

　　“杀！”

　　楚岩站起身来，身体之上生灵绿眼直接燃烧而起，极速恢复着伤势，同时青色光圈直接扩散而出，将那硕大的七眼神龙罩在了其中！

　　手中断苍剑猛地斩出，数个银、黑色弯月剑影咆哮而出！

　　一片厮杀之中，楚岩不退反近，距离七眼神龙越来越近！

　　这一刻，楚岩身影一闪，竟是直接出现在了七眼神龙的背上，其手中黑色火焰浮现而出，朝着那硕大的龙躯之上猛地一点！

　　“噬苍黑焰，散！”

　　这一瞬间，黑色火焰瞬间席卷开来，直接将七眼神龙覆盖……


第1628章 震动三界！

　　“啊！疼死老子了，老子要杀了你！”

　　七眼神龙当即发出惨叫之声，其身体猛地一震，一股巨大的气势自身体之上爆发而出，直接便是将楚岩震飞了出去！

　　“散！”

　　同时，其身体之上，无数缠绕着黑色火焰的龙鳞爆射而出！

　　“噗噗……”

　　楚岩被震飞同时数口鲜血喷出，手中断苍剑连续挥动，将一片龙鳞轰飞。

　　此时，七眼神龙早已没有了一开始的风采，其全身鳞片残缺不全，甚至还带着焦糊的气息，样子狼狈到了极点。

　　“主人，这秃毛泥鳅挺有意思啊！”

　　此刻，道法之灵金光幻化成了一个胖乎乎的人脸出现在了楚岩身旁，脸上满是嬉笑之色。

　　“七眼神龙，传说般的存在，竟然被打成了这个样子！”

　　七彩孔雀眼中满是不可置信之色。

　　血啸天眼中目光变冷，身体却是极速向前，其所承受的秩序之力远不如楚岩所承受的，此时，其已经走到了三千丈处。

　　远处众人见到此幕一个个脸色变化到了极点。

　　“战！”

　　楚岩也是毫不迟疑，这一刻，断苍剑之上噬苍黑焰浮现，其直接杀了出去。

　　战斗在继续！

　　足有半刻钟之后！

　　“轰！”

　　楚岩直接被七眼神龙一爪拍飞了出去，口中又是鲜血狂喷！

　　若非有生灵绿焰不断恢复，楚岩不知道已经死了多少次了。

　　“小子，这么下去不是办法，你现在的实力，即便借助三尊祖脉虚影也是无法战胜此龙，其体质特殊不死青帝术对其无用，这般下去，你要被耗死！”

　　老白沉重的声音在楚岩心中想起。

　　“该如何？如何，我不会放弃，绝对不会，让老白出手，还不是时候，不是时候！”

　　楚岩心中无数心思流转，这一刻，在七眼神龙面前，他感觉到了自己的修为的不足！

　　感受着天空之中，四朵极致灵云散发出的灵气，楚岩心中感慨，此刻，若是能五行极致圆满化神，自己必然可以灭杀此龙。

　　“等等……”

　　忽而，楚岩神色一动，看向五千丈处，眼中紫芒一闪，瞬间便是流露出了惊喜之色。

　　“小鬼，受死吧！”

　　七眼神龙早已暴怒到了极点，这一刻，一声暴喝，早已脱困的七柄神龙剑和四柄神龙戟一起朝着楚岩轰杀而去！

　　“遁！”

　　楚岩口中轻吐一字，身体之上瞬间被黑玄重土所覆盖，随即，直接遁入地下。

　　进入地下，四周虽然还有着少部分的秩序之力，但大多数秩序之力，都已经被七眼神龙所吸收，地下的这点就秩序之力，楚岩却是可以抵御！

　　“该死，你想往哪里逃！”

　　七眼神龙瞬间就暴怒，庞大的龙躯直接撞击在了地面之上，当即无数土石飞射而出。

　　同时，其神念锁定地下的楚岩，七柄神龙剑和四柄神龙戟都是直接轰入地下！

　　“噗噗……”

　　这股震动之下，让地下的楚岩又是连续数口鲜血喷出！

　　生灵绿焰不断恢复着楚岩的生机，楚岩如今目标只有一处，那就是五千丈之处，秩序古地的尽头！

　　四千一百丈！

　　四千二百丈！

　　……

　　楚岩将速度展开到了极致，不断的施展真灵九闪加速！

　　剑气之盾阻挡在身外，灵气护罩一层层加持，另外有三尊祖脉虚影防御，同时不断以真灵九闪变换着方位！

　　楚岩用尽手段，不断朝着目的地靠近！

　　四千九百丈！

　　四千九百一十丈！

　　四千九百二十丈！

　　……

　　“差一点，还差一点！”

　　楚岩心中狂吼，速度再次暴增！

　　此时身后，四柄神龙戟已经轰杀而来！

　　“先天剑元！”

　　楚岩一声爆吼，丹田之中，六柄月华小剑直接呼啸而出，瞬间幻化成了六柄巨大的月华巨剑直接轰上了四柄神龙戟！

　　“轰轰……”

　　四柄月华巨剑直接崩碎！

　　而楚岩也借着这股反冲之力，直接冲了出去！

　　“嘭！”

　　楚岩直接冲出地面！

　　此处是五千丈！

　　“五行圆满，极致，我要吸收秩序之力！”

　　这一刻，自进入秩序古地以来的一切在心中明悟。

　　楚岩撤去了所有的防御！

　　“小子，你疯了吗？”

　　“老白相信我！”

　　楚岩淡淡一语。

　　“楚岩！”

　　此刻，那巨棺之上，李道远，战仙，空域脸色都是骤然一变，他们这么多年来，承受着秩序之力的鞭打，他们最能体会那种力量的恐怖！

　　可以，已经阻拦不及。

　　这一刻，无数的秩序电弧自四面八方而来直接钻入了楚岩身体之中。

　　“啊！”

　　楚岩口中等级发出了惨叫之声，那是一种被撕裂灵魂的痛楚！

　　守塔老者曾经说过，被秩序之力抽打三次就要魂飞破散，此刻楚岩这般行为，与自杀已经没有区别。

　　而此时，那四柄神龙戟也是破土而出，直接朝着楚岩冲击而来！

　　“小鬼，你可以死了！”

　　七眼神龙见到这一幕，眼中流露出了冰冷之色。

　　“还是，无法抵御这般宿命吗？天骄注定就要陨落吗？”

　　七彩孔雀眼中流露出了遗憾之色。

　　“哈哈！这一次，你是自寻死路，没人可以救你！”

　　血啸天眼中流露出了极度振奋之色。

　　沧天澜，沧皇极父子的脸色更是因为兴奋已经涨红。

　　道玄，归尘，空老等人脸色骤然大变。

　　也就在那四柄神龙戟不过瞬息之间就要轰击在楚岩的身体之上时！

　　“轰……”

　　一股前所未有的恐怖气息瞬间扩散开来！

　　这一刻大地极度震动了起来，那浓郁之极的土腥味当即四散开来！

　　无数的土石骤然升空而起，在楚岩的周围极速旋转了起来！

　　“嘭嘭……”

　　四柄神龙戟竟是直接被轰飞了出去！

　　这一刻，秩序之地内，无数的土石都是升空而起，这一片景象让众人震惊之极！

　　“极致土灵云，凝！”

　　这一刻，楚岩仰天长啸，乱发狂舞，周身气势达到了前所未有的高度。

　　吸收了秩序之力，凝聚了四种极致灵云！

　　积累多年，这一朝，全部爆发！

　　“轰！”

　　天空之中，一道巨大的轰鸣之声传出。

　　只见，极致金灵云，极致木灵云，极致冰灵云，极致火灵云此时全部震动！

　　这一刻，一朵直径足有十丈的土黄色云朵浮现而出！

　　“吼！”

　　其中龙影浮现，一道巨吼之声从中传出。

　　极致土灵云，现！

　　“五行极致大圆满！这……”

　　七眼神龙彻底呆滞在了那里，其眼中流露出了不可思议之色，在他悠长的生命中，都是没有见过如此一幕。

　　“极致，五行极致大圆满，他做到了，真的做到了！”

　　七彩孔雀眼中流露出了无比震惊之色。

　　“这……”

　　血啸天已经彻底呆傻，说不出话来。

　　“他做到了！”

　　“极致，五行极致！”

　　“此子天赋，逆天！”

　　……

　　李道远三人，脸上也是均是流露出了不可思议之色。

　　这一刻，殒神之地中，所有的修者都是看到了天空之中，那五朵巨大的灵云虚影！

　　“成功了，紫帝大人成功了！”

　　“紫帝大人，是无人可以打败了！”

　　“紫帝，紫帝！”

　　……

　　无数人族修者，此时咆哮了起来，眼中满是狂热之色。

　　这一刻，楚岩只感觉，自己前所未有的强大，就算是真正的炼虚强者，此时楚岩也敢一战！

　　而就在此时，让楚岩意想不到的一幕出现了！

　　只见天空之中，五朵极致灵云这一刻，朝着一处汇聚而去！

　　“不好，楚岩快神念运转，阻止！”

　　这一刻，老白焦急震怒之极的吼声传出。

　　而楚岩想要阻止却是已经来不及！

　　“轰！”

　　五朵极致灵云汇聚在了一起，当即发出了一股前所未有的灵力威压！

　　这一刻，整个殒神之地之中，所有的人都是感觉要臣服膜拜，甚至呼吸都是变得困难了起来。

　　所有的人呆呆的望着天空！

　　“仙……”

　　七眼神龙巨大的身体，直接重重摔落在地，眼中已经流露出了恐怖气息，其声音颤抖……

　　“轰！”

　　一道气势根本无法用语言形容，恐怖到了极致，直径足有数十丈的五色光柱直接自五色灵云之上冲天而起！

　　殒神之地之中，所有人都是见到了这一幕，眼中流露出了惊骇之色！

　　“轰！”

　　随即，虚空之中，传来一声巨响，这五色光柱轰开了殒神之地的禁止！

　　这一刻，整个人间的修者，都是见到了天空之中，浮现出了一朵直径足有数千丈五色灵云！

　　在整个人间所有修者的瞩目之下，那五色光柱冲天而起！

　　人间与灵界交接处，一名绿发老者盘膝坐在一个云彩之上，其后方一片云朵之上，有着一个小院子。

　　此老者，正是界面守护者！

　　“呼呼！”

　　此时一道狂暴的气势自地面之上极速而起！

　　盘膝而坐的老者双目骤然一睁，随即眼中流露出了不可置信之色。

　　“这是什么……仙灵柱……”

　　在他的眼前，一道无比粗大的五色光柱冲天而起，并且极速上升，似乎没有尽头一般！

　　“这，不好，要捅破天了，完了，完了，老子还有百年就可以回家养老了，竟然碰到这样的事情，完了，这下完了……”

　　看着眼前一幕，绿发老者眼中流露出了无比绝望之色。

　　“轰！”

　　那五色光柱直接轰开了人间界，轰出了一个无比巨大的漆黑洞口，其中一片黑暗，凛冽的空间劲风肆虐而出！

　　然而，这还没有完，五色光柱继续延伸！

　　灵界之下，乃是一片星空，这一片星空之中，存在着一片灵气浓郁之极的区域，此区域被称为灵域！

　　此灵域，按照区域被分为东南西北中五个区域，每一个区域之中，都有着两千个小界面！

　　每一个，都是一个人间界！

　　此刻，东灵域六十八人间界中，一个五色光点在这一片黑暗之中显露而出！

　　随即不断清晰，正是那五色光柱，其竟是直接冲开了人间界，冲进了灵域所在的这一片星空之中！

　　灵界，小元天！

　　接引台。

　　此台，自荒古之时便是已经建立，在整个灵界三天之中，各有一个，灵界三天，没有高下之分，均是接引灵域之中，一万人间界中飞升上来的修者！

　　此时，小元天那直径百丈的接引台旁，一名红衣老者手里握着一个酒葫芦不时地喝上一口！

　　他守护这接引台已经三千年，最近年来，飞升的修者却不是不多，平均每天也就几个而已，他也是乐得轻松！

　　那接引台之上，有着一面巨大的镜子，此镜名为旋照镜，下方灵域之中，一片景象，在其中都可以浮现，一旦要是有修者飞升，此镜子便是会震动，此镜子旁还有一根石柱，此柱名为通灵柱，此石柱由下至上，有一百环，有修者飞升，其便是会亮起，亮起的环越多，就说明，此修者的实力越强！

　　“嗡……”

　　忽而，旋照镜骤然震动了起来！

　　原本因为醉酒困倦之极的红衣老者睁开了眼睛，其看到了一个光点在旋照镜中浮现！

　　“哦？东灵域的小鬼，五色，这是什么潜质，等等，这……”

　　随着那个光点不断清晰，红衣老者脸色骤然一变！

　　“呼呼！”

　　同时，通灵柱之上，一圈圈的灵环赶集般的亮起，那光芒刺瞎了红衣老者的浑浊的眼睛……


第1629章 仙灵柱起！

　　一个，两个，三个……

　　通灵柱之上光芒耀眼，一环接着一环的光圈亮起！

　　“这，这是，仙灵柱吗？这东西怎么会，怎么会在人间出现……不好了，这下大事不好了……”

　　红衣老者瞪大了眼睛，看着那不断震动的旋照镜之中的景色眼珠子都快要瞪了出来，脸上满是惊骇之色。

　　也就在此时：“嘭！”

　　其身旁，那以灵界最为坚硬的晶钢玉打造的通灵柱之上的灵环全部亮起，顶端直接炸裂开来！

　　“天主大人若是知道此事，我这条老命必然保不住了……”

　　红衣老者脸上聚变，当即咬了咬牙，手中一个块令牌，直接飞天而起！

　　“嘭！”

　　此令牌在空中爆裂，化为一片精芒，凝聚成了一个“救”字！

　　“救字令，怎么会被激发？”

　　“到底怎么了？莫非是另外两天入侵了？”

　　“不到十万火急，此令不会被激发！”

　　……

　　这一刻，整个小元天，被震动。

　　接引台之旁。

　　“怎么还不来人！”

　　红衣老者脸色已经难看之极，他眼看着那五色光点不断清晰，用不了多久就来冲击而来。

　　也就与此同时，八道人影瞬息而至。

　　此八人，服饰各不一样，脸上均是带着傲然之色。

　　还未等红衣老者说话，八人看到旋照镜之中的一幕，脸色便均是一变！

　　特别，是其中一名身着血色长衫的青年，眼中带着几分异样之色。

　　“东灵域六十八，这不是我血族要占领的三百二十六个人间界之一吗？怎么会出此异象？”

　　血衣青年心中暗道。

　　“诸位道友，事不宜迟！”

　　八人之中，一名身着雷电图纹道袍的中年男子一声低喝！

　　话语之间，其便是身影一闪，落在了那接引台八方的八个阵眼之上，手中法决打出，屈指一点。

　　一道成人手腕粗细的雷电光柱便是自其指尖轰击而出，直接落在了接引台正中心！

　　当即，雷纹道袍男子所处这一片区域阵纹便是亮了起来。

　　另外七人也是毫不迟疑，此时纷纷落在了另外七个阵眼之上，手中法决集体打出，当即手中各自释放出一道颜色各异的灵力光柱！

　　“嘭嘭……”

　　此时，加上雷纹道袍男子在内，八道灵力光柱轰击在了接引台之上，当即接引台之上八个区域的阵纹便是全部亮起！

　　一股恐怖的气势自接引台之上扩散而出！

　　见到此幕，一旁脸色惨白的红袍老者脸上才恢复了一丝血色！

　　也就在此时：“嗡嗡……”

　　接引台剧烈震动了起来。

　　众人只见那旋照镜之内的景象，那五色光柱气势竟是不断攀升！

　　其在星空之中，极速上升，竟是引起了虚空摩擦，在那五色光柱的周围，燃烧起了五色的火焰！

　　“全力出手，此仙灵柱非比寻常！”

　　雷纹道袍男子再次一声大吼。

　　随即八人手中法决不断打出，纷纷落在了接引台之上。

　　更是，此时，又是数百修者赶到了这里，这数百人毫不犹豫，纷纷汇聚在了八人之后，随即，将体内的灵力全部汇聚到那人之中！

　　这一刻，接引台之上，八色阵法光芒怒放，威能已经被催动到了极致。

　　也就在此时，那环绕着五色火焰的五色光柱直接撞击而来。

　　“轰！”

　　在众人惊愕之中，接引台直接被撞开，乱石迸射而出。

　　包括八族使者，以及他们身后的数百修者，齐齐一口鲜血狂喷而出，均是被震飞了出去！

　　“这……”

　　“这到底是什么力量……”

　　“莫非，他真的有仙的……”

　　……

　　这一刻，八族使者脸上带着无比骇人之色。

　　眼睁睁地看着，五色光柱继续朝着上方冲击而去！

　　小元天之中，有着一片竹林。

　　这一片竹林之中，每一根竹子都是千丈之高，在这一片竹林的上方，云雾缭绕，漂浮着一座占地足有方圆数十万米的巨山。

　　最为重要的是，此山，成倒立悬挂，诡异之极！

　　此时，那山底部上方，一名模样俊美的白衣男子盘膝坐在一座云雾缭绕的宫殿之顶。

　　其正在低头抚琴！

　　“叮……”

　　忽而，一根琴弦，骤然断裂开来。

　　其不禁抬起了头，看着远处那极速朝着上方冲击的五色光柱眼中流露出了惊讶之色。

　　“仙灵柱……自人间而出，这是一个什么样的修者……”

　　其脸上流露出骇然之色。

　　与此同时，虚游天那碧蓝幽潭之中，大环天那无尽黑洞之底，两道身影，也是发出了悠悠的叹息声！

　　五色光柱冲入了灵界，并且没有丝毫停止的迹象，他还在上升！

　　在灵界，三天成环绕之态，三天的正中心之处，有着一片雾海！

　　这片雾海面积相比于三天任何一个都不如！

　　但三天修者，没有允许，没有任何人敢踏入这片雾海一步！

　　只因为，主宰灵界三天的灵界之主，住在这雾海的深处！

　　这片雾海，并非仅仅只有水平，自远处看，这是一片被云雾缭绕的区域，那无边的云雾直接延伸到天空那无限之处！

　　这雾海深处，有着一尊无比巨大的手掌！

　　此手掌足有方圆数万丈，其竖直按在地面之上，地面都是因其下沉，那直径足有数万丈的手臂，则是朝着天空之中，那一片云雾之中而出！

　　顺着此手臂，攀升足有十万丈！

　　眼前便是出现了一片悬浮在空中的桃园灵境！

　　此处，鸟语花香，仙音缭绕。

　　若是整体看来，可以想想，这是这一片土地，是由其之中生出的一条巨大的手臂，一掌按在灵界之中，支撑起来！

　　这一片灵境中，悬浮着一座巨大的宫殿。

　　此宫殿，名为“灵帝宫”！

　　住在此处之人，正是灵界三天之主，灵帝！

　　这一片宫殿的深处，有一名外貌不过十五六岁的俊俏少女！

　　此女孩坐在桌边，一只手中拿着一卷有些泛黄的书籍观看，那书籍之上可见几个古朴大字“太上梦游经”。

　　而另一只手之中，则是拿着一串糖葫芦，不时地放入那樱桃小口中！

　　其时秀眉轻皱，眉宇之间流露出一股不属于这般年龄的成熟。

　　其身边站着一名老妪，神色十分恭敬。

　　“无用之物……”

　　少女眼中流露出了一丝不耐之色，将手中古籍直接扔在了地上。

　　一旁老妪眼中流露出了极度恐慌之色，立刻就要去捡起来。

　　“不许捡……”

　　少女一口咬去了一块糖葫芦，冷冷一语。

　　老妪脸上流露出苦色，却是不敢说话。

　　“咦？”

　　忽而，少女眼中骤然光芒一闪。

　　接着，其身影便是瞬间消失不见！

　　宫殿之顶，此少女身影浮现而出，其看向远处。

　　“轰轰……”

　　一阵阵轰鸣之声传来，只见一根无比粗大的五色光柱直接冲出了云海出现在了视野之中，并且还是极速上升！

　　“仙灵柱……数万年未见了，不知是哪个老家伙……”

　　少女眼中流露出了惊讶之色，随即神念一动。

　　下一刻瞬间，其身体轻微一震。

　　“这……来自灵域的人间界，怎么可能，莫非世界上，真的有这种人？那么娘亲所说……”

　　少女眼中流露出了思索之色，随即化为了一丝兴奋，其目光凝视远方那仍旧不断朝着上方冲击的仙灵柱。

　　其身旁老妪出现，看到此景色，眼中流露出了骇然，其刚欲开口，一旁少女的声音却是响起：“任由他去，此事，看看上面那些大佬如何应对！”

　　少女眼角流露出了一抹皎洁的笑意。

　　灵界天空的最顶点与星空的交接处。

　　一片巨大的金云之上。

　　两名老者正在下棋！

　　其中一名身着儒生服饰，一头白发若是一名久习学问的大儒。

　　另外一人身着赤色袈裟，光亮的脑袋之上六个香疤，乃是一个大和尚！

　　“我说，这灵界也太差了，我们都在这守了八千多年了，竟然还没有一个飞升的仙人，第七玄星河，果然最为不堪！”

　　大和尚手中棋子落下，眼中流露出几分不屑之色。

　　“第七玄星河自从经历了当年那事之后，便一直如此，不足为怪！”

　　白发大儒微微叹了口气，说道。

　　“老孟，你说，这灵界还有多久，会仙灵柱起，有一人成仙飞升？”

　　大和尚百无聊赖，说道。

　　“至少十万年，经历了当年那事情，没有十万年，绝对不可能恢复！！”


第1630章 封仙台！

　　“十万年？拉倒吧，我看至少也得三十万年，这破地方，灵气都稀薄成什么样了，根本不可……”

　　“轰轰！”

　　大和尚眼中不屑之色更浓，可其话还没说完，便是被一震轰鸣之声所打断！

　　大和尚和白发大儒脸上骤然一变，齐齐朝着声源处看去！

　　在他们的实现中，一根直径足有数十丈的五色光柱破开了云雾冲天而起，其上燃烧着五色火焰！

　　“仙……仙灵柱，这，这怎么可能……”

　　大和尚脸上表情瞬间凝固，一片惊愕到了极点的样子。

　　“这股气息，三脉，必然是三脉以上仙灵柱，这等资质……此人是谁？”

　　白发老者也是脸上一变。

　　随即，其便是朝着那粗大的五色光柱抱拳道：“道友既然已经激发仙灵柱，必然要经过老朽二人考验，为何还不现身？”

　　可其话语落下，那五色光柱仍旧没有停止的意思，极速朝着天空之中冲去！

　　“大胆，我二人在此八千年，没有我二人同意，你能成仙？”

　　大和尚见那仙灵柱丝毫没有停止的意思，当即脸色一变，怒声道。

　　可是，那五色光柱仍旧没有丝毫停留的意思，仍旧朝着上空冲去！

　　“不对劲，此事有古怪！”

　　白发老者脸色一变，两指在眼前以摸，随即，双眼之中，便是流露出了两道白气！

　　“这，这不是灵气修者激发的仙灵柱，这竟然来自灵域，来自人间界！”

　　话语之间，白发老者脸色聚变！

　　听闻此言，大和尚脸色聚变，其眉心瞬间灵气，一只金色眼睛浮现，其中射出一道金光！

　　下一刻，其脸色也是聚变，惊声道：“这……这怎么可能？人间怎么可能有人激发仙灵柱，人间的修者怎能直接成仙？”

　　“老孟此事怎么办？”

　　大和尚脸色有些难看，他在此镇守八千年，也未遇到过这般事情，当即说道。

　　“无妨，此事虽然有古怪，但此人不在灵界，无法接受我二人考验，不通过我二人考验，我们不开启空间灵阵，他这仙灵柱破不了天，成不了仙！”

　　白发大儒脸色却是镇定了下来，淡淡说道。

　　大和尚当即点了点头。

　　“嘭嘭……”

　　此时，那五色光柱还是极速飚速，其周围空间，已经出现了无数道漆黑的空间裂缝，凛冽的虚空乱流肆虐而出！

　　那五色火焰之上，气势飚升！

　　这一瞬间，那无边火焰已经燃烧而至，白发老者的胡子差点被点燃。

　　“不好，要坏，加固阵法……”

　　白发老者脸色一变，手中立刻出现了一块令牌，随即咬破指尖，直接按在了此令牌之上。

　　“该死！”

　　大和尚见况脸色也是陡然一变，同时手中灵力直接注入此令牌之中！

　　此令牌漂浮在空中，其上无数阵纹漂浮而出，直接融入两人上方那虚空之中！

　　两人心中微微安心！

　　此时，那五色光柱直接冲来！

　　“轰！”

　　无比巨大的响动骤然传出，那五色光柱竟是直接轰碎了虚空，直接冲出了灵界！

　　那巨大的黑洞之中，虚空乱流肆虐而出！

　　“嘭！”

　　“噗……”

　　天空之中，那枚令牌骤然崩碎，白发大儒和光头大和尚骤然一口鲜血喷出！

　　“这……这是什么级别的仙灵柱，莫非是传说中的七脉？”

　　白发大儒目光呆滞，眼中流露出骇然之色。

　　“糟了，这般事情出现，我们二人必然要受到严重的惩罚，要是被发配到南天黑洞那里……”

　　大和尚眼中流露出了无比担忧之色。

　　仙界范围无比广袤，用尺度已经无法估计！

　　从没有人走完过整个仙界！

　　仙界之下，这一片更为无限的星空，这一片星空之中，有着九条望不到尽头的大河！

　　这九条大河，无比之宽，九条大河，几乎占据了这一片星空的大部分面积！

　　每一条大河之中，并非有河水，而是由无尽的灵气所汇聚而成，这其中每一条大河之中，都有何无数的光点，其中每一个光点，都是一个界面。

　　这九条大河，被称做九玄星河！

　　此时，九玄星河之中，最为宽大，灵气最为密集的第一玄星河和第五玄星河之中，两道五色光柱一前一后冲天而起，不过几个呼吸便是冲出了各自所在的星河，朝着星空之外，那飘渺的仙界而去！

　　仙界，封仙台。

　　九玄星河之中，飞升进入仙界的修者，便可通玄造化，拥有无尽的生命，成为那传说中的仙人了。

　　而进入仙界，首先进入了就是封仙台。

　　仙界有七域，封仙台，并不属于任何一域！

　　所有自九玄星河飞升来的修者，都会进入封仙台，册封成仙，然后选择自己想要前方的仙域！

　　封仙台直径足有万丈！

　　其周围，有着七根石柱，每一根石柱都是无比粗大，各自分别篆刻有一个古朴大字，以及无数的图画纹路，各自记录着一个仙域的文明！

　　这七根石柱，被称为封仙柱！

　　此时，七根石柱之顶，分别盘膝而坐一名老者，七名老者，模样各异，分别带着不同的气势！

　　封仙台上方，中心处漂浮着一个巨大的卷轴！

　　此卷轴，名为封仙画，一旦此卷轴展开，便代表着九玄星河之中，将会有一人的容貌出现在其上，其仙魂从此列入仙班，也就是说，从此天地之间的仙人，要再多出一名！

　　此卷轴周围，有着七块巨大的石碑，七块石碑之上，由上至下，篆刻着无数的名字！

　　这正是七大仙域对应的封仙碑，其上记录着七大仙域所有的仙人。

　　一旦有新的名字出现在了石碑之上，便是说明他得到了对应仙域的认可，一旦他选择进入此仙域，那么他的名字便会永远记录在这个仙域的封仙碑之上，若是其名字同时出现在了多个封仙碑之上，则是说明其得到了多个仙域的认可，其只能选择一个仙域进入，其他相遇的封仙碑之上，惊不会有他的名字。

　　封仙台周围一片寂静，而就在此时：“嗡……”

　　那封仙台最为中心之处的卷轴竟是忽然震动了起来。

　　其四周七根封仙柱之上盘膝而坐的七名老者，同时双目睁开，各自放出一道光芒！

　　在七人的注视之下，那巨大的卷轴缓缓展开！

　　其上，当即浮现出了两道虚幻的身影！

　　那篆刻有古朴“道”字的封仙柱之上的老者见况，大手一挥，当即那封仙画之上，便是一片光芒射出，在天空之中，形成了一个投影！

　　只见，那投影之中，是一片星空，其中有九条巨大的河流，每一条河流之中，都有着无数的光点。

　　此时，其中两条最为光亮宽广的河流之中，各自浮现出了一个五色光点，并且，那五色光点逐渐清晰。

　　“阿弥陀佛，距离上次封仙已经过去三年，今日又有造化之人飞升，并且还是一次两人，当真可喜可贺！”

　　此时，那篆刻有“佛”字的封仙柱之上，一名金眉大和尚，施了一个佛礼，开口道。

　　“第一玄星河，第五玄星河自上一个纪元之后，便是最为昌盛，有人飞升，不足为奇！”

　　那篆刻有“儒”字封仙柱之上，一名白发老者，却是淡淡一语。

　　“哪来那么多废话，我们在此苦守多年，好不容易来点乐趣，怎能放过，我们且赌一赌，这两人，有几人会属于自己所在仙域，你们看如何？”

　　那篆刻有“魔”字封仙柱之上，一名浑身魔气缭绕的一头紫发的男子，大笑说道。

　　“第一玄星河我妖族登盛，这飞升的之人，必然是属于我妖域！”

　　那篆刻有“妖”字封仙柱之上，一名身着青袍，眼中带着几分阴柔之色的男子说道。

　　“第五玄星河，乃是我龙族本源崛起之处，这飞升修者，必然是我龙域之人！”

　　篆刻有“龙”字封仙柱之上，一名生有一双龙角的老者，淡淡一语。

　　众人目光落在那篆刻有“冥”字封仙柱之上那死气缭绕的老者的身上。

　　老者声音有些阴森道：“没本尊啥事，你们且争好了，若以亡灵之法所修成仙，本尊早会有所感应！”

　　听了冥域老者的话，众人心中微微一松，不属于冥域，那么在自己仙域的几率也就更大一些！

　　“这一次，有些意思，却不仅仅两人！”

　　此刻，那一直未发话的道域老者那略显浑浊的双眼中，显露出了一道精芒，目光落在那封仙画之上！

　　剩余六人一看，顿时一愣，眼中流露出几分惊讶之色。

　　只见，封仙画之上，竟是又浮现出了一道模糊的身影！

　　同时，那九玄星河之中，相比之下最为暗淡，最为窄小的第七玄星河之中，一个五色光点极速而出……


第1631章 仙界震动！

　　众人目光直接汇聚在这第七玄星河之中冲出的五色光点之上，眼中纷纷流露出了震惊之色。

　　“第七玄星河那纪元大战之中，受损最为严重的星域，已经数万年没有仙诞生了，这一次……”

　　儒域老者眼中流露出了几分惊讶之色。

　　“第七玄星河，曾经，我魔域紫魔大人崛起之处，其中飞升的必然是我魔域之人了！”

　　那魔域老者眼中当即流露出了振奋之色。

　　“呵呵，最弱之星河飞升修者最多不过一脉仙资，进入你魔域也是正好！”

　　龙域老者眼中流露出冷笑，嘲讽道。

　　“龙渊老鬼，莫不是你以为我魔域是好揉捏的吗？”

　　魔域老者当即脸上煞气浮现，整个身躯都是膨胀了几圈。

　　“莫不是，你以为我龙域怕了你？”

　　龙域老者，却是龙目一瞪，当即怒声道。

　　“阿弥陀佛，二位施主，今日有三人飞升成仙，本是大喜之事，何故如此模样！”

　　佛域大和尚当即微微一笑，说道。

　　“此人必然是我魔域之人，其资质，必然在四脉之上！”

　　魔域老者当即正色说道。

　　“四脉？万象仙王之上的仙资？紫褐老儿，你不是没睡醒吧！”

　　龙域老者当即嘲讽说道。

　　剩余诸多老者也是微微摇头，非仙界本土修者，已经多少万年没出过三脉以上的资质了，众人看来，紫蝎如此之说，必然是恼羞成怒！

　　“龙渊老儿，本尊以九玄魔婴为赌注，此人必然是我魔域一脉，并且有四脉以上仙资，你可敢以赌？”

　　魔域老者当即怒声一语，大口一张，其中吐出了一个巴掌大小的婴儿虚影，此婴儿虚影，那一张脸上竟是不断变化着面孔，一个接着一个，竟是足有九个之多。

　　九玄魔婴！

　　众人见到此物，即便是心智坚定的老怪物，也是为之一震，此宝，乃是需要九个飞升中期天灵根魔修的本命元婴足足炼制千年方能炼制而出，此宝一旦融入魂幡，可成，九玄魔婴幡，此宝可以位列人级仙宝上品，甚至堪比一般的下品王级仙宝！

　　众人，不过都是飞升后期，三阶仙人的修为，此宝对于众人的吸引自然十分之大。

　　龙域老者眼皮一抽，心中暗道，这魔蝎莫非可以预知不成，否则怎会拿出如此宝物！

　　预知，这样的事情，也只有冥域修者才能做到，因为以亡灵之道修炼成仙的修者，会自带一众轮回之气，如此才能被冥域修者感应到，其他各种修者，都是不可能。

　　其必然是恼羞成怒，才敢如此！

　　龙域老者心中暗道，当即一咬牙，道：“既然你自己找死，就别怪本尊了，诸位道友为证，今日此人仙资若在四脉以下，你的这九玄魔婴就归本尊，你若真在三脉之上，那么本尊这祖龙牙剑，就是你的了！”

　　话语之间，龙域老者手中光芒一闪，其中浮现出了一柄故剑！

　　此剑一出，当即强横的气势随之扩散而出！

　　王级下品仙宝！

　　众人瞳孔一缩，方才那九玄魔婴不过可炼制接近于王级下品的仙宝，而眼前这祖龙牙剑，虽然只是蕴含祖龙一丝精血的龙族一脉修者龙牙炼制，但却是货真价实的王级下品仙宝，其价值不言而喻。

　　“好！”

　　魔域老者也是心中震惊！

　　此事，他并非冲动，当真是因为，这一次，他感觉，这第七玄星河之中升起的仙灵柱内，有着让自己血脉跳动的气息，他可以确定此人就是紫魔一脉。

　　但几脉仙资他却并不确定，只是因为龙渊咄咄相逼，加上他认为有紫魔大人血脉的修者资质必然不熟，所以才咬牙说道。

　　此时，魔域老者目光故作镇定，心中却是紧张之极的看向封仙画，这九玄魔婴可是他花费了大半身价，用了千年才炼制成的宝物，若是真输了，他的损失太过惨重！

　　不仅仅是魔域老者，龙域老者此时心中也是紧张之极，这可是他的本命宝物，为了此宝，他付出了看守封仙台五万年的为代价，他也输不起。

　　另外几名老者此时就是旁观者了，心中也是纷纷有些期待起来，这三个星河之中的飞升的修者，均是有何资质！

　　九玄星河距离仙界十分遥远，即便是仙灵柱速度恐怖，但也没有瞬息即到的可能！

　　诸多老怪探讨了一番后，再看那封仙画之上，三个光点终于有些清晰了起来。

　　那第一玄星河之中升起的仙灵柱明显速度更快一些，妖域老者眼中流露出了笑意。

　　而那第五玄星河之中升起的仙灵柱紧随其后！

　　而更多人，却是把目光集中在那第七星河升起的仙灵柱！

　　“仙灵柱升起的速度，大可估计此修者的仙姿，这第七玄星河修者的仙姿，简直太过……”

　　龙域老者见况眼中流露出了笑意，看向那封仙画，可其话还没说完，脸上的笑容便是瞬间凝固。

　　“哈哈，好，不愧是我魔域之人！”

　　魔域老者见况，当即大笑道。

　　众人皆可看到，那第七玄星河的仙灵柱竟是速度暴增，马上就要追上了第五玄星河的仙灵柱！

　　几个老怪分析之下，却是想起，此仙灵柱并非速度慢，而是其乃是最后升起，方才距离较远，所以忽视，其速度竟然恐怖如此。

　　“哼，此子妄自尊大，此时将气力耗尽，一会儿速度必然将会落下，甚至可能无法冲上我仙界！”

　　龙域老者，当即不屑说道。

　　这种状况的确有，升起仙灵柱并非意味着一定会飞升成功，若是无法支持仙灵柱冲击到仙界封仙台，那么便是飞升失败，下场，就只有陨落在这天地之间。

　　听了龙域老者一言，众人纷纷点头，毕竟第七玄星河那种地方出来的修者，实力肯定不会怎么样，现在必然是全力出击，后半程恐怕就要不行了。

　　魔域老者脸上也是凝重了起来。

　　“呵呵，本尊就说，第七玄星河飞升的垃圾，根本不可能比得过另外……这……”

　　龙域老者再次嘲讽道，可其话语之间最后看向封仙画之上时，笑容再次凝固。

　　在众老怪惊愕的目光中，那仙灵柱竟是直接超过了第五玄星河升起的仙灵柱，朝着第一玄星河升起的仙灵柱追去，看其样子，好像很快就要追过去！

　　几个老怪大惊，莫非看走眼了？

　　“不可能，其绝对无法追上第一玄星河仙灵柱，其必然……不可能……”

　　龙域老者当即咬牙继续说道，可当其看到那封仙画之上的图像之时，脸色骤然一变。

　　只见那第七玄星河的仙灵柱竟是直接追赶上了第一玄星河之中的仙灵柱，并且，下一刻，便是直接超越了过去！

　　“哈哈，好好好，我魔域修者，就该如此！”

　　魔域老者当即大喜说道。

　　“哼，现在断言还太早了！”

　　龙域老者脸色难看之极。

　　而此时，仙界之下，这一片星空之中。

　　三道仙灵柱正极速上升！

　　第五玄星河升起的仙灵柱之中，一名蓝衣女子眼中流露出了惊讶之色。

　　“那第一玄星河之中飞升的修者比我早一些飞升，速度比我快是正常，可那第七玄星河之中的飞升的修者，速度怎么会这么快？”

　　蓝可儿此时满是不可置信之色，她的玄祖母可是说了，她是他们所在星河数万年来最为杰出的修者，她怎么可能输给别人？

　　此时，那第一玄星河之中飞升的仙灵柱之中，一名白衣青年眼中更是流露出震撼之色。

　　“怎么可能，他怎么可能比我快这么多，我比他早一个时辰飞升，他竟然能超过我，此人莫非在透支潜力，那么他后面怎么进行？”

　　赵白眼中光芒闪烁，最后心中暗想。

　　“我倒是要看看你是谁！”

　　想罢，赵白双目之中，直接射出两道白光，直接冲入前方那仙灵柱！

　　“啊……”

　　然而，那两道白光刚刚触碰到前方的仙灵柱，赵白便是感觉识海一阵毁灭性的刺痛，双眼之中，当即流下了鲜血！

　　“此人竟然如此狠毒，进入仙界，我赵白与你不死不休！”

　　赵白当即怒声吼道。

　　而他却不知，那仙灵柱之中，根本就没有人。

　　仙界之下。

　　第七玄星河。

　　灵界之下。

　　东灵域，六十八人间界。

　　天州，殒神之地。

　　“老白，这东西到底还能不能停下来！”

　　楚岩此刻面色惨白，已经一头白发，他只感觉，自己身体之中的精血魂魄以及修为寿元全部都被头顶之上的五色光柱吸收，此时，自己距离死亡越来越近……


第1632章 星河之主！

　　整个秩序古地，都在五色光柱之下，难以呼吸！

　　七眼神龙更是趴在了地上，看着那五色光柱，眼中满是惶恐之色。

　　所有的人，这一刻，都在这股巨大的压力之下，难以移动分毫！

　　不仅仅是秩序古地，整个殒神之地之中，所有的修者，这一刻，都是感觉，体内元婴要爆开一般。

　　殒神之地之外，整个天州，乃至于整个人间，所有的人，都看到了那无比巨大的五色光柱，眼中满是骇然之色。

　　这一刻，整个人间都是一片死寂，所有人的目光都凝聚在了天空之中。

　　“老白，再这样下去，我真的坚持不住了！”

　　楚岩此时脸上满是皱纹，一头长发已经变得花白，生命气息正在极速流逝。

　　“坚持，必须坚持住，这仙灵柱乃是自主激发的，你控制不了，现在根本无法阻挡，只能让其走到可以达到的极限，到那个时候，一切灵力回归，你不但会全部恢复，还会得到莫大的好处，但在这之前，你不能被耗死！”

　　老白声音沉重道。

　　“天灵本源术，血灵漩涡……”

　　楚岩咬牙，天灵本源术直接开启，天空之顶，一个巨大的五色漩涡浮现而出，无边的古灵气被吸收在了其中。

　　随即，灵气光柱直接轰入楚岩的天灵盖！

　　但仅仅是依靠这些灵气，想要支撑还是有些困难。

　　这一刻，血灵漩涡之上浮现在了天空之中。

　　四大血将，血老，血啸天，成了楚岩吸收的对象！

　　一道道血气从几人的身体之上不断被抽取，汇聚到楚岩的身体之中，其中包含了生命本源和灵力修为。

　　“楚岩，该死！”

　　“不，不能这样！”

　　“该死的……”

　　……

　　四大血将，均是怒吼了起来。

　　此时他们身体被禁锢，只能本能的以体内的灵力抵御，基本属于被待宰割的状态！

　　沧皇极与沧天澜被覆盖在了其中，登时也是脸色骤变。

　　“该死，十祖，护我！”

　　血啸天也是感觉到了这股巨大的吸力，当即脸色也是阴沉了起来。

　　至于血老，同样如此。

　　几人虽然此时被禁锢，无法移动，但本能的，身体却是有着抵抗之力，如此，同时吸收多人，速度一时比较慢。

　　“鬼斧，就先吸你了！”

　　楚岩目光一闪，这四大血将，血老，如今都是大圆满的修为，都是血啸天的最为得力手下，若是先能灭杀其中一人，对于人间之战，将会有着巨大的好处。

　　“血妖树，出！”

　　楚岩一声大吼，天空之中，那血灵漩涡之中，血妖树浮现而出，其中无数枝条呼啸而出，直接朝着鬼斧而去！

　　鬼斧在四大血将之中修为最低，最为容易解决，他成了楚岩第一个目标。

　　“啊，不……”

　　鬼斧一声大吼，但此时，那无数条血色枝条已经全部插入了其身体之中。

　　同时血灵漩涡已经并非针对所有人，而是只针对鬼斧一人，鬼斧身体之中的那夹杂着生命本源灵力修为的血气不断被抽取着！

　　其被五色光柱造成的仙压镇压，此时，无法躲闪，无法逃避，只能本能的抵抗，但其本能的抵抗，怎能抵挡住楚岩不断的抽取。

　　“好，有这几个家伙在，这仙灵柱，我还可以维持一段时间！”

　　吸收了大量的蕴含生命本源和灵力修为的血气，楚岩的脸色也是开始好转了起来，脸上的皱纹不再增多，气势渐渐稳定了下来。

　　“要是这仙灵柱的威压可以有几个时辰，我可以一举将眼前这些人全部吸干！”

　　这一刻，楚岩眼中甚至流露出了精芒，此时，他支撑着头顶上方的仙灵柱，也是无法移动，但有血灵漩涡这种天赋神通在，若是仙灵柱的威压，继续保持，今日，这异族修者便将全军覆没！

　　看着鬼斧不断干瘪的身体，血啸天等人脸上流露出了极度惊恐之色，他们知道，若是这般下去，很快就会轮到自己，可是这仙灵柱的威压，连那恐怖的七眼神龙都是无法抵抗，又何况自己。

　　整个人间此时都处于一片死寂之中，所有人，都是在这股仙压之下，说不出话来。

　　玄灵空间之中。

　　“师兄，这股威压，那五色光柱到底是什么？”

　　玄海此时脸色难看，饶是身处玄灵空间之中，此时他的身体也是难以移动，只能勉强开口。

　　“师兄，这莫非就是楚岩五行化神之后产生的天地异象吗？”

　　玄枯此时也是一脸苦色说道。

　　“这是传说中的，仙柱……”

　　玄灵眼中流露出了不可思议的事情。

　　不说人间这般。

　　只说灵界早已震动得不像样子。

　　灵界三天，无数修者环绕在那贯穿灵界的五色光柱之外，望着其眼中都是不可置信之色。

　　莫说他们这个第七玄星河之中排名落后的灵界，就算那些排名靠前的界面，也是很久没有出过产生仙灵柱飞升成仙的修者了。

　　可这一次，不仅仅仙灵柱出现，更恐怖的是，是从灵界之下一个弱小之极的人间界出现，这本就是不可能出现的事情。

　　此时，不仅仅是灵界震动。

　　同处于第七玄星河之中的无数界面都是为之震动。

　　他们在想第七玄星河界面无数，灵界不过是其中一个中下流的界面，其他界面这数万年来都没有修者成功激发仙灵柱飞升仙界，灵界怎么会有这样妖孽资质的修者。

　　可以想象，如果他们知道，这仙灵柱还并非灵界之中修者激发，而是灵界之下一万人间界之中的一个不起眼的人间界激发的会惊讶成什么样子。

　　特别是第七玄星河之中，排名靠前几个界面之主均是诧异之极，他们可是知道，灵帝的修为在诸多界主之中，并非顶尖，他领导的灵界怎么会出这种人才？

　　而此时震动的不仅仅是第七玄星河，还有另外的八玄星河！

　　这八玄星河，都是被震动了，八玄星河，无数界面，无数界主此时都是震动之极，自上一个纪元那件事之后，九玄星河的资源便是产生了明显的差距，这其中，第七玄星河资源最为贫瘠，蕴含灵气也是九玄星河之中排名最为靠后的。

　　可是，这一次，第七玄星河之中，竟然有人成功激发仙灵柱要飞升成仙，这是谁都想不到的事情！

　　此时，这九条巨大星河之上的虚空之中，九道巨大的人影浮现而出！

　　此九人，实力都是仙人，他们是仙界派遣管理九玄星河的使者，他们也有另外一个名字，就是星河之主！

　　此时，第七玄星河之主孔兴燕满面红光。

　　数十万年了，她从未如此畅快过！

　　她为仙界儒域，一代仙皇之女，当年因为犯了过错，才被贬下星河作为了一个星河之主，并且，还是排名最末的星河之主。

　　这数十万年来，她过的十分不爽，特别是，经常被其他八个星河之主嘲讽，因为其他几个星河之中都有过修者飞升成仙，唯独她这第七玄星河，始终没有一个能够成功飞升的，这也让其在仙界的父亲颜面无光！

　　而就在今天，我们的孔星河主彻底扬眉吐气了！

　　因为，她所管辖的第七玄星河，终于有人成功激发仙灵柱了，这让她惊喜之极，特别此人，潜质之大，让她难以想象，此仙灵柱升起之时她便是注意到了，其眼看着此仙灵柱明明是最后升起，却是以狂猛之势超过了第一玄星河和第五玄星河之中的升起的仙灵柱。

　　“哦？这个修者竟然来自灵界这个不起眼的小界之中，我倒是要看看此人是谁？”

　　孔兴燕眼中流露出了几分兴趣，其双目之中，直接释放出了两道光芒！

　　这两道光芒直接破开了无数阻碍来到了灵界之中！

　　“这……这怎么可能？此人竟然并非灵界而出，竟然来自灵界之下一个小小的人间界，人间界怎么可能有人直接激发仙灵柱，飞升成仙？”

　　孔兴燕眼中流露出了震惊之色。

　　随即神念一动，眼中射出两道光芒朝着那仙灵柱射去！

　　然而，但其眼中释放出的这两道光芒才刚接触到仙灵柱之时，便是感觉一震刺痛传来。

　　“以我的仙念竟然都无法进入此仙灵柱，这人间飞升的修者实力到底强到了什么地步？”

　　孔兴燕眼中满是震惊之色，这种事情，完全超乎了她的理解范围。

　　甚至可以想象，如果被她知道那仙灵柱之中，空无一人，她会震惊到什么地步！


第1633章 本命仙灵！

　　此时，另外八玄星河之主同样震惊之极！

　　最为震惊的莫过于第一玄星河之主和第五玄星河之主了。

　　第五玄星河上方虚空中，那巨大的蓝衣老者身影眼中满是不可置信之色。

　　“可儿资质，绝对非凡，即便比不过第一玄的赵白，也不会输给别人，第七玄星河之中，这数万年来都不曾听说有什么天资修者，怎么会突然激发仙灵柱，此人，到底是谁？”

　　蓝衣老者眼中流露出了几分迷茫之色，下意识的，神念一动，朝着那第七玄星河之中升起的仙灵柱之上探去。

　　可方才接触，便是感觉识海之中，一震刺痛传来。

　　“此人资质竟然达到了如此地步，恐怕一旦飞升进入仙界，便会受到重点培养！”

　　蓝衣老者，脸色变得有些难看了起来。

　　第一玄星河之中，一名白衣中年男子，眼中更为震惊。

　　“怎么可能，第七玄星河那种地方，怎么会出现比白儿还资质卓越的修者！”

　　白衣中年男子望着那燃烧着五色火焰的仙灵柱眼中满是不可置信之色。

　　别人不知，赵白，乃是其独子，乃是其被派遣进入星河之中成为星河之主后与第一玄星河之中女子所生，他这一辈子期望都在儿子赵白身上，因为他已经无法回到仙界，他只想赵白代替自己这个父亲去仙界完成他未完成之事。

　　所以，白衣中年男子花费了无数资源，甚至不惜违反规则，暗中潜入赵白所在的界面，传授其仙法，就是为了让其更为卓越！

　　赵白没有辜负其期望，资质之高，修行之快，前所未有，本来今日飞升，就是白衣中年男子让自己儿子为自己正名之日。

　　他要告诉仙界那些老家伙，他赵元吉的儿子，资质之强比之仙界的本土修者也是不差！

　　却不想，这半路杀出个无法理解的存在。

　　甚至，就连他的神念都无法探查那仙灵柱之中的身影样貌。

　　“她是怎么培养出这么妖孽的修者的？”

　　想到此处赵元吉不禁看向隔着数条星河的孔兴燕。

　　另外几个星河之主心中也是十分震惊，不过很快，他们心中也是都有了自己的想法，在他们看来，这第七玄星河之中的修者看似凶猛，但这般速度前行，后半段必然灵力耗尽，无法达到仙界。

　　赵白和蓝可儿也是被这燃烧着五色火焰的仙灵柱所刺激到了，各自开始加速，朝着其追去！

　　此时，最为紧张的，莫过于封仙台之旁的这七个老怪。

　　其中，魔域老怪魔蝎满面红光眼中放着光芒死死盯着封仙画之中的景象。

　　而龙域老怪龙渊此时脸色却是十分难看，也是紧紧盯着封仙画。

　　另外五个老怪，却是默默观看，并不言语。

　　在七个老怪的注视之下，那燃烧着五色火焰的仙灵柱，速度仍旧勇猛无敌，任凭后面两个仙灵柱怎么追赶都是追赶不上，此时其距离仙界封仙台已经越来越近。

　　“哈哈，龙渊老儿，这次你必败无疑了！”

　　魔蝎越看心中越是爽，因为他感觉，来自血脉之中的那种共鸣更强了。

　　“哼，就算此人第一个达到封仙台，他也不一定是你魔域一脉修者，若不属于你魔域一脉，这一场赌斗，还是本尊胜！”

　　龙渊眼中带着几分犀利的光芒，看向那封仙画。

　　在七个老怪的注视之下，那燃烧着五色火焰气势如虹的仙灵柱直接冲来。

　　“轰！”

　　那燃烧着五色火焰的仙灵柱由下至上直接撞击在了封仙台之上。

　　整个封仙台都是为之一震。

　　七个坐在封仙柱之上的老怪都是为之一震，不禁纷纷皱眉。

　　飞升的修者，一旦仙灵柱到达封仙台都会速度平和下来，哪有这般无礼之人竟是一头撞上来。

　　“哈哈，霸道，真是够霸道，这般气势，不愧是我魔域一脉修者！”

　　魔蝎却是立刻打着圆场，随即看向那封仙画之前封仙台面上刻画的一个圆形阵纹，笑着说道：“小鬼，你以飞升成功，出来吧！”

　　只见那圆形阵纹之上，图纹浮现，浮现出了一个巨大的光圈。

　　凡事飞升的修者，一旦以神念感知封仙台，便是自此阵纹之中浮现，出现在那光圈之内。

　　魔蝎一言之下，那光圈之中，竟是没有身影浮现，不禁有些恼怒：“小子，快点给本尊滚出来！”

　　此言落下，那光圈之中，还是没有人影浮现。

　　此刻，另外的六个老怪脸上也是流露出了疑惑之色。

　　都已经飞升成功达到了仙界，还不现身，这是什么情况？

　　“封仙画之上，此人仙魂竟然无法烙印！”

　　道域老者此时却是看向封仙画，眼中流露出了疑惑之色。

　　另外六个老怪此时也是为之一惊，纷纷看向封仙画。

　　却是发现，其中三道身影，仍旧均是十分模糊，如今有两人的仙灵柱还未抵达封仙台，身影模糊也是正常，可是最左侧，这之前最后浮现的身影，此时竟然还不清晰，就是有些诡异了。

　　古往今来，只要有修者飞升成功，在仙灵柱抵挡封仙台的那一刻，仙魂便是被烙印在封仙画之上，其真实样貌也会彻底浮现在封仙画之上。

　　眼前这般景象，从来没有人见过。

　　魔蝎脸上有些变化：“此人……”

　　“嗡嗡……”

　　然而，还未等其话语说完，其魔域封神碑便是剧烈震动了起来，同时其上那“仙人”一列便是精光闪烁，似乎要有名字浮现而出。

　　此幕一出，众人脸色微变。

　　“哈哈，好，好啊，龙渊老怪，如今你还有何言说，此子就是我魔域之人，你那祖龙牙剑速速拿来！”

　　魔蝎更是狂笑了起来，直接看向龙渊。

　　魔域封仙碑震动，这无疑说明，此子可以在魔域封仙。

　　“哼，你说的可是四脉资质，如今这可一脉还未浮现！”

　　龙渊脸色难看，说道。

　　可其话还没说完。

　　“嗡嗡……”

　　那魔域封仙碑震动得更加剧烈了起来，同时，其上方浮现出了一颗生得双角的漆黑头颅虚影，此黑色头颅虚影有些虚幻，其上面貌也是看不清！

　　见到此物，当即七个老怪同时倒吸了一口冷气，眼中满是不可置信之色。

　　一时，封仙台之上，一片死寂。

　　“此本名魔灵竟是乱世魔首，哈哈，乱世魔首，我魔域一脉排名第七的魔灵，其本命魔灵竟是此物！好，好啊！”

　　魔蝎脸上流露出了狂喜之色，狂笑之声打破了这片寂静。

　　“乱世魔首，此人竟然拥有如此本命仙灵！”

　　“这般本命仙灵，资质绝对不会低于四脉！”

　　“这次魔域真的赚到了！”

　　……

　　另外几个老怪眼中均是流露出了几分羡慕和嫉妒之色，纷纷低语道。

　　龙渊脸色更是变得铁青，魔域十大魔灵之中排名第七的乱世魔首，就算一个纪元整整百万年都不一定出一个，今天竟然被自己碰到了，自己这运气，简直了……

　　每一个飞升之后的修者得到哪一仙域封仙碑的认可，对应封仙碑之上，便是浮现出其名字，同时封仙碑的上方还会浮现出其本命仙灵！

　　此本命仙灵乃是每一个飞升成仙的修者必备之物，可以说也是其成仙的象征！

　　此物用途很多，与修炼，与炼制宝物等等都有很大的关系。

　　并且每一个修者的本命仙灵都是不同，每一个仙域这无尽岁月之中，所产生的本命仙灵都会有一个排名，得到封仙碑认可，所浮现的本命仙灵排名越靠前，其资质也是必然越强，仙脉必然不低。

　　“就算是乱世魔首，也不能保证就是四脉以上资质！”

　　龙渊咬牙说道。

　　而就在此时，那头生双角的黑色头颅虚影之后浮现出了一道虚幻的人影，此人影为乳白色，半透明状态，其仅仅只是一道人影，除了有人体的轮廓，剩下什么，没有面貌，没有增幅，什么都没有。

　　此时，那到半透膜的乳白色人影之上，浮现出了一条黑色的脉络。

　　此脉络，就若是人体之中的脉络一般，其上散发着黑光，十分清晰。

　　“一脉出现了！”

　　魔蝎眼中释放着光芒！

　　“方才一脉而已！我看，其已经到达了尽……这……”

　　龙渊不禁冷语，可其话语还未说完脸色变色陡然一变。

　　只见，第二条，第三条！

　　两条黑色脉络，不过呼吸之间，便是先后浮现在了那人影之上！

　　龙渊见况，脸色铁青咬牙道：“三脉了，不会到达四脉，不会……”

　　然而：“呼……”

　　只见那乳白色人影之上，光芒闪烁，第四条黑色脉络当即浮现而出……


第1634章 半尊仙资！

　　当第四条黑色脉络浮现之时，整个乳白色人影都是瞬间转化成了金色人影。

　　四脉仙王资质！

　　七个老怪同时倒吸了一口冷气。

　　飞升境的仙人在仙界虽然有些地位，但却只能算不俗，算不上一方霸主。

　　就连他们七个飞升后期的三阶仙人，也只能看守这封仙台。

　　飞升仙人之上的万象仙王，以万象境界的实力，被冠以了“王”的称号则可以称为一方王者了！

　　而第一次封仙之时，就会显露出了日后其潜质，这与人间界化神之时引来的化神灵云是一个道理！

　　仙路十三阶，每三阶对应一个境界，也对应一个封位！

　　仙路，一、二、三阶，为飞升境，初为仙！

　　三脉，则是对应其中第三阶，飞升境后期，三阶仙人的资质！

　　但一旦达到了四脉，就是万象仙王的资质。

　　“这，第七玄星河飞升的修者，竟然有四脉万象仙王资质，这，这怎么可能？”

　　龙渊脸色已经惨白，其中满是不可置信之色。

　　四脉仙王资质的修者，已经数十万年没有在封仙台出现过了，自己怎么会这么倒霉！

　　“四脉，真的是四脉，万象仙王，万象仙王的资质，龙渊乖乖把你那祖龙牙剑交出来吧，此子进我魔域必然受到大人的重点培养，日后必是万象境的强者，一代仙王，不是你能招惹得起的！”

　　魔蝎此时脸上带着狂喜之色，当即大笑道。

　　听闻此言，几个老怪脸色均是一变，的确如此，此子进入魔域，必然受到重点培养，只要中途不夭折进入跨越飞升境进入万象境是必然之事，而一旦进入万象境便是一代仙王的存在，仙王，仙人身份天地之差，可以说，此人日后的身份还要在几人之上。

　　“老子输得起！”

　　龙渊几乎咬牙道，但一想如今不交出宝物与魔蝎闹翻是小，惹了日后一个仙王级的存在，可就是得不偿失了。

　　话语之间，龙渊手中光芒一闪，祖龙牙剑便是浮现而出，然而就在其刚欲给出之时。

　　“嗡……”

　　那魔域封仙碑竟是再次震动。

　　“呼……”

　　在众人惊愕之极的目光之中，那黑色头颅虚影之后那金色身影之上，竟是又浮现出了一条黑色脉络！

　　五脉仙资！

　　众人再次倒吸了一口冷气。

　　然而，还没等众人这口气吸回，其上光芒一闪，竟是又浮现出了一条黑色脉络！

　　六脉仙姿！

　　仙路，四、五、六阶为万象境界，可封王！

　　众人彻底傻眼了，这是可以修炼到万象境后期，可以成就巅峰六阶仙王的存在。

　　这般资质，简直亮瞎了所有人的眼睛。

　　“此子，竟然恐怖如此……”

　　这一刻，魔蝎脸上也是流露出了无比震惊之色，他想过了此子可能达到四脉万象仙王资质，却是想也没敢想过，此子竟然可以达到六脉巅峰仙王的资质。

　　要知道仙王和仙王还有所不同，万象境界后期，巅峰六阶仙王，是仙王中最为恐怖的存在。

　　此子，竟然有如此资质。

　　然而就在此时：“嗡……”

　　一道剧烈的震动自那已经幻化金色的虚影之上，在众人几乎要瞪出眼珠子的目光中，第七条黑色脉络浮现而出！

　　而那金色身影也是陡然一震，化为了火红色。

　　这一刻，七个老怪，都是石化在了那里，大脑一片空白！

　　数个呼吸之后，他们才集体深深倒吸了一口冷气。

　　七脉，那是已经超越了万象仙王的资质。

　　七脉仙资，对应仙路第七阶！

　　进入此阶！

　　便是进入了万象境之上的闻道境！

　　而一旦进入闻道境，便是会冠以“皇”的称号！

　　闻道仙皇！

　　仙皇，那在各个仙域都绝对是统治级霸主的存在，所谓仙王只是他们的仆人！

　　整个仙界，七大仙域，浩瀚无边，比之九玄星河的面积要大上成千上万倍，其中修者早已超越了千亿，而是以兆来估量，而如此多的修者，其中仙皇强者才不到二百人。

　　可见，仙皇，在仙界的地位有多么恐怖，哪怕是闻道初期，最为低的七阶仙皇都是无比恐怖的存在。

　　这样的修者，可以说数百万年，甚至上千万年都是难以出现一个。

　　可是眼前，就出现了一个如此逆天的存在。

　　这般资质，若不夭折，仙界在数万年之后，必然添加一仙皇。

　　“仙皇资质，闻道仙皇资质……”

　　这一刻，魔蝎呼吸都是变得急促了起来，他可以想象此修者自己带回魔域，自己将会得到多么大的赏赐。

　　另外几个老怪，此时则是脸色齐齐变化，这般情况，是他们做梦也没有想到的。

　　然而就在众人还在惊讶之时。

　　“嗡！”

　　那已经化为火红色的人影之上，竟是又浮现出了一道黑色脉络！

　　八脉仙姿？

　　众人此时，几乎麻木，均是不禁揉了揉眼睛！

　　八脉资质？这是真的吗？

　　“嗡！”

　　然后就在众人揉眼睛这会儿，那火红色身影又是轻微一震，其上竟是浮现出了第九条黑色脉络！

　　这一刻，本来盘膝而坐的七个老怪，都是身体猛然一震，差点自封仙柱之上跌落下去！

　　九脉资质……

　　这可是闻道境后期，巅峰九阶仙皇的资质！

　　仙路，七、八、九阶为闻道境界，可封“皇”，九阶仙皇，便是仙皇中的极致存在。

　　整个仙域，不到二百个仙皇之中，九阶仙皇，只有不到五十人。

　　可以说，每一个九阶仙皇，都是绝对统治级的存在。

　　现在，此人，是九脉，闻道境后期，九阶仙皇的资质。

　　这一刻，七个老怪真的彻底傻眼了，心中的震惊，已经无法用语言来形容了。

　　九阶仙皇，对于他们这小小的三阶仙人来说，根本是高不可攀的存在。

　　然后，就在七个老怪已经被震惊得有些麻木之时：“嗡……”

　　一道十分轻微的震动自那红色身影之上传出。

　　这……不会，不可能，绝对不可能……

　　这一刻，七个老怪瞪大了眼睛，张大了嘴巴，根本不敢相信即将发生的事情！

　　难道，真是要达到十脉仙资吗？

　　一旦达到十脉仙姿，那就是在整个仙界，也属于极致统治级的存在。

　　仙路第十阶！

　　便是进入通玄境！

　　达到通玄境，可以沟通造化，被冠以“尊”的封号！

　　通玄仙尊！

　　在整个仙界七大仙域，无边范围之内，也仅仅有二十余人。

　　这二十余人，是那传说中的仙帝之下，仙界的真正统治者！

　　达到这个级别，除了那飘渺无极的仙帝，可以无视一切存在，众生万物在眼中，均是蝼蚁。

　　此时，七个老怪眼睛都快长在了那魔域封仙碑之上之后的那火红色身影之上。

　　若是真的出现了一个仙尊级资质的存在，那么必然要彻底震动整个仙界。

　　在七个老怪无比瞩目的目光中，那第十条脉络缓缓浮现！

　　七个老怪，此时都屏住呼吸，大气都不敢喘！

　　他们在此已经数十万年，有的甚至已经超过百万年，但也没有见证过有仙尊资质修者的存在！

　　此时，他们的心均是如同被一只大手紧紧攥住。

　　然而，那第十条黑色脉络，并非完全浮现，只是浮现出了一半。

　　同时其上光芒闪烁，那红色身影之上，闪烁起了蓝色光芒，虽然其整体并未变为蓝色，但其已经半个身躯变为了蓝色。

　　半尊仙资！

　　虽然没有达到真正的仙尊资质，但九脉半的半尊仙姿也足以让所有人震动。

　　七个老怪呆滞在那里久久都没有缓过神来！

　　忽而，那一直表情变化较小的冥域老者有些疑惑的声音响起：“仙脉已经浮现，怎么还不归入本命仙灵体内？”

　　众人一看，的确如此，那半红半蓝浮现着九道半黑色脉络的身影竟是没有丝毫要进入其前方那黑色头颅虚影之中的意思。

　　莫非……

　　众人想到此处，脸色骤然一变。

　　也就与此同时：“嗡嗡……”

　　那魔域封仙碑再次震动了起来。

　　其上方，在那黑色双角头颅虚影之旁，竟是出现了一团虚幻之物，其在不断变化着形态，似乎要孕育成什么一般。

　　此番景象，让众人脸色陡然一变，均是流露出了无比不可置信之色。

　　第二本命仙灵！

　　一些资质惊世骇俗的修者，在封仙之时，得到一域封仙碑认可的同时，可能在浮现第一本命仙灵的同时，再浮现第二本命仙灵！

　　莫非，此子，真的……

　　在众人惊叹之时，一柄锈迹般般的紫色小剑虚影浮现在了那黑色双角头颅虚影之旁！


第1635章 根本停不下来！

　　这……

　　七个老怪，眼中再次流露出了骇然之色。

　　只因为，此本命仙灵，在魔域本命魔灵之中排名第五！

　　名为，紫殇残剑！

　　七个老怪，彻底呆滞。

　　“竟然是排名第五的紫殇残剑，第二本命魔灵比之第一本命魔灵排名还要高！”

　　数个呼吸后，魔蝎眼中流露出了惊喜之极的表情。

　　另外六个老怪震惊之极，眼中满是嫉妒之色。

　　他们可以想象，这样一个天骄若是被魔蝎带回，其将会受到多大是赏赐，甚至可以被赐予一颗小造化丹！

　　龙渊此时他肠子都快悔青了，早知道此时妖孽到这般不要脸的地步，他怎会打这般赌注。

　　“怎么仙脉还不入体？”

　　那道域老者眼中再次流露出了疑惑之色。

　　不管有几个本命仙灵，仙脉虚影都只会呈现一个，可现在看那半红半蓝蕴含了九条半黑色脉络的人形虚影竟还是没有丝毫进入黑色头颅虚影和紫色小剑虚影之中的意向，众人心中惊讶。

　　然而就在此时：“嗡……”

　　只见那半蓝半红的人形虚影轻微一震。

　　众人登时脸色一变，目光齐齐聚集在其上。

　　只见那浮现出一半的第十条黑色脉络竟是有开始浮现！

　　仙尊？莫非其真有通玄仙尊资质？

　　众人此时心中骇然之极，心都提到了嗓子眼。

　　却见那第十条黑色脉络浮现了三分之二，便是停止了下来。

　　而那人形虚影的三分之二的部分都已经成为了蓝色，红色部分，只有三分之一。

　　见到此景，众人深呼了一口气。

　　此番仙资，虽然比之半步仙尊仙姿还要强，但却没真正达到通玄仙尊的仙姿。

　　不知为何，七个老怪心中竟是不禁升起了一种遗憾之感。

　　见证仙尊级资质修者飞升，对他们来说，是一种莫大的荣誉。

　　而就在此时，那黑色头颅虚影的右侧竟是也出现了一团虚幻之物。

　　莫非……

　　这一刻，所有的脸色都变了。

　　却见，那虚幻之物，竟是幻化成了一颗银色珠子虚影，此银色珠子之上，浮现着一片片诡异的纹路，那纹路散发着一片银色光芒。

　　此物……

　　魔域十大魔灵排名第三，银灵魔珠！

　　众人不禁再次齐齐倒吸了一口冷气，得到一域封仙碑的认可，同时产生三尊本命仙灵，这样的事情，就算数百万年来，也是十分少见。

　　而就在此时：“嗡！”

　　那已经三分之二部分被蓝芒所覆盖的人形虚影竟是再次一震！

　　在众人无比惊愕的目光之中，那第十条黑色脉络，再次浮现。

　　第十条，完全浮现！

　　十脉！十脉仙姿！

　　十条脉络散发着耀眼的光芒，整个人形虚影已经完全化为了蓝色。

　　十脉，这真的是仙尊，仙尊的资质！

　　这一刻，气氛已经凝固！

　　接着，异变再见，只见那锈迹般般的紫色小剑，直接一个冲起，随即直接竖直插入了那黑色头颅虚影的天灵盖之中。

　　而此时，那银色魔珠也是呼啸而至，竟是落入了那黑色头颅的眉心之处，使其眉心，若是开了一只银色的眼睛一般。

　　本命仙灵……融合？

　　七个老怪此时再次惊呆了。

　　“嘭……”

　　一震狂暴的气势，自那眉心融合银色魔珠天灵盖插着紫色小剑的黑色头颅虚影之上狂暴而出。

　　这是属于通玄仙尊资质修者出世的气势！

　　“这股气势，通玄仙尊的仙姿……”

　　“怎么可能，非我仙界本土之人，怎么会有如此资质！”

　　“速速前往封仙台，一看究竟便是！”

　　……

　　整个刻，仙界七大仙域，无数的仙人，仙王，甚至，仙皇都被震惊了。

　　无数的修者，朝着封仙台赶来。

　　今日，这番事情已经远远超出了七个老怪的预料。

　　“我靠，这仙脉还不入本命仙灵，这到底是怎么回事？”

　　魔蝎看了一眼那浮现了十条黑色脉络，已经完全成蓝色的人形虚影不禁惊叫。

　　也就在此同时。

　　“嗡！”

　　道域老者前方的封仙碑竟是诡异的震动了起来。

　　其上，那仙人一列，金光闪烁，若是要有字迹浮现一般。

　　什么？此人竟然是道魔兼修，不仅仅得到了魔域封仙碑的认可，此时竟然又得到了道域封仙碑的认可。

　　在众人看来，能得到魔域封仙碑认可，激发三尊本命魔灵，有十脉仙姿的修者，必然是魔道天成，天生的魔修，根本不可能得到其他仙域封仙碑的认可。

　　眼前之景，超乎了所有人的预料。

　　“十脉，真的是魔域十脉仙姿？”

　　“此人，那本命妖灵是什么？”

　　“怎么像排名第七的乱世魔首，不对，那头顶插着的怎么像排名第五的紫殇残剑！”

　　“那眉心的东西，是排名第三的银灵魔珠，传说此物可以炼化出天魔之眼！”

　　“这，那道域封仙碑怎么也震动了，这，道魔兼修资质？这……”

　　……

　　这一刻，已经有修者自远处赶来，见到眼前之景，一个个瞪大了双眼，声音都是带着几分颤抖道。

　　在众人关注的目光中，那道域封仙碑之上，浮现出了一杆拂尘！

　　道域十大道灵排名第六，幻道拂尘。

　　“这，此子，竟然还得到了我道域的认可！”

　　道域老者此时瞪大了眼睛，眼中满是不可置信之色。

　　同时，仅见那拂尘后浮现了一道身影！

　　只见那人影之上，一条条白色脉络不断浮现！

　　一脉，两脉，三脉……

　　很快，其就达到了四脉！

　　其身后的那身影立刻化为了金色。

　　万象仙王仙姿！

　　众人脑中翁然作响，他们不敢想想，一个拥有了魔域仙尊资质的魔修，竟然还能同时拥有道域仙王资质！

　　这到底是怎样一个逆天的存在？

　　众人不禁朝着那封仙画之上望去，却是见只有三道模糊的身影！

　　这飞升成功修者的仙魂呢？样貌呢？其本人呢？

　　而也就在此时：“嗡！”

　　那道域封仙碑又是嗡燃一震。

　　在众人几乎吓傻了的表情中。

　　第五条白色脉络，第六条白色脉络！

　　万象后期，巅峰六阶仙王仙姿！

　　此时四面八方赶来的修者越来越多，其中甚至已经有了万象境界的仙王级强者。

　　所有的人见到此幕，此时都忘记了言语，眼中带着惊骇，带着疑惑，带着极度的不可置信。

　　“嗡！”

　　也就在此时同时，那幻道拂尘之后的金色身影再次一震，其上第七条白色脉络浮现而出。

　　同时，此身影化为了火红色。

　　七脉！

　　闻道仙皇资质！

　　这一刻，所有人差地傻了，同时拥有魔域仙尊级资质，以及道域仙皇级资质，这简直就数百个纪元也难以遇到的妖孽。

　　然而，那红色人形虚影之上，已经不再浮现脉络，其却是没有丝毫融入那付拂尘之中的意思。

　　魔域封仙碑之后，那闪烁着十条脉络的蓝色人形虚影竟是也没有丝毫要融入本命魔灵之中的意思。

　　这是怎么回事？

　　今日这飞升之人，到现在还未现身，但其简直诡异到了极点。

　　“好好好，我道域在仙界七大域实力最强，此子必然会进我道域！”

　　道域老者眼中流露出了极度振奋之色。

　　也就在此时同时：“嗡！”

　　那佛语封仙碑，竟然也是震动了起来。

　　“阿弥陀佛，此施主竟然域我佛有缘……”

　　佛域大和尚眼中流露出了喜色。

　　心中暗香，此子只能选择一个仙域而入，一会儿老衲就以佛法度化了他，让他皈依我佛，如此，佛祖大人必定重重赏赐于我。

　　在众人惊愕的目光中，那佛域封仙碑之上，仙人一列光芒闪烁，但那名字却是依旧没有浮现。

　　不过，佛域封仙碑之上，一个木鱼却是已经佛现而出！

　　此木鱼之上篆刻着一尊巨象图纹，那巨象生得一只硕大的虎头！

　　佛域排名第七本命佛灵，虎象木鱼！

　　“排名第七的本命佛灵，此子就该皈依我佛！好，好啊，阿弥陀佛！”

　　大和尚脸上带着狂喜之色。

　　同时，那虎象木鱼后人形虚影浮现。

　　第一条金色脉络浮现，第二条金色脉络，第三条……

　　还没等众人震惊，第四条金色脉络便是已经浮现！

　　直到浮现出了第五条金色脉络，那人形虚影才稳定了下来。

　　连佛域都有万象仙王的资质！

　　此子，此子竟是道、魔、佛三修！

　　这一刻，所有人都是彻底呆滞在了当场。

　　魔域仙尊资质，道域仙皇资质，连佛域都有仙王资质，这飞升上来的到底是怎样一个妖孽的存在。

　　而此时，龙渊有些发狂的声音响起：“他奶奶的，已经得到了三域封仙碑的认可，他的仙脉怎么还不融入仙灵？”


第1636章 七老怪震动！

　　龙渊此话一出，众人才忽然反应了过来。

　　其他几个老怪，忽而有种诡异的感觉。

　　“嗡！”

　　儒域封仙碑震动了起来，其上方浮现出了一个书卷样子的虚影！

　　儒域本命儒灵排名第八，浩然书卷！

　　“这，此子还有我儒域修者资质！”

　　儒域老者脸色陡然一变，随便化为了狂喜。

　　可还没等儒域老者震惊。

　　“嗡！”

　　妖域封仙碑震动了起来，其上方浮现出了一只青色的爪子！

　　妖域本命妖灵排名第八，青妖之爪！

　　“此子，此子莫非还是我妖族之人，青妖之爪，莫非其是青妖一族？”

　　妖域老者此时也是激动得颤抖了起来。

　　龙渊见况无比叹息道：“可惜，可惜，此子竟然有着五域仙姿，其已经有妖域仙姿，看样子乃是青妖一族，必然不是我龙族了，要是我龙族……”

　　“嗡！”

　　也就在龙渊叹息之时，其身前的那龙域封仙碑却是陡然一震。

　　接着，一块成八边形的金色鳞片浮现而出。

　　龙域本命龙灵排名第九，妖玄金鳞！

　　“这……这怎么可能……”

　　龙渊脸色也是再次变化，此事，已经完全超出了他的理解。

　　此时，全场众人集体石化。

　　一些仙王强者，脸色都是骇然了起来。

　　几个仙皇强者并未真身到临，但也是通过一缕神念观察到了此幕，心中也是骇然。

　　飞升一人，有六脉天赋！

　　冥域老者见况，深深叹了口气：“唉，可惜修我冥域一脉的都是度过一次轮回之人，此子一看就不曾身死，要是其死过一次，必然属于我冥域一脉，可惜……”

　　“嗡！”

　　而冥域老者还未叹息完，那冥域封仙碑便是震动了起来。

　　在众人无比呆滞的目光中，那封仙碑之上，一口棺材浮现而出，那棺材血光闪烁。

　　冥域十大本命冥灵排名第十，血灵冥棺！

　　“嗡嗡……”

　　同时，几个封仙碑之上的本命仙灵均是震动了起来，身后均有人影虚影浮现。

　　一脉，两脉……

　　其中，最差的冥域一脉，也有着二阶仙人的资质！

　　剩余的，均是，三脉，四脉资质！

　　七域同修！

　　这一刻，一个仿佛消失在历史长河之中不知多久的词汇浮现在了众人的脑海之中。

　　眼前一幕，已经超出了所有人的想想，甚至连那些暗中关注此事的仙皇都是理解不了这样的存在。

　　最起码的，生死两隔，冥域封仙碑从来没有和其他封仙碑同时认可过一个人。

　　这一次，当真是创造了历史。

　　此人，是谁？

　　这一刻，所有的人都在想。

　　不禁齐齐看向封仙画之前的光圈，那光圈之中，却是还没有身影浮现。

　　而封仙画之上，仍旧是三道模糊的身影，仙魂仍旧没有被烙印上。

　　“这位小友，你这番资质就是我魔域之人，不必惊呼，快快出来一见！”

　　魔蝎当即大笑说道。

　　“放屁，此子有我道域仙皇资质，怎么就是你魔域一脉？”

　　道域老者当即一声冷喝，随即看向那封仙画前那光圈说道：“小友，我道域乃是仙界最强一域，来我道域，你不会失望！”

　　“阿弥陀佛，此子必该皈依我佛！”

　　佛域大和尚当即说道。

　　“此子，激发浩然书卷，必然是我儒域之人！”

　　“一边去，青妖之爪，此子明显是我妖域之人！”

　　“妖玄金鳞已经出现，此子必然是我龙域之人没错！”

　　“我冥域多少年没出一个，你们就不要跟老子抢了！”

　　……

　　七个老怪当即吵闹了一团，一个个脸红脖子粗，火气十足，就差打起来了。

　　众人看得目瞪口呆，七脉同时争抢一个修者，这样的事情，当真匪夷所思。

　　“都他娘的别吵了，此子人还没出来呢！”

　　道域老者一声怒吼。

　　众人一看，不禁均是眉头一皱，不过随即恍然，不愧是有七脉资质的修者，到现在还把七个老怪晾着，当真够狂！

　　“等等，好像有些不对！”

　　儒域老者忽而声音一变指着儒域封仙碑道：“你们看，每个封仙碑之上，其名字都未浮现！”

　　几个老怪一看，果然如此，各自仙域封仙碑之上虽然光芒闪烁，但却都是没有名字浮现！

　　封仙画之上无仙魂，封仙碑之上无名字！

　　但仙灵柱确实抵挡了封仙台，本命仙灵却是确实出现在那里，这到底是怎么回事？

　　“本尊到是要看看，你到底是何人？”

　　魔蝎一声话语落下，两眼放出两道光芒，直接朝着那封仙台下方的仙灵柱之上望去。

　　“啊……”

　　可其刚刚望过去，识海便是一阵刺痛。

　　另外六个老怪见况，当即也是神念一探，随即均是识海之中刺痛传来。

　　此时，一道白色剑光却是骤然而至！

　　下一刻，一道声音响起：“仙灵柱中，无人！”

　　此白色剑光出现的同时，众人便是猜到了此人的身份！

　　整个仙界，只有千剑仙皇有能释放出此剑光，此刻听此言语，众人脸色齐齐一变。

　　仙灵柱中，无人？

　　这怎么可能，没有修者，仙灵柱是如何激发？

　　这一刻，仙人也好，仙王也罢，甚至是那些暗中的仙皇，脸上也是齐齐变化。

　　“敢耍仙人！”

　　“此子太过张狂！”

　　“将他寻来！”

　　……

　　当即，七个老怪神念再次探出！

　　这一次，他们却是并非进入仙灵柱，而是顺着仙灵柱寻找其发起之处！

　　七个老怪神念全力施展，化为七道灵光，自仙界而出！

　　直接进入了仙界下方那一片星空之中。

　　此刻第五玄星河之上虚空之中，蓝衣老者脸上满是黯然之色。

　　“此人竟然真的第一个到达了仙界，他到底是谁？资质竟然超越可儿和赵白！”

　　蓝衣老者眼中满是迷茫之色。

　　第一玄星河之上虚空之中，赵元吉脸色十分难看。

　　“怎么会这样妖孽之人存在，我苦苦等待这么多年，白儿的风头却都被抢走了！”

　　赵元吉眼中满是不甘之色。

　　第七玄星河之上。

　　“好，好好，灵界这次是立了大功了，下一次古仙星河探索名额必然给灵界一个！”

　　孔兴燕此时眼中满是畅快之色。

　　可以说，这是她成为第七玄星河之主以来，最为开心一次。

　　“那是？仙界老怪……”

　　忽而，孔兴燕看到了仙界直冲而下的七道灵光直奔自己这第七玄星河而来，当即脸色一变。

　　此刻，七道灵光之中，各自蕴含七个老怪的一缕神念化身！

　　七人此时就想看看，这个将他们耍的团团转，还不曾现身的修者，到底是谁！

　　孔兴燕看着七道灵光，咬牙：“诸位前辈，何故……”

　　“没你说话的份儿！”

　　“滚！”

　　“少管闲事！”

　　……

　　七道灵光之中，同时发出了一道怒气之声！

　　但这怒气之中，却又蕴含着几分兴奋，兴奋之中，又是蕴含着几分期望，反正，这语气，十分古怪。

　　以七个老怪，飞升后期的修者，速度自然十分之快。

　　七道灵光，直接进入第七玄星河！

　　另外几个星河之主也见到了此幕，心中齐齐变化。

　　再说七个老怪进入第七玄星河，没有丝毫迟疑，直接进入灵界！

　　因为仙灵柱的存在，灵界众人还处于震惊和兴奋之中，便是见七道灵光竟是自上方直接冲下。

　　“这是什么情况？”

　　“那是仙人的灵光吗？”

　　“仙灵柱从人间发起，仙光自仙界而下，今天怎么什么怪事都有！”

　　……

　　众人不仅仅齐齐惊呼！

　　灵界之中，三天天主，甚至连那灵帝，也是为之震动。

　　不过他们知道，在仙人的面前，自己没有办法，哪怕是说一句话。

　　七道灵光直接冲下！

　　瞬间，顺着仙灵柱而下，几个呼吸之间便是达到了小元天的接引台。

　　“这，什么情况！”

　　“该死，此人竟然不是从星河之中的界面飞升！”

　　“他竟然来自星河之下！”

　　“星河之下怎么会有修者直接修炼成仙？”

　　“古怪，太古怪，我们不防前去一探，若是被追究，顶多多看守封仙台几万年，此事不知，我不甘心！”

　　“说的对，若是能将此天赋之人，从人间界带出，我们也是大功一件！”

　　“对，走！”

　　……

　　七道灵光之中，七个老怪的一缕神念沟通了一番之后，便是立刻达成了协议，当即齐齐穿过接引台，进入了灵界之下的星空之中。

　　“仙人，竟然连仙人都来了！”

　　看守接引台的红衣老者，此时面色大变，心中有种不好的预感。


第1637章 老白凶猛！

　　“这片灵域灵气如此稀薄，能诞生这般修者，简直不可置信！”

　　“这等贫瘠之处，怎么会！”

　　“难以想象……”

　　……

　　七个老怪蕴含神念的七道灵光直接冲了星空，顺着仙灵柱冲入了东灵域，冲向那坐标六十八人间界。

　　天州，殒神之地！

　　秩序古地。

　　“啊，不！”

　　雷剑一声哀嚎，身体彻底被吸干，化为了一副枯骨，最后化为了飞灰消散开来。

　　“第二个！”

　　楚岩眼中闪过了一丝邪异之笑。

　　这才一会儿的功夫，四大血将之中，最弱的两人，大圆满实力的鬼斧和雷剑便是被楚岩以血灵漩涡吸干。

　　此时，沧皇极与沧天澜脸色惨白到了极点，甚至连血老和血啸天也是脸色难看之极！

　　但是他们根本没有办法，这五色光柱威压之下，他们移动都无法移动，除了本能的以灵力抵抗之外，没有丝毫办法。

　　“怎么可能……”

　　七眼神龙此时趴在第三，看着楚岩眼中满是惶恐之色。

　　“该死，老祖，我不能这般，不能这般等死！”

　　血啸天此时双目赤红，他不喜欢，这种人为刀俎我为鱼肉的感觉，特别，这刀俎是楚岩！

　　“本尊只能帮你全力抵抗吸收，但无法脱离！你要坚持住，那五色光柱消散之时，你便可以脱困。”

　　血祖虚影在血啸天身后，脸色也是十分难看说道。

　　“他到底是什么人，莫非是上面的大能转世……”

　　七彩孔雀眼中疑惑之色，越来越重。

　　“还有四人可以吸收，我还可以坚持很久！”

　　楚岩目光扫过沧皇极父子，血老和血啸天，嘴角挂起了残忍的笑意。

　　而就在此时，天空之中，一股强横的威压极速而来！

　　“嘭！”

　　“噗！”

　　楚岩双腿直接陷入地下，一口鲜血狂喷而出，甚至身体之上的骨头都是在这股威压之下有些碎裂开来。

　　“小鬼，本尊来了！”

　　“小鬼，老祖我到时要看看你到底是谁！”

　　“连仙人都敢耍弄，看来你是不想活了！”

　　……

　　同时，数道强横之声在楚岩心中响起。

　　楚岩面色大变，他有种感觉，这些人距离自己还有很远，但如此之远就能让几乎站在人间巅峰的自己如此模样！

　　这些人是……

　　仙！

　　楚岩有种强烈的预感，这些人，是那飘渺无极，传说中的仙人。

　　“噗！”

　　“老白……”

　　在这股巨大的压力之下，楚岩又是一口鲜血喷出。

　　楚岩并不知此时灵界，星河，甚至来自仙界的震动，仙人来寻自己，他只想到了一个可能。

　　老白暴露了，这是当年魔尊的仇家！

　　“楚岩，这番人，必然是来灭杀你，也好，既然暴露了，老子也不必隐藏了，借着你无意间激发的这仙灵柱，本尊索性就他们大战一场，七个三阶仙人，当年在本尊眼中，只是蝼蚁，现在，也是一样！”

　　这一刻，老白声音之中，带着暴怒之色。

　　这怒火，他已经积压了数十万年，从当年魔尊死后，他便一直挤压！

　　今日，既然已经暴露，一切，都已经无所谓了，他要为了自己，为了魔尊战一场！

　　“老白……”

　　楚岩声音颤动，甚至眼圈已经有些泛红。

　　他知道，老白现在不过炼虚期的魂魄，这一战，必然凶多吉少！

　　“我若不敌，我便送你进入虚空乱流之中，之后的命运，就看你自己了！”

　　老白声音之中带着不舍，他知道，自己若死，对付绝对不会放过楚岩。

　　没等楚岩说话，其身体之上便是泛起了耀眼的青光！

　　这青光耀眼之极，此刻，楚岩若是一尊青色太阳一般。

　　这一刻，秩序古地之中，所有的人都呆滞，因为他们从楚岩的身体之上感觉到了一股前所唯有的恐怖气息。

　　“吼！”

　　一道巨吼，震慑天际！

　　随即，在众人无比惊愕的目光中。

　　一尊青色小鼎，自楚岩的丹田之中漂浮而出！

　　此鼎缓缓升空，同时，其气势瞬间暴增！

　　甚至，在此鼎的周围，那虚空都是出现了裂缝。

　　“当年的仇，今日本尊来算！”

　　老白心中怒吼！

　　众人只见，那三足小鼎直接飞入了五色光柱之中，随即消失不见。

　　“老白！”

　　楚岩心中震动，此时，他所有神念直接与老白联系在一起。

　　这一刻，楚岩将自己的神念之力以及所有的灵力全部寄托在了灵鼎之上！

　　即便，楚岩知道，自己这点实力不堪大用，但是他想与老白一同一战。

　　“这股灵气，好好，本尊很久没有感觉到了！”

　　进入五色光柱之中，当即狂暴之极的灵气便是朝着灵鼎之中冲去，老白在其中兴奋得大叫了起来。

　　这灵气所组成五色光柱能轰穿灵界，撞上仙界封仙台，可见其中灵气之浓郁！

　　老白身为器灵，在灵鼎之中，借助五色光柱极速而上！

　　此时，人间界与星空的节点处。

　　那界面守护者绿发老者脸色难看之极，心中十分不安。

　　“这，灵界使者……不对，这股气息，仙，仙人……”

　　忽而，绿发老者身体一震，顺着那被五色光柱轰开了窟窿朝着虚空看去，便是见到七道灵光极速而来。

　　而还没等其惊讶完，其面色便是再次一变。

　　“这，仙灵柱中……是谁……”

　　他感觉，一道气息，自仙灵柱中极速而上，当即脸色一变。

　　再说那蕴含了七个老怪一缕神念的七道灵光，此时已经到达了楚岩所在的人间界上方。

　　几个老怪心中激动，恼怒，希望夹杂的心情更为浓烈。

　　而就在此时，他们感觉，眼前这仙灵柱之中，竟是多出了一道气息。

　　“哈哈，小鬼，你终于敢现身了！”

　　“哼，小鬼，老实现身，可免一死！”

　　“本尊可绕你一命！”

　　……

　　几个老怪感觉到了这仙灵柱之中多出了一道气息，当即心中均是狂喜了起来，一想到，自己可以带着一个绝对妖孽级的天赋修者回到自己所在的仙域，心中都不禁振奋了起来。

　　不过此子将七个老怪耍得团团传，七个老怪为了颜面，此时却是故作怒气，为的就是让此子害怕，在他们看来，此子毕竟还未飞升成功，还不过是个人间界的小修者，必然会乖乖跟着自己回去！

　　可惜，这七个老怪千算万算也没有算到，这仙灵柱中的，并非是什么小鬼，而是活了不知道多少岁月的，曾经被誉为仙界三大逆天宝物之一的灵鼎。

　　此刻，一道暴怒之极的声音自那五色光柱之中传出：“要灭杀老夫，你们先给老夫去死！”

　　随即，七道灵光之内的七个老怪的神念化身便见眼前这巨大的五色光柱之中，一尊青色巨鼎浮现而出！

　　此鼎，不知经历了多么悠久的岁月，其上图纹密布，魔气缭绕！

　　一出，整个空间都若是被禁锢住了！

　　本来，灵鼎受损之后根本没有如此未能，但是今日借助仙灵柱却是展示出了几分当年之威。

　　“这是……怎么那么像……”

　　“传说中的，逆天魔宝……”

　　“魔，魔鼎……”

　　……

　　这一刻，七道灵光之中，七个老怪的神念化身均是脸色齐齐一变，灵光消散，七道老者身影浮现而出。

　　七个老怪此时心中极度变化，他们可是知道，当年那事情之后，传说，魔鼎已经崩碎，可是眼前之物……

　　若是知道，引起仙灵柱的，是这等逆天魔物，打死他们，他们也不敢以神念化身而来啊！

　　“七个飞升后期菜鸟，还仅仅只是神念化身，也敢来围杀本尊，找死！”

　　一道怒火之声自青色巨鼎之中传出，随即其上片白雾弥漫！

　　下一刻，一尊小山般大小的身影自其中浮现而出。

　　其生得两只尖长漆黑如墨的耳朵，双眼之中燃烧着金色的火焰，微微翘起的鼻子成翠绿色，上下两半嘴唇漆黑如墨，血盆大口之中两瓶利齿如钢钉一般，上下四根锐利獠牙支出霸气无比。

　　其整体看来外形若是一只妖孽化的兔子，一身雪白的毛发之上金文闪烁，其刚一出现，便是魔气滔天！

　　太古妖魔，吼！

　　七个老者的神念化身见况，当即脸色齐齐一变，如果说方才还是猜测的话，现在他们已经可以彻底确定了。

　　“这个，前辈这都是误会……”

　　“前辈，意外，都是意外！”

　　“我们方才所说都是闹着玩呢！”

　　……

　　此时七个老怪的神念化身脸色惨白，纷纷说道。

　　“意外你妹，给老子死……”


第1638章 仙帝使者！

　　老白一声大吼，当即口中一片黑色火焰呼啸而出！

　　正是噬苍黑焰！

　　平日里，楚岩施展的噬苍黑焰的威力，没有其本来威能的万分之一，今日从仙灵柱中吸收足了灵气，这般施展之下，噬苍黑焰的威能大增！

　　“啊……不……”

　　“前辈，前辈手下留情！”

　　“手下留情……”

　　……

　　这七老怪的神念化身与本体相联，若是陨落在此，本体也将受损，噬苍黑焰的恐怖，岂是神念化身可以抵挡，七个老怪的神念化身置身于噬苍黑焰之中，当即便是嘶吼了起来。

　　“灭灵！”

　　老白一声低喝。

　　当即，那一片黑色火焰之中浮现出了黑色火焰光圈，直接将七个老怪的神念化身罩在了其中！

　　“嘭！”

　　只见七个黑色光圈当即崩溃，七个老怪的神念化身也于此泯灭。

　　“怎么这么弱，那几个老家伙知道我在此处，就算不派万象期的存在，也不至于就派遣几个飞升期菜鸟的神念化身来啊！不过没关系，灭灵一出，便是斩断了这七个神念化身的记忆，仙界的七个本尊也不会知道这里发生的一切！”

　　老白心中想到，心中也是有些畅爽这么多年的仇火今日总算发泄了一下，不过心中却是担忧了起来，如此，后面会不会派遣真正的飞升后期修者前来。

　　“不管了！先为楚小子护法要紧！”

　　老白心中所想，当即那小山般大小的身影消散开来，融入了青色巨鼎之中，青色巨鼎进入仙灵柱，直接朝着下方而去。

　　“这，这到底是怎样的存在……”

　　人间界面守护者绿发老者通过那五色光柱轰出了大窟窿可是看到了老白灭杀七个仙人神念化身的一幕，心中震惊到了极点。

　　他根本无法理解，一个小小的人间，怎么会有能灭杀仙人的存在。

　　老白自仙灵柱中而出，直接化为一道光芒，遁入了楚岩体内。

　　“老白，这几个人……”

　　楚岩此时心中还是无法放松，灵鼎为他的本命宝物，方才的战斗他通过灵鼎也都是看到了，虽然见老白灭杀那七个神念化身心中微微安定，但心中也是担忧，后面会不会还有强者到来。

　　“我施展了灭灵秘术，斩断了这七个神念化身的记忆，他们的本尊不会知晓，这里发生的事情，现在，只能走一步看一步，只要你能坚持到仙灵柱消散，实力便会大增，到时候，就算他们寻来，我也可以保你离去。”

　　老白带着几分沉重的声音，当即在楚岩心中响起。

　　“好！”

　　楚岩点了点头，此事现在只能静观其变了。

　　想罢，楚岩看向那脸色惨白的沧皇极，声音一冷：“沧老狗，轮到你了！”

　　话语之间，楚岩头顶，血色漩涡之中，血妖树无数枝条当即呼啸而出，从四面八方朝着沧皇极！

　　那些枝条，毫不留情地插入了沧皇极的体内，当即开始疯狂地吸收了起来，沧皇极的气息极速减弱下来。

　　“楚岩，本尊不死，日后必要灭杀你！”

　　沧皇极脸色变得难看之极，嘶声吼道。

　　两方早已是不死不休的形势，今日这般情况，也无需再掩饰了。

　　“父亲！”

　　一旁沧天澜，眼中带着复杂之色。

　　一面庆幸这一次，轮到的不是自己，一边担忧，若是父亲死了，估计，下一个就是自己。

　　楚岩冷笑，并不多言。

　　此时，第七玄星河之上。

　　“怎么，怎么可能……仙界大佬的神念化身，竟然被斩杀了，竟然真被斩杀了，那东灵域六十八人间界之中到底藏着怎样的妖孽？”

　　孔兴燕此时脸色已经惨白。

　　她也是飞升期修者，虽然不敢一直观察七个老怪的神念化身，但是却也可以感觉到这七个神念化身的气息。

　　可是，就在方才，这七道神念化身的气息竟是彻底消失。

　　七个仙界使者的神念化身死在了自己所掌握的星河，此事，自己绝对脱不了干系。

　　另外八个星河之主，也是察觉到了此事，各自心中有想法，均是不语。

　　仙界，封仙台。

　　此时，七个封仙柱之上，七名老者盘膝而坐，双目闭合！

　　封仙台四周，已经围绕了无数修者！

　　他们都是闻讯赶来，看到那八个封仙碑之上的本命仙灵，特别是那魔域封仙碑之上，前所未有的本命仙灵，那仙尊级仙脉，均是震惊到了极点。

　　同时，他们也知晓了，这妖孽之极的修者，却没有在仙灵柱中，七个封仙台守护者，已经分出神念化身去寻找。

　　在大家看来，即便是神念化身，但这七个封仙台守护者可都是飞升后期，带回来一个刚刚达到飞升实力的小鬼简直轻松之极！

　　众人现在想的只是，这个妖孽到了变太级的修者，到底是何方神圣！

　　而就在此时：“噗……”

　　七个封仙柱之上，七名老者同时睁开了眼睛，随即均是喷出了一口鲜血！

　　众人见到此况心中一惊，这是什么情况？

　　莫非……

　　只见，七个老者脸上均是流露了迷茫之色。

　　而那迷茫之后，却是变成了无比的惊骇！

　　因为，他们发现自己失去了那缕神念化身的记忆，只是知道，自己派遣神念化身进入下方星空，然后就是化身被斩杀了，期间的一切，全都不记得了。

　　“此人，能同时灭杀我七人神念，还能斩去这神念记忆，这般修为，实力必然在仙王级别……”

　　道域老者脸上流露出了十分沉重之色。

　　众人一听，脸色骤然一变。

　　“星河之中，都是未飞升修者，就算九个星河之主也不过是飞时期的仙人，怎么会有万象境的仙王！”

　　“此事，太过古怪！”

　　“怎么会发生这般事情！”

　　……

　　众人眼中均是流露出了十分不可置信之色，但他们却是无法怀疑，七个老怪没有必然自爆自己神念化身来欺骗大家。

　　可，星河之中，出现仙王级的存在，这实在是太过匪夷所思。

　　“哼，敢挑战我仙界威严，就算万象仙王级的存在又如何，自有仙皇前去灭杀他！”

　　此时，龙渊脸色难看之极，说道。

　　“此事必然已经惊动了诸多皇者，这些大人们必然会解决，可是眼前之事，此子，还在星河之中，没有借助仙灵柱飞升，仙魂无法烙印，封仙碑之上，也无法显示名字，仙脉也无法融入本命仙灵，可现在，该如何应对？这本命仙灵，这仙脉，怎么解决？”

　　魔蝎深吸了一口气，随即说道。

　　七个老怪一听，眼中都是流露出了为难之色。

　　的确，这样的事情，他们守了仙灵柱这么久，都是没有遇到过。

　　莫不是，这本命仙灵就在那里放着？这仙灵柱，就这般存在着？

　　而就在此时，一道苍老而带着恐怖之极压迫之力的声音自虚空之中而来：“七脉修者，逆天而行，人，不可反，天，不可逆，剥夺部分仙姿，以示惩戒！”

　　听到此言，所有的人脸上均是陡然一变。

　　“谨遵帝旨！”

　　所有的人，直接全都跪倒在地，当即叩头高声道。

　　在仙界，仙帝是十分飘渺的存在，据说，就算是那些仙尊级域主，也是没有见过仙帝到底生得什么模样！

　　更别说，仙界着无数修者了。

　　但是，仙帝却是仍旧对于整个仙界有着绝对的掌控权！

　　他从不露面，但却有五个仙帝使者，代为传达！

　　这五个仙帝使者，实力之恐怖，都是仙尊顶尖，域主级的存在。

　　仙帝旨意，数百万年不过出现一次。

　　这一次，出现，让所有人的心，都为之震动，所有人都知道，这个声音，只有仙帝使者那般恐怖的存在，才能发出。

　　“轰……”

　　那一刻，空间颤抖！

　　天空之中，若是从那不知多么遥远的地方，一根半透明，若是有些虚幻的巨指缓缓落下！

　　此巨指，直径足有数百丈，长看不到尽头！

　　此巨指落下的同时，众人便是感觉，呼吸都是成为了奢望，整个身体被一股无形之力所禁锢！

　　只见那巨指直接点击在了封仙台之上。

　　“嘭……”

　　当即，那封仙画之上代表此修者的模糊身影瞬间崩溃！

　　同时，七大仙域各自的封仙碑均是震动了起来。

　　“嘭！”

　　冥域封仙碑之上的那血色棺材仙灵之后的人形虚影身体之上仙脉瞬间崩溃，那人形虚影随之崩溃！

　　那血色棺材仙灵也随之崩溃！

　　冥域封仙碑之上，那光芒闪烁想要浮现出的名字，彻底消失！


第1639章 打落凡尘！

　　封仙碑之上，一名修者仙灵被抹杀，镇守冥域封仙碑的老者当即便是一口鲜血喷了出去。

　　也就在此同时：“嘭嘭嘭……”

　　妖域封仙碑之上那青色妖爪与其身后仙脉人影，龙域封仙碑之上的那金色鳞片与其后方的仙脉人影，儒域封仙碑之上的浩然书卷与其后方的仙脉人影，接连崩溃开来！

　　妖域老者，龙渊，儒域老者，同时鲜血喷出。

　　“嗡……”

　　佛域封仙碑之上，那虎象木鱼之后的仙脉虚影巨震！

　　“嘭嘭……”

　　其上，第五条仙脉，第四条仙脉，第三条仙脉，第二条仙脉，接连崩溃！

　　不过，却不同于其之前几域的封仙碑。

　　最后，此仙脉虚影之上，还剩下一条仙脉！

　　一脉仙人资质！

　　从五脉仙王资质，直接打落到一脉仙人，这般惩罚不可谓不重。

　　不过众人也是可以想象，此子在佛域一脉的确十分有天赋，在仙帝使者剥夺仙姿之下，竟然还能保留仙灵不灭。

　　佛域老者脸色惨白，却是没有喷出鲜血。

　　“嗡！”

　　同时，道域封仙碑之上，那拂尘之后的仙脉虚影也是巨震。

　　“嘭嘭……”

　　第七条仙脉直接崩溃，随之，第六条，第五条，第四条接连崩溃开来！

　　最后，竟是只剩下三条！

　　从七脉仙皇资质，直接打落到三脉仙人资质，这般惩罚！

　　太过沉重，仙皇仙人，简直就是一个天上一个地下了。

　　不过反过来想，仙帝使者剥夺仙姿之下，其还能保留三脉资质，可见其在道域一脉天赋之强。

　　道域老者脸色有些苍白，不过比之之前其他人要好了不少。

　　“嗡！”

　　也在此时，那魔域封仙碑之上，那头颅竖直插着紫剑眉心嵌有银色珠的黑色头颅虚影之后，仙脉虚影震动了起来。

　　这一刻，所有人的脸色均是陡然一变！

　　这可是仙尊级的十脉资质，又会被仙帝使者打落到何等地步！

　　“嘭嘭……”

　　第十条仙脉直接崩溃，随之，第九条，第八条……接连崩溃！

　　直到第四条，才停止了下来。

　　但这第四条，也是崩溃了一半！

　　十条仙脉，只剩下了三条半！

　　仙尊级的绝世仙姿，被打落到了只有三条半，半仙王的仙姿！

　　虽然这般仙姿也是不俗，但域仙尊级的仙姿，简直是不可比拟！

　　被仙帝使者剥削成这样，还能保留半仙王的资质，此人仙姿之强，已经超乎了所有人的想象。

　　一代绝世天骄，被一指打落凡尘，众人心中有些感慨。

　　不过，大家想来，也是此人妄自尊大，明明有了飞升实力却是不飞升，这般戏弄仙界，有此恶果，也是应该。

　　也就在此时，那浩荡的声音再次响起：“惩戒以完，从今日起，不管何人，都不能再进入下界对此人做出任何为难之事，否则，仙规处置！”

　　话语落下，那巨大的手指虚影便是消失不见。

　　众人瞬间感觉，那股禁锢之力消失，这般可以喘息。

　　“唉……”

　　魔蝎深深地叹了口气，本来魔域的一代仙尊级人物，就这么被毁了。

　　就在此时：“嗡！”

　　封仙画嗡然一震，其中一名青年修者容貌浮现而出。

　　随即，那封仙画之前的光圈之中，便是走出了一人。

　　此人，正是赵白！

　　其一出现，那儒域封仙碑便是震动了起来。

　　随即，其上那仙人一列之上，赫然浮现出了赵白的名字！

　　而那封仙碑之上，当即浮现出了一根毛笔！

　　见到此笔，赵白脸上当即流露出了喜色。

　　“这是儒域排名第十九的本命仙灵正气笔！按照父亲所说，能产生前二十的本命仙灵之人，都是天骄，好，好，这些老家伙一定会震惊到极点，一定会以惊叹的眼光看我的！”

　　赵白心中狂喜，随即看向那道域老者。

　　然而，看到儒域老者的脸色时，他的笑容骤然一凝！

　　只见那儒域老者若是看到了无比平常之物一般，眼中神色竟是没有丝毫变化。

　　再看看其他六位老者，脸色也是没有丝毫变化，若是看到了无比平常之物一般。

　　这，这怎么可能……

　　赵白有些发傻，父亲明明说了，前二十的本命仙灵都是天骄，必然受到对应仙域守护者的无比重视的。

　　可眼前，这儒域老者这版本眼光，让赵白无法接受。

　　赵白哪里知道，不光是儒域老者，这七个老怪之前被那一番七脉同修，魔域仙尊级，道域仙皇级，佛域仙王级的妖孽存在震惊的早已麻木了。

　　那个妖孽，哪个激发的本命仙灵不是排在前十！

　　要是放在以往，看到这排名十九的本命仙灵，儒域老者必然还要惊讶一番，可是被之前那个甚至引来了仙帝使者的妖孽刺激了之后，看到其，已经没有丝毫感觉了。

　　此时，那正气笔仙灵之后的人形虚影之上，接连三道半脉络浮现而出！

　　三条半，半王仙姿。

　　“我有着可以修炼到飞升后期巅峰的资质，甚至有可能修炼到仙王级，父亲不过是飞升中期，听父亲说这七个守护者不过是飞升后期的资质，这次他们必然会看好我！”

　　赵白见况心中再次狂喜了起来，不过一看那儒域老者，脸上笑容再次凝固！

　　只见这儒域老者，以及其他几位老者各自脸上毫无表情。

　　仿佛根本没有瞧得起自己一般，这让他心中憋屈到了极点。

　　“莫非，我在之前的那人仙姿远远强于我？可他人呢？”

　　赵白心中想到，随即立刻目光扫向了其他封仙碑。

　　直接就落在了那佛域封仙碑之上，因为赵白是儒修一脉，所以对于其他封仙碑的本命仙灵都是不太了解，一看那木鱼之后的虚影不过一脉资质，当即心中流露出了鄙夷之色。

　　“此人不过一脉仙姿，最多就是一个飞升前期的小仙人而已，怎能和我比拟！”

　　想着赵白眼中神色更为不屑！

　　那佛域老者，却是看到了赵白这幅不屑的表情，自然知道其在想写什么！

　　当即便是冷冷一语：“阿弥托夫，你比如他！”

　　我不如他？

　　赵白当即脸色一变，甚至有些潮红，他感觉自己的尊严被侵犯了，自己一个三脉半，半王级的资质，竟然被说不如一个一脉仙人。

　　就在此时：“嗡！”

　　那封仙画之上，嗡然一震，一名年轻女子容貌浮现其上。

　　随即，按封仙画之前，光圈之中，又是走出了一人。

　　此人，正是蓝可儿！

　　蓝可儿一出，那道域封仙碑便是震动了起来。

　　此刻，蓝可儿不禁朝着其一看。

　　当即脸色一变！

　　“幻道拂尘，玄祖母曾经说过，那是道域排名第六的仙灵，在我之前，竟然有人激发出如此级别的仙灵，可是，传说前十仙灵，都至少有仙王资质，其怎么只有三脉资质？”

　　蓝可儿当即脸上满是震惊之色，他直接就认定了，激发此幻道拂尘的必然是那最先到达封仙台的神秘之人。

　　因为他知道，赵白是儒修，不可能得到道域封仙碑的认可。

　　“此人，竟然是还是三脉道域资质，即便是得到两个仙域的认可，最多也不过三脉，修炼一生，也不过是仙人资质，不可能超过我！”

　　赵白并不认识，那拂尘是什么排名的仙灵，但见其不过三脉，自己却是三脉半心中当即再次变得高傲了起来。

　　此时，蓝可儿的仙灵也是被激发出，这是一柄白色的剑！

　　此仙灵，道域仙灵排名二十六！

　　随即，其后发仙脉虚影之上，又是显露出了两脉半的脉络！

　　蓝可儿舒了口气，虽然自己不级赵白，不及那神秘人，但也是不错了。

　　赵白一看，蓝可儿也是不如自己，脸上更是流露出了高傲之色，看向楚岩激发的那拂尘，脸上不禁再次流露出了不屑之色。

　　“哼，狂妄小儿，你与此人根本无法比较！”

　　道域老者见况，脸色一怒，心中正压了火气，当即便是一声冷喝。

　　赵白一听，气得脸色都是骤然一白，心中羞怒到了极点。

　　其强忍着怒气，道：“晚辈自知资质不强，但也有三脉半，此人不过三脉，前辈为何如此言语？”

　　“三脉？呵呵，睁大你的狗眼！”

　　道域老者一声冷喝，大手一挥，眼前一片虚空幻化，景象浮现，正是之前拂尘之后，仙脉人影浮现仙脉一幕。

　　看到，其上浮现出前三道仙脉，赵白脸上还没有变化！

　　但当其浮现四脉之时，赵白脸色已经大变！

　　五脉之时，赵白脸色铁青！

　　六脉之时，赵白脸色惨白！

　　七脉之时，赵白彻底呆傻在了当场！

　　……


第1640章 悲剧的赵白！

　　“这……怎么可能，此人，怎么可能是仙皇级……可是现在，怎么又是三脉，这……”

　　赵白此时已经彻底懵了，眼前之事，他根本理解不了。

　　蓝可儿一样震惊，她根本不敢想象，按照玄祖母所说，只有仙界本土修者，才有可能有仙皇资质的，眼前一幕超出了他的理解范围。

　　“哼，不知天高地厚！”

　　道域老者怎么看赵白怎么不顺眼，又是冷哼了一句。

　　见况，赵白想起了自己父亲的嘱托，他的责任是给父亲争光，给家族争光！

　　其不禁咬牙道：“他虽然道域有过仙皇资质，现在不过也就三脉而已，晚辈三脉半，我二人各有一仙域认可，我日后实力必然超远于他！”

　　听闻此话，道域老者脸色再次一变，可其还没说话，魔蝎的冷喝之声便是响起：“不知天高地厚的东西，就凭你这等货色，也敢和我魔域天骄相比，你配吗？”

　　听了此话，赵白脸色一变，直接朝着魔域老者一方看去。

　　蓝可儿也是随之看去！

　　下一刻，当两人看到那魔域封仙碑之时，脸色同时一变。

　　“这……他，也是他？他得到了三个仙域的认可，这怎么可能，他怎么可能也是三脉半……”

　　见到此幕赵白脸上满是不可置信之色，面色变得有些惨白。

　　他不敢想象，自己一开始以为不过垃圾的修者，此时竟然与自己同为三脉半资质，并且，其竟然同时得到了三个域的认可。

　　蓝可儿心中震惊之色也是同样之浓！

　　不过赵白修炼多年，这般事情，还破不了他的道心，其咬牙道：“晚辈域其同为三脉半，晚辈乃是排名十九的仙灵，怎么就不能与其相比？”

　　赵白此话一出，儒域老者脸上厌烦之色再次增添。

　　再看四周，所有修者，脸上均是流露出了嘲讽之色。

　　赵白此刻脸色更白，他不明白，自己说错了什么？

　　“排名十九垃圾仙灵与我魔域天骄的仙灵相比？”

　　魔蝎被气得想笑，其指着那黑色头颅虚影说道：“这，是我魔域仙灵排名第七的乱世魔首！”

　　“排名第七……这……”

　　赵白倒吸了一口冷气，退后一步！

　　虽然他不认识这魔域本命仙灵，但他可是知道排名进入前十意味着什么！

　　还没等他震惊完，魔蝎又指着那黑色头颅之上的紫色小剑，道：“此物我魔域排名第五，紫殇残剑！”

　　“排名第五……”

　　赵白再次退后一步，脸上更加变化，排名进前五，这已经让他难以想象。

　　魔蝎此时却是又指向了黑色头颅虚影眉心的银色珠子带着几分嘲讽看着赵白道：“此物，排名第三，银灵魔珠！”

　　“排名第三，怎么可能，怎么会……”

　　赵白彻底傻眼，排名第三，那简直就是逆天级别的仙灵存在，这完全超乎了他的想象。

　　我肩负着父亲的骄傲，我不能低头！

　　想到此处，赵白咬牙道：“晚辈道心稳定，即便仙灵级别不如此人，但仙脉资质相同，晚辈日后必然可以超越他！”

　　听了此话，周围无数围观之人，脸上嘲讽之色更浓。

　　“超越？你与他，萤火与皓月之距！睁大你的狗眼！”

　　被三番两次质疑自己魔域的天骄，对眼前此青年，魔蝎已经厌烦到了极点。

　　其大手一挥，当即虚空之中，浮现出了一幅图像！

　　正是之前，魔域封仙碑之后，仙脉虚影浮现仙脉一幕！

　　一脉，两脉，三脉！

　　“这……”

　　见到第四脉时，赵白脸上已经大变！

　　五脉，六脉，七脉！

　　“仙，仙皇……”

　　见到七脉，赵白有些要崩溃。

　　八脉，九脉，十脉！

　　“噗……”

　　见到第十脉，赵白当即一口逆血喷了出去。

　　脸上满是茫然之色，想想之前自己所言，脸上如同被重重抽了一巴掌，火辣辣的，此刻，他已经羞愧到了极点。

　　“此子，曾激发我冥域，仙灵第十，血灵冥棺！”

　　此刻，冥域老者也是有些被这不知好歹的赵白弄烦了，当即大手一挥，一片景象浮现，正是之前楚岩激发冥域仙脉一幕。

　　“此子，曾激发我妖域，仙灵第八，青妖之爪！”

　　“此子，曾激发我龙域，仙灵第九，妖玄金鳞！”

　　“此子，曾激发我儒域，仙灵第八，浩然书卷！”

　　“此子，曾激发我佛域，仙灵第七，虎象木鱼！”

　　妖域老者，龙域老者，儒域老者，佛域老者，因为之前之事心中也是有些憋屈，此时见此子质疑，心中均是有些恼怒，纷纷大手一挥，眼前纷纷浮现之前封仙碑之上一幕。

　　“这，七脉，这怎么可能……”

　　赵白瘫坐在地，脸色已经惨白到了极点，此时才知道，那魔域老者为何说自己不知天高地厚。

　　这般妖孽资质之人，竟然也会存在。

　　这一刻，赵白所有的骄傲，都被无情的击碎了，他也是够倒霉，换做平常，他一定会受到重点对待，但今日，前有楚岩，又正巧几个老怪被仙帝使者镇压一番，心情不好，他还这般倨傲，直接成了发泄口。

　　“敢问诸位前辈，此人是谁？”

　　蓝可儿此刻，说道。

　　她心中对于这人，已经升起了无比的仰慕之情！

　　此人是谁？

　　听了蓝可儿此话，众人脸上均是流露出了古怪之色。

　　特别是七个老怪，此时也是一脸苦色，到了现在，此人的名字大家还不知道。

　　也就在此时。

　　“嗡嗡……”

　　佛域，道域，魔域封仙碑同时震动。

　　只见，三尊本命仙灵之后的仙脉虚影均是融入了各自本命仙灵之中。

　　“嘭！”

　　那虎象木鱼，直接崩溃。

　　佛域封仙碑之上，那个名字，没有完全浮现，而是只浮现出了一个木字。

　　莫非，此人姓木？

　　众人心中疑惑。

　　“嘭！”

　　此时那幻道拂尘，也是直接崩溃！

　　那道域封仙碑之上，那光芒闪烁之处，名字也未完全浮现，而是浮现出了两个“木”字。

　　莫非，此人姓林？

　　众人心中再次疑惑。

　　“嘭！”

　　三灵合一黑色头颅也是直接崩溃！

　　万众瞩目之下，那魔域封仙碑之上，光芒闪烁，那个名字也未完全浮现，而是浮现出一字！

　　楚！

　　此人姓楚？

　　众人不禁开始想，哪一脉的大佬，有姓楚的，却是一个都没找到。

　　“楚！你夺走了我的荣誉，粉碎了我的骄傲，今日你给我带来的耻辱，我他日会加倍奉还，我赵白，发誓！”

　　赵白瘫坐在地，脸上之色怨毒到了极点，心中发誓。

　　此刻场面鸦雀无声，众人都在思索之中。

　　“咔嚓……”

　　而就在此时，一道轻微的土石破裂之声传出，这道声音在如此寂静的环境之下格外的清晰。

　　众人均是一愣，随即四处看了起来。

　　“这……封仙台……”

　　道域老者脸色霎时变得惨白，指着封仙台一处声音几乎颤抖道。

　　众人一看，只见，那经历了不知多少岁月用仙界最为坚硬仙元罡玉打造的封仙台之上，竟是出现了一道裂缝。

　　还没等众人震惊完。

　　“咔嚓……”

　　一道道碎裂之声不断想起，大家只见那封仙台之上，竟是裂纹不断浮现！

　　“不好，封仙台要被撞碎了，快闪……”

　　道域老者率先一声大吼。

　　众人听闻脸色一变，齐齐朝着后方退去！

　　至于此刻已经呆傻的赵白和蓝可儿，则是分别被儒域和道域老者大袖卷出！

　　“轰……”

　　无边震动之声骤然响起，当即土石四射而出。

　　这是一股恐怖到了极点的气势，距离封仙台最近的七老，当即便是一口鲜血喷了出去。

　　周围来不及躲闪的人，也是被那迸射的碎石所击中，当即死伤一片。

　　接着在众人惊愕之极的目光中，一尊粗大的五色光柱自封仙台之中冲出，朝着上方冲去。

　　“这……”

　　见到此幕，所有人脸色再次变化。

　　仙灵柱达到封仙台，就会成仙，这是无尽岁月以来的必然之事，一般来说仙灵柱抵达封仙台接着就会消散。

　　而这般仙灵柱冲破封仙台，直接冲入仙界的事情，从来没有人见到过，此幕太过恐怖！

　　“呼！”

　　五色光柱带着一阵飓风，周围空间在其强横的气势下，撕开了无数漆黑的裂缝。

　　其周围，燃烧着五色火焰，气势骇然到了极点。

　　在所有人惊骇的目光中，继续朝着上方冲去。

　　“彻底完了……捅破天了！”


第1641章 一掌震回！

　　仙界，一片完全被云雾缭绕之处。

　　这里，一眼之中，是无尽的白色气雾，此处，显得有些苍凉，但却不失那种仙韵。

　　在这雾海身处，一名须发近白，身着白衣男子盘膝坐在那里。

　　其面前漂浮着一张金色的纸张，其持笔在上面不断书写着。

　　其上，一个个金色光字浮现：“时期，六百一十二纪元，有子五行极致，自人间激发仙灵柱，先破灵界，又入仙界，七脉同修，实属逆天，自亲手剥其仙姿，以示惩戒……”

　　最后落款处，赫然写着：第五帝使：千络白！

　　“五行极致，七脉同修，这样逆天之人，被天地所不容，小子，本尊也只能帮你到这里了，你弄出这些事情，还得要本尊来给你擦屁股……”

　　写完这一番话，白衣男子脸上神色舒缓了一些，浮现出了一抹莫名之色，最后不禁浅笑。

　　随即，其大舒口气，再次自语：“也罢，出现一个你这样的人，实属不易，若抹杀，实在有违天命，如此，让你多经历些苦难也好，本尊为你铺好了路，今后，就看你自己的造化了……”

　　“嗯？”

　　就在此时，白衣男子脸色忽而一变。

　　随即大手一挥，眼前虚空变化，赫然出现了那仙灵柱冲入仙界的一幕。

　　“该死，莫非这是命中劫数，剥夺大部分仙姿竟然都不能阻止！如此事情，若是被大人知道……”

　　白衣男子想到此处，脸色更变。

　　“你小子，欠本尊的这次大了！分……”

　　白衣男子，脸上闪过了一丝纠结，最后却是化为了一丝决然。

　　其身影闪动，一化为三！

　　立刻出现在了三个方向，同时，各自手中打出法决！

　　当即一片片金纹自三道人影手中飞出，在三道身影围绕的中心，浮现出了一个巨大的圆形金色阵纹。

　　其上光芒闪烁，一股苍老的气息逸散而出。

　　若隐若现，不知多少魂魄虚影浮现在这阵纹之中，让其气势更为恐怖。

　　此时，仙界再次被震动了。

　　仙灵柱冲入仙界，这样的事情，从未见过。

　　但是，他就是一如返顾的朝着上方冲去，若是要捅破这个仙界一般。

　　眼前一幕，太过惊人。

　　所有人，这一刻，都深深的记住了这个“楚”姓修者，记住了他今日的疯狂。

　　“这人到底是谁？”

　　“他怎么如此大胆？”

　　“这下真的要捅破天了吗？”

　　……

　　仙灵柱所过之处，凡事阻挡之人，均被震飞，无数修者纷纷怒吼。

　　不管是仙人，还是仙王！

　　仙皇强者，自问可以应对，但谁都不会傻傻出手，若是因其所伤得不偿失。

　　仙灵柱之上，五色火焰沸腾，仙界之中，仙气最多，此时，一片片凝聚成云雾的仙气都是被五色火焰的高温之下泯灭。

　　此时，云雾缭绕的飘渺之处，白衣男子的身影已经不再是三个！

　　三个后面又出现，三个，后面再次分出数个！

　　无数的白衣男子，此时齐齐手中掐弄法决。

　　“成！”

　　这一刻，他们齐齐大喝手中法决同时打出。

　　“嗡……”

　　那中心之处，金色阵纹光芒怒放！

　　其上那数百道魂魄虚影已经十分清晰，他们身体之上都是缠绕着锁链，气息之中，满是不甘。

　　“轰……”

　　此时，一道巨响传来。

　　接着，一尊巨大的五色光柱自下方冲出！

　　“终于来了吗？”

　　无数白衣男子，此时淡淡一语。

　　下一刻，无数白衣男子，咬破指尖，同时朝着那最中心处，直径已经有数千丈的金色阵纹屈指一点。

　　“嗡！”

　　无数缕金色阵纹，进入那金色阵纹之中，当即金色阵纹巨震，其上一片红光闪烁。

　　按阵纹之中，无数精血汇聚，融合阵纹，开始幻化。

　　接着，直径千丈的金色阵纹之中，传出了一股无比沧桑的气息，其中朝着下方探出了一只手掌！

　　此手掌无比巨大，其上无数缕精血流动，还有一片片的阵纹，并且，其上无数的魂魄虚影浮现，那些魂魄虚影之上，均是缠绕着锁链。

　　“哪里来的，就回到哪里去吧！”

　　无数白衣男子，口中再次念叨，随即再次屈指一点。

　　“轰！”

　　只见那无比巨大，已经幻化出血肉的巨掌，一掌按在了五色光柱之上，那巨掌之中，当即释放出一股恐怖的吸力，吸收着那仙灵柱之内的气息。

　　此掌按着此五色光柱朝着下方极速而去，而那连接手掌的手臂，却是如无限延伸一般，其尽头便是在那巨大阵纹之中。

　　巨掌按着五色光柱不断下降！

　　“这是什么？”

　　“这仙灵柱被镇压下来了？”

　　“这……仙帝使者，只有仙帝使者能做到！”

　　……

　　所有仙界之人，只看到天空之中，那一只无比巨大的手掌按着仙灵柱不断下降。

　　直到将其按下了封仙台！

　　仙界之中传说了一道平淡而具有无比威压的声音：“回！”

　　“轰！”

　　此字一出，那巨掌猛然一拍，一掌轰在了仙灵柱上。

　　接着，仙灵柱在这一掌之下，猛然一震，随即若是带着无比不甘之色极速朝着下方退回！

　　巨掌也是收回！

　　那云雾缭绕的飘渺之处。

　　巨掌收回，再次回归到了金色阵纹之中。

　　周围无数白衣男子身影纷纷消散，最后只剩下一个。

　　“你小子，日后看你怎么报答本尊！”

　　白衣男子此时脸色苍白，屈指一点，那金色阵纹便是化为了一枚金色珠子，随即被其吞入口中。

　　“这点仙气，就算利息了，反正你现在也用不上，若是强行吸收，还不撑爆你！”

　　白衣男子吞下此金色珠子，脸色微微恢复了一下。

　　随即大手一挥，仅见那云海身处，浮现出了一座桥，白衣朝着此桥走去，身影很快消失不见。

　　不说仙灵柱回退，又给星河之中，灵界之中带来的震动。

　　此时，人间天州，殒神之地。

　　“老白，这五色光柱到底是什么？”

　　经历方才之事，楚岩终于忍不住问道。

　　“这仙灵柱，乃是经历了雷劫，实力窥视到仙人之境，可以飞升成仙的修者激发而出，其作用只有一个，就是带着修者飞升到仙界！”

　　老白声音之中，带着几分苦色说道。

　　“这仙灵柱是用来飞升的？我现在就可以飞升成仙了？可是，那什么雷劫我也没有经历过啊？”

　　楚岩一听，先是一喜，不过随即便是一脸的疑惑之色。

　　“飞升你个头啊！此仙灵柱，根本不是人间可以存在的，你才不过炼虚之境，后面还有好几个大境界没有达到，距离那雷劫之境都不知还有多远，至于你的怎么激发的仙灵柱，我想了半天，还是想不明白，这种事情，本尊活了这么久都是没有见过！”

　　老白没好语气道。

　　“额，这么说，不知什么原因，我意外产生只有要成仙的修者才产生的异象，估计上面的人，会被震惊了……”

　　楚岩心中也是微微一震，上面的人以为自己是飞升修者，但发现之时，必然会知道，这是个乌龙！

　　想到此处，楚岩脸色一变：“如此，上面的那些家伙不会以为我耍他们吧，按照你说，飞升的修者会激发仙灵柱，我的仙灵柱中，没人……难怪，难怪之前那七个老家伙的神念化身会气急败坏！”

　　“哦？如此说来，这七个老家伙，很可能不是魔尊大人的仇家，只是因为被你戏耍，所以才震怒而来！”

　　想到此处，老白眼中一亮，说道。

　　“估计是吧，这是意外纯属意外啊！”

　　楚岩想了想，无奈点头，脸上带着一丝尴尬之色。

　　如果楚岩知道，因为他一个人，灵界，诸多星河，以及仙界都已经被闹翻了，估计他就不会是这番表情了。

　　“可是，就算不是魔尊大人的仇家，他们被本尊斩了神念化身，也应该再次前来，可是一点动静都没有，这是怎么回事？”

　　老白此时却是再次疑惑道。

　　“这个我也想不明白，不过我可以肯定，这一切与我五行极致化神都脱不了干系！”

　　楚岩想了想，当即说道。

　　老白想了想也是点了点头，今日这番情况，也只有楚岩这五行极致化神可以解释了！

　　不再多想，楚岩目光看向已经奄奄一息的沧皇极！

　　此时沧皇极，气势低迷到了极点，已经是皮包骨头，只剩下了一口气！

　　“父亲！”

　　此时沧天澜心中极度恐怖……


第1642章 修为狂升！

　　“果然不堪大用！”

　　血啸天在一旁见到此幕，心中一沉。

　　从进入秩序古地之后，他便是发现了十刀和狼枪的异常，后来通过十祖的能力，便是发现了，这两人的魂魄，此时竟是沧皇极和沧天澜。

　　但是血啸天却是没有点破，因为他知道，此二人和楚岩的恩怨，现在暂时还可以为自己所用！

　　此刻，见到沧皇极马上就要被吸干，他的心也是有些沉了下去，他知道如果再这样下去，很快就要轮到自己。

　　“澜儿，为父此番必然难以逃脱了，为父会为尽量为你拖延时间！”

　　沧皇极此时，已经是皮包骨，气息极度虚弱。

　　“父亲，孩儿不能没有你啊！父亲大人……”

　　沧天澜此刻痛哭流涕，若是一个孩子。

　　楚岩见到此幕，眼中却是没有丝毫同情之色。

　　当初，自己家破人亡，都是拜这对父子所赐，虽然一切都挽回，但母亲还是彻底失去了记忆，并且，这么多年来，若不是自己和父亲都有奇遇修为大成，早已不知死在这对父子手中多少次了。

　　今天，楚岩心中没有其他，只有杀意！

　　“你可以死了！”

　　楚岩冷漠一语，血灵漩涡催动到了极致。

　　沧皇极的气息，极速减弱，生命气息逐渐消失。

　　“楚岩，本尊做鬼也不会放过你的！”

　　在沧皇极最后一句使出全身力气的话语落下，其身体彻底化为了飞灰。

　　“你变成什么，都不是本尊的对手！”

　　楚岩却是冷漠一语。

　　多年大仇，自己终于报了一个，他答应过父亲，会手刃这对父子！

　　“父亲……”

　　沧天澜一声痛吼，随即看向楚岩，眼中带着杀意，可刚接触到楚岩的目光，那杀意便是化为了深深的恐惧。

　　“该你了……”

　　楚岩冷漠一语，就要催动血灵漩涡。

　　而就在此时：“嗖！”

　　一道巨响自上空传来。

　　楚岩猛地抬头，仅见五色光柱的气势变得诡异起来！

　　“这……”

　　忽而，楚岩脸色一变，他只见天空之中那五色光柱极速退回！

　　“轰！”

　　那退回的五色光柱直接在天空之中聚合一处发出了巨大的轰鸣。

　　五色光柱消失不见，竟是化为了一个巨大的五色光团。

　　那五色光团之中蕴含了恐怖之极的气息。

　　接着，那五色光团光芒逐渐收敛，最后，一朵散发着五色光芒的灵云浮现在了天空之中。

　　“五彩神云！这是极致的天赐宝物，此宝绝对达到了虚宝之境！快快收取！”

　　老白见到此幕，当即大吼了起来。

　　“收！”

　　楚岩神念一动，那五色神云直接极速变小，最后化为了一道五色光芒直接钻入了楚岩的天灵盖之中。

　　此物，乃是楚岩自身修行幻化，与楚岩心意完全相同，根本没有丝毫的阻碍，便是被收入了体内。

　　“嗡……”

　　也就在此五色神云融入体内的一刻，楚岩的身体猛然一震！

　　无边的灵气，自那五色神云之中扩散而出朝着楚岩的血肉之中，逸散开来！

　　那浓郁之极的生命本源不断进入体内！

　　楚岩的面容也是再次恢复到了年轻模样。

　　甚至，那灵气，让楚岩感觉有些不同，这其中并非完全是灵气，还有一种十分诡异的气息！

　　此气息，甚至让楚岩都感觉到恐怖！

　　“仙气，是仙气啊小子，赚大了，虽然只有三丝仙气，但也足够你催动灵鼎千分之一威力三次的了！”

　　老白兴奋之极的声音在楚岩心中想起。

　　“老白你灭杀那七个仙人的神念化身运用了灵鼎几成威力？”

　　楚岩不禁问道。

　　“那就是不过千分之一的威力，也就是说，这仙灵柱中，诞生的三丝仙气，可以让本尊施展之前那般威力的攻击三次！这般威力，仙人之下，均可一击斩杀！就算遇到真正的仙人，这三丝仙气一起使用，也可斩杀！”

　　老白的声音之中，带着兴奋之色。

　　“如此，又多了保命资本！”

　　楚岩一听，心中暗喜。

　　“不过这三丝仙气你不到万不得已，绝对不能用，不说可能引来魔尊大人的仇家，只是此物，是进入灵界之后，你用来对抗雷劫的重要之物，你五行极致化神，引来的雷劫必定恐怖之极，有这三丝仙气在，可增添三成成功率！”

　　老白想了想，却是再次说道。

　　“雷劫……”

　　楚岩心中所想，他可是知道雷劫的恐怖，比之眼前秩序古地这秩序之力所化的雷电不知要恐怖多少倍，当年自己重塑金丹，无意间，五行灵力合一，引来雷劫，那个时候，只感觉，自己根本没有丝毫抵抗能力。

　　楚岩知道，即便自己现在有这般修为，也是一样。

　　随即，楚岩便是神念一动，将此三丝仙气收入了灵鼎之中。

　　楚岩却是不知，若非仙帝使者收取了一部分仙气，这仙灵柱之中所诞生的仙气，直接可以将楚岩肉身崩碎。

　　“嘭……”

　　此时，楚岩身体，却是猛地一膨胀，只因为，这一刻，体内的灵气太过浓郁，楚岩有种要被撑爆的感觉！

　　“运转功法，淬炼肉身，同时让本命元婴吸收灵气！快！”

　　此刻，老白的声音在楚岩心中再次响起。

　　楚岩不再多言，当即神念运转，以部分灵气淬炼脏腑肉身，而剩余的灵气，则分化五行，被五个本命元婴所吸收！

　　此时，灵气几乎枯竭的五颗本命元婴当即开始贪婪的吸收起了灵气。

　　楚岩身上的气势，在暴增着！

　　“嘭！”

　　忽而楚岩身体一震，其金木属性化身晋级，此时进入了化神中期。

　　“嘭嘭……”

　　接着震动之中不断响起。

　　木属性化身，冰属性化身，水属性化身，火属性化身，土属性化身此时齐齐晋级，进入化神中期！

　　并且，此时，楚岩肉身淬炼之下，身体之外巨猿虚影浮现，却是比以往要清晰，体修化神竟是也进入了化神中期。

　　而此时，那识海之中的血属性化身，已经被楚岩的神念祭炼，其修为却是足有大圆满。

　　这一刻，楚岩神念一动，进入了识海之中。

　　识海之中。

　　神念所化的楚岩，看着眼前的黑衣青年，眼中流露出了淡淡的复杂之色。

　　“呵呵，终于要吞噬我了吗？”

　　魔性第二人格看向楚岩，惨然一笑。

　　当初，当楚长天对其说了那些决然之话后，魔性第二人格的心就已经死了，他觉得自己的存在没有意义，即便自己占据了楚岩的身体，自己也不是楚岩，他的父亲，他的爱人，他的朋友都不会接受自己。

　　“正如你所说，你我本是一体，将你封印之后，我心中之魔性，大大减弱，这本应该是属于我性格的一部分，却是消失了！”

　　楚岩看向魔性化身，说道。

　　虽然，楚岩不想成为只知道杀戮的魔头，但身为魔修，封印了第二人格之后，他的魔心，已经不够。

　　“一体？你的一切都是你的，我不过是个悲哀的产物罢了，你知道吗？我恨你，我恨你让我诞生……”

　　魔性第二人格看向楚岩，阴狠说道。

　　“回到我的身体里吧，你的这份魔性本就属于我，我们是一体！”

　　楚岩面色平淡，再次说道。

　　“呵呵……或许，我本就不该存在，来吧！”

　　第二人格心中所想，自己这般存在已经没有了意义，他决定重新融入楚岩魂魄中，即便那个时候的自己已经没有了意识，但他还是奢望自己可以体会到那分父母的关爱。

　　从此，不再孤独。

　　“嘭！”

　　第二人格的身影当即自行消散开来，化为一片黑光，直接消失在了这识海之中。

　　随即，楚岩神念再动，无数个金色光团自识海之中浮现而出，各自将黑光吞噬。

　　“成了！”

　　这一刻，楚岩只感觉，自己的性格之中，多出了一抹肃杀和阴冷。

　　第二人格没有任何抵抗之下，被轻易炼化。

　　现实之中。

　　“嘭……”

　　这一刻，楚岩骤然睁开了双眼，其身上无边狂暴的气势当即扩散而出！

　　此时楚岩五行极致化神，多年积累厚积薄发！

　　此时，五行化身都进入了化身中期！

　　体修化神也达到了化神中期！

　　而那血性化身更是有大圆满之力！

　　极道魔身，更是达到了半步炼虚的实力！

　　这一刻，楚岩整体气息，已经堪比真正的炼虚强者！

　　“你，可想死？”

　　楚岩看着眼前趴在地上，眼中满是惊恐之色的七眼神龙，冷声道。


第1643章 进入帝墓！

　　“大人饶命，我愿意跟随与你……”

　　七眼神龙当即声音颤抖道。

　　开什么玩笑，这可是连仙灵柱都能搞出来的妖孽，不过化神中期就有炼虚的实力，面对这样的绝世妖孽，自己再反抗唯有一死。

　　“从此你就跟随我吧！”

　　楚岩淡淡一语，一滴精血飞出，直接落在了那七眼神龙的眉心！

　　当即那七眼神龙巨大的身躯不断变化，一片金色气雾浮现，那一片金色气雾逐渐消散，最后，一缕不过发丝细的金色光芒漂浮在了那里。

　　果然，只是一缕神念！

　　楚岩见况深吸了一口气，这祖龙的一缕神念就有炼虚期，自己的修行之路，还很远。

　　眉心竖眼开启，神念一动，此道祖龙神念便是化为了一道光芒直接被收入了其中。

　　炼虚期的祖龙神念，楚岩也是又多了一张底牌。

　　此时，秩序古地众人看着楚岩，眼中流露出了无比震惊之色。

　　今日发生的一切，都是超乎了大家的想象。

　　“他竟然连这缕祖龙的神念都收服了！”

　　七彩孔雀正大了嘴巴，神色几乎麻木了。

　　“炼虚期，他如今竟然有了真正堪比炼虚期的实力，这该如何！”

　　血啸天眼中带着惊怒之色，他知道，现在的自己，已经不是其对手。

　　沧天澜脸色更加惨白，其下一个目标很可能就是自己。

　　“现在，该你了……”

　　楚岩看向沧天澜，眼中带着杀意！

　　而就在此时：“嗡嗡……”

　　大地竟是剧烈震动了起来。

　　“这是什么情况？”

　　楚岩心中一震。

　　“主人，这悠久岁月以来，从来没有人能通过秩序古地，而现在你成功闯过了秩序古地，并且连我都被收复了，现在秩序古地，很快就要崩溃，并且，这一次的殒神之地试练，也以你为胜者告终，很快，所有的人都将被传送出去！”

　　那七眼神龙的神念在楚岩心中响起。

　　“结束了？可我还没进大帝之墓，我还没救人！”

　　楚岩一听，心中当即焦急了起来。

　　如今，杀沧天澜和血啸天几人，还排在后面，他进入这殒神之地的最大目的就是将几位恩师救出去。

　　“主人，你以神念激发前面的禁止，就会浮现抉择罗盘，六十息后，若无法进入大帝之墓，主人也会被传送出去！”

　　祖龙的声音再次响起。

　　楚岩回头看了沧天澜等人一眼，不过随即，还是选择了转过身躯。

　　六十息，他必须要进入大帝之墓！

　　楚岩神念一动，当即眼前禁止光芒闪烁，随即，一个巨大的青色罗盘浮现而出！

　　此罗盘一出，当即周围的景色极速变化，若是整个世界都在转动一般。

　　楚岩当即感觉一阵头晕眼花！

　　此刻，前方左侧，竟是出现了八块一模一样的镇魂碑！

　　而右侧，则是出现了八具一模一样的百丈巨棺！

　　尼玛，只剩下六十息了，还有考验！

　　楚岩心中一怒，他知道，此禁制，乃是最后一个进入大帝之墓的考验，这八具巨棺和八块镇魂碑之中，必然都只有一个是真的。

　　当即，楚岩神念第一动，紫魔魔瞳瞬间施展！

　　这……

　　然而，这一刻，却是脸色一变。

　　因为，以紫雷魔瞳观察之下，八具棺材，竟然有五具都是真的，而那八块镇魂碑，有四块都是真的！

　　这是什么情况？

　　此刻，楚岩也是糊涂了。

　　此时，楚岩置身禁制之中，自然被其中阵法所迷惑！

　　阵法之外，李道远，战仙，空域脸上都是流露出了焦急之色。

　　空域当即大吼：“楚岩，眼见不一定……”

　　“违反规则！”

　　此时，天空之中，七彩孔雀却是冷声一语，手中令牌飞出，当即空域腰间的那秩序锁链猛地一拉，一股无边大力便是传来，生生将空域拉入镇魂碑之下。

　　“楚岩，我们的肉身与魂魄不在……”

　　此刻，战仙也是大吼。

　　“回！”

　　七彩孔雀见况，大手一挥，那战仙腰间的秩序锁链也是猛地一拉，其便是也是被拉入了镇魂碑下。

　　“路，不止……”

　　李道远大吼！

　　“收！！”

　　可其话还没说话，七彩孔雀身前的令牌却是光芒再次闪烁，李道远腰间的秩序锁链也是猛地一拉，将其拉入了镇魂碑下。

　　天空之中，七彩孔雀看向那禁制之中的楚岩面色复杂道：“我已经让他们说了许多，这是我能帮到你的极限了！”

　　此刻时间，已经过去了三十息！

　　禁制之中的楚岩，听到了空域三人的话。

　　“眼见不一定，不一定为真！应该如此！”

　　“肉身魂魄不在，不在一处，此处有镇魂碑，有棺材，必然魂魄在镇魂碑之下，肉身在棺材之中！”

　　“路，不止，不止有一条！”

　　楚岩当即心中心思流转，将三人所说分析了一番。

　　也就是说，自己必须，同时进入镇魂碑和棺材之中，才能将四位恩师的魂魄和肉身都救出，如此，才能让四位恩师真正脱困。

　　“出！”

　　想到此处，楚岩神念一动，极道魔身，血属性化身出现在了眼前！

　　楚岩将两缕神念分别覆盖在了极道魔身和血熟悉化身之上。

　　因为炼化了第二人格，楚岩与已经完全契合，这极道魔身是半步炼虚的修为，以其为主导，有血性化身配合，进入棺材应该可以应对。

　　而自己本体就进入镇魂碑！

　　接着便是寻找了！

　　此时，时间已经过去了四十息！

　　眼前不一定为真！

　　想罢楚岩直接排除了以紫雷魔瞳观察认定是为真的五俱棺材，和四块镇魂碑！

　　此时只剩下了三具棺材和四块镇魂碑！

　　路不止有一条，也就是说，会有很多条，但楚岩也不敢保证，走入的那一条就是对的。

　　而时间已经不到二十息，自己走错，就彻底失去了进入大帝之墓的资格，想要救人也是不可能了。

　　哪一个是真的？

　　楚岩此时心中有些焦急，但此大帝布置的阵法，紫雷魔瞳也无法窥视，现在他真的有些没有方向。

　　此时，时间已经不过十息！

　　等等！

　　忽而楚岩眼中一亮，他想起了之前在自己心底想起的那道苍老声音！

　　此声音，必然大帝之墓有关，他的那股气息，虽然模糊，但楚岩还是有些印象！

　　想罢，楚岩立刻双目闭合，随即所有的神念在这一刻疯狂的扩散了出去。

　　哪里，在哪里……

　　楚岩神念不断探索之下，寻找那道气息，但却是一时无法找到。

　　莫非自己想错了？来不及了，只有这一条路！

　　不再多想，楚岩将已经扩散可很广的神念，再次扩散。

　　九息，八息，七息，六息……

　　一息！

　　“就是这里！”

　　忽而楚岩眼中光芒一闪，本体朝着一块镇魂碑极速而去。

　　而极道魔身和血性化身则是向一具棺材极速而去！

　　也就在碰触到二者的同时，楚岩本体，极道魔身，血属性化身均是消失不见。

　　楚岩选对了！

　　“楚岩，殒神之地出来之时，就是你身死之日！”

　　血啸天大吼，随即身体被一道竖直落下的光柱覆盖，随即消失不见。

　　“楚岩，父亲的仇，我一定会报！”

　　沧天澜，眼中流露出恐惧和愤怒，身体也是被光柱覆盖。

　　“兄弟，看你了！”

　　“小子，你可以的！”

　　“紫帝……”

　　……

　　归尘，空老，道玄……

　　所有的人，这一刻，身体之上都被光柱所覆盖，随即便是消失不见。

　　不仅仅如此，整个殒神之地，所有的修者，此刻都是被光柱覆盖，接着消失不见。

　　殒神之地试练，这一次因为楚岩的存在，提前结束了。

　　“成功了，他真的成功了！且看他能否走到最后！”

　　七彩孔雀眼中流露出了无比惊喜之色，随即身影遁入了虚空之中。

　　殒神之地中，无数修者飞出。

　　整个人间都是振奋了起来。

　　因为异族，这一次，进入殒神之地的修者，只有三个逃了出来，剩余的全部死亡。

　　而人族修者，则是大获全胜！

　　并且，很多修者，都是实力暴增了起来。

　　同时，无数的婴魂果流入了人间修者手中，当即无数修者，开始闭关修行，无数修者实力当即纷纷暴增了起来。

　　整个人间，实力再次攀升。

　　所有人，都知道，这都是因为紫帝大人！

　　所有人，都记得，那天空之中，浮现的五色巨云，以及那神奇的五色光柱！

　　所有人，都在等，紫帝大人救出四位前辈高人，走出殒神之地！

　　而此时，人间劫难，来了……


第1644章 人间劫难！

　　人间与星空的节点处。

　　绿发老者惊魂未定。

　　之前五色光柱给他带来的震惊太大了，身为界面守护者这么多年，他也没有遇到过如此情况。

　　此时，天空之上，还有着一个窟窿，此窟窿，他是无法修补，只能暂时以阵法遮掩。

　　“嗡嗡……”

　　然而就在此时，绿发老者只感觉，整个天空都是震动了起来。

　　其脸色骤然一变。

　　“来了，还是来了！我这个守护者也做到头了，罢了，此事根本不是我能参与！”

　　绿发老者脸色一变，随即直接大手一挥，虚空一震变化，他想也不想直接钻入其中。

　　“轰轰……”

　　这一刻，天空之中巨响传来。

　　这巨响，并非是在哪一个区域，范围是在整个人间。

　　此时，人间所有的修者，都是为之一震！

　　下意识的，所有的人，都是望向的天空！

　　接着，众人见到了他们此生都无法忘却的一幕！

　　只见，那蔚蓝的天空，此时颜色开始变深，竟是逐渐变成了血红色。

　　“呼呼……”

　　随即，无边狂风呼啸而来，那狂风之中，都是夹杂着红色，一股浓郁之极的血腥味蔓延开来！

　　“这是什么……”

　　“劫难，劫难来了……”

　　“是人间劫难……”

　　……

　　这一个，整个人间所有的人族修者，脸上都是为之一变。

　　因为，眼前一幕，与历史汇总记载的那恐怖一幕，十分相似！

　　“来了，终于来了，我族修者，终于来了！”

　　血啸天此时心中振奋到了极点，他等待了多少年，就是为了这一刻。

　　此时，整个人间异族修者，只剩下了他和血老，以及沧天澜这半个异族修者，已经悲惨到了极点，眼前一幕，让他的心振奋了起来。

　　见到此况，根本来不及震惊，登时人间诸多大势力齐齐下令，开始分配作战计划，若是等到异族大军都是杀来，再组织，就晚了！

　　“七皇，四尊者听令！”

　　这一刻，空老见况，当即一声高喝！

　　在他将被传送出来之时，楚岩已经将弑神府的掌控权交给了空老和归尘二人。

　　“属下听令！”

　　七皇，四尊者，此时齐声道。

　　“大人，我来了！”

　　而此刻，一道声音在空老和归尘身后响起。

　　这是一名浑身魔气缭绕的大汉！

　　其一身气势，恐怖之极！

　　竟是已经有半步大圆满。

　　“很好，紫帝大人早已留下话语，你出关之时，便是我弑神府第五尊者！紫帝大人早已为你起好封号，名为‘狂魔尊者’！”

　　归尘看着眼前大魔心中带着几分欣喜道。

　　大魔早已认楚岩为主，但随着楚岩不断变强，其感觉自己修为低下，帮不上楚岩什么忙，并且寿元已经要达到了尽头，便是恳求归尘传授其魔族功法，以求突破，最后归尘在其央求下，传授给了一种魔族禁术！

　　修炼此术，若成，则生，若失败，则死！

　　大魔本来寿元就已经剩下不到十年，便是毅然选择修炼了此术！

　　之前时日，其一直在闭关，今日也是巧合，适逢劫难降临，大魔成功突破出关了。

　　“多谢大人！”

　　大魔当即拜谢道。

　　“七皇，五尊者尔等前往人间十二州，带领各州，抵御劫难，此处有十二个血灵种子，可以维持一年的时间！”

　　空老说道，随即，手中十二个血色光点，直接融入七皇五尊者的眉心之中。

　　此物，乃是楚岩以血灵漩涡分化而出，虽然没有血灵漩涡这么强悍，但却也有着血灵漩涡十分之一的威力，可以克制一般的异族的修者，这是楚岩将道玄子传授的秘法研熟之后，才领悟出的，人间劫难一直不知到底何时降临，所以楚岩早早做好了准备。

　　“属下领命！”

　　当即，七皇五尊者纷纷大声到。

　　“妖皇一脉听令！”

　　“刀皇一脉听令！”

　　……

　　随即，七皇五尊者，纷纷激发手中令牌！

　　这些年来，在楚岩的分化下，整个人间所有的势力都是分出了很大一部分修者，交给弑神府组织，一旦人间劫难爆发，个人力量有限，这联合了整个天州宗门的力量便是最强的生力军！

　　随即，七皇五尊者，便是带着各自队伍，朝着人间另外十二州而去！

　　这每一批队伍中，都有一万人！

　　这一万人，实力最差的也是元婴期，并且，还都是精挑细选之下的元婴期！

　　这些年来，楚岩不知多少次，与整个天州的顶级势力商量对策。

　　其中，这些宗门调出的一半强横修者，交给七皇五尊者来帮助另外十二州！

　　而剩余的所有宗门，则是镇守天州，因为天州，乃是主战场，这里的战斗最为惨烈。

　　此刻，天州之下，所有宗门高层纷纷传下令去，各自外出宗门修者极速回归宗门，各自宗门大阵快速被开启！

　　至于其他十二州也是同样如此，第一时间都开启了战斗准备。

　　人间劫难还未真正到来，不过数十个呼吸之间，整个人间便是开启了备战准备！

　　“紫帝大人，与我们同在！”

　　归尘站在高空，一声大喝！

　　顿时，整个天州所有人精神一震，一些本来有些惶恐的修者，此时目光也是坚定了下来！

　　在这无边劫难之下，他们需要一种信仰，他们需要一个让自己战胜恐惧，勇往直前的信仰！

　　此时，他们的信仰是紫帝大人！

　　这一刻，无数修者，眼中恐惧之色褪去，化为了浓浓的战意！

　　“哈哈……小小人间，也妄想挡我血族大军，今日起，我血族开始接管人间……”

　　此时，一道狂发之声自天空之中传出。

　　“呼呼……”

　　天空之中，无边血色飓风再次掀起！

　　那天空已经变得鲜红之极，若是要有血水滴落！

　　此时，太阳都被染成了血红色！

　　化为了一轮血日！

　　血色的阳光照射之下，整片大地，若是都化为了血红色！

　　“轰轰……”

　　这一刻，无边的血云在天空之中汇聚而出，其中无数道血色电弧在跳跃！

　　“哗哗……”

　　此时，那浓郁到了极点的无边血云，终于爆发，无边暴雨倾洒而下！

　　这下的，却不是雨水，而是血水！

　　这一刻，整个人间都被血水暴雨所覆盖！

　　“化血，灵阵，开！”

　　这一刻，道玄手中一枚令牌升空而起，直接在天空之中爆裂开来！

　　当即，整个人间，无数宗门，之上，都是升起了一个巨大光罩！

　　此光罩之上，符文密布，那些血雨滴落在其上，竟是直接穿透了光罩倾洒而下，但倾洒而下之时，却不是蕴含血毒的血雨，而是蕴含了浓郁灵气的灵雨！

　　此化血灵阵乃是楚岩与天州诸多阵法大师一起研究多年才研究出！

　　因为，人间劫难的关键就在于此血雨！

　　此血雨，将会暴降三个月！

　　这三个月，整个人间，很多地方都会被血雨所吞没，凡事生灵，一旦被血雨沾染都会身中血毒发生变异，失去理智变为异族修者！

　　若非异族修者有如此逆天的招数，可以不断将对手化为自己人，当年那场大战也不会让人间几乎崩灭。

　　此事，在史料中有记载！

　　楚岩与诸多阵法大师，就是应对着血雨研制出的化血灵阵，此阵不仅仅可以阻挡血雨，还可以排除血毒，将过滤成灵雨！

　　如此，整个人间，所有的宗门第一时间，宗门之内都没有修者被感染血毒。

　　但是，此时，仍旧有许多修者，在外！

　　并非所有的人都在宗门之中！

　　他们之中，大部分人此时都淋到了血雨。

　　这些修者，毫不犹豫，均是手中出现了一个丹瓶，随即各自从其中倒出了一粒丹丸。

　　此丹，名为化血丹！

　　乃是楚岩与天州诸多丹道大师研究多年而出，就是用来解除血毒的！

　　在天州，乃至于整个人间，这么多年来，所有的炼丹师，都在炼制这种化血丹，以至于，几乎整个人间修仙界的修者，至少没人都会拥有一枚！

　　毕竟此事性命攸关，那些没有化血丹的修者，都会很自觉的去寻找丹师炼制。

　　这些散落在外的修者，只有少部分实力太低，或者是正好身受重伤发生的异变！

　　剩余的，所有散落在外的修者，九成五以上都是第一时间服用了化血丹！

　　他们服用丹药之后，不用担心异变，均是第一时间朝着自己的宗门而去！

　　“这次人间，好像有些意思！”

　　“轰！”

　　一道极为阴冷之声传来，此时天空之中，成百上千处虚空骤然裂开……


第1645章 血族手段！

　　成百上千处虚空碎裂，一道道漆黑的虚空裂缝浮现而出！

　　那虚空裂缝之中，无数生得血色长发，身着血色长衫的修者钻出！

　　密密麻麻，若是无穷无尽一般，这无数的异族修者，此时都是站在那天空之中的无边血云之上。

　　正东方，那巨大的血云之中，一名身材异常高大，眉心篆刻着一个血妖图纹背后生着一双血翼的中年男子此时眼中翻着冷笑之意！

　　其身上散发着一股恐怖之极的气势！

　　这股气势，让所有人感觉，呼吸甚至有些困难。

　　“半步炼虚！”

　　众人脸色一变，这次血族之中，却是出现了不俗的修者。

　　“哼！当我人间无人吗？”

　　虎圣一步迈前，一身强横气势爆发而出。

　　这股气势，同样是半步炼虚！

　　众人一时惊喜之极，大家本来知道，人间半步炼虚强者，只有楚尊者和玄灵道人，而楚尊者却是飞升了，也就是说，只剩下了玄灵道人，却不想，虎圣竟然也突破到了这般境界！

　　虎圣在神劫之谷，得到了人间妖祖的传承，本来就是大圆满的实力更进一步！

　　“哦？有些意思，没想到，这次人间竟然还有几个角色，不过你这方才强行提升的实力，也想本与本尊叫板？”

　　血天冷一声奸笑，随即，身上狂暴气势，骤然而出！

　　只见，天空之中，一尊巨大的血影瞬间一只无比巨大的血色手掌当即呼啸而至！

　　这股气息，虽然也是半步炼虚，但却是比虎圣要强上许多。

　　“白虎真身！”

　　虎圣见况，一声嘶吼，瞬间幻化成了无比巨大的白色巨虎，同时一只手爪猛地一挥！

　　当即，一尊巨大的白色爪影便是呼啸而出，朝着天空之中那血色巨掌轰击而去！

　　“轰！”

　　二者骤然相撞，随即便是崩碎开来！

　　虎圣后退三步，脸色变得有些苍白。

　　而天空之中，血天冷脸上却是丝毫不变。

　　“和他们废什么话，先控制些生灵再说！”

　　此时，血天冷身旁，一名身材火辣的血发女子说道，其也是生得一双血翼！

　　方才，不曾显露，此时，其话语一出，一身半步炼虚的实力也是显露出。

　　这次异族攻打人间，三帅，血天冷是主帅，而这火辣女子则是副帅，其名为血天骄！

　　“差不多了，可以出手了！”

　　这一刻，血天冷右侧，一名完全裹在血袍之中，根本看不到其面貌之人说道。

　　此人，正是另外一名副帅，血天藏！

　　话语落下，三人直接瞬间分散，各自占据一方！

　　同时，三人之后，又各自有四人飞出！

　　这十二人，气势也是强横之极，竟然都是大圆满！

　　众人脸色一变，这一次，异族可谓下了血本！

　　只见此时，三帅，手中同时出现了一枚血色令旗，直接同时一挥！

　　见到此景，天空之中，无数异族修者，手中同时打出法决！

　　这些法决，所花妖纹，均是成血红色，这些血红色妖纹直接便是融入了那无边的血云之中！

　　“哗哗……”

　　当即那血雨更为狂暴！

　　“嗷……”

　　此刻，地面之上，一些没有被化灵阵包裹的区域内，一些生灵开始异变！

　　草丛中，一只不过炼气期的锯齿鼠，淋了血雨之后，身形瞬间暴增，化做足有狼大小，一身气势竟是已经达到了筑基期巅峰！

　　其全身毛发变成了血色，两只利齿支出，眼中散发着刺目的红光，满是癫狂之色。

　　天空之，一只筑基期妖兽三眼鹰，淋了血雨，瞬间异变，其身体瞬间暴增，本来不过三丈的身体直接暴增到了十余丈，一身气势，竟是直接达到了金丹期大圆满，其眼中满是狂暴之色。

　　河流中，一只金丹期妖兽蓝鳞鱼，其淋了血雨，身影暴增，鳞片变成了血红色，其竟是诡异地生出了四只爪子，直接爬上了岸，眼中满是嗜血之色，一身气势竟是已经达到了元婴期！

　　……

　　一时间，天地之下，无数林到血雨的妖兽，纷纷发生异变，均是气势暴增，成为了血化妖兽！

　　它们成为了异族修者最为忠诚的妖兽！

　　化血灵阵中众人见到此幕脸上怒色浮现，但却是也没有办法，毕竟化血灵阵无法将整个人间都护在其中。

　　然而，这还仅仅只是开始。

　　只见那满山遍野树木花草被血水沾染也是发生了一变。

　　一只本来不过三阶的青边花，此时瞬间暴增到足有丈许，一丈血盆大口自那其上浮现而出，其更是从泥土中移出，开始移动了起来。

　　同时，远处，一尊参天大树树干已经变成了血红色，其上生出了一只血盆大口，那所有的树枝都是妖异的摆动了起来，散发着恐怖的气势。

　　更有，一块本来看起来平常无奇的石头，竟是忽而碎裂开来，其中蹦出了一个石人，其满是血色，散发着恐怖的气息。

　　并非生灵，就算是草木，此时也开始血化！

　　与此同时：“嗡嗡……”

　　大地在这一刻震动了起来，一只只枯骨，残尸体自地下身处钻出！

　　特别是那些墓地之中，无数墓碑翻到，地下爬出了无数死尸，残骨！

　　此时，这些死尸皮肤均是化为了血红色，那些残骨均是化为了血色，他们明明没有了生气，但却仍旧站起身来，双目之中散发着血色的光芒朝着无数化血灵阵之中的人望去。

　　山，变成了血色！

　　河，变成了血色！

　　天，变成了血色！

　　……

　　这一刻，整个人间，除了那化血灵阵之内的区域外，全部化为了血色。

　　无数的血化妖物，脸上带着狂暴之色，朝着人间修者望去。

　　本来就足有数十万的异族大军，有了这些血化妖物的加入，瞬间便是暴增了百万之巨！

　　化血灵阵之中，众人脸上难看之极！

　　但却是没有办法，此血雨根本无法阻拦，那天空之中的血云无法驱散！

　　异族修者忽而到来，占据了天空优势，又有虚空宝物，直接幻化无边血云，此刻，不管多少人一旦超天空中冲去，唯有一死。

　　并且，血雨之中，化神之下修者，几个呼吸便是会被感染，即便有化血丹也不能一直阻挡，毕竟丹药是有限的，但这场雨却是一直在下。

　　并且，就算是化神期修者，一旦出去，也会被血雨压制修为，此番域异族一战，根本没有任何优势。

　　只能坚持，只要坚持过三个月，血雨一停，人间之中，妖物不会再增加！

　　好在那些感染的不过是弱小的妖兽，草木，真正的灵植以及高级妖兽，已经人族九成以上的主要力量，都在化血灵阵之中。

　　通过此血雨，化血灵阵之中的众人，可以沐浴灵雨，加上刚刚派发下来的英魂果，修为都会暴增！

　　只要坚持过三个月，便可带着修为均在巅峰修者，出去与异族一战。

　　而这三个月，也是最为难熬，异族修者会想方设法的破坏化血灵阵，因为一旦破坏灵阵，人间修者便是失去了任何优势！

　　所以说，这三个月人间修者必须防守，守住！

　　三月一过，便可主动出击了！

　　“开！”

　　这一刻，三大帅却是同时一声爆吼！

　　随即，三人眉心之中均是飞出了一个诡异的血色光团，此光团之上无数妖纹闪烁！

　　“三灵血月，化！”

　　这一刻，血天冷三人同时一声爆吼！

　　当即，那三个血色光团升空而起，各自幻化，最后竟是幻化成了三尊巨大的血色月亮！

　　这三个血色月亮之中，分别浮现着，一只飞鸟，一只走兽，和一条游鱼虚影！

　　三尊血月一出，无边的血光便是倾洒而下！

　　这些血光闯过血雨直接落在了那一个个化血灵阵之上。

　　“噗噗……”

　　当即化血灵阵发出如被燃烧般的声音，虽然一时未破，但如此下去，必然坚持不了几日！

　　“所有阵法师，补阵！”

　　归尘手中令牌闪烁！

　　当即所有的化血灵罩之中，一个个阵法师出手，补全大阵，身旁均是有无数修者以灵力辅助！

　　见到此幕，血天冷三人脸色均是有些惊讶，本来他们今日想，一出手，便是人间大乱，直接便是崩溃之态，却不想，这批人间修者竟然如此井然有序的应对。

　　这一代的预言之子，不俗！

　　三人心中暗想！

　　“化！”

　　此时血天冷，手中令旗猛然一挥，当即天空之中的无边血云之中血气浓郁起来！

　　“轰！”

　　一道血色光柱自一朵血云之中，轰击而下，坠落在地，下方一个巨大的血色光球浮现而出！

　　“轰轰……”

　　同时，一道道血色光柱自血云之中轰击而出……


第1646章 血神柱！

　　这一刻，整个人间上方，所有的血云均是几乎沸腾了起来。

　　“轰轰……”

　　一道道直径足有数十丈的血色光柱自血云之中轰击而下，撞击在地上，便是化为了一个直径足有百丈的血色半球体！

　　一时间，足有一百零八道血色光柱轰击在人间各处！

　　一百零八个血色光球，分散在人间各地。

　　“这是……”

　　归尘，空老等人，眼中均是流露出了惊愕之色。

　　“血神柱，这是传说中的血神柱，那一个个血色球体之中都有着一颗血神种子，这血神种子乃是由身死的异族化神大圆满修者魂魄炼化，此种子在血神柱之中，会不断吸收天地之中，蕴含血气的生灵，其成长速度十分恐怖！”

　　道玄见到此幕，眼中流露出了沉重之色。

　　“这血神种子现在是什么实力，何时会出世？”

　　一旁衡天銮不禁问道。

　　“这些血神种子初始只有元婴初期的实力，但其本是化神大圆满修者魂魄炼化，此血神种子吸收天地血气之下，三日元婴中期，七日后期，半月元婴期大圆满，一月化神，两月化神中期，若足三月，可成化神大圆满，若是这一百零八根血神柱均吸收足了三个月的血气，必然会诞生一百零八名化神大圆满修者，若是如此，我人间必败无疑！”

　　道玄脸上流露出了无比沉重之色说道。

　　众人一听，不禁倒吸了一口冷气，如今这异族修者，眼见的就有三名半步炼虚，十二个大圆满，再加上，血帝这个半步炼虚，血老和沧天澜这两个大圆满，就是四个半步炼虚，十四个大圆满！

　　如此实力，若非人间修者这些年来实力暴增，又有这次在殒神之地中得到了足够的英魂果当真难以应对！

　　而现在，人间半步炼虚玄灵道人，以及在神劫之谷得到传承晋级的衡天銮，虎圣，归尘，大圆满修者有空老，道玄，玄枯，玄海，以及刚刚晋级的六欲魔主。

　　整体实力只能说与异族勉强应对，若是这一百零八个化神大圆满的血神全部凝聚成功，那么人间必败！

　　“联合……”

　　血天冷此时又是一声厉喝，手中令旗猛地一挥！

　　同时，那血天骄和血天藏手中令旗也是同时一挥，当即均是一挥！

　　一时间，漫天血云之上，无数异族修者，手中纷纷打出法决，又是一片血纹呼啸而出！

　　这无边血纹幻化成了一尊无比巨大的血色手掌！

　　此手掌气势恐怖之极，并且其上无数妖纹浮现，蕴含着诡异阵法！

　　人间众人心中一凛，这个时候异族就施展如此招数，莫非要一开始就与人间修者决战不成？

　　“破！”

　　血天冷一声低喝。

　　那血色巨掌朝着一个虚无之处猛的一掌轰击而去！

　　“轰……”

　　一道无形的壁障若是被轰碎开来，当即天州之旁出现了一片巨大的区域！

　　这块区域内的灵气比之天州远远不如，当即天州之中的灵气极速朝着此区域内呼啸而去！

　　此区域正是上三州之中幽州！

　　异族凝聚的这蕴含无数妖纹的血色巨掌，竟是直接将幽州与天州的空间节点轰碎！

　　如此，天州与幽州已经相处与同一片区域之中。

　　此时幽州之中，无数修者，眼中流露出了惊愕之色。

　　鬼极魔渊，天辰宫，混元殿三大幽州顶级宗门之中，无数修者看到了眼前这景，也是流露出了惊愕之色。

　　“嘭嘭……”

　　只见那血色巨掌呼啸而去，一路之上，所轰击之处，均是各个州之间的空间节点。

　　上三州，幽州，并州，营州之间的空间节点被轰碎！

　　接着，上三州与中四州之间空间节点被轰碎！

　　中四州，雍州、梁州、豫州、扬州之间的空间节点全部被轰碎！

　　接着，中四州与下五州之间的空间节点被轰碎！

　　下五州，荆州、徐州、青州、兖州、翼州之间空间节点全部被轰碎！

　　一时间，太古大能将人间分化的空间节点全部被轰碎，整个人间，在经历了数十万年之后，重新归于一体，各个州之间，再也没有阻碍！

　　天州浓郁之极的天地灵气朝着整个人间扩散而出！

　　同时，等级高的州之中的天地灵气朝着等级低的州之中呼啸而出！

　　整个人间，那无边血雨之中，灵气形成了一股股风暴！

　　不过呼吸之间，整个人间，灵气已经分配均匀，所有的州，都成了一样，天州之上的灵气一时稀薄了数十倍！

　　方才那血色巨掌，想要阻止，根本来不及，再者说，人间众人也没有理由阻挡，空间节点被轰碎，从某方面来说，更加方便让整个人间各个州相互联合一同对战！

　　可以说，这是对人间修者十分有利的事情！

　　“异族此举，到底为何？”

　　归尘不禁说道。

　　众人眼中均是流露出了疑惑之色，此举，当真让人摸不到头脑。

　　而下一刻，只见那血色巨掌骤然碎裂，幻化成了无数的血纹朝着整个人间扩散而出！

　　最后，这无数的血纹，幻化成了无数血色丝线，竟是覆盖在了天空之中，将落在人间的一百零八根血神柱连接在了一起，整体形成了一座无比巨大的阵法！

　　若是由上至下看来，若是一张无比巨大的血色大网将人间罩在其中！

　　“我明白了！此举，是为了保全血神柱，这般连接在一起，不管人间之中，一百零八根血神柱之中哪一个受到了攻击，整个人间的异族修者都会感应到，如此便会立刻去救援，血雨可下三个月，这一百零八个大圆满血神也是三月大成，他们在借助血雨的优势攻击我人间的同时，也是在保护血神柱，如此就算我人族修者抵挡住三个月，三个月之后，不再受到血雨镇压，但一百零八大圆满血神一出，人间也必亡！”

　　空老见到此况，分析说道。

　　当即众人脸色齐齐一变，如此，不管是这三个月，还是三个月后，整个人间，都处于绝对的劣势，这一次，异族当真做好了十足的准备！

　　“人间个宗主听令！”

　　这一刻，空老脸色一凝，当即手中令牌举起！

　　如此，人间之中，各个宗门之主，手中的令牌也是均是亮起，听到了空老的声音！

　　“由化神中期以及化神中期以上修者带队，组织元婴期以上修者，攻击附近血神柱！”

　　当即空老的声音便是扩散开来！

　　一时间，整个人间宗门都是听到了此传音，他们宗门之中，此时都有天州派遣来的修者相助，纷纷开始制定攻击各自附近血神柱的计划！

　　血雨镇压之下，元婴期修者依靠化血丹还可以勉强阻挡，元婴期之下修者，进入血雨必死无疑。

　　众人听了空老的话，心中也是明白了其意思，依靠高端修者，尽量多的摧毁血神柱，为了三个月血雨之后的决战打下基础，如此，当真是最好的方法！

　　空老乃是以神念传音！

　　天空之中的异族自然不知道其发了什么命令！

　　“血族儿郎们，摧毁这帮杂碎的乌龟壳，屠尽人间修者，他们的宝物是我们的，他们的道侣是我们的，他们的修为魂魄都是我们的，他们的一切都是我们的，整个人间都将是我们的，杀百人，可封侯，杀千人，可封王，杀万人，可皇，杀五万人，给予灌输血气，成就大圆满之位，为了我们血族大业，儿郎们，给我杀……”

　　血天冷一声爆吼，当即手中令旗猛然一挥！

　　“杀！”

　　“为了血族！”

　　“为了宝物！”

　　“为了道侣！”

　　……

　　一时间，天空之中，数十万血族修者铺天盖地般的冲下，以及整个人间，百万化为血化妖物，齐齐朝着各个宗门的化血灵阵护罩轰击而去！

　　这些修者，脸上均是带着无比兴奋之色，这一次，他们带着使命而来，他们要将此人间界，成为血族的！

　　无边血雨之下，这是一场前所未有的杀戮，开始了！

　　血天冷，血天骄，血天藏，三人汇聚一处，身后十二名大圆满，见到眼前一幕，眼中流露出了无比兴奋之色。

　　他们在灵界族中，本是边缘的存在，这一次，他们若是能打下这个人间界，必然会受到重视，从此飞黄腾达，不在话下！

　　“天冷主帅，本帝等你很久了！”

　　此时，血啸天，以及带着血老和沧天澜而至，脸上带着几分喜色。

　　“毛头小子，在本尊面前，你敢称帝？”

　　血天冷冷眼看了血啸天一眼，眼中满是不屑之色！


第1647章 鬼殿十八层！

　　“大胆，竟敢如此与血帝大人说话！”

　　血老当即怒声一语。

　　一旁沧天澜，却是没有说话，眼中思绪流转。

　　血啸天嘴角挂起了一抹冷意，看血天冷！

　　血天骄与那裹在血袍之中的血天藏对这所谓血帝也是毫不感冒，他们可是上界的存在，即便是族中的边缘人，但相比于人间的修者，身份和地位不知要高上多少，对其自然没有丝毫理会。

　　至于那血天冷三人身后的十二个大圆满实力的血尊，看着血啸天眼中也是没有丝毫敬畏之色，他们可是只听，三位血帅的命令。

　　“我血族人间修者，发展数十万年，最后就剩下了三人，就你，也配称血帝？”

　　血天冷再次冷声一语。

　　“你哪来的够胆！”

　　血啸天这一刻，身上气势却是骤然爆发，同时，身后十祖的身影浮现而出！

　　“老……老祖……”

　　见到此况，血天冷三人，脸上骤然一变。

　　随即，感受到血啸天身上那虽然未达炼虚，但却是超越自己太多的气息，脸上更是一变。

　　“他是这一代的血帝，你们几人听从其调遣！”

　　血啸天身后，那血祖虚影，声音之中，带着无比的威严，说道。

　　“是……”

　　血天冷当即单膝跪地，拜倒。

　　这是一种来自灵魂之中的威压，他知道，这是当年的血祖，其当年在灵界之中也是不俗的存在！

　　血天骄与血天藏脸上也是骤面色大变，纷纷跪拜！

　　至于后方那十二个化神大圆满的血尊更是如此！

　　“这次计划，想必你们也有所了解，我们要不惜一切代价，复活老祖！”

　　血啸天，当即声音一冷，再次说道。

　　血天冷几人不敢多言，纷纷点头！

　　血啸天，看向化神殿殒神之地所在之处，眼中寒芒闪烁：“楚岩，你出来之时，就是身死之日！”

　　此时的人间，完全处于杀戮之中！

　　……

　　殒神之地，镇魂碑下。

　　“死！”

　　挥手一拳，拳头之上，五色光芒闪烁，堪比真正炼虚修者的气势瞬间爆发！

　　“轰……”

　　眼前，一具带着恶鬼面具的修者，直接被轰碎，化为一片光芒，消散开来。

　　楚岩眼前这一片空间之中，到处皆是碎石，一片狼藉！

　　“已经第三层了！这鬼物的实力已经达到了化神中期的级别！”

　　楚岩脸上带着一抹疲惫之色。

　　“此处构造，竟是与冥域鬼尊殿之中的构造十分相似，此处实在有些蹊跷，鬼尊殿共有十八层，此处也必然有十八层，你这四位恩师，魂魄之力，均是达到了半步炼虚，必然被关押在最后几层！”

　　老白当即说道。

　　“这该死的地方，荒天大帝怎么会将自己的墓府打造成这般模样！”

　　楚岩不禁有些无语说道。

　　他进入这镇魂碑下，便是发现，此处竟是一个不过百丈见方达到空间，其中有化神期的厉鬼镇守，将这些厉鬼灭杀之后，便是发现了其中有着一个阶梯，楚岩顺着阶梯走下去，竟是又发现了一个类似的空间。

　　这一路以来，虽然以楚岩如今堪比炼虚的实力，没有什么阻碍，但一层接着一层，也是浪费的不少的时间！

　　特别，楚岩已经知道，外界人间劫难到来了！

　　这是身为预言之子所拥有的特殊感应，如此，楚岩心中更为焦急，恨不得立刻四位恩师出现在自己面前，然后带着几人出去，与那异族修者大战一场。

　　楚岩一掌轰碎了眼前一尊恶鬼雕像，当即下方便是出现了阶梯通道。

　　“等待我的，到底会是什么？”

　　楚岩不禁暗想，距离下面越近，楚岩便是感觉，之前那道呼唤自己的气息，距离自己越近，心中那股不知来自何处的危机之感便是越强烈。

　　“下一层！”

　　根本不多想，楚岩直接朝着下一层走去！

　　……

　　镇魂碑旁的巨棺之中。

　　眼前这一片空间足有数十万丈见方，其中棺材无数，少说也有数万个！

　　此时，其中已经有数百个棺材的盖子被打开，这些被打开棺材之旁，均是有碎裂的尸体！

　　一名黑衣青年行走在这一片空间之中，眼中紫芒闪烁。

　　其身旁，一名与其样貌一般无二的血衣青年目光有些呆滞！

　　这黑衣青年，正是楚岩神念控制的极道魔身。

　　“四位恩师的肉身，到底在哪一具棺材之中！”

　　楚岩心中有些焦急！

　　眼前这一片空间之中，棺材足有数万之多，并且，以自己的紫雷魔瞳竟是看不穿！

　　这极道魔身与楚岩心灵相通，此处所见到之景，楚岩本体也是可以看到。

　　按照老白的说法，此处，与仙界冥域尸尊殿中一处构造十分相似！

　　李道远等四人的肉身必然在某一个棺材之中！

　　因为根本无法以分辨到底哪四个棺材，才是对的，所以楚岩只能以最原始，最笨的方法，一个一个来寻找。

　　“就是这个了！”

　　楚岩看准了一个棺材，当即屈指一点，直接便是将盖子掀飞！

　　“嗷！”

　　只听，一声嘶吼，自棺材之中传出！

　　随即，一尊气势足有化身后期的尸体，当即自其中冲出，其双手化为一双利爪，直接朝着楚岩面门抓来！

　　“死！”

　　楚岩见况，直接一指点出！

　　当即一根魔焰手指，直接便是将此灵尸的头颅洞穿。

　　这极道魔身如今修为虽然不如本体堪比炼虚的修为，但也是堪比半步炼虚，对付这一般的灵尸，还是轻松之极！

　　就这样，时间开始流逝。

　　七天的时间，很快就过去了！

　　七天中，人间修者与异族十分惨烈！

　　一些宗门化血灵阵被轰碎，可悲的，那一些宗门的修者，便是血化成了异族之列的一员。

　　不过异族修者也是付出了不小的代价！

　　最为值得一提的啊，一次深夜，空老几人用计，空老与归尘同时出动，以迅雷之势，摧毁了三个血神柱！

　　人族修者士气大增！

　　不过战斗也是更为惨烈了起来，人族修者一旦被杀戮，便是血化成为血族之人，而血族修者一旦被杀戮，那一身血气便是瞬间便是被四周的血身柱吸收！

　　血族在强大的同时，人族修者也在强大，化灵血阵可将血雨化为灵雨，如此，化血灵阵之中的人族修者，在灵雨和英魂果以及高阶修者的帮助下，实力不断飚速，元婴期修者以极其恐怖的速度增长着！

　　如此，便是又有大批元婴期修者冲出化血灵阵，攻打血神柱，而异族修者与无数血化妖物对于化血灵阵的攻打也是更为猛烈。

　　这期间，两方高阶修者只有一次碰撞！

　　一次空老暗中潜出攻打血神柱，遇到十二化神大圆满血尊一名，空老威势大发，将其肉身直接打爆，此时三大血帅之一血天骄赶来，空老与其大战，竟是展现出了半步炼虚的修为，虽然最后没有打败血天骄，但却是不相上下，从容遁走！

　　人间修者气势大增，异族修者对于人间修者也是更为慎重了起来。

　　殒神之地，镇魂碑下。

　　“第十四层！”

　　楚岩走出了阶梯，眼前又是出现了一片空间。

　　这七天里，楚岩连闯十层，期间，厉鬼魂魄无数，在第十三层中，更是灭杀了三个化神大圆满的厉鬼！

　　按照老白所说，此处有十八层，如果说四位恩师被镇压在四个不同层之中，那么在第十五层便是可以见到其中一人了。

　　楚岩心中所想，看向眼前，这空间之内的周围八尊雕像！

　　“一起出手吧！”

　　楚岩冷声一语！

　　“嘶嘶，有意思的小鬼，进入我地狱十四层，你便只有一死！”

　　话语之间，八尊雕像之中，当即飞出了八尊厉鬼！

　　这八尊厉鬼，实力均是在化神大圆满。

　　八个化神大圆满，在外界绝对能掀起一阵血雨腥风，若非楚岩如今五行极致化神成功，五个属性都达到了化神中期，有了堪比炼虚修者的实力，想应对，当真十分困难！

　　“祖龙神念！”

　　楚岩见况，一声低喝！

　　“吼！”

　　话语之间，楚岩眉心之处，一道金光便是呼啸而出！

　　此金光，直接幻化成了一条七眼四角神龙，其当即一声巨吼，七颗眼睛，看向四周的八个化神大圆满厉鬼！

　　“主人！”

　　七眼神龙恭敬对楚岩道。

　　“以秩序神雷灭了他们！”

　　楚岩淡淡一语，此时救人心切，自然越快越好，而雷电对于这些鬼物是最为克制的了！

　　再加上祖龙神念炼虚实力，灭杀这几个厉鬼，轻松之极！

　　“是，主人……”


第1648章 迷雾重重！

　　“最好留活的！”

　　楚岩又是淡淡一语！

　　“吼！”

　　七眼神龙点了点头，接着眼中流露出了一股狂暴之色，七只龙目看向八个化神大圆满厉鬼。

　　“龙……”

　　“这……炼虚……”

　　“怎么会有炼虚的气息！”

　　“逃……”

　　……

　　八个化神大圆满厉鬼本来以为楚岩不过化神中期的实力，想将其魂魄吞噬，却不想，眼前小绵羊忽然变成饿狼一般的存在，其竟是有炼虚级别的灵宠，还是龙族！

　　当下，八个化神大圆满魂魄便是朝着四周跑去。

　　“吼……”

　　七眼神龙身体之上，当即无边秩序之力呼啸而出，幻化成了无数条金色电弧组成的锁链！

　　不过几个呼吸之间，那八尊化神大圆满魂魄，便是在雷电的完全克制之下，被缠成了粽子！

　　“干的不错！”

　　楚岩淡淡一笑，随即神念一动，万妖幡呼啸而出！

　　当即七眼神龙会意，八个大圆满厉鬼，直接便是飞入了楚岩的万妖幡之中！

　　“嗡……”

　　吸收了八个大圆满厉鬼，万妖幡的气势陡然一震，竟是已经达到了极品真宝之境！

　　这八个大圆满厉鬼，虽然单个并非平常大圆满修者对手，但两个对付一个，却是没有问题，如此，楚岩的实力，又是大增！

　　七眼神龙化为一道光芒再次钻入楚岩眉心之中。

　　楚岩寻找之下，便是发现了进入下一层的阶梯通道，随即便是走了下去。

　　第十五层！

　　这里一片漆黑，没有丝毫光亮！

　　但当楚岩走出阶梯通道之时，一道几乎颤抖的声音便是在传来：“楚岩，是你吗？”

　　楚岩身体一震，脸上流露出了狂喜之色，当即紫雷魔瞳施展，透过这一片黑暗，看到了这石屋尽头处，一根柱子之上，绑着一个魂魄，此魂魄虽然有些气息微微有些虚弱。

　　这魂魄，正是战仙！

　　“前辈，是我！”

　　楚岩心情激动，大手一挥，一个火团飞出，其一分十，点亮了这空间之中的八盏灯！

　　这片空间之中的景象完全浮现在眼前。

　　空间之中，没有什么奇特，唯一，在那绑着战仙的石柱之前，有着一尊雕像！

　　不必言说，此雕像，必然是这一关的守护着了！

　　“半步炼虚的气息！出来吧！”

　　楚岩冷声一语。

　　“不愧是预言之子，嘶嘶……”

　　那雕像之中，传出了一阵奸笑之声，随即一道身影自其中呼啸而出！

　　此身影，是一名消瘦男子，其看着楚岩，眼中带着几分阴柔之色。

　　“灭了他，此魂魄我要！”

　　楚岩根本就没多说，直接再次释放出了祖龙神念！

　　“是，主人！”

　　七眼神龙直接呼啸而出，朝着那半步炼虚魂魄冲去，一时间无边秩序神雷铺天盖地而来。

　　“这……龙……”

　　那半步炼虚魂魄当即脸色一变，不过眼前如此，他知道自己想要逃避也是不可能，只能硬着头皮迎了上去。

　　再说楚岩，根本不理会祖龙神念和那半步炼虚厉鬼之战，直接身影一闪，便是出现在了战仙的面前！

　　楚岩二话不说，手中黑色火焰出现信手一挥，这些黑色火焰直接落在了缠绕战仙的秩序锁链之上！

　　噬苍黑焰，吞噬万物，经历楚岩仙灵柱这次，噬苍黑焰的威能也是增加了不少。

　　“嘭……”

　　只见战仙身体之上的锁链，不过瞬息之间，便是在噬苍黑焰之下崩溃了。

　　楚岩直接单膝跪地，拜道：“晚辈来迟，前辈受苦了！”

　　救出四位恩师，乃是楚岩多年心中所想，此时心情激荡。

　　“小子，快，快起来……”

　　楚战仙几乎激动地流下了泪水，一把将楚岩扶起。

　　此时，他心中感激之情，根本无法用语言来形容，他只觉得上天对他不薄，能让他机缘之下认识楚岩，否则，此生，他都要困死在这殒神之地中了。

　　“前辈，另外三位前辈可在下面三层？”

　　楚岩当即问道。

　　“就在下面，不过你要小心，下面三个守护者实力更为强大，那守护白姐的厉鬼，很可能有着真正的炼虚实力！”

　　楚战仙当即脸色变得有些沉重道。

　　“前辈放心，晚辈现在有这个实力！”

　　楚岩微微一笑。

　　楚战仙不禁想到了之前，其激发起那五色光柱一幕，再看看远处那气势如虹的七眼神龙，心中不禁点了点头，这个当初见面自己不过认为是毛头小子的家伙，如今竟是已经有了这般实力。

　　“主人……”

　　此时七眼神龙飞了过来，一个被秩序锁链缠绕的魂魄漂浮在其身旁！

　　“万炼金焰！炼魔印！”

　　楚岩见况，手中金色火焰当即呼啸而出，直接将此魂魄包裹，同时手中一个印决打出。

　　“啊，不……”

　　“你，你不能……”

　　“该死，后面几个是不会放过你的……”

　　……

　　那魂魄不断嘶吼，最后声音彻底消失！

　　万炼金焰散去，那厉鬼魂魄之上的鬼气已经彻底消失，化为了一个半透明的精魂，此精魂没有意识，只有精纯的魂魄之力！

　　半步炼虚修者的精纯魂魄之力，一旁七眼神龙不禁有些吐口水。

　　“前辈，此精魂你炼化，可以让你魂魄之力恢复巅峰，不要推辞！”

　　楚岩没有多言，屈指一点，此精魂便是被一个光团所包裹，飞到了楚战仙面前。

　　“好！”

　　楚战仙心中再次流露出了感激之色，半步炼虚的精魂的价值不言而喻，但他也知道楚岩为了自己来到此处，此时根本不会在意这般事情。

　　想罢，也不再推辞，直接开始炼化起此魂魄来！

　　不过数十个呼吸，楚战仙便是将此魂魄炼化，自身气势，已经攀升到了半步炼虚的巅峰，比之平常的炼虚修者，要强上许多。

　　“走！”

　　楚岩也不犹豫，与楚战仙直接进入阶梯通道，前往第十六层！

　　……

　　再说另一边。

　　镇魂碑旁的巨棺空间之中。

　　“这是……”

　　楚岩眼中看着眼前这棺材之中，一道阶梯通道，心中疑惑了起来。

　　七日来，神念驱动极道魔身，以及血性化身一同寻找努力，打开了无数棺材，可每一口棺材之中，都是灵尸咆哮而出！

　　终于，今日，这口棺材之中，没有灵尸而是有着一个阶梯通道。

　　“四位恩师的肉身，莫非就在此通道中？必然如此！”

　　楚岩心中想到，联想镇魂碑下十八层的构造当即心中肯定直接走入了这棺材内的阶梯之中！

　　进入其中，又是走了足有千米，眼前便是出现了光亮，楚岩走出！

　　眼前，一片无比巨大的空间出现在了楚岩的面前！

　　“这……”

　　看到眼前之景，楚岩震惊到了极点！

　　这是一片无比巨大的古殿，其中带着沧桑古朴的气息，此古殿之中，没有什么特殊的摆设！

　　只有一样！

　　一具无比巨大的尸体，此尸体成平躺着，楚岩甚至没有其一脚之高！

　　从其身上散发出的浓郁死气，楚岩便是可以肯定，其必然不是活物。

　　楚岩背后剑气之翼出现，直接飞向了天空之中，这才看到了此尸体的全貌，当即脸上再次流露出了震动之色。

　　这当真是一具尸体，准备的说，这是一具壮硕之极的男尸，其光着身体，整个身体之上，篆刻着无数的古朴的图纹，这些图纹，全部都是古阵纹，就算如今楚岩对于阵法一道有了不俗的研究，也是不能全部认出！

　　这些阵纹之中，带着沧桑的气息，可以想象，其历经了多么悠久的岁月，如此悠久岁月之下，肉身不腐朽，与这阵纹必然有着不可分割的联系。

　　但更为让楚岩震惊的是，此具男尸竟是没有头颅，其头颅处，一片血肉模糊，竟是空荡荡的！

　　“这，莫非这就是荒天大帝之墓？”

　　楚岩忽而身体一震，心中想到。

　　这里是大帝墓府，这具尸的气息，也只有荒天大帝这等人间至强者才能够拥有！

　　可是，荒天大帝的头颅怎么会被斩去？

　　根据记载，荒古时期，百家争鸣，荒天大帝乃是其中胜者，拥有无上的实力和全力，最后其为了人间安定，创建化神殿雏形，后来，在太古时期，化神殿彻底完善，主导人间。

　　根据记载，荒天大帝是放弃了飞升，选择留在人间，最后寿元耗尽而死！

　　可如今，楚岩见到了镇魂碑之下的十八层构造，以及巨棺之中，这些诡异的格局，再加上现在这被斩去头颅的大帝躯体，不自觉的，便是感觉，冲冲迷雾包裹了自己！

　　“荒古时期，到底发生了什么……”


第1649章 肉身诞灵！

　　“先不管这些，找到四位恩师的肉身才要紧！”

　　楚岩想到，随即楚岩闭上了眼睛，神念直接扩散而出！

　　整个古殿之中，除了这具巨大的无头尸体，其他当真没有什么异常，所有，在楚岩看来，这四位恩师的尸身，必然藏这尸体之中。

　　“就是这四处！”

　　楚岩忽而睁开了眼睛，当即紫雷魔瞳施展，朝着那巨大的无头尸体之上四处阵纹看去！

　　方才神念扩散之下，他明显感觉，这四处阵纹与其他处不一样！

　　如此，四位恩师的肉身，必然是在其中。

　　“好！”

　　想罢，楚岩背后剑气之翼猛地一扇直接朝着前冲去！

　　“嘭！”

　　可楚岩刚飞到无头巨尸上空范围内，当即便是感觉，一股恐怖的压迫之力自上方而来，以其如今堪比炼虚的实力仍旧无法抵抗，直接从天上摔落下来！

　　“这是炼虚大圆满，可以炼化空间为己用的大能，才能布置！”

　　老白的声音响起。

　　虽然这具极道魔身并非本尊，但是和本尊有联系，这里的一切，本尊和老白都能感受到，老白立刻便是做出了回应。

　　“炼虚大圆满？”

　　楚岩已经从老白那里知道，炼虚境界修者的实力特点。

　　炼虚前期，可以初步具有撕裂虚空的力量，炼虚中期，可不借助宝物依靠虚空之力自由飞行，炼虚后期，便是可以随意撕裂虚空穿越虚空而行，而炼虚大圆满，便是可以炼化虚空，炼制自己的小世界，比如楚岩的两枚空间种子，便都是炼虚大圆满的修者才能够炼制。

　　虽然有点惊讶，但楚岩也是相对很镇定了，想想之前自己连真正的仙人神念化身都引来了，眼前这些，带来的震惊也就不大了。

　　眼前这一片区域，必然就是有着禁空阵法了。

　　不能飞，就只能走了，不再多想，楚岩纵身一跃，直接跳上了这具无比巨大的尸体！

　　“嗡！”

　　而楚岩刚才落上，这巨大的尸体便是轻微一震！

　　随即，只见楚岩脚下尸体之上，阵纹浮现，四个阵眼亮起，随即，诡异的一幕出现了。

　　只见，一片血肉自其中蠕动而出，化为了四具人身，此人身完全由血肉凝聚而成，没有皮肤，没有性别，没有容貌，看起来狰狞恐怖之极！

　　但这四具血肉人身却是都有着化神中期的实力！

　　“死！”

　　楚岩手中魔气缭绕，当即一拳轰出，此拳之下，四个魔气拳影呼啸而出！

　　“嘭嘭……”

　　四具血肉人身直接便是被打爆，化为了一滩碎肉。

　　这具极道魔身也是有着半步炼虚的实力，肉身力量，轰杀这些血肉人身轻松之极。

　　楚岩看也不看，便是要继续前行，但却是只见，那一滩血肉，竟是再次凝聚起来，又是形成了四具血肉人身，再次朝着楚岩轰杀而来。

　　“打不死？”

　　楚岩连续几拳发现都难以彻底将这些血肉彻底轰杀！

　　“等等，血肉之躯，血性化身，看你的了！”

　　忽而楚岩眼中一亮，其身旁身影闪动，一身血袍的血性化身便是浮现而出！

　　血性化身，完全是有血气凝聚而成，对于血气其有着本能的渴望，当其见到眼前这四具血肉人身的时候，眼中当即流露出了嗜血的光芒！

　　而那四具血肉人身竟是处于本能的，有种惧怕之感。

　　此刻，血性化身已经扑了出去，其一掌便是拍中了一个血肉人身，其手掌之上，一个漩涡，浮现，那血肉人身之中无边血气便是朝着其身体之中汇聚而去，那血肉人身也是极速干瘪了下去，最后竟是彻底消失！

　　“果然完全克制！”

　　楚岩见况，心中一喜。

　　这血肉人身，乃是荒天大帝的血肉以阵法幻化，这荒古时期的血气，让血性化身的气势骤然一变，竟是有突破的征兆！

　　血性化身直接便是朝着下一具血肉人身扑去！

　　血性化身乃是以血毒为根本幻化而成，其蕴含着楚岩血灵漩涡的能力，对付起这些血肉人身轻松之极！

　　几个呼吸之间，四具血肉人身便是被血性化身吸干！

　　楚岩目光锁定一处，与血性化身直接走去！

　　此处，是第一处，让楚岩感觉与其他地方异常之处，楚岩可以肯定，其中必然有四位恩师之中的一具肉身。

　　这一路上，这大帝尸体之上，又是无数阵纹闪烁，一片片血肉幻化凝聚成血肉人身，但有血性化身在，血灵漩涡一出，一切统统都不是阻碍。

　　同时，血性化身的气势不断增强！

　　“嘶！”

　　血性化身口中发出了嗜血的声音，眼前一片血肉人身完全被其吸干！

　　“就是这里！”

　　楚岩紫雷魔瞳直接洞穿脚下这片阵纹。

　　此处阵纹没有血肉人身幻化，正是那异常之处！

　　“开！”

　　以紫雷魔瞳看穿了其中原理，楚岩手中一片阵纹打出，不断落在此阵纹之上。

　　当即，此阵纹便是快速变化，最后终于彻底消散开来！

　　“嘭！”

　　一道响动传出，只见一具棺材，自这阵纹之下缓缓升起！

　　楚岩毫不犹豫，一把将其拽出，猛地一拉，便是将棺材盖子打开，其中一具尸体的面容，让楚岩十分熟悉！

　　“战仙前辈的肉身！”

　　楚岩见况，心中一喜，镇魂碑之下的事情，他这边也是知道，如今战仙前辈的魂魄肉身都已经齐聚，只需要聚合便可。

　　而就在此时，异变突起！

　　“嗷！”

　　只见那棺材之中的战仙肉身双目猛然睁开，其中带着肃杀之意，随即，便是双掌直接朝着楚岩面门拍击而来！

　　“嘭！”

　　楚岩见况，当即把棺材盖猛地盖上，同时，手中一片阵纹打出，直接落在了这棺材盖之上，呼吸之间，便是以在阵纹布置了一个封印阵法，不过其中那撞击之声却是很强烈，若是马上就要冲出来一般。

　　楚岩见况，随即屈指一点，一片银色火焰飞出，落在这阵法之中，有了封天银焰的加入，此阵法威力当即数倍提升，如此，其中任凭其中战仙肉身怎么撞击，都是难以冲出！

　　楚岩送了口气，直接将此棺材收入了储蓄袋之中。

　　“相比是战仙前辈的肉身和魂魄分开了太久，此肉身在悠久的岁月之中，自身诞生了灵性，如此到时不怕，汇合之时让战仙前辈魂魄与此肉身融合，以前辈如今半步炼虚的魂魄之力，必然可以完全融合肉身，将其诞生的灵性抹杀！”

　　楚岩心中想到，随即，便是目光锁定了下一个阵纹异常之处，与血性化身一起朝着其冲去。

　　再说另一边。

　　镇魂碑下，第十七层！

　　“你杀了我也没用，你们无法通过第十八层，里面有真正的炼虚厉鬼，根本不是你们能对付的！”

　　一只半步炼虚厉鬼此时被万炼金焰包裹，眼中满是怨毒之色盯着楚岩以及其身边的七眼神龙。

　　“这些，你都没有机会看到了！”

　　楚岩淡淡一语，一个印决打出，正是炼魔印！

　　炼魔印一出，直接便是将此半步炼虚魂魄的最后一丝灵智炼化，其完全成为了一道半步炼虚的精魂！

　　“前辈，快快将其炼化吧！”

　　楚岩对李道远说道。

　　这一路来，救下了战仙之后，楚岩又先后救下了空域，这第十七层救下的李道远。

　　若是没有空域的指点，楚岩体修想要化神十分困难，加上自己一身体修手段，都是其当年所创造，可以说，其就是楚岩的祖师爷，楚岩对其也是感激之极。

　　空域虽然是体修，不修灵力，但魂魄对其也是有用，其炼化的那第十六层的半步炼虚精魂之后，魂魄之力也是恢复到了巅峰。

　　“好！”

　　李道远心中欢喜，也不推辞，当即将那精魂吞入腹中，开始炼化！

　　七眼神龙在一旁，看得眼红，不过没办法，主人没发话，他也无法开口！

　　“日后弄到精魂，有你的份儿！”

　　楚岩见况，笑着说道。

　　“是啊，你说说你，都这么大的年纪了，还这么贪吃，连老金我都比不上，我都数十万年没吃东西了，我都没要什么！”

　　此时，道法之灵，在楚岩身体之上幻化而出，其圆嘟嘟的金色身体之上，一双小眼角寄出，老气横秋说道，怎么看，怎么滑稽！

　　“哼，本尊流着祖龙的血，怎么能和你这个杂碎相比！”

　　七眼神龙当即不屑说道。

　　“你，你敢骂老金我？”

　　道法之灵当即怒了！

　　“都闭嘴！”

　　楚岩一声厉喝，道法之灵好七眼神龙当即都不说话了。

　　此时李道远也将精魂炼化完毕！

　　“第十八层，白姐姐，等着我！”

　　楚岩眼中光芒闪烁，众人直接朝着第十八层而去。


第1650章 石族老者！

　　“楚岩，是你吗？”

　　楚岩刚刚从通道中走出，一道带着无比激动的声音便是传来。

　　“白姐姐，是我！”

　　楚岩眼中流露出激动之色，手中一团火焰亮起，将四周点亮！

　　这一片空间之中的景色出现在了楚岩的面前。

　　眼前这一片空间之中，有着一根玉柱，那玉柱之上捆绑着一个身着白衣的貌美年轻女子，其腰间缠绕着金色的锁链，那锁链之上，还带着一条条跳跃电弧，也正是那金色锁链将此女子死死捆绑在玉柱之上。

　　此女子，正此时脸上满是欣喜和激动之色看着楚岩！

　　正是白若兰。

　　“好，好啊，我这个弟弟没有认错，你没有让姐姐失望！”

　　白若兰哭了，眼中泪水倾洒而下，为了这一天，他不知等待了多少年。

　　楚岩身后，战仙，空域，李道远三人魂魄白若兰眼中也满是心酸之色，这么多年来，四人困在此处终于，如今，终于等到了这一天。

　　“预言之子吗？”

　　而就在此时，白若兰其身前那一具贴着血色“卐”字封条封着的青铜古棺材之中传出了一道叹息之声。

　　还未等楚岩说话，此棺材便是嗡然一震，直接飞起，朝着楚岩一头撞击而来！

　　“有些意思！”

　　楚岩右拳之上五行灵力呼啸而出，堪比炼虚期的肉身之力直接轰击而去！

　　“轰！”

　　这一拳直接轰击在此青铜古棺之上，将此棺直接便是被楚岩一拳击飞。

　　然而，让楚岩惊讶的是，如今自己肉身之力，就算是极品真宝，都可以撕裂，眼前这棺材在自己这般力量之下，竟是没事！

　　“炼虚的力量，不愧是预言之子，再来！”

　　却见那棺材之上，“卐”字封条光芒闪烁，其中传出兴奋之色，再次朝着楚岩轰击而来！

　　“七眼神龙，你与几分恩师去救白姐姐！此棺中之人，我一人来对付！”

　　七眼神龙以及李道远几人准备救援，楚岩却是拦住，当即说道。

　　七眼神龙可以控制秩序之力，白若兰身上的秩序锁链其自然能够解开！

　　几人听闻，也不多说，直接便是朝着白若兰冲去！

　　“杀不死本尊，你无法打开前往那个地方的入口，你将永远困死在这里！”

　　此时，那青铜棺材再次撞来，同时声音传出。

　　“那个地方？”

　　楚岩微微一愣，不禁想起，自己进入秩序古地之后，那道引导自己的声音，莫非这声音的主人，就在这所谓的“那个地方？”。

　　不由楚岩多想，那青铜棺材便是再次撞击而来！

　　“如此之说，只要杀死你，一切就都迎刃而解了！”

　　楚岩眼中流露出了杀意，身影瞬间幻化起来！

　　瞬息之间，便是足有上百道楚岩身影出现在了这片空间之中。

　　“嘭嘭……”

　　上百道楚岩身影同时拳头轰杀而出，一时间，无数拳影带着狂暴之力轰在了青铜古棺之上发出了剧烈的撞击之声。

　　“轰！”

　　那青铜古棺之上裂纹逐渐浮现而出，最后，终于难以坚持，直接碎裂开来！

　　“呵呵，小鬼，多谢了，若非是你，我在棺中，无论如何都是难以脱困而出！”

　　虽然此声音在压制，但那其中兴奋之色却是难以掩饰。

　　一道人影浮现在了楚岩面前！

　　这是一名样貌平常的灰发老者，不过其看似平常，眼中却是散发着让你难以琢磨的利芒，此老者也是魂魄之身，但此魂魄之身比之另外李道远等人，却是要凝实很多。

　　并且，其不同于之前楚岩遇到的那些厉鬼，那些厉鬼身上都有着难以掩饰的肃杀之气，但此老者，身上，却是没有。

　　其身上，楚岩感觉不到丝毫的杀意！

　　最为重要的是，此老者的身上，楚岩感觉到了前所未有的恐怖气势。

　　这股气势，是真正的炼虚！

　　“帮我一件事！”

　　还未等楚岩说话，这灰发老者，便是说道。

　　帮忙？这老家伙什么套路？

　　楚岩心中不禁想到，这灰发老者实力足有炼虚，自己若是出手，想要将其灭杀，虽然可以，但也是要费上一些手段，现在其有事相求，若是可以轻松解决，楚岩到是不介意。

　　“说！”

　　想到此处，楚岩面色平淡道。

　　“救我出去！”

　　灰发老者当即说道。

　　楚岩未说话，后面白若兰的声音便是响起：“什么？救你出去，你有没有搞错，我弟弟费尽千辛万苦进入此处，是为了就我们几人，可不是为了救你这老家伙，你这老家伙是镇守这里的厉鬼，我弟弟必然是要灭杀你的，你要他救你，你脑子有病吧！”

　　此时，白若兰已经被救下，其脸上带着怒色道，李道远，战仙，空域三人脸色也是不太好。

　　“回报！”

　　楚岩却是摆了摆手，淡淡一语。

　　若是此灰发老者与之前所见的那些厉鬼魂魄气息一样，就算其是炼虚的实力，楚岩也会轻易将其斩杀。

　　但问题就在于，此老者，身上的气息，让楚岩感觉有些特殊。

　　“不愧是预言之子，果然爽快，如此也省掉了老朽的口舌，老朽乃是灵界石族之人，当年参加了人间那场混战，不过最后却是未能全身而退，被镇压在了此处，老夫虽然魂魄之力达到了炼虚，只有魂魄，无法抵御秩序之力，凭借自身却是无法离开这殒神之地，只要你能将老朽带回灵界石族，老夫就给你一场大造化！”

　　灰发老者当即说道。

　　随即，便是看向楚岩，心中也是暗定，这小子虽然是预言之子，但见识必然没有那么广，一听自己是灵界大族之人，还不得立刻乖乖答应，至于那造化，就看其表现了。

　　“先给好处！”

　　楚岩却是淡淡一语。

　　“你……”

　　听了楚岩如此直接的话，灰发老者差点一个跟头摔倒在地上，在他看来，此子还不得跟自己讨价还价拐弯抹角的，却没想到其如此直接！

　　“我赶时间，没有好处，你也没有活着的必要了！”

　　楚岩淡淡一语，随即眼中流露出了杀意。

　　他真的赶时间，外面人间劫难已经发生，他想的就是救出几位恩师，便是快速出去，哪里有时间在这浪费，即便这老者有些不凡，但如果其与自己玩心机，楚岩也不介意直接将其灭杀！

　　话语之间，楚岩堪比炼虚的气势狂放而出！

　　此时，祖龙神念，以及白若兰四人也是出现在了楚岩的身后！

　　祖龙神念炼虚期的魂魄之力，白若兰四人也都是半步炼虚的魂魄之力，这一战，若是打起来，用脚丫子想都会知道胜负！

　　“我可助你成就土属性合体秘境！”

　　灰发老者看到了楚岩眼中的杀意，那种杀意根本就不需要掩饰，当即不敢再有丝毫犹豫，当即说道。

　　“合体秘境？”

　　楚岩微微一愣，这是什么境界，莫非是炼虚之上的境界？

　　如今楚岩所知晓的，也只到达炼虚之境而已，后面的境界，老白没有说，楚岩还真是不太了解。

　　“合体，乃是炼虚之后的境界，到达合体期，身为化神和本命元婴完美融合，从此你不再有元婴，也没有身为化身，而拥有，二者融合产生的元神！元婴仅仅是魂魄之力，而身为化身可以看作肉身雏形，二者融合，便是可以造就一个真正的生灵！这个生灵就是你，其实力与你本体的实力一般无二！就算你本体身死，只要有元神在，你就不会死去！”

　　老白解释说道。

　　“那如此之说，若是我在合体期的时候，让五个身为化身和五个元婴分别融合，便是可以产生五个元神，如此说来，我就相当于有五条命了？”

　　楚岩一听，心中不禁有些兴奋说道。

　　“理论上来说，是这样，这也是五行灵体为何是排名第一灵体的原因了，这老头子本尊已经以神念探查，其的确是石族之人，石族一脉，均是土属性灵力修者，他们对于土属性灵力修行有超乎常人的掌控，冲击合体境最大的瓶顶，就是元婴与身为化身的本能排斥，其奶石族之人，或许真的可以对你造就土属性元神有帮助！”

　　老白当即再次说道。

　　“嗯，我就将其镇压在灵鼎之中，就算其有什么心机也没有瞒不过你这个妖孽，他会知道什么叫做残忍！哈哈！”

　　楚岩点了点头，当即说道。

　　“怎么说得我这么邪恶！”

　　老白不禁说道。

　　“你不邪恶？”

　　“……”

　　楚岩看向灰发老者，淡淡一语：“可以……”

　　灰发老者一听，当即欣喜之极：“多谢道友，道友大恩老朽必然……”

　　“但是，我有几个条件……”

　　条件？还是几个？


第1651章 悲剧的石浩源！

　　自己在这里等了数十万年了，才终于等到了这么一个靠谱的，若是错过，恐怕自己这辈子都无法出去了！

　　想到此处，灰发老者咬了咬牙道：“只要你能帮老朽回到灵界石族，我石浩源什么条件都可以答应你！”

　　楚岩淡语：“好，第一，交出你的一丝精魂，立下婴血誓约！”

　　“可以！但若是老朽真的回到族中，还请道友还我自由！”

　　石浩源想了想，若不这么做，换做自己也会怀疑，便是答应了下来。

　　“这个是自然！”

　　楚岩点了点头！

　　随即，石浩源便是交出了一丝精魂，并且立下了婴血誓约。

　　楚岩再次说道：“第二，在带你回到你石族之前，不管我遇到任何麻烦，需要你的帮助，你必须全力出手，若是不愿出手，或者是不全心全意，被我发现，你这条命也就到头了！”

　　有这样的炼虚期免费打手，不用白不用，如今外面人间劫难，异族修者必然不俗，多一个炼虚期对这一战，有着十分重要的影响。

　　“好，我答应你！”

　　石浩源想了想，自己必须保住楚岩，其要是出了事情，自己这辈子都没希望回到族中了。

　　“第三……”

　　“还有第三？”

　　石浩源面色一变。

　　楚岩皱眉：“怎么？接受不了，那么算了，现在我就将你灭杀，然后……”

　　“没没，楚道友开玩笑了，老朽魂魄精血都给你了，还有什么接受不了，但说无妨！”

　　石浩源心中暗骂这小子年纪如此之轻怎么就心机如此妖孽，其要是彻底成长起来，得变成怎样的变太存在。

　　“第三，你那族中秘术，必须先教给我一些，这样，我对你要求也不高，先教给我一样吧，必须实用的那种，学完这个之后，我必然会再找你学习其他秘术！”

　　楚岩微微一笑，那清秀的面容之上，满是人畜无害之色。

　　“这……我族中秘术，非本族之人……”

　　石浩源犹豫了起来，石族一脉的秘术都是只能传授自己一脉修者，从不传给外人，这倒是让他有些为难了。

　　楚岩微微一笑：“诶呀，不是我说你啊老头儿，你这脑筋阵是太古板了，你现在都什么样了，想想你那几样破秘术重要，还是你的命重要，还是你能回到族中重要……”

　　破秘术？

　　石浩源心中有些无语，这小子明显是要占便宜还卖乖啊！

　　可是想想，其所说并不是没有道理，可是，自己这么做，可是相当于破坏了族规，如果被族中之人知道……

　　楚岩再次微微一笑，说道：“你这老头儿可真是笨啊，要不你就给我一滴你的祖脉精血，我将此精血炼化，也就有了你石族血脉，如此的话你就不算……”

　　“秘术的事情，老朽答应了，但这祖脉精血的事情老朽实在无法答应，就算道友要灭杀老朽也是一样！”

　　石浩源急忙答应，心中所想，这小子简直阴险到家了，弄了半天是在打自己祖脉精血的主意，和祖脉精血相比，秘术教就教吧！

　　楚岩一想，其态度如此强硬，若是太过逼迫估计也没有什么好结果，能修到石族秘术也算是不错了。

　　想着，楚岩再次开口：“第四……”

　　尼玛，还有第四啊？根本不给活路啊！

　　听到此言，石浩源的脸直接拉长，满是苦瓜色！

　　他本来以为，这不过是个毛头小子，自己略施小计，还不得玩弄于股掌之中，现在的确是玩弄于股掌之中了，但却并非自己玩他，而是自己被他玩！

　　这一刻，石浩源悲哀之极。

　　楚岩眼皮一抬：“怎么？看你拉了一张妖驴脸，莫非不想答应，这样也好，免得我费口舌，现在我就将你灭杀，然后……”

　　“没，没，楚道友这是干嘛，消消气，消消气嘛，老朽只是突然牙疼，并非有意苦着脸！”

　　说着石浩源满脸堆笑，说道。

　　楚岩面色平淡微微道：“你要知道，我是从来不勉强人的，我可是预言之子，若是落下了勉强人的名声，那可就……”

　　“是，是你老人家没有为难我，没有，真心没有！”

　　石浩源都要哭了，立刻说道。

　　“嗯，好吧，我就原谅你了，第四，也是最后一条，最重要的一条，若是你没有帮助我造就土属性元神进入合体期，那么，你只有一死！”

　　话语之间，楚岩看向石浩源，眼中杀意毫不掩饰。

　　突破这东西，都是看机缘的好吧，就算是族中的炼虚大圆满修者，也不是都能进入合体的，你这也太难为人了吧！

　　不过石浩源也就是心中抱怨抱怨，当他看到楚岩那杀人般的目光之时，当即便是咬牙说道：“没问题，若不能成，老朽必然以死谢罪！”

　　“好，那就这样吧，我就勉强收留你了！”

　　楚岩淡淡一语，随即神念一动，丹田之中，便是一道青光飞出，直接便是将石浩源卷住。

　　石浩源有些惊讶，也是没有挣扎便是被青光卷回了楚岩的丹田之中。

　　此时白若兰，李道远，空域，楚战仙四人看着楚岩均是一脸看怪物的模样！

　　就连七眼神龙，此时七颗眼睛也是瞪得老大，其中甚至有膜拜之意！

　　强，太强了，这口才，太尼玛强了吧！

　　收了一个免费炼虚期打手，还是勉强收，这样的事情说出去，谁相信啊！

　　“你们是怎么这个眼神看着我？”

　　楚岩看着几人，有些无奈道。

　　“主人，你真是太厉害了，老金我本来以为自己口才已经是天下第一了，但见到了您老人家之后，我老金才知道什么叫一山更比一山高啊！”

　　此时，道法之灵幻化而出，那团嘟嘟的身体之上，一双小眼睛之中，满是膜拜之色。

　　“额，我们快些走吧！”

　　楚岩有些尴尬，按照石浩源的指引，很快便是找到了一个阶梯通道。

　　此时楚岩已经知道，此通道通往的必然不是外界，而是之前那召唤自己的那道声音所在之处。

　　其也不再多想，直接进入其中，众人纷纷跟随。

　　灵鼎空间之中。

　　“这个小崽子，竟然敢这么对待本尊，一旦本尊回到族中，看本尊怎么收拾你！”

　　进入灵鼎空间之中，石浩源当即脸上浮现出了无比怒色道，想当年，自己也是一代老祖级的人物，没想到今天被一个小崽子玩弄成这般模样，当真是越想越憋气。

　　而就在此时，一道平淡却是带着无比压力的声音却是想起：“如此说本尊主人，看来你真是嫌命长了！”

　　此时一片黑暗之中，两颗眼珠子一般发光的东西出现。

　　石浩源当即脸上流露出警惕之色，不过随即一想，这不过是此子的一件宝物之中，这小子一个人间的小修者，能有什么宝物，那器灵的实力再强也就是个化神大圆满，自己还不轻松虐杀他。

　　想到此处，石浩源冷声一语：“你主人还有几分与本尊叫板的资本，就凭你一个小小的器灵，也敢与本尊叫嚣，本尊叫你求生不得求死不能！”

　　而此话刚说完，一道叹息之声却是传来：“老石，这次你彻底完了！”

　　嗯？这是……

　　此声音不是方才那道，并且让自己有些熟悉，乃是从左侧传来。

　　石浩源走近一看，当即眼中神色一变，惊声道：“你是，血灵仙，你怎么会……”

　　眼前，是一颗巨大的眼球，此眼球被囚禁在一个银色火焰幻化的囚笼之中，其上鲜血淋淋，千疮百孔，还燃烧着丝丝黑色的火焰，一股烧焦味道不断传出。

　　那眼球身处，有着一道脸色惨白的身影！

　　正是血祖！

　　血祖被楚岩镇压在灵鼎之中，老白本来一个人也是很无聊，自从有了血祖之后，每天就以折磨其为乐，如今血祖只感觉，自己过着生不如死的日子，若非人间之中，还有着十六处封印，封印着自己的魂魄，他估计早已崩溃自我了断了。

　　“哦？你们还认识啊，看来更要好好关照你了！”

　　那声音从黑暗之中传出。

　　血祖心中暗叹，眼前这个脑残家伙，要完蛋了。

　　石浩源看向那一片黑暗，发现其中一道并不高大，甚至十分迷你的身影走出！

　　“兔子？”

　　石浩源瞪大了眼睛！

　　“你自求多福吧！”

　　血祖听到石浩源说出此话，当即闭上了眼睛，不忍下看接下来那惨绝人寰的一幕！

　　“你奶奶的，你才是兔子，你们全家都是兔子，吼！”

　　老白此生最恨人家说自己是兔子，当即怒火滔天，瞬间身体膨胀幻化成了本体状态！

　　“你……太古妖魔……吼……”


第1652章 炼虚石像！

　　巨棺空间之中。

　　那无头巨大尸体之上，蕴含楚岩神念的极道魔身与血性化身一路轰杀，那些血肉幻化的人身均是无法阻挡。

　　“嗷！”

　　血性化身口中发出了若是野兽般的嘶吼，一路而来吸收了如此多的血气，此时，其一身气势已经无限接近于半步炼虚！

　　其双掌之上血灵漩涡浮现，直接便是将眼前几个血肉人身吸干。

　　“嘭！”

　　便见血性化身身上气势骤然暴增，此时气势竟是已经达到了半步炼虚之境！

　　“开！”

　　楚岩手中灵力呼啸，无数阵纹幻化而出，直接落入眼前一处。

　　只见当即，楚岩眼前脚下这一片阵纹便是消散开来，其中一具棺材钻出！

　　“嗷……”

　　此棺材一出，其中便是传出咆哮之声，欲破棺而出一般。

　　楚岩当即手中一片阵纹打出，直接将此棺材封印，随即便是收入了储蓄袋之中。

　　“如此，四位恩师的棺材都找到了！血性化身的实力还晋级到了半步炼虚！”

　　楚岩脸上流露出了一丝喜色！

　　“嗡嗡……”

　　然而就在此时，楚岩只感觉脚下的无头巨尸开始震动了起来。

　　这般震动之下，楚岩下意识的纵身一跃！

　　却是发现，那禁空阵法好像消失了，当即剑气之翼展开，当真没有落下，禁空法阵果然消失了。

　　而接下来的一幕，却是更为让楚岩震惊！

　　只见下方，那数万丈长短的巨型无头尸体竟是开始不断缩小，最后竟是仅仅幻化成了常人大小。

　　楚岩从空中落下，看着眼前无头尸体，眼中流露出思索之色：“此地的禁制，好像因为我找出了四位恩师的所处，而被破坏了，这无头尸体该怎么处理？”

　　不过想想，这些还都不是重要的，重要的是，怎么离开这地方。

　　这片空间虽大，但楚岩神念一动，各处便是都探查到了，除了之前的入口外，并无出口的存在！

　　“莫非要原路返回？”

　　楚岩不禁皱了皱眉。

　　忽而，楚岩目光落在了地面上已经幻化常人大小的无头尸体之上，随即走到了其身边，将其搬开！

　　一个朝着下方延伸的阶梯通道便是出现在了眼前。

　　“就是这里了！”

　　楚岩脸上一喜，犹豫之下，还是大手一挥，将一旁的无头尸体收入了储蓄袋中，随即朝着阶梯通道走下去。

　　……

　　“这里就是那道召唤我的声音所在之处吗？”

　　楚岩本尊率先到达此处，其看到眼前之景，眼中流露出了几分莫名之色。

　　其身旁，白若兰等四人的魂魄虚影见到此幕也是如此，此处，他们也是第一次到。

　　这里，是一座石室，石室之中充溢着一股古老的气息！

　　正中处，有着一座石台，石台之前，有着一根半人之高的石柱，石柱之顶，有着一个灰色的石球，此石球之上，有着古朴的纹路！

　　石台的四周，围绕着四尊塑像，四尊塑像均是身披铠甲，包裹脸都被遮挡在铠甲之下，让人看不到其容貌！

　　此时楚岩却是直接转头看向右侧！

　　其中一个通道之中，两道人影走出，正是极道魔身和血性化身！

　　两者当即化为了一黑，一红两道光芒飞入了楚岩身体之中。

　　“这镇魂碑和巨棺竟是都通往此处，这里到底有何特别！”

　　楚岩不禁心中想到。

　　“四位恩师，剩下的，就看你们自己了！”

　　楚岩话语之间，取出了极道魔身在具棺之中找到的四人肉身棺材！

　　“好！”

　　白若兰激动之极，接过了藏有自己肉身的棺材。

　　李道远，空域，楚战仙见到此幕眼中也是纷纷流露出了激动之色！

　　魂体归一，这一刻，他们已经等待了好久！

　　“这四具肉身都已经诞生了灵性，四位恩师融合之时定要小心！”

　　楚岩话语落下。

　　四人点了点头，也不再有丝毫迟疑，各自寻到了一个石室的角落处准备开始魂魄融合肉身。

　　楚岩没有多言，当即大手一挥，一片阵纹呼啸而出，直接在四人之外各自布置了一个阵法！

　　此阵法可以隔音，并且具有一定的防御力，可以保证四人不受到打扰。

　　此时，楚岩才看向眼前这石台。

　　石台之上，陈放着三样物品！

　　左侧一物，乃是一根鞭子，此鞭子若隐若现，若是真实存在，又若是虚无飘渺的虚幻之物！

　　“我去，小子，此物必须拿下，此物名为碎魂鞭，此鞭不能对人肉身造成丝毫伤害，但却可以灭人魂魄，比你修为低者，你一鞭之下，其魂魄便是要直接崩碎！并且，就算修为比你高之人，你无法用直接抽碎其魂魄，也可让其魂魄受损，神念削弱！”

　　老白带着几分兴奋的声音在楚岩心中响起。

　　“此物，竟然如此不凡！”

　　楚岩当即眼中一亮，却没想到，此处竟然有这般宝物！

　　然而楚岩还目光朝着中间一移动，脸色却是骤然一变。

　　中间一物，诡异之极，这是一个盘子，重点的却不是盘子，而是那盘子之上，竟是放着一颗头颅！

　　此头颅披头散发，那散乱的头发之间可看出其是中年男子模样，而诡异的是，其竟是个瞎子！

　　并非双目失明，而是被人生生挖去了双眼，那双眼之处，还挂着两抹血液，凹陷下去。

　　“这是……荒天大帝吗？”

　　楚岩心中猛然一震！

　　看到眼前这颗头颅，当即就联想到了之前巨棺空间之中的那无头尸体！

　　“预言之子，我终于，终于等到你了……”

　　而就在此时，此颗头颅之上，竟是忽然传出了一缕生命气息，其张开了嘴巴，说道。

　　“你是荒天大帝？”

　　楚岩当即精神一震，眼前之人，可以说是人间诞生不久之时，最老一代的史诗级的人物，此时，其竟然还活着？

　　“是，是我……”

　　那头颅之上双目已经被挖去，却是看不见楚岩，不过此时，脸上仍旧流露出了无比振奋之色。

　　楚岩微微皱眉：“你说你在等我，你为何在等……”

　　“没错，他的确在等你！”

　　而还未等荒天大帝那头颅开口，一道阴冷之声便是悠悠出来。

　　“藏头露尾，是何意！”

　　楚岩神念探查之下，竟是没有发现此人到底身在何处，当即冷声一语。

　　“要见本尊？呵呵，就看你有没有这个资格了！”

　　此阴冷之声中，带着几分不屑。

　　“嘭……”

　　也就在此时方才落下，那石台四周的四尊塑像便均是一震！

　　同时，四尊石像的双目的之中，均是流露出了两道幽蓝色光芒！

　　此四尊石像，一尊握手宽背巨剑，一尊双手持刀，一尊手握长枪，一尊紧握长棍，整个人均是被铠甲包裹在其中，看不清容貌！

　　“你能灭掉我这四尊鬼石阴将，本尊便可与你一见！”

　　阴冷之声再次响起。

　　“吼！”

　　与此同时，这四尊石像，竟是同时发出了一声巨吼！

　　四股狂暴的气势，当即从这四尊石像之上传出！

　　炼虚，炼虚，炼虚，还是炼虚！

　　这四尊塑像的气势，竟然都是炼虚期！

　　“这四尊塑像虽然都是炼虚实力，但却是没有灵智只会本能的杀戮，灭他们不无可能！”

　　老白的声音此时，便是响了起来。

　　而此时，那四尊石像便是朝着楚岩轰杀而来！

　　“老灰，七眼，出来！”

　　楚岩神念一动。

　　“主人！”

　　当即祖龙神念呼啸而出，幻化七眼神龙漂浮在了楚岩左侧，当即说道。

　　“紫，紫帝大人！”

　　而灰发老者石浩源也是呼啸而出漂浮在了楚岩的右侧！

　　此时石浩源心中悲哀之极，其脸上带着无边惨淡之色，想想自己一代老祖，竟然被一个欺凌成如此模样，此时他不得不彻底服软，否则，不知道那太古妖魔还要如何对待自己。

　　至于楚岩叫自己老灰，成啊，叫什么都成，只要不让那个变太兔子折磨自己就好了。

　　石浩源心中感慨。

　　“你们各对一个，剩下两个交给我！”

　　楚岩一声淡语，随即，左右两侧，各自又是出现了一道身影！

　　如此，正是极道魔身，右侧，则是血性化身！

　　当即，楚岩与两个化身便是冲向了两个石像！

　　楚岩对上了那手握长剑的石像，极道魔身和血性化身一起对上了手持双刀的石像。

　　七眼神龙见况，也是直接冲出，直接对上了那手握长枪的石像！

　　石浩源别无选择，对上了手握长棍石像！

　　大战，当即展开！


第1653章 各显神通！

　　“杀！”

　　七眼神龙呼啸之间，七柄神龙剑已经四柄神龙戟均是呼啸而出，同时伴随阵阵秩序雷电之力！

　　“嘭嘭……”

　　而那手握长枪的石像，却是气势如虹，其手中长枪每一击落下，空间之中，便是浮现无数漆黑的虚空裂缝！

　　此手握长枪石像，虽然不会施展丝毫灵术之类，但仅凭借肉身之力和手中宝物之威，便是灭杀四方。

　　“神龙阵，开！”

　　七眼神龙见况一声嘶吼，当即七柄神龙剑和四柄神龙戟便是盘旋起来，四柄神龙戟在内，七柄神龙剑在外，竟是布置出了一座大阵！

　　其中，剑影重重，戟影呼啸，当即便是将那手持长枪的塑像困在其中。

　　“敢和你龙大爷斗，不灭掉你，我怎像主人交代，吼！”

　　七眼神龙眼中战意昂然，其这么多年来，根本没有遇到过几个人，哪里像今天这般精彩连续多场大战，如今它甚至觉得，跟着这个主人是个十分明智的选择。

　　另一边，石浩源也是神威大发！

　　“石墙术！”

　　石浩源双手一拍，当即地面之上，便是浮现出了一面石墙，直接便是将那手持长棍的石像挡在了后面！

　　石像手中长棍轰击之下，石墙裂纹密布，但却没有直接粉碎！

　　“千石囚笼！”

　　见况，石浩源双手同时在地上一拍，当即那手握长棍的石像四周以及上方均是浮现出了一面石墙，联合之下，直接化为了一个囚笼将其困在了其中！

　　“镇压，镇压，镇压！”

　　石浩源手中炼虚打出，多个法决！

　　“嘭！”

　　当即，一面足有十米厚的石板便是落下，直接压在了那巨石囚笼之上，巨石囚笼当即陷入地面之下寸许！

　　“嘭嘭……”

　　然而，这还只是开始，接连七面石板纷纷落下，最后那巨石囚笼直接被砸得粉碎！

　　石浩源微微一笑：“一尊破石像也想与老祖我相斗，老祖我纵横天下的时候，你……”

　　“轰！”

　　可其化来没说话，那八面石板便是直接崩碎开来，其中一道身影直接蹿出！

　　正是长棍石像，其手中长棍当头便是朝着石浩源砸了过来。

　　“石盾，化！”

　　石浩源大手一挥，当即地面之上，石头升起在其面前聚会了成了一面石盾。

　　“嘭……”

　　此石盾，当即崩溃开来，石浩源直接被这一棍轰击在身体之上，直接被轰飞了出去！

　　这一下，石浩源的魂魄变得暗淡下来，其脸色惨白！

　　“紫帝老大，不行啊，老朽没有肉身，也不比那鸟龙那么彪悍，再这么打下去，老朽就要魂飞魄散了！”

　　石浩源脸上带着苦色，按照老白的吩咐，称呼楚岩为紫帝。

　　七眼神龙之所以不需要肉身，只是魂魄之力就如此之猛，那是因为其乃是祖龙的一道神念所化，虽然只是那祖龙无数神念之中的一道，但也堪比炼虚级修者的肉身之力！

　　而石浩源不一样，他的魂魄可不是龙族魂魄，强度根本不够，这般打下去，很容易崩溃！

　　“我只有这两个，你自己选！”

　　一旁楚岩听闻，见石浩源魂魄暗淡的模样知道其所言非虚，当即手中光芒一闪，便是飞出了两物！

　　此两物直接便是巨大化，一个木人，一个是一尊浑身魔纹密布的巨蛙！

　　“土生木，此木人肉身正适合我，此魔蛙乃是土，水双属性妖兽，此肉身也好！哈哈，好好，紫帝大人，这两尊肉身，我可否都要了？”

　　石浩源见到两物品，当即眼中流露出了狂喜之色。

　　“都归你，日后别再抱怨！”

　　此两物如今对于宝物众多的楚岩来说有些鸡肋，给予石浩源让其战力得到提升也是好事！

　　“多谢紫帝大人！”

　　石浩源一听，当即脸上流露出了兴奋之色。

　　其整个神魂直接便是覆盖在了化神木人之上！

　　化神木人不比之前的化神骨兵仅仅是骨头，此木人之中，有着类似于人体的脉络，并且乃是木属性，石浩源是土属性修者，木生土，进入其中当真如鱼得水！

　　得到了肉身的石浩源又是身影一闪，直接钻入了冰焰魔蛙的体内！

　　“杀！”

　　此时长棍石像已经一棍砸来！

　　“哇……”

　　只见，那冰眼魔蛙的双眼骤然睁开，同时口中一片冰焰呼啸而出！

　　此冰焰，比之当年楚岩控制之时所发出的冰焰威势要恐怖了不知多少倍！

　　那长棍石像当即便是化为了一具冰雕。

　　此时，冰焰魔蛙天灵盖处一片阵纹浮现，接着一道身影浮现而出！

　　此身影只浮现出了上半身的身躯，其整个人与冰焰魔蛙结为一体！

　　正是石浩源！

　　“好好好，没想到，此魔蛙体内还有着祖血的存在，如此，有此肉身相助，我就算遇到对手，也可先爆了这魔蛙肉身，仍旧可以逃走，无疑是多了一条命，紫帝大人还有这等好东西！”

　　石浩源脸上带着喜色。

　　如今，化身木人和冰焰魔蛙双重肉身加持下，联合其自身炼虚魂魄，整体实力，已经真正堪比炼虚修者了！

　　“小小石像，看老夫这次如何对付你！巨石神臂，杀！”

　　石浩源当即一声狂笑，那冰焰魔蛙一只爪子猛然一拍，这一拍之下，其爪子之上竟是覆盖上了一层层石头，瞬间，便是化为了一只巨石手臂，那巨大的石掌足有数十长长短，朝着眼前长棍石像一巴掌拍去！

　　“轰……”

　　这长棍石像根本无法躲闪直接便是被一巴掌拍飞了出去。

　　“杀！”

　　“哇……”

　　石浩源一声大吼，下方冰焰魔蛙口中又是喷出了一口冰焰，再次朝着那长棍石像杀去！

　　再说楚岩一面。

　　“呼呼……”

　　极道魔身手中万妖幡浮现，猛然一挥，其中十个大圆满魂魄便是呼啸而出，直接便是将眼前那手持双刀的石像围住！

　　这十个大圆满魂魄，不与其硬拼，重在干扰石像！

　　同时万妖幡转动，其中七彩妖纹幻化而出，形成七彩妖枪，极道魔身手持七彩妖枪便是猛然以枪刺出！

　　“嘭！”

　　此枪刺出，带着阵阵破空之声，虚空裂缝当即浮现，一片魔气扩散开来！

　　同时极道魔身另一手中，心魔镜子浮现，直接漂浮在了其头顶！

　　当即，其中密密麻麻无数心魔鱼呼啸而出，便是朝着那双刀石像冲去，拼命朝着其体内钻！

　　“杀！”

　　其旁边，血性化身手持霄皇垂猛地一锤砸出！

　　当即，天空之中，一个巨大的紫红色锤子虚影浮现而出，其上带着浓郁的血气，直接砸下。

　　“轰……”

　　那双刀石像正被心魔鱼和十个化神大圆满魂魄骚扰，一时无法分心，直接便是被此紫红色巨锤砸中，当即便是被轰飞了出去！

　　极道魔身和血性化身见况，直接再次追上！

　　再说楚岩本尊。

　　“剑影分化！”

　　楚岩手中被激发祖脉改变形态，早已化为了银色的断苍剑当即猛然一剑斩出！

　　一道银色剑光飞出的同时极速幻化，瞬间便是幻化成了无数银色剑影！

　　密密麻麻，成千上万的银色剑影便是将那手持宽背巨剑的石像包围在了其中。

　　“剑影爆！”

　　楚岩一声话语落下，当即这一片剑影纷纷爆裂开来！

　　如此威力，自然不可能将此炼虚肉身力量的石像灭杀！

　　“五行化身，出！”

　　楚岩神念一动，当即，金木水火土五行化身纷纷而出，直接便是分散在了那巨剑石像的四周！

　　“五行剑阵，杀！”

　　楚岩神念一动，当即，五个化身的天灵盖之中，均是飞出一柄飞剑！

　　这五柄飞剑，正是楚岩每次冲击化神时，加持的天才地宝所化！

　　每一柄飞剑，都是与对应化身完全心意相通，品阶也是与五个化身一般，此时，都是中品真宝！

　　若是五个平常的中品真宝，就算联合一处也难以有什么威力！

　　但这五柄飞剑，却是形成五行圆满属性！

　　五行剑阵，蕴含可以衍生万物之道，联合一处，威力，早已超越了真宝级别！

　　“嗡嗡……”

　　五柄飞剑极速旋转之下，剑影重重！

　　五色剑影相汇聚，一种恐怖之极的气息孕育而出！

　　“这种力量，五行灵体，果然，果然如此……”

　　此时，虚空之中，三只眼睛见到此幕心中微微一惊，心中暗语。

　　“五行剑阵，灭杀！”

　　楚岩一声厉喝，五柄飞剑一起冲杀而出，那无数五色剑光当即冲杀而出！

　　若是幻化出了五色龙卷飓风！

　　“轰……”

　　炼虚石像，彻底崩碎！


第1654章 冥域使者！

　　“以五行化身施展出的大成五行剑阵，果然恐怖！”

　　楚岩看着一地的碎石，嘴角不禁挂起了一丝弧度。

　　再看一旁，极道魔身和血性化身虽然不俗，但毕竟均是未达炼虚之境，二者到现在也只是牵制住那手持双刀的石像，却是一时无法战胜！

　　不过，那石像的气势，也不如一开始般强盛了！

　　“断苍双月斩！！”

　　楚岩手中断苍剑举起，猛然一剑斩下，当即银色光芒与黑色魔气凝聚出了两尊弯月剑罡直接劈下！

　　“轰！”

　　那手持双刀的石像仍旧在被极道魔身和血性化身牵制，根本无法躲闪，直接被是被楚岩这一剑轰碎开来！

　　“给老子死吧！”

　　七眼神龙一声大吼！

　　“嘭嘭嘭……”

　　七柄神龙剑和四柄神龙戟直接便是洞穿了已经气势大减的手持长枪的石像之中。

　　此石像，眼中光芒瞬间消散，身体崩碎开来！

　　“干的不错！”

　　楚岩微微一笑。

　　“主人过奖了，和主人神威无敌相比，小龙什么都不是啊！”

　　七眼神龙当即马屁道。

　　它暗香，以后就要与这主人混了，跟着他，日后必然可以进入灵界，甚至可以回到祖龙真身所在的仙界龙域！

　　回到故乡，这是它心中十分渴望的。

　　“来来来，咱们继续！”

　　一旁石浩源打得兴起！

　　其双手之中，不断打出法决，只见八个完全由石头组成的巨蛙环绕在那手持长棍的石像四周，不断朝着其轰杀！

　　这八个石蛙实力竟是都有化神期大圆满。

　　那长棍石像每轰碎一尊石蛙，适石浩源手中便是打出几个法决，当即那石蛙便是再次恢复！

　　“继续啊，本尊还没过瘾！”

　　石浩源大笑，不时的手中又是打出一道道灵术，同时魔蛙口中喷出一道道冰蓝色火焰！

　　其根本就是在玩弄这长棍石像！

　　在灵鼎空间之中没有多长时间，但石浩源已经体会到了什么是非人般的待遇，他此时最为后悔的是就是自己口中说出了兔子二字！

　　此时，其可算找到了一个可以发泄情绪的对象，怎会轻易放过。

　　“最后给你三息的时间！”

　　楚岩见况，冷声一语。

　　“啊，马上！”

　　石浩源一听，当即身体一震，直接全力出手，当即便是将此石像轰成了碎块！

　　石浩源看着楚岩，脸上带着几分惶恐之色：“咳咳，紫帝大人，我，您可千万别和吼大人说，我这是意外，下次不会，绝对不会……”

　　“老白对你做了什么？”

　　看着石浩源哆哆嗦嗦的模样，楚岩不禁问道。

　　“没，没什么，他对我，非常，非常好！”

　　石浩源当即就是又以哆嗦，声音带着几分颤抖，表情僵硬道。

　　楚岩心中暗笑，老白当真手段不凡。

　　随即，祖龙神念，石浩源，极道魔身，血性化身便是都收入体内。

　　“小弟！姐姐彻底恢复了！”

　　此时，白若兰欣喜的声音传来！

　　“太好了！”

　　楚岩笑着点头，看到白若兰此时状态，必然已经彻底炼化了那肉身之中诞生的灵性，成就巅峰之身。

　　“好好，多少年了，终于再次尝到有肉身的滋味了！楚小子，本尊当年当真没有看错人啊！”

　　李道远看楚岩笑着说道。

　　“什么叫你没看错人，是本尊没有看错人好不好！”

　　战仙此时也是笑着说道。

　　“说起来，本尊却是第一个看中这小子的！”

　　此时空域却是看向楚岩笑着说道。

　　“哦？不是啊，老祖宗，晚辈第一个遇到的是李道远前辈啊！”

　　楚岩不禁说道。

　　“空老头儿，你听到没有，别总往自己脸上贴金！”

　　李道远当即撇嘴道。

　　“呵呵，本尊当年留在人间的一缕残魂，就是为了留下天体宗的香火，此残魂进入初孕之妇人体内，后来，那个孩子诞生，成长，他就是空无涯，你的师尊，他与本尊乃是一体，这么多年来，他不知道此事，但他所做的一切，本尊可都是知晓，你与他之前的事情，本尊自然也知晓，本尊出去，我们必然要融合，到时候，我们两人的记忆也是融合在一起，所以说，本尊也是空无涯，也是你的师傅！”

　　空域当即笑着说道。

　　“竟然还有这样的事情！”

　　楚岩一听，恍然大悟，难怪，他虽然第一次见到空域，但从其身上感觉到了无比熟悉之感，现在想来，这股气息和师尊空老身上的一模一样！

　　这也可以解释，自己师尊空老为何体修实力如此妖孽，修炼速度如此之快！

　　白若兰几人也是瞪大了眼睛，谁也没有想到当年空域还会留此后手！

　　“啊……预言之子，杀了我，杀了我！”

　　此时，一阵嘶吼之声传来。

　　楚岩一看，只见那石台之上，荒天大帝的头颅中一道道黑气在其脸上浮现而出，那无数黑气，最后自其天灵之中升起，汇聚成了一个鬼脸虚影！

　　其本来仅仅剩下一颗头颅，被挖去的双眼，样子已经够狰狞，此时这般状况更加让人恐怖！

　　“大人！”

　　此时，一旁虚空变化，一道七彩身影自其中飞出！

　　楚岩一看，有些惊讶，这正是七彩孔雀！

　　其看着荒天大帝的头颅，眼中泪水流动：“主人，你坚持住，坚持住！”

　　随即，七彩孔雀，手中一枚令牌浮现，两足弯曲，跪倒在了地上对着此令牌拜倒；“使者大人，主人这无尽岁月来，已经经历了太多的折磨，今日，您当年所说的应劫之人已经到来，您可否放过我家主人！”

　　“雀儿，不要求使者大人，这一切都是我咎由自取，是我应该得到的惩罚，不要求大人！”

　　而此刻，那荒天大帝头颅面目狰狞，承受着极度痛苦之下，却是急忙说道。

　　“主人……”

　　七彩孔雀之上，那女子脸庞虚影脸上满是心酸之色！

　　楚岩看得云里雾里的，这到底什么情况，看着眼前局势，当年荒天大帝根本不是陨落，而是犯了错，被人以无上法力生生镇压在了这里，承受无尽的折磨！

　　其到底犯了什么错误，这样的折磨，可以说，比死亡更加恐怖！

　　楚岩心中正想着，那七彩孔雀却是直接看向楚岩一脸恳求之色道：“求求你，求求你，救救我家主人！求求你……”

　　“我？我怎么能救他？”

　　楚岩微微一愣，有些不解。

　　“这世上，只有你，能够救他！”

　　此时虚空破裂，一道身影自其中走出！

　　此人一出走，楚岩当即便是感觉到了恐怖之极的威压，这股威压根本不是自己能够抵抗！

　　甚至双腿都有种要弯曲跪倒在地上的感觉！

　　这种实力，绝对不是炼虚期，其之强，让楚岩想到了，秩序古地之中，感觉到的那七道仙人神念化身！

　　“嘭嘭……”

　　白若兰等人虽然不甘心，还均是瘫倒在地！

　　不过他们也均是有尊严之人，均是在倒下的一刻强行一动，让自己是坐在第三，而不是跪在地上。

　　“体修之力！”

　　楚岩却是猛地一咬牙，其身体之外便是浮现出了巨猿虚影，这般抵抗之下，其小腿之下已经陷入地面之中，但他却仍旧咬牙没有倒下。

　　“好，好好，不愧是应劫之人！”

　　那阴冷的声音传出！

　　接着，楚岩便是感觉身体之上压力顿时消失，当即心中升起了恐惧之感，楚岩可以想象，眼前之人，若是想杀自己，自己只能依靠灵鼎逃走，如果慢一些，必然要被灭杀在此。

　　甚至，楚岩有种感觉，就算用在仙灵柱之中得到的那三丝仙气来催动灵鼎，最多可以让其受伤，也是难以灭杀此人。

　　这一刻，此人才从黑暗之中走出！

　　此人整个身躯都裹在黑袍之中。

　　那脸庞之上，却是一片黑气覆盖，根本看不到清其面容，唯一可以看到的是：三颗眼睛！

　　三颗幽蓝色眼睛，散发着锐利的光芒，在那一片黑气之中显得格外刺眼。

　　“前辈是何人，有何吩咐，晚辈若能帮到，自当尽力而为！”

　　楚岩当即抱拳说道。

　　此人给楚岩带来了前所未有的危机，此刻自然恭敬一些好，若是对付想对自己不利，也不会这般时候还不出手。

　　“我的名字你不需要知道，至于我的身份……我是冥域使者！”

　　黑袍男子再次冷冷一语。

　　“冥域使者？”

　　楚岩听闻，心中又是一震，仙界七域的事情，他已经从老白那里有了一些了解，其中冥域，乃是七域之中，最为诡异莫测的一域！

　　却不想，眼前之人，乃是冥域使者！


第1655章 三阴冥毒！

　　“‘荒’也就是你们口中的荒天大帝，乃是我冥域尸尊一脉，但其修成之后，却是叛出我冥域，进入人间，我尊尸尊之命，前来寻他，本来应该直接将其斩杀，却不料，遇到了那件事，而他也因此没有身死，被我镇压在了这殒神之地，为的，就是等待你这应劫之人！”

　　黑袍男子看向楚岩说道，声音依旧阴冷，那三颗眼睛之中幽蓝色光芒更加闪亮。

　　“应劫之人，什么劫，莫非就是人间劫难？”

　　楚岩想了想不禁问道。

　　“是，也不是，可以说，这只是劫难的开始而已！”

　　黑袍男子再次冷冷一语。

　　“莫非，还有其他劫难不成？”

　　楚岩心中微微一震，忽而感觉，有种不好的预感。

　　“这些，你都不用知晓，你只需要知道你的职责便可以了！”

　　黑袍男子再次说道。

　　“职责？”

　　楚岩再次疑惑。

　　“你的职责，就是……”

　　话语之间，黑袍男子忽而屈指一点，一旁的荒大天帝头颅当即其脸上一片黑气便是呼啸而出。

　　此黑气直接化为一道黑光朝着楚岩识海之中钻来。

　　“该死！”

　　此黑光速度十分之快，直接朝着楚岩面门而来。

　　楚岩刚欲阻挡，老白的声音却是在楚岩心中响起：“不要抵抗！”

　　听了老白的话，楚岩没有阻挡！

　　当即，那黑光进入了楚岩的脑海之中，随即楚岩面门之上，黑气浮现，其面目当即变得狰狞了起来。

　　同时，那一片黑气漂浮而出，在楚岩头顶之上，形成了一个鬼脸虚影！

　　“啊……”

　　楚岩痛苦的一声嘶吼！

　　“混账，你对我弟弟做的什么？”

　　白若兰虽然感觉到了黑袍男子的恐怖，但见到楚岩如此模样，当即便是怒声一吼，就要冲上前来！

　　李道远，楚战仙，空域均是如此！

　　三人虽然知道自己不敌这黑袍男子，但楚岩之所以会来此处，都是因为自己，若是楚岩因此而死，他们宁愿不要此性命！

　　“我，没事！”

　　楚岩咬牙道，随即朝着身后白若兰四个摆了摆手！

　　四人耳边传来的楚岩的传音，当即纷纷咬牙，没有再多言。

　　“前辈要杀晚辈，不过挥手之间，但晚辈不想做个糊涂鬼，前辈有何吩咐，但说无妨！”

　　楚岩感受着，来自血肉，来自骨头，甚至来自灵魂的剧痛，咬牙说道。

　　他知道老白的方才此话的意思，也就是说，此人，就算老白出手也未必有把握对应。

　　“呵呵，不错，不愧是迎劫之人！不过化神修为就能忍受三阴冥毒的剧痛！”

　　黑袍男子微微一笑，随即打手一挥，一片黑色法决幻化而出，直接朝着楚岩飞去！

　　楚岩明显感觉，这一次，其没有敌意，仍旧没有抵抗。

　　这一片法决落入楚岩头上，当即其头顶那鬼脸虚影口中便是发出了惨叫之时，随即直接钻入楚岩眉心之中，化为了一个鬼脸图纹，随即，那鬼脸图纹便是消失不见！

　　这一刻，那无边的痛苦才自楚岩体内消失不见。

　　楚岩大呼了一口气，知道这所谓的三阴冥毒，已经被封印了！

　　“多谢小友！”

　　一旁，那石台之上的荒天大帝头颅，那惨白的脸上流露出了感激之色。

　　谢我？被你坑死了！

　　楚岩心中暗怒，他可以想象，这荒天大帝的头颅，就是在这无尽岁月之中，被这三阴冥毒折磨的求生不得求死不能，现在他解脱了，此毒却是进入了自己的体内。

　　“这，是你的使命！”

　　黑袍男子声音之中带着几分威严道。

　　“晚辈，不是冥域一脉之人，又谈何使命，前辈，将此诡异毒素加入晚辈体内，无非是要做威胁，到底需要晚辈做什么，前辈可以说了，就算为了保命，晚辈也会尽力而为的！”

　　楚岩心中已经气愤之极，换谁被突然种下了如此诡异之毒，心态也好不到哪里去了。

　　“痛快，你的任务很简单，进入仙界，进入我冥域一脉，之后，会有人告诉你怎么做！”

　　黑袍男子听闻，有些阴森地笑着说道。

　　“不知所为何事？”

　　楚岩眉头一皱，他对冥域可是没什么太好大印象，冥域之中，都是鬼修，阴冥之物，这样的地方，绝对不是什么好地方。

　　“这个你不需要知道，你只需要进入冥域，到时候，一切你都会明晓，此事对你来说，若成，则是一场大机缘！”

　　黑袍男子再次阴森笑道。

　　“呵呵，若是不成，晚辈就只有一死了吧！”

　　楚岩声音也是有些冷了起来，这般被迫做事，让他十分不喜。

　　“若是不成，你自然也失去的存在的价值，从现在起，你只有三百零三年的寿命！”

　　黑袍男子淡漠一语。

　　“三百零三年！”

　　楚岩当即心中一沉，自己已经修炼到化神之境，寿元足有三千年之久，现在，却是直接缩短了十倍。

　　“此毒，还请前辈说明！”

　　楚岩再次咬牙道。

　　“此一毒，实则有三毒组成，分别为，魂毒，骨毒，尸毒！虽然有封印镇压，但每百年也会发作一次，每次发作一年！”

　　“第一百年！尸毒发作，你会身体僵硬，血液停止流动，身体变得冰冷，宛若死尸，无法动用灵力！”

　　“第二百年，尸毒再次发作的同时，骨毒也将发作，你的骨头将会被阴气所浸透，其中阳气不断减少，最后，会完全幻化阴骨！”

　　“第三百年，最后一次发毒，尸毒，骨毒，魂毒同时发作，到时候，若是在这最后发作的一年，你还无法进入我冥域一脉，那便没人可以就得了你，你的魂魄竟会化为银魂，如此，你血肉，骨骼，魂魄全部被死气所覆盖，那个时候，便是你身陨落之日！”

　　黑袍男子说完再次看向楚岩，却是发现其脸色除了愈加阴沉之外，却是没有丝毫其他情绪爆发而出！

　　“晚辈知晓了！”

　　楚岩淡淡一语。

　　此刻，他知道了自己今后的路有多么难走，自己必须在三百零三年之内渡过雷劫，飞升进入仙界，否则，便是彻底身死！

　　并且，此事让楚岩越发感觉诡异，这黑袍修者所说，当年因为遇到了“那件事”荒天大帝才没有被斩杀，被留在此处，就是为了等待自己，自己进入冥域，他们的目的为何，楚岩仍旧不知道。

　　若是平常之事，其必然会给予自己好处，让自己前去，但此事，其直接便是以如此恐怖之毒以性命相要挟，可见此事之中重要。

　　可以说，如今，自己完全是被人牵着鼻子走，这种感觉让楚岩十分不喜欢。

　　“不过这三阴冥毒也不完全有害，其也有着一点好处，一般的低阶鬼物，都会对你产生本能的惧怕之意，甚至，距离三百年零三年之期越近，你身上的阴气便是越浓郁，在那最后一年，万千阴鬼之物都可以被你统领，扫清阻碍轻松之极，有如此威能还不能进入仙界，那就是你的命了！”

　　黑袍男子淡淡一语，随即，还没等楚岩说话，其便是再次一语：“剩下的，就交给你和‘荒’了！”

　　随即，黑袍男子又看向荒天大帝说道：“这些年来，你的罪孽，也是赎清了，你的命，也该就此了结了，剩下的事情，不用我教你，你应该知道怎么做，想尸归故里，这是你最后的机会！”

　　“是，使者大人！”

　　荒天大帝那被挖去了双眼的脸庞之上，没有丝毫痛恨之色，反而满是解脱之意，带着几分感激道。

　　“小鬼，我在冥域，等着你！”

　　那黑袍男子对楚岩淡淡一语，随即便是转身而去，其身后虚空，直接便是出现了一条裂缝，其走入其中消失不见。

　　直到此人，消失，楚岩才正在的舒了口气！

　　此人，是楚岩修行以来，遇到的最强之人，这种无力之感，让楚岩心中更是坚定了修行的决心。

　　“小子，此毒就算是我也没办法，这三百零三年，你只能加快修行了，如果最后真的达不到飞升的实力，我就算逆天改命，强行破开虚空，也要将你带入仙界，你不会有事！”

　　老白声音之中带着几分无奈，因为他感觉到了此人之强，根本深不可测，若是平常之人，放才下毒之时，老白必然会出手！

　　而此人在，老白根本不敢流露出自己的气息，因为它知道，一旦气息流露，那么等待着的，仙界那些人的无尽追杀！

　　“还有三百多年，你要对我有信心，不就是中个毒吗？”

　　楚岩微微一笑，实则心底有些沉重了起来。


第1656章 荒古往事！

　　“若能进入冥域，凭借此令牌，前往尸尊殿，你将明白一切！”

　　忽而，那虚空之中，再次传出了冥域使者的声音！

　　一道黑光极速而出，楚岩一把抓住，一块刻画着鬼脸的黑色令牌便是出现在了手中。

　　而黑袍男子的气息也是彻底消失不见。

　　“弟弟！都是姐姐的错，如果不是姐姐，你也不会……”

　　白若兰心中愧疚之极，泪水已经流了下来。

　　在她看来，若非因为自己的关系，楚岩也不会进入这殒神之地，自然也就不会中三阴冥毒！

　　空域，李道远，楚战仙三人眼中也是流露出了愧疚之色。

　　楚岩虽然心中有些沉重，不过还是淡淡一笑：“白姐，跟你没关系！你也听到了，那冥域使者已经说了，我是应劫之人，这些事情，都是我应该经历的！”

　　白若兰已经说不出话来。

　　楚岩看向那石台之上，荒天大帝的头颅，语气有些冷道：“前辈，我替你承受了这份痛苦，怎么报答我？”

　　“若非小友，我将永生永世承受着无尽的折磨，多亏了小友！小友之恩，荒某没齿难忘！”

　　荒天大帝头颅，当即诚恳道。

　　“事情已经这样了，不过我有些疑问，你当年为何会叛出冥域，又怎么会来到这个人间界，最后又为何没有被杀死，还有，按道理说中了三阴冥毒只有三百年零三年可活，你怎么还没死？”

　　看着其只是一个头颅的模样，楚岩心中也是感叹，其也是够悲惨，不过随即便是连续问的道。

　　“小友就算不问，荒某也正要说，当年……”

　　荒天大帝，当即开始讲诉起了那荒古之时的事情。

　　按照荒天大帝所说，在悠久的岁月之前，只有仙界存在，并没有其他那些界面，后来，星空之中，灵气汇聚，形成了星河，星河之中，又是诞生了无数的界面，而这些星河界面之中灵气浓郁，在他们的覆盖下，这些星河界面之下，又是出现了很多灵气浓郁的区域，也是就灵域。

　　所谓荒古时期，与仙界之上的岁月无关，只是诞生人间界以来，最开始的时间。

　　仙界所经历的岁月，根本无法估量！

　　荒天大帝，本是仙界本土修者！

　　并且，其本来，并非冥域一脉，而是道域一脉，其有着一名心爱的女子，名为元欣，元欣与荒乃是同门师兄妹，两人两情相悦，已经结为道侣，一次外出历练，为了救荒，元欣被噬魂兽吞噬了魂魄，香消玉殒，荒悲痛欲绝，回到宗门，想让师尊救活元欣！

　　那噬魂兽为远古奇兽，专门吞人魂魄，并且一旦魂魄被其所吞噬，此人便是无法进入六道轮回，转世重生，都是不可能了！

　　荒的师尊虽然实力超凡，但对于一具已经失去了魂魄的躯体，也是没有办法。

　　荒不甘心，他此生最爱之人，就是元欣，若是不能救火元欣，他宁愿与元欣一起死！

　　后来，他来到了冥域！

　　可以说，是他判出了道域，进入了冥域，拜入了尸尊一脉，为了此，其不惜燃烧寿元，转修阴鬼，因为他知道，想要一具尸体，重新诞生灵智，整个仙界，也只有冥域大能可以办到。

　　在冥域大能的帮助下，元欣重新诞生了灵智，但其却是忘记了过去！

　　“这怎么与我娘亲的情况如此相像！”

　　楚岩心中微微一震，听到此处不禁想起了自己的母亲。

　　荒天大帝继续讲诉！

　　元欣诞生了灵智之后，两人再次结为道侣，再荒的细心照料下，两人萌生情愫，再次结为道侣，更是因为两人资质出众，成为了冥域一脉的两位天骄。

　　然而，该来的始终要来！

　　当年，荒乃是暗中离开道域，并且以化名进入冥域，加上其刻意掩饰之下，没有人知晓其身份，其道域宗门剑南宗一直在寻找他！

　　他日再相见，荒的一名师叔直接便是认出了荒，冥域与道域一向不合，荒的那位师叔当即大怒，直接便是要将荒与元欣斩杀！

　　元欣已经忘记了过去，见荒受难当即便是全力出手！

　　那师叔修为了得，将元欣重伤，荒暴怒之下失手杀了那位师叔！

　　荒知道，经此一番，自己与道域的宗门彻底决裂，并且还要遭到宗门无尽的追杀，他也知道，自己一旦选择回到冥域宗门，虽然能受到庇护，但如此，他惊连累冥域宗门，甚至可能引起冥域与道域两大仙域的大战。

　　因为，剑南宗在道域的地位，尸尊殿在冥域的地位均是不低。

　　正适那时候，星河初成，仙界派遣了很多修者进入星河之中开疆扩土，建立属于自己一脉的势力！

　　如此，荒便是浑水摸鱼，进入了星河之中，当时，还不是九条星河，而是一条无比宽阔的大星河，星河之中，修者众多，荒恐自己被剑南宗的人找到，所及，又是进入了星河之下，那仙界之人根本不屑一入的灵域之中！

　　在灵域之中，一个不起眼的界面，荒定居下来！

　　这个界面，就是东灵域六十八人间界，也就是如今楚岩所在的这个人间界。

　　后来，这个界面之中，又陆续有修者前来，这些修者哪里会是仙人的存在，实力远远不如荒，被荒灭杀无数！

　　荒自觉对不起自己的道域宗门，剑南宗，所以在人间建立道域宗门。

　　但他却是没有将剑南宗的秘籍传授，所传授给门下之人的，皆是从其他修者那里抢夺而来的秘籍。

　　好景不长，仙界道域剑南宗和冥域尸尊殿之人终于还是找来。

　　剑南宗震怒，因为荒背叛了宗门，投靠了冥域，还杀了自己宗门师叔！

　　尸尊殿震怒，因为荒隐藏了自己的道域宗门的身份，并且还叛逃了冥域，还在人间建立了道修宗门！

　　最后，元欣以死谢罪，只求能放过荒！

　　而荒见到元欣已死，也是不愿独活，也想以死谢罪！

　　“然后呢？”

　　楚岩见荒天大帝说到此处不说了，随即问道。

　　“后来，发生了一些事情，其中关键之处，我已经答应了两宗门不会言说，我能告诉你的只是，只是，我的妻子元欣就此身死，而一切因我而起，我想死却不能，只能在此处接受无尽的惩罚，直到完成我的使命！”

　　荒天大帝叹息说道。

　　“难怪他这么想死！”

　　楚岩心中感觉，这荒天大帝之所以想死，并非忍受不了折磨，而是因为妻子身死，不愿独活，当年其甚至可以放弃一切，转修阴鬼一脉，可见其对于生死早已看透。

　　不过楚岩也是更加疑惑了起来，当年到底发生了什么，好像这其中的迷雾更加浓了。

　　“前辈，此物，你可认识？”

　　想到此处，楚岩手中光芒一闪，出现了一块散发着古朴气息的金色玉牌！

　　此物，正是玄灵那猴子给予楚岩的！

　　虽然荒天大帝眼睛已瞎了，但楚岩相信，其可以感觉出此气息。

　　“这是，剑仙令！”

　　荒天大帝那已经凹陷的眼窝之中，流出了两行血泪，对楚岩说道：“这是第多少块了？”

　　“最后一块！化神殿的老祖告知晚辈凭借此令，进入仙界天峦山！”

　　楚岩说道，玄灵已经告知了楚岩，他是最后的希望，此物，只有一块了。

　　“天意，真的是天意！”

　　荒天大帝叹息，随即说道：“没错，我在道域宗门，剑南宗就坐落在天峦山，当年那件事之后，师尊见我在人间建立道修宗门，赐下了一百块，剑仙令，就是为了寻找，那有缘之人！师尊所说，一切随缘，他不会如冥域那般以这种方法逼迫你！”

　　“有缘人？”

　　楚岩疑问。

　　“你也可以理解成方才冥域使者所说的应劫之人，反正，这个人都是你！”

　　荒天大帝，再次说道。

　　此时楚岩心中有些乱，一会儿说自己是有缘人，一会儿说自己的应劫人，还未进入仙界，就已经与道域和冥域两大仙域扯上了关系，再加上魔域，那就是三个仙域，如果算上答应龙轩的事情，还有龙域，如果要寻找黑妞身世，弄不好，还要去妖域！

　　自己身上的担子还真是重啊！

　　楚岩不禁想到。

　　“好了，小友，我还是叫你楚岩吧！楚岩，今日你来到此处，便是上天注定，本尊这两件宝物以及仅剩的修为种子就算给你的报酬吧！”

　　荒天大帝说道，随即，口中飞出了一颗金色丹丸。

　　同时楚岩不禁看向了左右两侧那鞭子形状的宝物，以及那金色的桃子，此两样宝物，都是散发着十分恐怖的气息。


第1657章 丰厚收获！

　　此此鞭子若隐若现，若是真实存在，又若是虚无飘渺的虚幻之物！

　　十分的奇异！

　　看得楚岩有些眼中发亮，此宝物必然不凡。

　　“此物名为碎魂鞭，宝物品阶，乃是中品虚宝，此鞭一出，可碎一切魂魄，当然以你现在的修为，还难以发挥其全部威力，但凭借其，你越阶对战，没有问题！但年我从仙界下来，修为也是被镇压，作为心神祭炼宝物，此宝物威能也是降低了，不过随着你修为提升，此宝物，威能必然还可以提升！滴血祭炼吧！”

　　荒天大帝随即说道。

　　“好！”

　　楚岩当即点了点头，一滴精血逼出，直接落在了那若隐若现的鞭子之上！

　　当即此鞭子轻微一震，随即那若隐若现的鞭子上浮现出了几条血纹，楚岩感觉到了与其心灵相同之感。

　　随即，楚岩又看向了右侧之物！

　　这乃是一个桃子，此桃子若是金汁打造，其通体成金黄色，其上诡异的刻画着一个“仙”字，下端还带着四片翠绿的桃叶！

　　“这一物，名为金仙桃，此物并非我自己炼制，乃是当年我参加仙界试练，从一仙山之上，一颗九脉仙桃树之上摘取，此物品阶，到现在我也推断不出，此物，以你现在的修为，还无法施展，不过今后必然是你一大利器！祭炼了吧！”

　　荒天大帝说道此处，言语之间带着淡淡的不舍，毕竟此宝跟随其已经多年。

　　楚岩点头，当即再次挤出了一滴精血，落入此桃子之中。

　　此金色桃子也是轻微一震，其上浮现出几道血纹随即隐入其中！

　　然而，楚岩还没等收取此宝，在这殒神之地中，一直难以驱动的金灵空间却是震动了起来，随即，这金仙桃便是化为了一道流光，直接进入了金灵空间之中！

　　当即金灵空间再次关闭，楚岩想进入，但因为这殒神之地的特殊却是无法进入！

　　但楚岩神念探查之下，却是神奇的发现，这金灵空间之中，竟是不知何时多出了一株一米之高的小桃树，此桃树之上，挂着一个金色的桃子，正是金仙桃！

　　“你竟然有炼虚大圆满修者才能炼制的空间种子，你的机缘当真不浅！”

　　此时，荒天大帝也是惊叹道。

　　“前辈过奖了！”

　　楚岩淡笑道。

　　“我已经是叛逃宗门之人，所修行的神通秘术无法传授与你，除了这两件宝物之外，这枚修为种子便是我最后的礼物了，你现在五行极致化神，每提升一个等阶的难度比之常人困难百倍，你如今化神中期，我这枚修为种子，可助你成就五行化神后期巅峰！”

　　荒天大帝再次说道。

　　楚岩接过此金色修为种子，当即便是吞入腹中！

　　拿了这么多东西，楚岩也没有丝毫不好意思，毕竟因为这荒天大帝，自己不仅仅要去一趟道域，还要在三百零三年之内进入冥域，否则，小命都难保！

　　“本尊魂魄当年已经被师尊抽取，镇压在了天峦山下，这具肉身就拜托你带回冥域尸尊殿了！”

　　最后，荒天大帝，脸上流露出了解脱之色，说道。

　　“好！”

　　楚岩点了点头，当即手中光芒一闪，那无头尸体便是漂浮而出！

　　荒天大帝的头颅直接飞起，落在了这具无头尸体之上！

　　“楚岩，我还有一事拜托于你！”

　　荒天大帝再次说道。

　　“前辈有何话但说无妨，事到如今，晚辈自当尽力而为！”

　　楚岩当即点了点头。

　　“此七彩灵雀，当年落难之下被我所救，至此我与其相依为命，其这么多年来，为了我，困在这里，我肯就你，带她回到仙界妖域故里！”

　　荒天大帝郑重说道。

　　“主人，不，我不想离开你……”

　　七彩灵雀，此时泪流满面，她想起了很多事情，想起了当年，自己落难从妖域逃出被主人所救，后来随着主人进入人间……

　　“我心中早已没有任何留恋，不会再留在和世间，雀儿，你我主仆缘分已尽！”

　　荒天大帝说道。

　　随即，其看向楚岩，道：“楚岩，此事就交给你了！雀儿的实力，也有炼虚，可助你一臂之力！”

　　“若能进入仙界，我自当尽力而为！”

　　楚岩当即点了点头。

　　“雀儿，楚岩是大气运之人，你的未来，就靠他了，认主吧！”

　　荒天大帝说道，随即手中打出了一个法决，便是解除了自己与七彩灵雀之间的联系！

　　“雀儿，拜见，主人！”

　　七彩灵雀眼中泪水流动，不过也是明白了荒天大帝的心意，最后看向楚岩拜倒，随即，一道残魂精血便是随即而出！

　　楚岩当即飞出一道精血神念与其融合，当即便是感觉到了自己与此妖的联系！

　　“果真是炼虚的实力！”

　　楚岩心中微震，他感觉到了此妖的气息。

　　“我就和主人另外一妖住在一起吧！”

　　还未等楚岩多言，忽而，七彩灵雀眼中一亮，便是直接进入了冰灵空间之中。

　　楚岩看着有些摸不到头脑。

　　“好，你现在炼化此修为种子，我最后这点气息为你护法！”

　　荒天大帝说道。

　　“我们也来为你护法！”

　　白若兰说道，李道远等人纷纷点头！

　　“好！”

　　楚岩不再犹豫，直接盘膝而坐，同时道法之灵当即散发出了金色光幕将楚岩覆盖在了其中。

　　白若兰四人，环绕在楚岩周身之外，为其护法！

　　而荒天大帝，脸上则是流露出了莫名之色暗自叹息：“欣儿，为夫很快就能来陪你了！”

　　冰灵空间之中。

　　黑妞此时正是本体六翼冰玄鹤的状态，正趴在一棵大树上睡觉！

　　忽而，耳边一道声音传来：“喂，你这个家伙，怎么就知道睡觉，主人怎么会收你作为灵兽？”

　　黑妞一睁开眼睛，一只七彩孔雀便是映入眼帘！

　　这几日来，黑妞心中有些烦乱，因为，自从刚进入殒神之地之时见到了那七彩鸟之后，脑海里总是闪现出其身影，有时候想想，就会莫名其妙的开心！

　　而此时，这道身影竟是这般出现在了自己眼前，黑妞当即就是一愣。

　　立刻幻化成了银发俊美少年模样，脸色有些涨红，结巴道：“小，小姐，你，你好！”

　　“小姐你个头啊，我比你大，直接叫我姐就行，别加个‘小’字！”

　　七彩灵雀当即说道，同时心中暗想，传说中这等灾难之兽不都是脾气暴躁吗？他怎么见到自己就脸红了？莫非自己太过漂亮了？

　　“哦，哦，知道了！”

　　黑妞有些不好意思，微微低头，不敢看七彩灵雀，却又是忍不住偷偷抬头。

　　“想看就看，有什么不好意思的，姐姐是不是很漂亮啊？”

　　见到黑妞如此模样，七彩孔雀不禁感觉好笑。

　　“漂，漂亮！”

　　黑妞再次有些结巴道，脸色更红了。

　　“你给我变回妖兽模样，别欺负姐姐我现在变化不了人身！”

　　此时，七彩灵雀却是突然说道。

　　“哦，哦好！”

　　黑妞本来以为自己人身的模样比较帅，却是不想其如此说，当即再次幻化成了六翼冰玄鹤的模样！

　　不过这番模样，也是十分霸气。

　　“小弟，你可是真有意思啊！”

　　七彩灵雀笑了笑，翅膀摸了摸黑妞的头！

　　黑妞当即脸色更红了，结巴道：“多，多谢，姐姐，夸，夸奖！”

　　“想姐姐我当年那些追求者，什么金翅大鹏，什么青鸾飞鸟，什么九头金乌……你是不是喜欢姐姐啊，如果喜欢，可要努力了哦！”

　　七彩灵雀见到黑妞如此模样，心中升起了调笑之意。

　　“额，没，没有……”

　　“嗯？这么说你不喜欢姐姐了？”

　　“不，不是……”

　　“那是喜欢？”

　　“嗯，嗯……”

　　“那你好好努力吧，姐姐说不定会给你个机会哦！”

　　“真的吗？”

　　黑妞一听，眼睛发亮，忽而觉得自己有些失态，当即脸色又是一红！

　　“当然是假的，哈哈！姐姐逗你呢！”

　　“哦……”

　　看着黑妞失落的模样，七彩孔雀不禁暗笑，这没有交过道侣的男孩还真是可爱！

　　“别这么失落的样子，姐姐说不定真的会给你机会的！”

　　“真的吗？”

　　“咳咳，先不说这个，你叫什么名字？”

　　“冰皇，不过大哥给我起的小名叫黑妞！”

　　“大哥，是主人？”

　　“姐姐也是主人的灵兽吗？姐姐身上有主人的气息！”

　　“那当然！”

　　“太好了，那我以后可以和姐姐在一起了！”

　　“看给你高兴的，不过黑妞这个名字不好！”

　　“那叫什么呢？”

　　“嗯，我想想，叫小冰吧！多好听！”

　　“好，姐姐你叫什么啊？”

　　“你叫我小灵姐姐！”

　　“小灵姐姐！”

　　“乖！”

　　……

　　楚岩可不知道黑妞已经被调戏了，他在全力炼化着修为种子！


第1658章 雨停了！

　　转眼之间，距离楚岩进入大帝之墓，已经三个月了！

　　此时，白若兰四人仍旧守护在楚岩的四周！

　　荒天大帝，身上死气越加浓郁，眼中神色也越加暗淡。

　　此时，楚岩盘膝而坐，身上的气势不散发分毫，头顶之上，道法灵光释放的金色光幕将其覆盖。

　　“成了！”

　　荒天大帝眼中流露出了一抹欣慰之色。

　　“嗡！”

　　这一刻，楚岩身体骤然一震！

　　“主人突破了！”

　　道法灵光欣喜喊道，立刻撤去了金色光幕！

　　楚岩睁开了眼睛，脸上挂起了笑意！

　　四周白若兰等人纷纷看来，当即便是感觉到楚岩此时身上的气势已经深不可测！

　　“多谢前辈成全！”

　　楚岩抱拳对荒天大帝说道。

　　此时，他心中十分畅快，因为此时，五行化身均是已经突破到了化神后期巅峰，各自只需一步，便可进入化神大圆满。

　　这一刻，楚岩心中已经十分有把握，面对一般炼虚强者，自己都可以斩杀！

　　这般修为提升，若非有这荒天大帝的修为种子，楚岩自己修行，最少也需十年！

　　“无妨，现在，这最后的东西，本尊也交给你了！”

　　话语之间，荒天大帝手中光芒一闪，一个玉牌便是直接落入了楚岩手中！

　　荒天大帝说道：“此玉牌可控制此殒神之地空间，一会儿，你便可以自行离开，而这殒神之地，也是本尊最后给你的礼物，你可以将其炼化成了你第三颗空间种子！”

　　“多谢前辈！”

　　楚岩再次拜谢。

　　心中却是欣喜了起来，又有了一枚空间种子，如此，自己已经有了三颗空间种子了，若是再弄到两个，炼化成五行空间，那会强横到什么程度！

　　“好了，我的使命也完成了，此生虽然有愧于两个宗门，不过我也尽最大能力补偿了，我这丝残魂马上就要崩溃了，这具仙人肉身，你就帮我带回尸尊殿，这一路上，若是需要用此肉身，你自可使用！”

　　话语到此，荒天大帝的身体彻底暗淡了下来！

　　“主人！”

　　此时，七彩孔雀自楚岩空间之中飞出，泪流满面看着荒天大帝。

　　“好了，你我主仆缘分已尽，记住，今后，楚岩就是你的主人！”

　　荒天大帝笑着说道，随即看向楚岩对其道：“一切就交给你了！”

　　话语到此，荒天大帝身体之中，最后的生气也彻底消失，其中飞出了一道光芒，那道光芒正是其残魂，只见其直接便是消散开来！

　　荒天大帝，身死！

　　“前辈，我自会尽力而为！”

　　楚岩正色说道，随即手中光芒一闪，便是将荒天大帝的肉身收入了丹田内灵鼎之中。

　　“我们也该离去了！”

　　楚岩看了看白若兰四人，说道。

　　四人眼中当即流露出了无比激动的光彩，困在此处如此之久，他们甚至已经有些忘记了外面的样子，此时，心中已经激动到了极点。

　　“血啸天，异族，这一次，你们无路可逃！”

　　楚岩眼中光芒闪烁，神念一动，落在手中玉牌之上。

　　……

　　三个月来，人间修者与异族修者之间的战斗已经达到了白热化！

　　这期间，大战无数，一百零八跟血神柱，在空老，归尘几大半步炼虚强者的带领之下，不断被击碎！

　　一百零八根血神柱，仅仅剩下了四十八根！

　　同时，人族修者也是付出了极为惨痛的代价，无数的小宗门修者宗门化血灵阵被轰碎，宗门内许多修者血化成妖！

　　不过，这事情，也早已在预料之中，诸多小宗门内都有通往距离其最近的高级宗门的传送阵，如此，宗门被攻破后，只有一小部分动作慢的被感染成为异族的一员，而大部分的都是借助传送阵逃到了附近的大宗门！

　　三个月，异族修者损失也是十分惨重，那些血化成妖的诸多妖物，更是被灭杀了无数，这其中，楚岩留给众人的血灵漩涡种子起到了十分重要的作用，虽然此种子只是血灵漩涡本体分离出来的一小部分，但对于低阶修为的异族，仍旧有着完全克制的作用。

　　同时人族修者，也是损失惨重，如今，整个人间的中小宗门几乎全部被异族修者占领，只剩下了高级和顶级宗门！

　　不过人族修者的死伤比之异族却是要少，并且，这些人，经历了灵雨，英魂果以及这般战争的犀利，修为都是极速攀升，如今，每个月活下来的人族修者，都是不凡，均是有着自己的过人之处。

　　诸多人族修者，此时心中也是十分矛盾，因为血雨的压制，他们战力难以发挥到最强状态，但若是一旦血雨消失，那诸多血神柱之中的大圆满血妖就要诞生，这一切，对于人族修者来说都是极为不利。

　　今日，就是第三个月，这四十八根血神柱之中的化神大圆满血妖马上就要出世，谁都知道，最后的决战即将开始。

　　弑神府外。

　　天空之中，无数血云汇聚，血云之上，无数异族修者站立。

　　那三尊巨大的血月，这三个月来吸收了无数血气，此时更是鲜红欲滴！

　　同时，地面之上，入眼之中，漫山遍野，满是异族妖物！

　　这些，异族妖物之中，有很多都是人间修者，妖兽被感染所幻化！

　　谁都知道，天州是最为关键之处，整个人间的最强战力，集中在天州，而整个异族的最强战力也在天州！

　　人族知道，天州不灭，人间便不败！

　　异族知道，天州一灭，人间便易主！

　　弑神府的城墙上，无数修者站立，他们都是人间至强者！

　　因为天州，受到异族的重点照顾，最后，为了保存最强实力，天州之上，所有存活宗门修者，都是聚集到了弑神府！

　　弑神府当年建造便是十分庞大，可以容纳很多人。

　　不仅仅如此，距离到弑神府的修者，在弑神府之外，接连建造了十八层防御城墙！

　　整个弑神府中，距离了天州所有修者，天州，乃至于人间的希望，都在于此。

　　“空道友，楚老弟他……”

　　归尘看向空老，不禁说道。

　　虎圣，衡天銮，道玄，也是看向空老，眼中也是流露出期盼之色！

　　这番大战之中，即便是强如他们也均是受到了不轻的伤！

　　可以说，如今人族已经用尽了手段，形势对人族来说十分不利，这还是当初楚岩早有准备，有化血丹，化血灵阵等物，若非如此，人间早已崩溃瓦解。

　　不仅仅是这几人，同时后方天州无数修者，此时都是看着空老！

　　眼中，也均是期盼之色。

　　“一定会归来！”

　　空老声音坚定到，这是来自于他心底的声音，不知为何，十分强烈。

　　血雨逐渐变小，倾洒在笼罩在弑神府之外的化血灵阵之上，散发出别样的光芒！

　　那弑神府前方大地之上，不知已经堆积了多少的尸骨，这些尸骨，都是有异族，也有血化成妖的人族！

　　本来生气盎然的天州，本来美好的人间之境！

　　此时，这般凄惨而荒凉！

　　“终于到了第三个月吗？”

　　血云之上，血啸天脸上带着一抹冰冷的笑意，望着弑神府。

　　此时，血啸天心情激荡，可以说，这是他成为血帝以来，最为兴奋之时！

　　如今，其终于完全炼化了十位老祖的魂魄精血，在血祖的指点之下，修为终于迈出了那最后一步，成为了炼虚强者。

　　虽然的勉强提升到了炼虚之境，虽然仅仅是初入炼虚，但是他相信凭借自己一身血族秘术，这人间，自己再也不会有敌手！

　　即便是楚岩，也是一样！

　　后方，异族修者加上血化妖物足有百万之众，这一刻，血啸天感觉，人间已经几乎掌握在了自己的手中。

　　血天冷，血天骄，血天藏三人，此时均是站在血啸天的身后！

　　本来，他们还是碍于血祖的威严才听命于血啸天，但如今血啸天的实力已经到达了炼虚之境，他们心中已经不敢有太多想法。

　　“三尊血月，今日可成，可助你们三人，成就暂时达到炼虚秘境！”

　　血啸天看了看，天空之中的那三轮巨大的血月，淡淡一语。

　　“多谢血帝大人！”

　　血天冷三人同时称谢。

　　不过，他们却是知道，三尊血月的本命血魂如今都在血啸天的手中，三人一旦融合了血月即便短时间内，有炼虚的实力，但只要血啸天一句话，自己必死无疑！

　　这一刻，雨停了！

　　“哈哈，你们的预言之子，已经身死殒神之地，今日起，这人间，本帝收了！”


第1659章 十八外城！

　　雨停了，三个月的血雨停了！

　　然而，天空却是未恢复晴朗，仍旧处于无边血色之中！

　　弑神府中，所有人脸色一变。

　　“嗡嗡……”

　　此时，身处天州境内的二十四根血神柱均是巨震！

　　“呼呼！”

　　此刻，无边的血气朝着那二十四根血神柱汇聚而去！

　　此时，这二十四根血神柱都被无数异族修者把守，这般情况下，弑神府中的人间修者，只能眼睁睁地看着这一幕。

　　“嗷！”

　　二十四根血神柱，其中十九根血神柱均是爆裂开来！

　　接着，这十九根血神柱之中，走出了十九尊百丈之高的血色巨妖，他们身体壮硕，头生双角，獠牙支出，利爪森森，甚至关节之处都有骨刺生长而出！

　　他们没有意识，眼中满是嗜血的光芒，气息均是有化神大圆满！

　　这完全就是十九尊杀戮机器！

　　而另外五尊血神柱之中却并没有妖物孕育而出，若是在等待着什么！

　　此刻，不仅仅是天州，整个人间四十八尊血神柱之中，有三十二尊血神柱孕育出了化神大圆满实力的血色巨妖！

　　有十六尊血神柱却是仍旧没有被破开。

　　而这孕育出的三十二尊化神大圆满血色巨妖，十九尊在天州，剩余十三尊，则是分散在了人间另外十二州！

　　“十九个大圆满！”

　　此刻，空老见到此景面色一沉！

　　不仅仅是空老，身后无数人族修者，此时脸色也是变得沉重了起来。

　　异族修者，原本在天州就有十二个大圆满，此时又多出了十九个大圆满的巨妖！

　　此时弑神府外，虽然有层层大阵阻挡，但若是异族修者全力进攻，这大阵也抵挡不了多久。

　　“全体进攻！”

　　血啸天冷声一语，手中出现了一枚令旗当即猛然一挥！

　　“杀……”

　　这一刻，无边吼声传来！

　　天空之中，无数异族修者脚踏血云朝着弑神府攻去！

　　地面之上，在十九尊大圆满血色巨妖的带领下，无边异族妖物朝着弑神府冲去！

　　“十八城主，各司其位！”

　　此刻，空老手中也是出现了一枚令旗，猛然一挥！

　　当即，弑神府核心之外，十八座环绕城墙之上，所有人族修者均是开启了防御光罩！

　　此阵，也是这些年来，楚岩与天州之上，诸多阵法大师所研究！

　　楚岩已经考虑到了，这次异族修者可能前所未有的强大，一味硬拼，却不是最好的办法！

　　所以，便是和诸多阵法大师，研究了此十八城阵之法！

　　此法，要建立在，整个天州宗门已经无法各自抵抗，必须要放弃宗门的情况下，也可以说，是人族与异族最后血拼之时，才能动用！

　　十八城，便是十八道防御，呈环绕之势，将弑神府包围在其中，若要攻入弑神府，则必须破开这十八层防御！

　　“所有修者，灵力加持防御阵法！”

　　此刻，归尘手中也出现了一枚令旗，当即猛然一挥！

　　也就在此时，整个弑神府中，负责维护阵法的是数十万修者，齐齐环绕在一个阵盘外，纷纷将手中灵力灌入阵盘之中，如此，那一个个阵盘之上，均是升起了一道光柱！

　　整个弑神府中，无数的光柱冲天而起，汇入天空之中那十八层方圆光罩之中。

　　“杀啊！”

　　“攻破此城！”

　　“破开防御……”

　　……

　　此刻，天上地下，无数的异族修者已经杀了过来。

　　“轰轰……”

　　漫天的宝物，灵术，以及那写不知疼痛血化妖物的直接碰撞，均是轰击在了最外面一层防御光罩之上。

　　最外一层防御光罩在此般轰击之下当即光芒不断暗淡下来，马上就要崩溃的样子！

　　“纳灵炮！”

　　此刻，道玄手中也是出现了一枚令旗，猛地举起！

　　而此时，那第十八外城之上，数十门巨炮出现！

　　当即，这些修者手中一颗颗极品灵石放入那巨炮之上的凹槽中！

　　“放！”

　　道玄见异族修者大部队已经杀了过来，当即手中令旗落下！

　　“轰轰！”

　　也就在此令旗落下的同时，那数十门纳灵炮炮口便是火蛇喷出！

　　“嘭嘭……”

　　数十道足有水缸粗细的灵力光柱直接轰入那密密麻麻的异族大军之中！

　　根本都无需瞄准，因为异族修者实在太多了。

　　这数十道灵力光柱轰出，当即便是一片片异族修者以及异族妖物被轰成了血雾！

　　“给本尊破开第一外城！”

　　血啸天见况，一声冷语，手中令旗一挥！

　　“嗷！”

　　当即四尊化神大圆满的血色巨妖口中无边血色光芒汇聚！

　　瞬息之间，便是凝聚出了四颗无比巨大的血色光球，并且，此血色光球还在不断巨大化，其中气势越来越盛！

　　“收取纳灵炮，弃城！”

　　见况，衡天銮手中出现了一枚令旗，当即猛然一挥！

　　随即，只见第十八外城之中，那些炮手手中光芒一闪，便是将身前纳灵炮收取！

　　整个第十八外城之中，无数修者，手中均是出现了一块玉牌，接着同时捏碎！

　　下一刻，他们的身体瞬间便是消失！

　　第十七外城传送阵上光芒闪烁！

　　当即，无数修者身影显现而出！

　　这些传送玉牌早已做好，就是为了及时退回！

　　如此，第十八外城的修者，便是与第十七外城的修者聚会在了一起！

　　同时，这些第十八外城之中的炮手，当即从储蓄袋之中取出纳灵炮，放置在第十七外城城墙之上！

　　可以说，这一切，均是行云流水，没有丝毫拖拉！

　　不过呼吸之间，第十八外城之中，已经没有了一个修者存在。

　　“轰轰……”

　　此刻，那四尊大圆满血色妖物口中各自轰出一道血色光柱轰击在了那第十八外城的防御光罩之上！

　　此防御光罩本来就已经十分暗淡，几乎崩溃了，这一下，当即直接彻底崩溃开来！

　　“防御破了，杀！”

　　“杀啊！”

　　“城中的一切，都是我们的！”

　　……

　　当即天上地下，异族大军冲入了空空如也的第十八外城！

　　也就在他们冲入了第十八外城的同时：“爆阵，开启！”

　　空老手中令旗当即一挥！

　　这一刻，十七外城之中，数十名阵法师傅，同时轰碎眼前阵盘！

　　“轰轰……”

　　当即十八外城之中，深埋地下以及隐藏在那些墙壁之中的爆裂阵法均是开启！

　　这一刻，十八外城，从上到下，由内而外，整体爆裂开来！

　　一股恐怖之极的灵力波动当即朝着四面八方轰击开来，无边的土石被掀起，四射而出！

　　“啊！”

　　“不，该死！”

　　“狡猾的人族！”

　　……

　　异族大军方才冲入此城之中，十八外城的爆裂阵法便是开启，当即炸死炸伤了无数异族修者！

　　这一下，死伤足有数万之多！

　　鲜血，早已染红了大地！

　　而第十七外城与第十八外城之间，有着足有的距离，这爆炸，却是没有波及到第十七外城多少！

　　人族失去一城吗，无一人伤亡，异族攻下以城，死伤惨重。

　　“放！”

　　道灵手中令旗猛然一挥！

　　“轰轰……”

　　这一刻，第十七外城之上，数十门纳灵炮当即再次轰鸣！

　　“嘭嘭嘭……”

　　还处于混乱之中的异族如此又是一片片倒下，当即死伤惨重！

　　“放箭！”

　　这一刻，道灵手中令旗再次挥动！

　　当即，第十七外城之上，无数弓箭手展出，一阵箭雨便是朝着那异族大军铺天盖地而出！

　　这每一根箭矢之中，都是淬炼了化血灵药！

　　每一只异族修者或者是血化妖物被集中，当即浑身血肉开始溃烂，最后化为一滩血水！

　　一时间，异族修者，竟是完全被压制了。

　　“冲，给我破开，让那些人族异变血妖冲在前面！”

　　血啸天见况，眼中流露出了怒色，大吼！

　　当即，天空之中，异族大军退后！

　　地面之上，无数感染妖兽以及人族修者所化的妖物朝着前方冲去！

　　“爹……”

　　“母亲……”

　　“兄弟……”

　　……

　　这一刻，第十七外城之上的炮手以及弓箭手的心颤抖了！

　　因为冲在前面的这些血化妖物，都是曾经自己的亲人，朋友，现在，要对他们出手，对于他们来说是一种折磨！

　　“妇人之仁，人间变要灭亡！为了人间，杀！”

　　衡天銮见况，一声大吼，手中令旗猛然一挥！

　　“杀！”

　　十七外城之中的修者，此时双目赤红！漫天宝物飞出，箭雨落下，纳灵炮轰鸣！


第1660章 故人相遇！

　　经过几番厮杀，异族一方又是损失惨重！

　　不过这一次，血啸天的有意安排下，异族从灵界带来的修者无一伤亡，死的，都是以血雨感染的血化妖物。

　　第十七外城的防御光罩眼看就要被轰碎之时，再次出现了之前的一幕！

　　所有的炮手快速收起纳灵炮，同时所有的修者，手中玉牌同时捏碎，纷纷传送而出！

　　第十六外城之上的传送阵中，众人即可而出！

　　这些人族修者训练有素，立刻纷纷站立在城墙之上，纳灵炮纷纷而出！

　　异族修者轰碎了第十七外城，但人族修者仍旧无一伤亡！

　　这一次，血啸天却是学聪明了，其并未让大军前进，只是让数千血化妖物进入第十七外城之中！

　　而这些血化妖物进入第十七外城之中，却是一点动静都没有！

　　“莫非，此城没有爆破阵法？”

　　血啸天眼中流露出疑惑之色。

　　当即又是更多的血化妖物冲入了第十七外城，但仍旧没有动静，当即这些血化妖物冲出了第十七外城，冲向了第十六外城，又是开始与了一场厮杀！

　　第十六外城之上，纳灵炮轰鸣！

　　弑神府中，聚集了整个天州的财富，灵石无数，根本无所谓消耗！

　　血啸天见况，以为第十七外城安全，这才让天空之的大军前去助阵！

　　然而，当这批异族大军刚一进入第十七外城之时，爆裂阵法当即便是展开，又是无比恐怖的爆炸之力四射开来！

　　异族大军又是死伤一片！

　　人族修者见况，纷纷大喜！

　　“该死，血灵妖物，化化……”

　　血啸天见况，眼中当即怒意滔天！

　　手中令旗猛地一变，瞬间幻化数百丈大小猛然一挥！

　　当即一阵血风肆虐而出！所过之处，地面之上，方才已经崩碎，只要还保留着一点残破身体的异族修者，或者是血化妖物，此时纷纷站起，再次加入了战斗之中！

　　“领导百万之众，死而不僵，幻化血鬼之物再次杀出，做到此点，唯有血帝！”

　　血天冷心中不禁叹息，这番能力，他却是没有！

　　人族修者见况，脸色均是一变，谁能想到血啸天还能有如此手段，死亡的都可以复活，如此，除非将异族修者和那些血化妖物彻底粉碎，否则，他们都会复活！

　　战斗更加惨烈起来！

　　弑神府核心之处的众人都知道，这十八外城总有耗尽之时，并且以此速度，恐怕最多不过半天的时间，就要全部崩溃了！

　　而十八外城全部崩溃之时，就是最后的决战之时！

　　在这之前，人族修者要保留实力，并且尽可能的消耗对方实力！

　　最为主要的，所有人心中都还有希望在！

　　那就是紫帝大人，对于异族修者有着完全压制的紫帝大人！

　　……

　　下五州翼州，一个小山谷之中。

　　足有上百名异族修者，围绕十余名人族修者厮杀！

　　这上百异族修者，修为均是筑基期，其中还有十余个都是金丹期修为！

　　而这十余名人族修者之中，有三名老者，三名老者均是金丹期，一个金丹期大圆满，两个金丹后期，而剩余八九个年轻修者，则都是筑基期的实力！

　　此时，人族修者这一方，已经近乎是强弩之末！

　　其中两名金丹后期脸上已经变得惨白，身上已经挂上了不少的伤，出手之间收获甚小，而那金丹大圆满老者虽然可以抵挡，但也是越发艰难了。

　　“师兄，我们冲不出去了！”

　　一名有些胖硕的金丹后期老者对金丹大圆满老者说道。

　　“冲不出去，我们就死战在这里！”

　　一旁有些壮硕的金丹后期老者，一声怒吼，手中一根长枪猛地刺出，又是灭杀一名异族修者！

　　“天兆，铁罡，你们走，这些弟子是带不出去了，我帮你们拖延一阵，你们逃走！”

　　那金丹大圆满老者当即说道，神念驱动之下。

　　两名长刀，刮过了两名异族修者的脖子！

　　“两位师叔你们走吧，我们不能拖累你们！”

　　“师叔，你们走吧，我们与大长老一起战死在这里！”

　　“师叔你们走吧！”

　　……

　　剩余那八九个青年修者也的纷纷大吼，他们乃是宗门的核心弟子，对于宗门忠心耿耿，人间劫难爆发以来，不乏有人族修者为了保命叛入异族阵营，但他们没有，他们可以为了宗门舍弃性命！

　　“还不走，下五州高手如今齐聚我羽化宗，去请人来，这些弟子才有希望！”

　　金丹大圆满老者再次怒声一吼。

　　胖硕老者和壮硕老者一听，脸上也是闪过了一丝决然之色。

　　“呵呵，就凭你们，也想离开这里？我们这里可有十二个金丹期，五个大圆满存在，你们只有一死！”

　　异族修者之中，一人眼中带着几分奸笑，说道。

　　“单成明，你个宗门叛徒，猪狗不如的东西，必然不得好死！”

　　胖硕老者见况，目光死死地盯着这异族修者一声怒吼。

　　单成明冷冷一笑，刚欲言语，其身旁一名异族修者却是走出一步。

　　其看向旁说老者三人说道：“你们就死心吧，就算你们能逃出这里，回到羽化宗又能怎么样？如今，血神柱之中，数十化神大圆满我族强者出现，其中有五个来到了翼州，那些垃圾怎么挡得住，看在曾经是师兄弟的份儿上，若是你们投靠我异族，我可以放你们一条生路！”

　　“林峰，你个杂碎，欺师灭祖的东西，想要让我投靠异族，就算死，也不可能！”

　　壮硕老者，当即盯着眼前异族修者冷吼道。

　　此刻，那一直未发话的金丹大圆满老者脸上闪过杀意看向单成明和林峰道：“你们，难道就不怕宗主大人怒火吗？宗主大人如今贵为紫帝，修为通天，灭杀你们，如同儿戏！”

　　“项风，我看你的脑子坏了吧，楚岩那个家伙，配叫什么紫帝，或许你还不知道吧，其早已经在殒神之地被我族血帝大人灭杀了，真是可惜，我没有见到其尸体，否则，我要鞭其几百，以还当年之仇！”

　　单成明冷声一语，不禁想起了当年自己年轻之时被其镇压之事。

　　“死……不，不可能……”

　　金丹大圆满老者，也就是项风当即脸色一变。

　　不禁想起了当年的往事，想起了那个自己早已无法媲及的存在！

　　其身旁胖硕老者和壮硕老者听到此话，也是脸色一变。

　　“不，不会的，大哥不会死的！”

　　旁说老者当即眼圈一红。

　　他想起了当年，当年在飞龙峰上，兄弟二人一起对战他人。

　　“他怎么会死，不会的！”

　　壮硕老者当即也是说道，他不禁想起了当年宗门大比，他败在了此人手下，却是心服口服。

　　“呵呵，不会？如果或者他在哪里？在哪里？他身为紫帝，装作大义凛然，为人间的样子，这个时候，他不出现，你们还不明白吗？他，死了，死了，永远也不会存在了！”

　　林峰当即也是冷声一笑。

　　“这……”

　　项风三位老者脸色纷纷一变。

　　他，真的死了吗？

　　这一刻，三人不禁老泪纵横，他们等待了多年，想再见其一面，他真的死了吗？

　　那七八个年轻修者也是流下了眼泪，他们怎会不知，如今整个人间的统领之人，紫帝大人，乃是他们的宗主，羽化宗的宗主！

　　林峰冷笑：“哈哈，相信了吧，他死了，永远都不会……”

　　“你说我死了？”

　　而就在此时，一道冰冷之声打断了林峰的话语！

　　当即，林峰与单成明脸色猛然一震！

　　项风三人脸上则是流露出了无比的惊喜之色！

　　“呼！”

　　虚空破裂，漆黑的虚空裂缝之中，五道身影自其中而出！

　　最前方一人，身着紫色长袍，模样俊朗，不过此时，其却是带着冰冷之色。

　　“大哥！”

　　“宗主大人！”

　　“楚……”

　　这一刻，胖硕老者，壮硕老者，以及项风脸上均是流露出了无比惊喜之色。

　　“你……”

　　林峰脸上骤然一变，此容貌虽然与当年有些许年龄上的差别，但他绝对不会认错，此人的，乃是其一生的梦魇！

　　“不，不可能……”

　　单成明彻底呆傻当场，脑子已经转不过来。

　　“楚小弟，这些都是你们的朋友吗？”

　　白若兰在楚岩身后，看了看，说道。

　　“我是他们的宗主！”

　　楚岩淡淡一笑。

　　随即，其走到了胖硕老者身旁，拍了拍其肩膀淡笑道：“小道，岁月变迁，你已经这般模样了！我差点认不出你！”


第1661章 人间局势！

　　眼前这看起来有些胖硕的老者，正是曾经羽化宗十大天赋弟子中排名第十的天轮峰李天兆，小名李小道，可以说是曾经楚岩在羽化宗唯一的兄弟。

　　不过岁月变迁，一般修者进入元婴期，容貌就会固定，若非进入元婴期，那么容颜会一直变老。

　　楚岩四十岁突破元婴期，加上因为灵鼎的关系，一直服用自然灵液，所以容貌一直没有什么变化，如今看起来也不过二十五六的青年模样！

　　但这些曾经的同门师兄弟，却的抵挡不了岁月的侵蚀，均是已经变成了老者。

　　“大哥！你来了，你终于来了！”

　　李天兆老泪纵横，紧紧握住了楚岩的手！

　　多少年了，兄弟相见，他心中激动之极！

　　楚岩看向一旁的壮硕老者微微一笑道：“铁师弟，别来无恙！”

　　那壮硕老者，正是曾经羽化宗十大天赋弟子中排名第五的烈焰峰铁罡，楚岩还记得当年两人在宗门大比之上的一战！

　　“铁罡，拜见掌门师兄！”

　　铁罡当即抱拳道，心中也是白金感慨，这么多年来，自己拼命修行，为的就是想有朝一日能够再次与其一战！

　　然而，当楚岩已经成为人间至尊紫帝的消息传来之时，铁罡知道，他此生都不可能超过其了。

　　“项风，拜见掌门师兄！”

　　一旁项风当即抱拳道。

　　他的脸上带着几分感慨之色，想当年，自己与楚岩一战，因为若惜文的关系，还被其痛打了一顿，现在想想，不禁莞尔。

　　“你做的很好！”

　　楚岩拍了拍其肩膀，淡淡一语。

　　随即，楚岩转过头来，看向林峰和单成名脸上挂起了冰冷的笑容：“二位师弟，别来无恙啊！”

　　“你，你怎么会没有死！”

　　林峰眼中满是惊恐之色，楚岩贵为紫帝，他知道，其实力到达了多么恐怖的地步！

　　“你们那杂碎血帝都没死，我怎么会死，你说对吗？林师弟？”

　　楚岩笑容越发冰冷，他没有想到，叛出人族这样的事情，会出现在自己曾经的宗门！

　　“我……”

　　林峰当即脸色一震苍白，退后三步，惊恐之下，已经说不出话来。

　　“做走狗的滋味，真的那么好吗？单师弟？”

　　楚岩看向单成名，冷笑。

　　“你……”

　　单成名当即身体一震，随即，脸上闪过了一丝狰狞道：“他现在一定身负重伤，血帝大人必定已经将其重伤，此时其不过是勉强支撑而起，一起上，杀了他！”

　　随着单成名这一声大吼，异族一方修者当即脸上纷纷显露出了决然之色，便是朝着楚岩冲杀而来。

　　“死！”

　　楚岩神念一动！

　　当即，那上百个异族修者，除了林峰和单成明之外，所有人身体均是猛然一震，随即，他们眼中冰晶浮现，直接身体完全被冰层所覆盖，化为了一具具冰雕。

　　以楚岩如今的实力，灭杀金丹期修者，仅仅一个念头就可以，而此时楚岩冰属性化神最强，那的神念之中，带着冰寒之气，如此神念一动，这些人全部神魂崩碎，化为冰雕。

　　“这……”

　　“你……”

　　林峰和单成名见况当即彻底呆傻当场！

　　什么叫强？什么叫碾压？

　　他们终于明白了，对方甚至连动都没动仅仅一个念头，就可以让自己一方诸多修者全军覆没，两方根本就不是一个档次的！

　　李天兆三人瞪大了眼睛，满是不可思议之色，心中越发感慨，曾经的宗门师兄弟，如今其竟然已经到达了这般高度。

　　那七八个羽化宗的年轻紫帝，简直眼中冒着星星，他们怎会想到这传说中的宗主，整个人间的至尊紫帝大人，竟然这般年轻，并且，这实力，远远超乎了他们的想象！

　　“嘭！”

　　不约而同，林峰和单成名直接便是跪倒在地。

　　“紫帝大人，饶了我吧！”

　　“紫帝大人，是我一时鬼迷心窍，但这都是林峰唆使我的，否则我万万不会叛出宗门啊！”

　　“什么？单成名，明明是你唆使我的！”

　　……

　　林峰和单成名不断朝着楚岩叩头求帮助的同时，互相推卸责任。

　　“放心，我不会让你们现在死的！”

　　楚岩微微一笑，淡语道。

　　“多谢，多谢紫帝大人！”

　　“多谢紫帝大人！”

　　两人一听，当即欣喜之极，直接叩拜道。

　　李天兆几人皱眉，认为楚岩太过仁慈！

　　而此时，楚岩手中光芒一闪，一柄魂幡浮现而出！

　　“啊！”

　　其中，当即飞出了两个恶鬼魂魄！

　　根本不给林峰二人反映的时间，便是各自缠住一个朝着万妖幡之中拉去！

　　“记住，不要一次将这两人杀死，慢慢吞噬他们的魂魄，要足足九九八十一天，他们受尽折磨再让他们死！”

　　楚岩淡淡一语。

　　“是，主人！”

　　此声音乃是万妖幡深处的古妖魂魄发出！

　　“不，紫帝大人！”

　　“不，紫帝大人，我错了，我真的错了！”

　　“饶了我吧，饶了我吧！”

　　……

　　任凭林峰和单成名如何嘶吼，最后还是被拉入了魂幡之中！

　　身后众人面色带着痛快之色，对这两人没有一丝怜悯！

　　“项风，你来将如今人间的情况与我诉说一番！”

　　楚岩当即说道。

　　如今，楚岩已经炼化了殒神之地空间，但却发现传送出来之时，直接出现在了翼州的范围内，又恰巧遇到了今日这一番事情。

　　“掌门师兄，现在形势十分不秒啊，如今……”

　　项风当即便是将如今人间的局势讲诉了一番。

　　天州如今的状况之危机自然不用说，人间另外十二州的血神柱之中，也是出了十三个化神大圆满的血色巨妖，这般妖物，根本不是平常修者能够对抗！

　　好在天州派遣了修者进入十二州！

　　下五州来的是，剑皇刀痕，羽皇水天羽，雷皇雷天佑，魔皇莫冰莲，妖皇蓝眸，五人带着诸多天州修者前来各州支援，而经过三个月来的厮杀，战斗已经惨烈之极，下五州之中的宗门实力相对弱小，即便有天州派遣来的修者帮助也是越加难以支撑，很多宗门都是沦陷了。

　　而这些宗门沦陷的同时，他们的修者，都是传送到了翼州羽化宗！

　　羽化宗乃是楚岩的崛起之处，如今宗门之大，在下五州之中，已经算是顶级宗门，下五州，早已把羽化宗作为最后决战之处，如此，下五州虽然宗门几乎全部沦陷，但修者死伤却并不是很多，所有的修者，如今都集中在了羽化宗！

　　不是大家不想传送到天州，只是距离遥远，况且，所有人都集中在天州，对于天州的局势也是十分不利。

　　在五皇以及天州众强者的带领下，如今羽化宗正与下五州的异族大军做决战。

　　并且不仅仅如此，如今中四州，以天体宗为根基，也是所有宗门修者汇聚一处，与中四州的异族大军做最后决战！

　　同时，上三州，以鬼极魔渊为核心所有宗门修者汇合一处，与上三州的异族大军正在做最后的决战。

　　“血神柱，竟是一下多出了三十二个化神大圆满，如今，天州的局势必然更加危急！”

　　楚岩心中一震脸色变得有些难看了起来。

　　“白姐，你前去中四州支援，务必要在我赶到之前，守住那里！”

　　楚岩对白若兰说道。

　　“好！”

　　白若兰当即点了点头，她本来就是从中四州而来，那里她也是更为了解。

　　“战仙前辈，你前往上三州支援，你的任务也只有一个，守住鬼极魔渊！”

　　楚岩当即又是对楚战仙说道。

　　“交给我了！”

　　楚战仙点了点头，上三州，本来就是他崛起之地，他自然有几分把握。

　　“空域老祖，你直接赶往天州，支援那里！”

　　楚岩又是对李道远和空域说道。

　　“没问题，我也只要和空无涯融合了！”

　　空域当即点了点头，说道。

　　同时楚岩神念一动，血性化身，极道魔身，七彩孔雀，和石浩源均是出现。

　　“你们也是一同前往天州援助！”

　　楚岩再次吩咐道。

　　“是，主人！”

　　“遵命紫帝大人！”

　　七彩孔雀和石浩源均是说道。

　　至于极道魔身和血性化身，楚岩各自覆盖上一道神念，二者前往天州，除了实力没有本体强，其他如他亲临一般。

　　“李道远前辈，我们两人就支援下五州！”

　　楚岩又是对李道远道。

　　“好！”

　　李道远当即点了点头，下五州，特别是翼州，乃是其崛起之地，他有着很深的感情！

　　“出发！”

　　……


第1662章 我，回来了！

　　下五州，翼州！

　　羽化宗！

　　此时，羽化宗之外，一片狼藉，满是残垣断壁！

　　如天州一般，下五州，中四州，上三州，最后的核心对战之处，也建立了十八外城！

　　不过下五州的防御，与天州根本无法相比！

　　十八外城，如今已经全部毁去！

　　此时，只剩下羽化宗山门之外，一个防御光罩！

　　羽化宗之内，所有人脸色都是沉重之极！

　　其中金丹期以上的修者，没有一个身上不带着伤，外城摧毁之后，他们最顽强的姿态挡住了异族一轮轮的攻击！

　　这里汇聚的下五州存活的所有修者，他们脸上沉重的同时，是一片决然之色。

　　雷天佑，刀痕，水天羽，莫冰莲，蓝眸，五人此时脸色均是一片惨白，均是受了不轻的伤！

　　若非五人全力出手，这羽化宗的防御，恐怕早已破了！

　　“五位尊者，如今下五州，是必然保不住了，你们快快离去，前往天州，那里是我人间的根基，必须保住！”

　　一名头发灰白气息十分薄弱的老者，此时脸上带着几分悲凉之色说道。

　　此人，正是羽化宗的老祖宗，天玄道人。

　　“师傅，你在说什么话，这是生我养我的宗门，也是紫帝大人的宗门我怎能离去！”

　　水天羽听闻，当即说道。

　　“我等前来，是紫帝大人早就下好的命令，下五州若沦入异族之手，我等有何颜面见紫帝大人！”

　　雷天佑也是当即脸上闪过了意思决然之色，说道。

　　一旁，万魔窟的老祖宗，也是曾经雷天佑的师祖，黑魔道人说道：“天佑，你们已经尽力了，再这样下去，不但我们下五州要彻底沦陷，你们无人也要搭在这里！”

　　“两位前辈，你们不必多说了，我们夫妻二人就算死，也要守在这里，这是我对我兄弟的承诺！”

　　刀痕当即也是说道。

　　“夫君，我陪着你！”

　　莫冰莲微微一笑，此生能和刀痕在一起，她已经别无所求！

　　“你们别看我啊，要是不把这下五州守住了，楚妖孽那家伙一出来不得把活刮了！”

　　蓝眸淡淡一语，却是也体现出心中的居然！

　　其身边姬幺儿陪伴，不禁说道：“这么多年来，你第一次像个爷们！”

　　蓝眸淡笑，心中却是有些苦涩。

　　这一刻，下五州众人感动之极，这一次，天州派遣来的修者，死伤已经达到了八成，所有的战斗，他们都是冲在最前面，这份恩情，早已无法用语言来形容。

　　“多谢诸位道友！此恩，终生不忘！”

　　一名中年男子，实力足有元婴期，此时脸上带着决然之色！

　　此人，楚岩若见，必然可以想起，他是欧阳元，当年鬼墓试练中，那个驱尸派的青年！

　　“我孔云海若能活着，此恩，他日必然报之！”

　　一名身着儒生道袍的中年男子，此时也是当即说道。

　　此人，楚岩若见，也会熟悉，正是当年鬼墓试练之中，那孔云海。

　　“夫君，紫帝大人，对我们的恩情，我们此生无以为报了，就让我们，为这下五州，出最后一份力吧！”

　　一旁，一名中年妇人说道。

　　此人，正是当年鬼墓试练之中那风念庵的静安尼姑，后来又被楚岩从雍州虚灵老鬼手中救出！

　　“楚岩，你还记得我吗？”

　　一旁，一名三十岁上下，样貌脱俗的女子，此时目流离！

　　她不知，如今那高高在上的紫帝大人，是否还记得，自己这个姐姐，她的名字叫剑无心！

　　“师傅，你还会回来吗？”

　　赵凌在一旁，心中念叨，或许紫帝大人早已遗忘了他这个弟子，但他却是不能忘记。

　　赵凌本来已经在扬州落根，但人间劫难方才爆发，他便是赶了回来。

　　下五州众人，此时心中一片感慨，所有人看着羽化宗外，那若是无穷无尽的大军心中升起了几分无力之感。

　　这一战，本来他们还可以死守！

　　但血雨停下，当五个化神大圆满血色巨妖赶来连破五城之后，他们已经预料到了自己将要面临的是什么。

　　羽化宗之外。

　　无边的异族大军，天上地下，入眼皆是！

　　那天空之中，一朵血云之上，站立着一名男子，此人浑身上下完全包裹在一件血袍之中！

　　其模样，竟是与那身处天州的三大血帅之一血天藏一模一样！

　　这却不是血天藏，而血天藏的本命化身！

　　血天藏乃是半步炼虚强者，其身为化身也是有着半步炼虚的实力，来到下五州，完全可以灭杀一切。

　　“现在投降，归顺我血族，可留你们狗命，若是不肯，那你们就可以去死了！”

　　血天藏声音之中，满是冷漠之色。

　　“嗷……”

　　同时其下方，五尊百丈之高的血色巨妖口中发出了咆哮之声！

　　大圆满的气势当即扩散而出！

　　“那就战吧！”

　　雷天佑当即一声大吼！

　　“战！战！”

　　“战！战！”

　　……

　　其身后下五州，无数修者放声嘶吼！

　　若是贪生怕死之人，他们早已投降，这里所有的修者，都是心在人族，心在人间，他们已经做好了拼死一战的准备！

　　“杀！”

　　血天藏见况，冷声一语，手中令旗一挥，当即铺天盖地的异族修者便是朝着羽化宗冲杀而去！

　　“放！”

　　雷天佑大吼，剩余的百门纳灵炮再次轰鸣！

　　同时，雷天佑，与另外四皇直接冲出，防御光罩，各自祭出宝物发起最强轰击！

　　“血灵种子！”

　　雷天佑大吼，手中一枚血色光点冲天而起，当即此血色光点幻化成了一个巨大的血色漩涡！

　　同时，一股无边的吸扯之力便是从此漩涡之中而出！

　　下方，无数异族修者身上的血气直接便是被此漩涡吸入，一片片异族修者当即倒了下去！

　　“给我杀了他！”

　　血天藏见况，眼中流露出暴怒之极，大手一挥，五名化神大圆满的血色巨妖直接冲了出去，各自对五皇中的一人！

　　一场厮杀，当即展开！

　　不多时，那羽化宗之外的防御光罩便是已经越来越弱！

　　而除了雷天佑依靠血灵漩涡种子和一名血色巨妖打得不相上下以外，另外四人均是完全落入了下方，本来就是重伤之躯，频频喷出血水！

　　血天藏，冷眼相观看，没有说话。

　　“嘭！”

　　忽而，雷天佑身前那血色漩涡崩碎开来！

　　“糟糕！”

　　雷天佑脸色一变，他知道，这血灵漩涡种子三个月来几乎无时无刻不在催动，此时已经达到了尽头。

　　“看现在，谁还能救你！”

　　血天藏见况，身影一闪化为一道血光！

　　下一刻瞬间，其便是出现在了雷天佑身前，屈指一点，一柄血色巨剑当即极速斩去！

　　这血色巨剑，气势骇然之极，带起了滔天血浪！

　　“嘭！”

　　雷天佑已经失去了血灵漩涡的帮助，一刀劈开了一只血色巨妖。

　　此时，那血色巨剑却是已经斩来，万分紧急之下，雷天佑猛然以侧身！

　　“噗！”

　　撕裂半的剧痛传来，其一条手臂，直接便是被斩飞了出去。

　　然而，那斩断了雷天佑手臂的血色巨剑仍旧去势不减，直接劈在了羽化宗外的防御光罩上！

　　“嘭！”

　　早已暗淡之极的防御光罩终于彻底崩碎开来！

　　“糟糕！”

　　雷天佑见况，当即心中暗呼！

　　而几乎不分向后，刀痕，莫冰莲，蓝眸，水天羽也是同时被震飞了出去！

　　下五州一方，最强五人此时均是已经身受重伤！

　　雷天佑五人聚合一处，气势已经低迷到了极点，眼中满是决然之色。

　　防御光罩被轰破了这最后的大战也即将展开！

　　血天藏一挥手中令旗，异族修者停止了进攻，看着眼前这些已经强弩之末的下五州修者眼中流露出了残忍之色。

　　后发，羽化宗之内所有的修者全部冲出，就连筑基期以及炼气期的年轻修者也同时冲出！

　　他们双目赤红，终于到了这最后关头，他们誓死也要保卫自己的家园。

　　血天藏冷笑：“现在，没有人可以救你们，所有人，给本尊……”

　　“是吗？”

　　而就在此时，一道身影瞬间闪过，同时一道冰冷之声，便是在血天藏耳边响起。

　　天空之中，在数十万血族大军对面，多出了一人！

　　其身着紫色锦袍，脸上带着冰冷之极的杀意！

　　其目光扫过，那异族数十万修者当即均是脸上一变，就连那些血化妖物也是本能的感觉到了来自心底的恐惧，均是下意识的退后。

　　“我，回来了！”

　　楚岩转过身来，看着眼前无数下五州修者之中，那一张张熟悉的面孔，淡淡一笑。


第1663章 秒杀大圆满！

　　这一刻，所有的人，下五州所有的修者身体均是同时一震，下一刻，眼中几乎流下了激动了泪水！

　　这样的声音，这样的姿态，就算没有见过，也可以猜到！

　　他，是紫帝！

　　人间至尊，紫帝大人！

　　“老大！”

　　“兄弟！”

　　“楚妖孽！”

　　……

　　雷天佑，刀痕，蓝眸，水天羽，莫冰莲几乎同时道。

　　他们脸上流露出了无比惊喜之色，他们已经知晓了楚岩进入大帝之墓之事，为其担忧之极，却不想，在这个时候，最需要他的时候，他来了。

　　“楚岩，你终于回来了！”

　　天玄道人老泪纵横，声音颤抖。

　　“当年那个孩子，已经成长到了这般高度！”

　　黑魔道人心中感慨！

　　“师祖，黑魔道友，好久不见！”

　　楚岩微微一笑，朝着两人点头！

　　“紫帝大人，你终于回来了！！”

　　欧阳元看着楚岩，眼中带着几分复杂道，当年他曾经发誓要超过楚岩，但如今却是早已不可能。

　　“欧阳兄弟，别来无恙！”

　　楚岩点头，他还记得当年代表翼州参加下五州的试练，年轻一代，就是他，欧阳元和雷天佑三人。

　　“孔云海拜见恩公！”

　　孔云海和静安同时向楚岩大施一礼！

　　“都过去了，看到你们这样，我很欣慰！”

　　楚岩看着两人点了点头，暗香，孔云海必然已经知道了静安的遭遇，但还可以接受她，可见对其用情之深。

　　此时，那气质脱俗，手持长剑三十岁上下的女子，望着楚岩轻咬樱唇，脸上满是复杂之色！

　　“无心姐姐，好久不见！”

　　楚岩看到剑无心的样子，自然知道其心中所想，只能淡淡一笑。

　　“好久不见……”

　　听到楚岩如此话语，剑无心身体也是一震，不过随即，眼底闪过一丝暗淡，最后不再言语。

　　“师傅！”

　　赵凌已经泪流满面！

　　“师傅愧对于你，此番之后，我必然好生传授你！”

　　楚岩看着赵凌心中有些愧疚，当初自己带着其进入中四州，但最后就将其甩在了扬州，虽然事出有因，但自己这个师尊的确做的不怎么样！

　　听闻此言，赵凌激动的点了点头！

　　此刻，李道远已经带着项风几人进入了羽化宗的众人之中！

　　李道远的传说，下五州很多人都知晓，其画像在一些宗门的高层也是有！

　　“道远仙人……”

　　当即人群之中，便是有着几名老者惊呼！

　　所有人看向李道远眼中均是流露出了崇敬之色！

　　“哈哈，什么仙人不仙人，要不是紫帝将我救出，此生我都无法再见外面的世界了！你们的紫帝大人，才是真的仙啊！”

　　李道远一听，大笑道。

　　随即转身身影一闪，便是出现在了楚岩的身旁！

　　“楚岩，哪个交给我？这数十万年，我手都痒痒了！”

　　李道远当即说道。

　　“前辈，这几个都交给我，我帮我保护好我下五州众人，最后这里交给你收场！”

　　楚岩此时已经转回头去，看向眼前异族大军眼中流露出了无边杀意，淡淡说道。

　　“这……好吧！”

　　李道远一听，虽然有些不愿意，但他也是知道了楚岩的脾气！

　　随即，其身影一闪，便是出现在了羽化宗前，说道：“这里，暂时交给紫帝，一会儿，才轮到我们战斗！”

　　“天灵本源术！”

　　话语之间，李道远一声暴喝，当即一个无比令旗漩涡出现在天空之中，随即天地灵气极速聚会！

　　当即幻化成了一个巨大的护罩，将羽化宗内下五州众人全部护在了其中！

　　同时，那极度浓郁的灵气加持之下，护罩之上已经成为了液态！

　　羽化宗之中，下起了灵雨！

　　当即，下五州之中，精疲力尽，重伤的众人当即便是被灵雨灌溉！

　　“速速恢复实力，一会儿大战等着我们！”

　　李道远全力施展天灵本源术，说道。

　　这一刻，羽化宗内，所有的修者，极速恢复着！

　　“给我杀！”

　　血天藏见况，当即一声大吼，手中令旗再次一挥！

　　“杀！”

　　“杀了紫帝！”

　　“破开防御！”

　　……

　　当即异族数十万当即直接朝着楚岩和羽化宗杀去！

　　“血灵漩涡，化！”

　　楚岩一声大吼，一个血灵漩涡当即浮现而出，其极速增长，直径足足幻化有万丈！

　　此巨大的血灵漩涡随即，一化为四，挡在了羽化宗的四周！

　　同时，无边血气弥漫，这四个巨大的血灵漩涡之中，枝条交错，一棵树虚影浮现在羽化宗的上空！

　　此树成血红色，无比巨大，正是血妖树！

　　“啊，不！”

　　“我的血气！”

　　“不……”

　　……

　　当即无边血气朝着四个血灵仙漩涡之中汇聚而去，同时，那血妖树之中，无数枝条交错而出，异族大军，在血灵漩涡之下，竟是无法靠近分毫。

　　而同时，随着那魂魄血气不断被吸收之下，血妖树之下，一颗颗血灵果浮现而出！

　　每当浮现出一颗，那果子便会脱落而下，落入羽化宗之中！

　　其中蕴含了浓郁精血，比之灵雨对修者的帮助更大。

　　下五州修者的实力极速恢复着！

　　“五大血妖，杀！”

　　不知为何，血天藏感觉到了一股来自心底的忌惮，虽然他是第一次见到这个预言之子，但他却是本能的畏惧！

　　在血天藏一声话语之下，那些几乎没有灵智的五只巨大血妖，当即纷纷一声咆哮朝着楚岩冲去。

　　大圆满的气势当即爆发而出！

　　却见，楚岩身影闪动，直接出现在了第一只血色巨妖的身前！

　　此时，其身体之外，已经浮现出了一只巨猿虚影！

　　一拳轰出！

　　“嘭！”

　　这化神大圆满的血妖，直接便是被楚岩一拳轰成了碎，化为了无边碎肉！

　　一击，轰杀！

　　羽化宗之中，众人，虽然被血灵漩涡宝物，但还是可以透过缝隙看到外面的情景！

　　见到那足有化神大圆满的血妖被紫帝大人一拳轰杀，所有的人都呆滞在了那里！

　　那可是大圆满的血妖啊，竟然一击被轰杀，紫帝大人的实力达到何种程度！

　　“楚妖孽，不愧是楚妖孽！”

　　蓝眸眼皮一阵抽搐，不禁道。

　　众人震惊之极，五皇均是知道楚岩进入殒神之地之前的实力，却不想，如今其实力已经恐怖到了这般地步。

　　无数异族修者此时脸上变得惨白，他们没有想到人族紫帝竟然强到了可以随手轰杀化神大圆满的地步。

　　“这……”

　　血天眼珠子差点瞪了楚岩，眼中满是不可思议之色。

　　然而，这还仅仅只是开始！

　　楚岩身影闪动，又是出现在第二尊化神大圆满血妖的身前，再次一拳轰出！

　　“嘭！”

　　此血妖同样直接崩溃！

　　再次，一击轰杀！

　　随即，楚岩身影闪动，接连闪动三次！

　　“轰轰轰！”

　　连续三声巨震传出，剩余的三尊化神大圆满血妖，也是同时崩溃开来！

　　五击，灭杀五个化神大圆满血妖！

　　整个过程，不到三息！

　　一时，羽化宗内外，一片死寂！

　　“这，怎么可能……”

　　血天藏彻底呆滞当场！

　　却见楚岩，咬破之间，当即一滴精血飞出，此精血一化为五，直接融入方才被打爆的还未来得及消散的五个血色巨妖所化血气之中！

　　当即五大团血气开始浓缩，不过瞬息之间，便是幻化成了五颗血色珠子！

　　正是血神珠！

　　当年血祖传授楚岩九血炼神功，但后来道玄子将其中关键全部交给了楚岩。

　　按照道玄子所说，血祖所说，什么每颗珠子一种威能，乃是小道，一共九枚珠子也是扯淡，只要炼化一个血族化神大圆满级别的血尊便是可以凝聚出一颗血神珠，根本没有极限，炼制的越多，联合施展起来威力才越大！

　　血神珠的最强威能，按照道玄子说来，就是孕育出的血雷，此血雷乃是以化神大圆满修者魂魄与精血凝练碰撞所产生，威力无穷！

　　五颗血神珠盘旋在了楚岩的周围，楚岩神念一动，当即一道道血色电弧便是浮现在了五颗血神珠之上。

　　此时五大化神大圆满血妖一死，当即异族修者脸上齐齐变化，流露出了几分绝望之色！

　　而下五州人族修者脸上则是纷纷流露出了无比振奋之色。

　　“现在，该你了！”

　　楚岩一声淡语，身体之外血雷环绕，身影一闪便是出现在了那血天藏身前！

　　“血气燃烧！”


第1664章 四大炼虚！

　　血天藏一声嘶吼，身体之上血气燃烧，发出血色火焰，整个人瞬间暴增足有百丈之高，气势达到极致！

　　“神猿之臂！”

　　楚岩却是冷声一语，身为之外，那巨猿虚影的两只手臂瞬间化为足有水缸粗细，同时生出利爪直接插入血天藏体内！

　　“死！”

　　炼虚之力发动，双臂朝着两侧猛地一撕，当即血天藏的身体直接被撕裂……

　　“死！”

　　同时，楚岩双拳齐出，那被撕裂的身体直接被轰成了一片血雾。

　　“楚岩，血帝大人不会放过你的！”

　　血雾之中，一缕神念波动传来。

　　“我也不会放过他！”

　　楚岩冷声一语，神念一动，那血天藏寄托在化身之中的神念直接粉碎！

　　“化！”

　　楚岩出手如电，打出一道道法决，九血炼神功施展。

　　血天藏这崩碎身为化身之中的气血，立刻凝聚成了一颗血色珠子，其上血色电弧闪烁而出！

　　“嗡！”

　　楚岩一丝精血注入其中，当即那血色珠子便是发出一声嗡鸣，当即便是与心神有了联系。

　　第六颗！

　　楚岩嘴角挂起一抹笑意，六颗血神珠环绕在周身之外，闪烁着血色电弧，让楚岩更是添加了一抹邪异之色。

　　这一刻，羽化宗内，所有的人，脸上均是流露出了无比狂热之色。

　　那是一种发自心底的崇拜！

　　那可是半步炼虚强者啊，竟然被紫帝大人生生撕裂了！

　　两招，仅仅两招，就被轰杀！

　　大家想过紫帝大人可以胜，但却从未想过，其会胜的如此直接！

　　“道远前辈，这里就交给你了，我先行一步！”

　　话语之间，楚岩大手一挥，空间直接被撕裂，眼前浮现出了一个金色光门，一步迈入，身影消失不见。

　　至于血灵漩涡，楚岩却是不用收取，这血灵漩涡失去的楚岩的控制，至少也可以支撑三个月！

　　而楚岩修为到这般地步血灵漩涡已经可以随意施展，没有限制。

　　此时，羽化宗之中，所有人族修者在灵雨以及血灵果之下修为都已经恢复到了巅峰，甚至有的，还有所突破！

　　“所有人，跟我杀！”

　　李道远此刻也是热血沸腾，一声大吼，率先杀出，打手一挥，一片异族修者便是身死当场！

　　“杀！”

　　“杀啊！”

　　“为了人间！”

　　……

　　后面，以五皇为首，无数人族修者朝着异族大军疯狂杀了过去。

　　如今异族修者之中，五个化神大圆满的血色巨妖身死，血天藏的半步炼虚化身身死，而人族一方有李道远，有五皇，剩下的异族大军虽然数量不少，但已经不足为虑，此时，已经成为了人族对于异族单方面的杀戮，异族修者以及那些血化妖物已经没有了还手之力。

　　下五州，人族胜局已定！

　　……

　　天州。

　　“轰……”

　　一震巨大的轰鸣之声传出！

　　第八外城也终于抵挡不住，完全被轰碎！

　　如今，天州修者，虽然身处大阵之中，没有损伤！

　　但十八外城，已经只剩下了七座！

　　并且，异族一方，除了刚开始有所损失之外，之后都是让那些受到血雨感染的血化妖物探路，虽然有死伤，但在血啸天的秘术之下，只要没有化为粉碎，仍旧可以复活，如此，异族修者本身几乎也是没有什么损耗！

　　形势，对于人族来说，越来越不利！

　　谁都知道，一旦七座外城被轰碎，那么最后的决战即将展开，而面对异族足足三十一个化神大圆满，三个半步炼虚，一个修为不知深浅的血帝，众人心中也是没有底。

　　“我看你们能抵抗到什么时候，十九血妖，血神波，轰杀！”

　　血啸天一声冷声当即神念一动！

　　其身为血帝，对于任何血族修者或者血化妖物都有着强制的趋势能力！

　　“嗷！”

　　十九个血色巨妖，当即纷纷咆哮起来口中无边血色光芒汇聚，当即便是各自凝聚出了一个无比巨大的血色光球！

　　弑神府内众人见况，当即脸色一变。

　　空老立刻下令，让第七外城之人纷纷退回！

　　“轰轰……”

　　十九道巨大的血色光柱直接轰击在了第七外城的防御光罩之上，第七外城，瞬间崩溃！

　　如今，只剩下了六道外城。

　　“该死！”

　　归尘脸上上过一丝沉重之色。

　　弑神府众人，脸色也均是一变，气氛变得十分压抑！

　　而就在此时：“嗡……”

　　弑神府内传送阵骤然震动了起来，随即，其上四道身影浮现而出！

　　这四道身影，十分有特点。

　　一名壮硕老者，一只巨大的魔蛙，那魔蛙头顶之上，浮现着半个老者身躯，还有一只七彩的孔雀！

　　最后一道则是一名身着黑袍的青年！

　　“紫帝大人！”

　　众人见到黑袍青年，当即脸上流露出了狂喜之色。

　　楚岩淡淡一笑道：“这并非我的真身，只是蕴含了我的一道神念而已，下五州局势已经稳定，我真身已经赶往中四州，待解决完中四州和上三州，便会前来援助！”

　　众人一看，这才恍然这身体之上魔气滔天，正是紫帝大人的极道魔身！

　　“紫帝大人，你真身不归来，仅凭借这极道魔身，恐怕挡不住啊，那异族血帝实力恐怕已经达到真正炼虚之境了！”

　　道玄见况，当即脸上流露出了一丝苦色说道。

　　“哼，不就是炼虚吗？”

　　当谁不是啊！

　　那七彩孔雀，当即眼中流露出了一抹不屑之色，随即一身恐怖的气息，当即逸散而出！

　　炼虚……

　　众人当即脸色一变，也有人认出，这乃是当初秩序古地那七彩孔雀，却不想，其竟然有炼虚的实力！

　　“孔雀尊者……”

　　道玄眼中流露出了几分忌惮之色。

　　虽然此灵兽与楚岩等人一起前来，但其身份，却是未知。

　　“我是大人的本命灵兽之一！”

　　七彩孔雀立刻一脸讨好看了楚岩一眼，随即说道。

　　众人当即大惊，紫帝大人不愧是紫帝大人，竟然连炼虚期的妖兽都可以收为麾下。

　　“这异族之人，必然还有后手，仅仅凭借孔雀尊者一个炼虚强者，恐怕……”

　　归尘见况，眼中流露出了担忧之色。

　　“呵呵，谁说炼虚只有一人！”

　　石浩源淡淡一笑，当即一身强横的气势，也是逸散而出！

　　炼虚……

　　众人脸上流露出了无比震惊之色。

　　炼虚强者，不都是人间极致的存在吗？今天怎么随便就出现两个了！

　　“这位前辈是……”

　　归尘如今也不过是半步炼虚之人，并且从这半人半蛙的老者身上感觉到了十分古老的气息，当即恭敬道。

　　“呵呵，我不过是紫帝大人的老仆而已！”

　　石浩源当即淡淡一笑，说道。

　　他可是在老白那里受尽了折磨，他知道，如果自己所说让老白有一点不满意的话，那么等待他的将是噩梦。

　　众人再次一惊，看向楚岩目光之中，流露出了无比崇敬之色。

　　一个炼虚仙兽为灵兽，一个炼虚强者为仆人，紫帝大人，不愧是紫帝大人！

　　“还有它！”

　　楚岩淡淡一语，神念一动。

　　“吼！”

　　当即一声龙吼传出，一条生得七眼四角的神龙虚影便是浮现而出，其身上缠绕着无数的电弧。

　　“诸位有礼了，俺老龙为主人鞠躬尽瘁死而后已！”

　　七眼神龙当即一脸正色道。

　　它知道自己以后就要跟着楚岩混了，此时自然要好好表忠心！

　　炼虚，还是炼虚！

　　归尘几人还好说，知道楚岩收入此神龙之事，但其他人却是不知道。

　　眼见一条炼虚实力的神龙都被紫帝大人收复了，一个个都已经彻底呆滞当场。

　　如今，七彩孔雀，石浩源，加上七眼神龙，已经有三名炼虚强者，当即众人眼中便是亮了起来。

　　此时，空老却一直没有说话，看着那壮硕老者，他知道，那是自己天体宗的老祖！

　　“老祖，我为何从你身上感觉到了一股熟悉之感！”

　　空老眼中流露出疑惑之色。

　　“很快，你就会知道了！”

　　空域淡淡一语，向空老走去！

　　而空老下意识的也是向前走去！

　　接着，在众人惊愕之极的目光中，两人的身处接触，竟是诡异的融合在了一起！

　　最后，竟是化为了一个人！

　　此人，看着像空老，又有些像空域，又给人感觉，好像其本来就应该是这个样子！

　　“不错！这种感觉！”

　　空域淡淡一语，身体之上，一股狂暴的气势，逸散而出！

　　炼虚，还是炼虚！


第1665章 中四州大战！

　　众人眼中满是疑惑之色。

　　这神秘老者气势绝对没有炼虚，而空老的实力众人皆知，是半步炼虚，两个怎么会诡异的融合了，还有了炼虚的实力？

　　空域淡淡一笑，将事情讲诉一番！

　　众人眼中流露出惊奇之色，此时才知道，原来，两人本是一体。

　　如此，便是已经有四名炼虚强者，而外面异族，看起来不过只有血啸天一名炼虚强者而已，众人心中振奋了起来。

　　“好好好！虽然我们大圆满修者没有对面多，但是有四名炼虚前辈在，这一战，我们必然可以胜之！”

　　衡天銮此时脸上也是流露出了惊喜之色。

　　“大圆满修者，我们也是不缺！”

　　这一刻，天空之中传出一道声音！

　　随即，虚空裂开，其中三人走出！

　　正是玄灵，玄枯，玄海三人！

　　特别是玄灵，乃是一只金色猴子，让众人又是有些惊讶。

　　“三位老祖，你们寿元已经不多，为何……”

　　道玄当即脸上流露出了担忧之色。

　　“无妨，本尊大限已经将至，不如为人间出最后一份力！”

　　玄灵笑着说道。

　　随即，其看向楚岩，欣慰笑道：“紫帝大人能从殒神之地中走出，想必已经得到了大帝传承，老夫的使命也就结束了！”

　　“放下，这一战，我们不会败！”

　　楚岩说道，随即一道血芒飞出，化为血性化身。

　　同时楚岩手中万妖幡，猛然一挥，当即十个化神大圆满魂魄便是呼啸而出！

　　众人见况，当即脸上满是惊喜之色。

　　如此，天州人间战力已经十分恐怖！

　　四名炼虚强者：七彩灵雀，石浩源，祖龙神念，空域！

　　六个半步炼虚强者：极道魔身，血性化身，玄灵，衡天銮，虎圣，道玄，归尘！

　　十二个大圆满强者：玄枯，玄海，以及万妖幡中十个大圆满魂魄！

　　这般战力，比之外面一个炼虚，三个半步炼虚，三十一个大圆满强上了何止数倍。

　　楚岩本尊前去援助下五州中四州和上三州，将其余战力全部带回了天州，如今天州的实力瞬间倍增。

　　“如今我们有如此实力，不如直接杀出去！”

　　虎圣当即说道。

　　可以说，众人之中，他对于异族乃是最深的之一，因为异族，他白虎异族失去了飞升的上界的机会，沦落到今天这般局面。

　　“不可，异族修者真正的强者，还没有露面，还是先用剩余六个外城做抵挡，消耗他们一些实力再说，最好在外城毁灭之时，紫帝本尊可以归来，他的实力，如今炼虚初期，无人可敌！”

　　空域当即正色说道。

　　炼虚初期无人能敌？

　　众人一听，心中更是大喜，本来气势低迷的众人，此时心中已经变得振奋了起来。

　　想罢，所有人，都开始全力防御起来。

　　至于弑神府内部的情况，外面血啸天众人，却是一点都不知晓。

　　……

　　中四州，天体宗外。

　　“杀！”

　　“为了人间！”

　　“杀死异族杂种！”

　　……

　　此时天体宗，前人族大军与异族大军已经拼杀一处！

　　天体宗外，也建立了十八外城，不过此时早已全部崩溃，若非有这十八外城在，人族修者，早已为难，即便如此，如今，也到了不得不血肉相拼的地步！

　　此时，天上地下战在一处，天空若是再次倾洒下血雨，而地面之上，早已血流成河。

　　“不死青帝术！”

　　白若兰，一马当前，战在最前方！

　　其不死青帝术，虽然无法吸收血气，但却是可以吸收灵气和生命本源，异族修者以及那些血化妖物之中，虽然灵气所含稀少，但是生命本源不断被剥夺之下，身躯便是极速枯萎了下来！

　　“白若兰，现在，已经不是你的时代了！”

　　此刻，一名身材火辣身着血色劲装的女子，手中一柄巨大的弯刀，朝着白若兰便是当头劈来！

　　此人，正是血天骄，准确是来说，其乃是血天骄的身外化身。

　　“小贱人，给老娘死！”

　　白若兰，眼中怒火滔天，手中握着一柄青骨巨刀直接便是朝着眼前之人劈去！

　　“轰！”

　　两人对拼一记，血天骄竟是被震退得更远，两人同位半步炼虚，白若兰的实力，很显然要超过血天骄。

　　而此时，四个元婴期异族修者从背后偷袭而来！

　　“敢偷袭荒神大人，找死！”

　　这一刻，一声大吼传来。

　　随即，只见三道身影极速而至，各自驱动宝物，直接将这四个偷袭的元婴期修者轰飞了出去！

　　这三人，正是骨荒海之中，当年楚岩结交的水神岛三老，水大，水二，水三！

　　此人，在骨荒海自然得知荒神大人的传说！

　　“好样的！”

　　白若兰，对三人道，随即看向血天骄，冷声一语：“区区化身，也想和老娘做对，给老娘去死！”

　　话语之下，白若兰手中青骨巨刀再次斩杀而出！

　　“来的好！”

　　血天骄眼中也满是战意，她知道，只要白若兰一死，这中四州，必然就会彻底沦陷。

　　这无数血族修者之中，有着四尊百丈之高的血色巨妖，个个都是化神大圆满的实力！

　　正是从血神柱孕育而出！

　　与他们对战的，正是弑神府四尊者！

　　“杀！”

　　寒曳手中一杆冰蓝色的方天画戟直接劈出！

　　“轰！”

　　当即一道蓝色匹练便是轰击在了那血色巨妖之上，直接撕开了一条巨大的伤口！

　　但那血色巨妖却是若是一点事都没有，直接一爪拍而来！

　　“嘭！”

　　此爪拍来的十分之快，寒曳只能以方天画戟抵挡，直接便是被震飞了出去，口中一口鲜血喷出！

　　“大圆满的妖物，果然难对付！”

　　寒曳眼中流露出沉重之色，他如今不过是半步大圆满，对于这真正的大圆满血色巨妖还是十分吃力！

　　“紫帝大人，很快便会赶来！”

　　寒曳心中想到，再次杀出！

　　战场另一处。

　　“给本尊死！”

　　龙轩屈指一点，一柄数十丈长的龙头飞剑，当即朝着眼前的血色巨妖当头劈下。

　　“嘭！”

　　这一剑直接劈中那血色巨妖的头颅，但还没等龙轩惊喜，一阵巨震便是随即传来。

　　那血色巨妖的脑袋不知是什么做的，此时竟是没有劈入分毫！

　　“敖虚，我需要你的帮助！”

　　龙轩一声大吼，随即身体之上，魔气滔天而起，气势陡然一变。

　　“吼！”

　　龙吼震天，只见，龙轩一头青色长发瞬间变得漆黑如墨，眉宇之间，那高贵如王者般的气质也转而化为了无边冰冷的杀气，其双目之中寒光闪烁，身体之上青色的龙鳞已经化为了黑色！

　　“杀！”

　　龙轩一声嘶吼，再次杀出！

　　战场另一处。

　　“死！”

　　冰玄虎，手中巨斧猛然劈下！

　　“噗！”

　　那血色巨妖根本不懂躲闪，直接被劈去了半条手臂！

　　而还没等冰玄虎高兴，却见那断去的手臂竟是再次增长了起来。

　　“轰！”

　　随即，那血色巨妖一掌拍出，直接将冰玄虎震飞了出去！

　　“紫帝大人，你再不来，我们真的要败了！”

　　冰玄虎眼中流露出苦色，直接再次杀出！

　　战场另一处。

　　“六欲真魔掌！”

　　六欲魔主一掌印下，天空之中，一尊巨大的六色光掌直接拍出！

　　“轰！”

　　这一掌直接印在了一尊血色巨妖的身体之上，当即便是将其轰飞了出去！

　　“楚老弟，你再不来救援，恐怕真要完了！”

　　六欲魔主目光扫过战场，眼中流露出沉重之色。

　　四尊者中，也只有他突破到了化神大圆满，其余三尊者都被镇压，至于战场的总体情况，更是异族以上占据了巨大的优势。

　　因为一旦有人族修者倒下，很快便是会转化成异族修者！

　　人族一方的损失，已经远远超过异族。

　　而人族一方，此时仍旧不败的还是在于各自默契的配合！

　　人族之中，分为四个战团。

　　扬州战团，有花纵横，元无悔，酒长老带领，其中还有花梦琪，水灵儿，代风华，蓝天涯等强者。

　　这其中鬼修一脉的强大体现而出，这鬼修一脉的威能对于异族修者一定的克制作用！

　　豫州战团，由剑正一，战凌天、宝青玉、玄乾坤等老一辈修者带领！

　　又有，战仙儿，烟雨濛，剑武灵，宝玉峰，玄天霸，新生一代带领，其中战仙儿，烟雨濛修为比之老一辈更强，起着重要作用！

　　豫州战团，重在阵法，各种战阵，大阵齐出，杀伤力也是十分恐怖！


第1666章 对不起，我来晚了！

　　梁州战团，则是由空金骨带领。

　　空老离开梁州之后，便是让空金骨从豫州前往梁州接管了自己的位置，打造天体宗！

　　空老带着一杆体修强者，气势十分强横！

　　另外还有梁州一凌大师带着一杆佛修，也是起着重要的作用，其中有一个体态旁说的中年修者，若是楚岩见到一定会发现，此人，正是当年那个被其坑了不知多少次的胖子，一凌大师的私生子，凌红伟。

　　雍州战团，乃是由青步惊带领，更是有丐宗七长老，以及已经实力大增的若惜文！

　　雍州本是中四州，第一大州，实力比之另外三州也是不差！

　　此时，这四个州组成的四个战团虽然默契配合，但对于杀之不尽的异族修者，众人也是越发疲惫了起来。

　　然而，最重要的，还是高层的大战。

　　白若兰与血天骄。

　　四尊者，与四大血色巨妖！

　　所有人都知道，一旦这两方分出胜负，这整个战局也就分出了胜负。

　　“小贱人，你不是老娘的对手！”

　　白若兰，再次厉吼，手中青骨巨刀，再次劈出！

　　而这一次，血天骄却是没有硬接，其脸上流露出了一抹冷笑，身影直接退后！

　　就在此时，一股恐怖的气息从后方而来！

　　“不好！”

　　白若兰心中大吼，但这一击，实在太快，并且是偷袭，想要闪躲，已经来不及！

　　“轰！”

　　一只干枯的手掌骤然自虚空探出，直接印在了白若兰的后背上！

　　“噗！”

　　白若兰一口鲜血狂喷而出，直接便是被震飞了出去！

　　虚空之中，一名身着血袍的老者走出！

　　正是血老！

　　血啸天实力提升到了炼虚期后，便是将血老的实力强行提升到了半步炼虚之境！

　　血老一直隐藏在暗中，若是战斗完全压制对付，他便不会出手，却不想白若兰突然赶来，血老自知，若是正面对抗，自己必然不是白若兰的对手，若以，便是以血天骄为引，其则是一直在暗中寻找机会！

　　终于被其等到机会，这一击，血老乃是全力出手，白若兰虽然实力比血老强，但两人毕竟是一个境界，这一番，白若兰直接被重伤！

　　“卑鄙！”

　　白若兰眼中带着滔天怒火盯着血老和血天骄，此时其脸上已经惨白之极！

　　感受着体内的重伤，白若兰知道，即便是有不死青帝术在，想要短时间内，在这两个半步炼虚手中恢复实力也是不可能！

　　而几乎不分先后！

　　冰玄虎，龙轩，寒曳，也是纷纷被重伤震飞！

　　他们三人即便天赋不俗，但毕竟都只是半步大圆满，而那血色巨妖不仅仅是大圆满，并且不知疼痛，战力太过恐怖！

　　而这一刻，血天骄和血老几乎同时身影一闪！

　　“小心！”

　　白若兰见况，朝着六欲魔主大吼！

　　然而为时已晚！

　　血老和血天骄几乎同时出现在了六欲魔主的身后，均是一掌轰出！

　　“噗！”

　　六欲魔主一口鲜血狂喷而出，直接被震飞了出去！

　　龙轩一把将其接住，脸上流露出了无比震怒之色。

　　六欲魔主的气息，已经十分薄弱！

　　龙轩几人，共为四尊者，这些年来情义已经十分深厚，见到六欲魔主重伤，当即便是暴怒，就要冲出。

　　却是被一旁冰玄虎一把拉住！

　　龙轩眼中流露无比憋怒之色，不过还是强行忍了下来！

　　整个战场一时一片寂静！

　　人族的四个战团，也纷纷退回，聚拢到了一处！

　　血天骄并没有下继续攻击的命令，无数异族修者此时看着已经气势大减，几大主将纷纷重伤的人族修者，眼中流露出了癫狂的笑意！

　　“白若兰，你与四尊者若自杀于此，我可绕你过你们这些人！”

　　血天骄冷冷一笑，说道。

　　白若兰一听，眼中流露出一丝决然之色！

　　“白姐，不要这些异族杂碎所说，就算你死了，他们一样不会放过我们！”

　　其刚欲说话，一旁若惜文却是抢先说道。

　　“呵呵，你就是紫帝的三位道侣之一吧，不错，当真不错，你说的没错，就算白若兰死了，你们这些人想离去也是不可能，你们只有一条出路，那就是投靠我异族，至于你，小美人，本尊也是很久没开荤了你，就那夫君早已身死殒神之地，你不如就从了本尊！”

　　血老看向若惜文那绝美的容颜，当即眼中闪过意思一抹淫！邪之色，奸笑道。

　　“我就算死，也不会投靠你们异族这些杂碎！”

　　若惜文眼中流露出了坚决之色，对于血老所说，楚岩死的事情，她却是根本不相信，因为她已经从白若兰那里知道，楚岩还活着，并且很快就会赶来。

　　“惜文姐姐，此生死，我陪你一起！”

　　花梦琪，当即也是站到了若惜文的身边，声音之中带着坚决之色。

　　“姐姐，我也陪你！”

　　战仙儿也站了出来！

　　“姐姐，还有我！”

　　水灵儿也是站了出来！

　　四位佳人站在白若兰的身边，眼中没有丝毫畏惧之色。

　　“紫帝没有死，他很快就会赶来，紫帝大人以来，这些异族杂碎必死无疑！”

　　白若兰此时高声道。

　　白若兰的声音传遍了广场，所有人族修者，听闻紫帝二字，脸上均是流露出了振奋之色。

　　“为了人间！”

　　“为了人间！”

　　……

　　众人振臂高呼，他们知道，紫帝大人不会抛弃自己，他们已经做好拼死最后一战的准备！

　　“呵呵，敬酒不吃，吃罚酒，你们的紫帝大人早已死了，不会来救你们了，既然你们四个小娘皮想死，本尊就成全你们！”

　　血老声音越加冰冷，最后整个人身影一闪直接朝着白若兰一方，若惜文等人而去！

　　“给本尊死！”

　　话语之间，血老一掌印出，此掌一出，当即血浪滔天，一尊足有百丈之高的血色巨掌直接朝着几人镇压而去！

　　这一击，乃是半步炼虚强者大半修为一击，恐怖之极，白若兰已经重伤，想要阻挡，却是不可能！

　　至于若惜文等人，更是没有办法阻挡！

　　甚至，此掌一出，那半步炼虚强者的威压已经扩散而来，若惜文四人身体已经被禁锢，根本难以移动！

　　“你们是他的女人，唯有一死！”

　　血老面色更加疯狂，自从与楚岩交锋以来，他从来没有占据过上风，甚至在殒神之地中，若非最后那五色光柱威压消失，殒神之地传送开始，血老都是要被楚岩吸干，那种死亡濒临的感觉，让他永远也不会忘记，他心中对于楚岩的恨，早已达到了极致。

　　这一刻，时间若是缓慢了下来。

　　话语之间，那血色巨掌距离若惜文四人越来越近，已经不到十米。

　　若惜文四人甚至已经闭上了眼睛，她们心中没有惧怕只有不舍，不舍从此与楚岩人鬼殊途！

　　血色巨掌距离四人已经不到三米，那血腥之气息，已经扑面而来！

　　这一掌，太快，气势太猛，所有的人，这一刻，修为几乎都被禁锢，没人可以救援！

　　就在四女已经准备一死之时，一股气息骤然而至。

　　众人只见四女身前空间骤然被撕裂，其中一道紫影瞬息而出，挡在了四女身前，同时其一掌印出，那手掌之上，若是燃烧着黑色火焰！

　　“轰！”

　　两掌对撞，那看似气势无比恐怖的血色巨掌在众人惊愕的目光中，直接崩碎开来，那崩碎的血雾，完全被黑色火焰所吞噬。

　　一道带着无比愧疚的声音在四女耳边想起：“对不起，我来晚了！”

　　四女睁开了眼睛，当即眼中便是流下了泪水！

　　“楚岩！”

　　四女声音颤抖几乎同时道。

　　“让你们受委屈了！”

　　楚岩眼中流露出愧疚之色！

　　四女心中此时心情无法形容，那是在生死之间才会出现的对人的思念！

　　“恭迎，紫帝大人！”

　　此刻，寒曳面色激动之极，第一个跪倒在地。

　　“恭迎，紫帝大人！”

　　数十万人族修者此刻激动得眼圈泛红，脸上满是无比崇敬之色，纷纷跪倒在地。

　　“大家请起，对不起，我来晚了，接下来，交给我吧！”

　　楚岩看向众人，看到了那些熟悉的身影，带着愧疚道。

　　他心中真的愧疚，他知道，若是自己再晚来一步，他将失去的是什么，等待中四州修者的是什么！

　　接下来，交给我吧！

　　简单的一句话，震动了每一个人的心灵！

　　“紫帝！紫帝！”

　　“紫帝！紫帝！”

　　……

　　这一刻，数十万人族修者站起，同时振臂高呼！

　　楚岩转头看向血老，其眼中流露出滔天杀意：“今天你们，都要死！”

　　其周身六颗血神珠之上，无边血色电弧当即扩散而出……


第1667章 血雷海洋！

　　六颗血神珠之中，乃是以化神大圆满修者魂魄精血炼制，血雷之威，恐怖之极。

　　只见，六颗血神珠不断变大，无边血色电弧扩散之下，直接形成了一片血色雷海！

　　“啊……”

　　“这是什么力量！”

　　“血雷，这是血雷！”

　　……

　　这一片血雷之海，直接便是将数十万异族修者覆盖在了其中，在血色电弧侵袭之下，无数异族修者身体崩溃开来！

　　同时，楚岩头顶血灵漩涡已经浮现而出，那崩溃异族修者所产生的血气极速被吸收着。

　　一时间，异族大军大乱！

　　这是紫帝的实力，一个人，主导一场战斗！

　　身后无数人族修者看得热血沸腾！

　　下一刻，血灵漩涡直接漂浮到了中四州众人的头顶，血妖树已经浮现而出，其上一颗颗血灵果凝聚而出！

　　同时，楚岩大手一挥，一道绿色火焰直接飞入后方中四州众人之中，接着，此绿色火焰直接便是扩散开来，化为绿色火海，沾染在了每一个受伤的修者身体之上，当即这些修者的伤势便是开始极速恢复。

　　众人当即脸上流露出了狂喜之色，立刻纷纷开始自行运转功法。

　　“第一个死的，就是你！”

　　楚岩眼中冷芒浮现，身影一闪直接朝着血老杀去！

　　“给我杀！”

　　血老神念一动，当即那四只血色巨妖直接朝着楚岩冲杀而去！

　　“天罡龙卷剑阵，杀！”

　　楚岩神念一动，口中一片资金飞剑呼啸而出，当即幻化成了四股紫色龙卷飓风，直接朝着四只血色巨妖轰杀而去！

　　同时，眼前血色雷海之中，无边雷电之力被吸引，那四股龙卷飓风瞬间再次巨大化，凝聚出了无边血色雷电之力！

　　“轰轰……”

　　几乎同时一瞬间，四股带着血雷之力的龙卷飓风直接轰击在了四只血色巨妖的身体之上。

　　“杀！”

　　楚岩一身低喝，堪比炼虚神念直接爆发而出，四股龙卷飓风威势彻底爆发，直接将四只血色巨妖身体洞穿！

　　“血神珠，凝练！”

　　楚岩咬破指尖法决打出，那四只血色巨妖崩碎产生的血雾直接开始凝聚，四丝精血融合，当即四颗血神珠凝聚而成！

　　盘旋在了楚岩周身之外，十颗血神珠环绕之下，楚岩若是雷神下凡一般，气势骇然之极！

　　同时，无边资金飞剑呼啸，盘旋在了楚岩周身之外！

　　这一刻，气势，一时无二！

　　中四州众人脸上流露出了无比震惊之色。

　　一击，仅仅一击，就灭杀了四个化神大圆满的血色巨妖，这就是紫帝大人的真正实力吗？

　　代风华，剑武灵等曾经还有着几分想与楚岩对抗的年轻一代修者，如今见到这般情景，心中已经叹服到了极点，他们知道，自己此生不能比得上紫帝！

　　“紫帝，紫帝！”

　　“紫帝，紫帝！”

　　……

　　中四州修者脸上震惊之色褪去，转化为了无比狂热之色，纷纷高呼了起来！

　　这一刻，他们深深地体会，紫帝大人的那一句“接下来交给我吧”是什么含义！

　　异族一方还处于血色雷海之中的众人脸色已经惨白，眼前一幕彻底超乎了他们的想象，一击灭杀四个化神大圆满，这还怎么打？

　　这根本就不是数量可以弥补的差距！

　　“他竟然强到这种地步，他的实力比之血帝，好像更强……”

　　血天骄眼中流露出了无比不可思议之色，同时心底升起了一股死亡的恐惧。

　　“炼，炼虚……”

　　血老大惊失色，根本不敢想象眼前一幕是真的！

　　这般实力，只有真正的炼虚强者才能具备！

　　而楚岩如今五行化神都达到了化神后期巅峰，可以说，已经可以横扫炼虚初期，秒杀大圆满，自然如同儿戏！

　　“接下来，该你了！”

　　楚岩一声冷语，神念一动，周身十颗血神珠直接呼啸而出！

　　十颗血神珠，环绕之下，无边血色雷电在其中汇聚，形成了一面巨大的血色转盘，其四周乃是不断旋转了十颗血神珠，而那盘面之上则是无边的血色雷电！

　　“血雷妖爪！灭杀！”

　　楚岩神念再动，那巨大转盘之下，当即凝聚出了一只血色妖爪，那妖爪完全由血色雷电凝聚而成，足有百丈之高，带着无边气势朝着血老镇压而去！

　　这一刻，血老感觉自己的修为都已经被禁锢，根本难以升起抵抗之感。

　　“紫帝，你若杀我，血帝必然杀你！”

　　血老这一刻，想要躲开已经不可能，只能以双手挡在身前，同时高呼！

　　“正好，我也要杀他！”

　　楚岩冷声一语，手掌一印！

　　当即，那血色妖爪直接镇压而下，在其无边气势之下，血老的双臂节节被震碎，最后，整个身体完全化为了血雾！

　　忽而，一道血光自其中爆射而出！

　　正是血老的本命元婴！

　　“想走？”

　　楚岩嘴角一条，屈指一点。

　　当即无边血雷便是将那本命元婴围住，直接将其撕裂开来！

　　无边血雾再次汇聚，一丝精血飞出，凝聚成了第十一颗血神珠！

　　中四州所有修者，眼中狂热之色，越加浓郁，这就是紫帝大人，就算对付是半步炼虚，仍旧可以一击秒杀！

　　血老不过是被强行提升到炼虚初期，这般修为，在楚岩眼中根本不够看。

　　而此时，仍旧被禁锢在血雷海洋之中的异族修者眼中纷纷变色，甚至已经流露出了绝望之色，其中还有不甘，他们知道，若是这紫帝再晚来一会儿，中四州必然彻底沦陷，而成功在即之时，却是遭到了这般逆转！

　　楚岩看向血天骄，眼中闪过杀意：“只剩下你了！”

　　话语之间，那十一颗血神珠再次环绕起来，其中血色雷电，威能更胜！

　　“我臣服，我选择臣服……”

　　这一刻，血天骄放下了所有的骄傲，直接双膝跪倒在地，带着恳求说道。

　　异族修者大惊失色，主帅都选择了臣服，他们已经彻底绝望了。

　　“哦？你要臣服于我？”

　　楚岩嘴角挂起了一抹冷笑，十一颗血神珠收回环绕在周身之外，身影一闪，便是已经出现在了血天骄勉强。

　　“你的诚意呢？”

　　楚岩看着跪在眼前的血天骄冷声一语。

　　“我知道一个惊天大秘，紫帝大人若是肯放过我，我就告知大人，并且终生追随大人左右，我看出大人实力非凡，那妄自尊大的血啸天根本不是紫帝大人的对手，我的本体还在那边，可以作为大人的内应。”

　　血天骄当即一脸决然之色说道。

　　“好，我就先在你这化身之中留下一道神念！”

　　楚岩说着，手掌朝着血天骄头部按去！

　　血天骄本来想反抗，但心中一想，此时若是反抗，必然一死，只有委曲求全！

　　“啊，大人，你，不……”

　　然而当楚岩的手掌按在血天骄头上之上，其却是感觉体内的血气在被极速吸收，当即惊慌地大吼了起来。

　　“对于异族，我不会有丝毫信任，你送死，倒是省去了我一些麻烦！”

　　楚岩冷声一语，手掌之中那血灵漩涡的吸收之力更强！

　　“紫帝，血帝大人不会放过你的，不会……”

　　血天骄这具化身已经彻底被血灵漩涡镇压，没有丝毫反抗能力，只能大吼！

　　“我也不会放过他，你就成我第十二颗血神珠吧！”

　　楚岩冷冷一语，血天骄的这道身为化身终于彻底被吸干，血气凝聚，立刻幻化血神珠！

　　十二颗血神珠漂浮在了楚岩周身之外。

　　人族修者，彻底振奋了起来，又是一个半步炼虚强者身死，如此，中四州人族胜局已定。

　　此时，中四州人族众修者，在血妖果以及生灵绿焰之下，已经恢复差不多了。

　　楚岩大手一挥生灵绿焰收回，血灵漩涡却是仍旧留在了天空之中。

　　“白姐，接下来的交给你了！”

　　楚岩看向已经面色恢复的白若兰，说道。

　　“放心吧！”

　　白若兰点了点头。

　　“夫君！”

　　花梦琪和若惜文几乎同时说道。

　　“我不会有事的！照顾好自己！”

　　楚岩淡淡一语，目光又是扫过一旁欲言又止的战仙儿几女淡淡一笑。

　　话语落下，楚岩面前虚空直接被撕裂，一道金色光门浮现，楚岩一步迈入金灵空间，消失不见。

　　望着楚岩离去的背影，众人心中久久不能平复，大落大起，今日，他们经历了这一生中，所能经历的一起！

　　“为了人间，给我杀！”

　　白若兰一声大吼，朝着那些已经彻底绝望的异族修者杀去！

　　“为了人间！”

　　……


第1668章 天州决战！

　　天州，弑神府外。

　　“噗！”

　　血天骄一口鲜血喷出，脸上瞬间变得惨白！

　　“你的化身也陨落了？”

　　血啸天看向血天骄脸色微微一变，说道。

　　“是的，大人，紫帝太强了，他的实力绝对已经达到了炼虚期，血老和我都承受不住其一击之力，并且，他已经以我血族大圆满修者气血魂魄炼制了十二颗血神珠，那血神珠威能恐怖，可化血色雷电，对于我族修者克制作用十分之强！”

　　血天骄脸上带着无比沉重之色说道。

　　“血老，我会为你报仇的！”

　　血啸天眼中流露出了无边杀意。

　　血老为血帝守护者，血帝自幼就是被血老带大，虽然他本人冷血无情，但对于血老还是十分在意，中四州实力比之下五州要强，所以血老才以真身亲自前去，却不想，楚岩这么快就从殒神之地出来了，并且以迅雷之速破了中四州。

　　“大人，我们必须加快速度了！”

　　一旁血袍之下的血天藏脸上也是十分惨白，被毁去化身对于本体伤害也是十分巨大。

　　“他有没有察觉什么？”

　　血啸天看向两人，说道。

　　“没有，下五州，中四州，上三州，都要靠他来拯救，他根本无暇考虑其他，如今，他已经赶往上三州救援，大人，下五州和中四州，我们都沦陷了，一旦紫帝赶到上三州，估计上三州我族也是受不住！”

　　血天骄当即脸上带着沉重之色说道。

　　“无妨，我们只要在他赶来天州之前攻克天州，一旦那件事成了，那么这次战争的胜者还是我族！”

　　血啸天当即说道。

　　“可能大人，我族上三州的修者能抵挡多久？”

　　血天冷在一旁有些担忧说道。

　　“放心，我已经做了准备！至少也能拖住他一段时间，这段时间攻克这一个炼虚都没有的天州，轻而易举！”

　　血啸天说道，随即，其目光看向了远处剩下了一座外城的弑神府。

　　“碎！”

　　血啸天手中一杆长矛出现，朝着远处的血色光罩便是猛然一刺！

　　“吼！”

　　当即一条血龙自长矛之中呼啸而出，此长矛迎风便涨，其间吸收了无边血气，化为了足有千丈大小，直接朝着那最后一座外城轰去！

　　“撤！”

　　见况，楚岩当即一声大吼！

　　最后一座外城之中的修者见况，当即纷纷捏碎了手中玉牌直接身影消失不见。

　　也就在他们被传送出去的瞬间，整座外城直接在那血龙的轰击之下化为了废墟！

　　大战，终于要来了！

　　楚岩看向眼前异族修者，眼中带着一抹肃杀之意！

　　弑神府之中，无数天州修者，眼中都是流露出了浓郁的战意！

　　此刻，他们心中却是有着十足的底气，现在弑神府中的实力已经高于眼前异族大军，这一战，他们有着必胜的信心。

　　楚岩身体之上魔气闪烁，手持万妖幡，直接飞天而起！

　　面对对面百万异族大军，即便如今自己并非真身，但楚岩心中仍旧没有丝毫惧色。

　　“呵呵，楚岩，你的真身呢？这极道魔身不过半步炼虚的实力，还没有资格与本尊叫板！”

　　血啸天眼中流露出一抹惊讶之色，不过很快，便是化为了戏谑！

　　因为他已经看出，这并非楚岩真身！

　　“杀你，足以！”

　　楚岩看向血啸天眼中流露出冰冷之意。

　　“杀我？呵呵，与我对战，仅凭你这道化身还不够格，血灵神龙！此事就交给你了！”

　　血啸天却是冷冷一笑，随即，随手一挥。

　　当即地面之上，无边的血气朝着天空之中那血龙汇聚而去，那血龙的气势越加狂暴，最后竟是达到了炼虚期！

　　此血龙之魂，乃是龙血神矛的器灵，乃是当年异族祖辈猎杀一条真龙将其魂魄血炼成就，如今血啸天修为大成，以血气为引，却是让此血龙之魂显出真身，呈现出了炼虚的实力！

　　“是，主人！”

　　血龙口中发出阴冷之声，随即，那数千丈的巨大身体，便是摆动了起来，其足有小山般大小巨大龙头距离楚岩虽然足有百米，但其中喷出的血气却是已经化为一阵血风，以至楚岩的长发迎风飘舞了起来。

　　“小鬼，你是我的猎物！”

　　血龙眼中闪过一丝贪婪，对于一切修者它都有着本能的吞噬欲望。

　　弑神府众人脸色微变，却不想，这异族还有一条炼虚期的血龙！

　　“楚岩，如何？”

　　血啸天一声冷笑，在他看来这真正大战起来，只需这一条炼虚血龙便是可以解决了，所以他有着绝对的信心。

　　“你这也叫龙？七眼！”

　　楚岩却是冷冷一笑！

　　“吼！”

　　此时，一道巨大的龙吼自弑神府中传出！

　　这龙吼带着无边的威压，比之那血龙之吼强横了不知数倍，主要是，这龙吼之中，众人感觉到了一股难以抵挡的压力，和神圣之气！

　　在异族修者惊愕的目光之中，一条千丈之长的金色巨龙呼啸而出，其生得七颗眼睛，四根龙角，浑身缠绕着金色的电弧，这股气势，直接便是将血龙给比了下去！

　　七眼神龙，七颗龙目猛地一睁，当即其中便是射出七道金光。

　　那血龙当即眼中流露出了胆怯之色，甚至，庞大的龙躯都是不禁退后了几分，那是一种来自灵魂的威压！

　　也难怪其这般模样，这七眼神龙乃是祖龙的神念所化，虽然只是一缕神念，但祖龙乃是万龙之祖，对于所有的龙族都有着本能的压制作用，又何况这小小的血龙！

　　“主人！”

　　七眼神龙当即一脸恭敬的对楚岩说道。

　　“你真的把他彻底收复了！”

　　血啸天脸色巨变，他怎会不知此龙就是秩序古地那恐怖的存在。

　　楚岩没有搭理血啸天，对七眼神龙道：“灭了这个满身血气的家伙，他的魂魄归你！”

　　“多谢主人！”

　　七眼神龙一听，当即大喜。

　　随即，其看向血龙眼中流露出了贪婪之色，甚至，舌头都是伸出在嘴边舔了一圈。

　　血龙吓得当即又是退后数十米！

　　如此异族修者一个个脸色再变！

　　“血灵咒！”

　　血啸天见况，脸上流露出恼怒之色，当即口中低念咒语，手中一个法决直接打出！

　　此法决幻化血色，直接落在了血龙头颅之上。

　　“吼！”

　　当即，那血龙双目瞬间变得赤红，眼中恐惧之色全部消失化为了无边狂暴之色。

　　“血泥鳅，今日，你就是老大爷的大补之物！吼！”

　　七眼神龙当即直接朝着血龙扑去！

　　二者庞大的身躯当即斗在一处！

　　在楚岩的示意下，七眼神龙将血龙引入了万米高空对战。

　　天空之中两龙对战发出轰鸣之声！

　　血啸天看向楚岩冷声一语：“小鬼，仅仅一条炼虚神龙而已，天州今日仍旧要彻底瓦解！”

　　话语之间，血啸天手中极速幻化法决，随即，这些法决在其身前幻化成了三个血色手印！

　　只见，这三个血色手印直接飞天而起，落入了天空之中，那三尊已经悬挂了三个月的巨大血色月亮之中。

　　“嗡！”

　　接着三尊血月震动了起来，无边血气荡漾而出，随即，竟是极速缩小起来！

　　不过瞬息之间，那三尊血月均是已经缩小到不过巴掌大小，随即，便均是化为一道流光直接飞入了血天冷，血天骄，血天藏三人的眉心之中！

　　“啊！”

　　也就下一刻，三人当即嘶吼了起来，身体极速膨胀了起来，皮肤都已经化成了血红色，头顶均是生出了两根尖角，气势当即狂暴而起！

　　这一切，发生的太快，太突然了，并且三人身处异族大军保护之中，人族一方，根本就没有反应过来。

　　“这股力量……”

　　血天冷眼中流露出无比兴奋之色。

　　这股力量，他已经渴望了好久，今日，终于凭借融合血月成功达到！

　　炼虚，三个全部是炼虚！

　　“多谢血帝大人！”

　　三人当即朝着血帝抱拳鞠躬道。

　　他们虽然突破了，但是融合了血月之后却是能感觉到自己神魂都是被血帝所牵引，他们知道，只要血帝一个念头，自己便是要身死于此。

　　“无妨，这次本帝就不亲自出手了这里交给你们！”

　　血啸天淡淡一语。

　　“属下领命！”

　　三人同时道，随即看向弑神府众人，眼中流露出残忍之色。

　　“楚岩，本尊有三个炼虚大将，你如何与本尊斗？”

　　血啸天看向楚岩冷笑道。

　　“你异族有炼虚，我人族就没炼虚吗？”


第1669章 魔渊之外

　　楚岩冷冷一笑，随即挥了挥手。

　　“主人，这一战，看我的！”

　　七彩灵雀已经飞出，其尾巴之上那七色羽毛炫目之极，其一出现，便是引起了异族一方的惊叹。

　　同时一股强横的气势便是随即逸散而出。

　　炼虚期，又是炼虚期灵兽！

　　异族一方修者心中大惊！

　　该死，竟然连这灵兽也被他收取了！

　　血啸天眼皮一抽，道：“我可是有三个炼虚大惊，你就算有着一只……”

　　“血族小儿，当真以为自己无敌天下了吗？”

　　此时，却是一道带着几分霸道的声音将血啸天的话语打断。

　　众人只见，一只浑身魔气缭绕的巨大魔蛙自弑神府中跳出，其头顶处伸出了半个老者身躯，其脸上带着傲然之色。

　　其身上一股恐怖的气势当即扩散而出。

　　炼虚，这股气势是炼虚！

　　“紫帝大人，老仆今日也出一份力！”

　　石浩源看向楚岩，脸上立刻流露出恭敬之色。

　　异族一方再次震惊，他们做梦也想不出，这紫帝一方竟然还有炼虚强者。

　　血啸天脸上闪过沉重之色，不过随即化为冷笑：“我这可是三……”

　　“看来我这把老骨头也要出手了！”

　　此刻，空域却是飞了出来淡淡一语。

　　话语之间，空域身体之上气势骤然暴增。

　　“你，你不是半步炼虚吗？怎么会……”

　　血啸天瞪大了眼睛，心中已经震惊之极。

　　此刻，楚岩一方，七彩灵雀，石浩源，空域三大炼虚强者，比之对面血天冷三人气势丝毫不差。

　　“这三人，交给你们了，若不能胜，就拖住，待我灭杀了楚岩这具化身再去助你们！”

　　血啸天眼中流露出了阴冷之色，当即说道。

　　“是，大人！”

　　血天冷三人当即点头。

　　“你们不用管我，我此化身无法战胜他，也可以抵挡一阵，真身归来之时，便是其败北之时！”

　　楚岩看空域三人眼中有犹豫当即说道。

　　三人听闻，点了点头。

　　“老娘就来陪你玩玩！”

　　七彩灵雀一声呼啸，一柄七彩羽扇便是飞出，双翅猛然一扇，便是朝着血天骄冲去！

　　“看你样子有点冷啊，老夫就来灭灭你这小辈气焰！”

　　石浩源话不多说，直接便是朝着血天冷杀去！

　　“老家伙，你是我的猎物！”

　　血天藏冷声道，朝着空域杀来，空域一声大笑，身外巨猿虚影浮现，立刻迎上！

　　“杀！”

　　血啸天见况，大手一挥，在三十一个大圆满修者的带领之下，百万异族大军直接朝着弑神府众人杀去。

　　“去！”

　　楚岩万妖幡一挥，十个化神大圆满魂魄直接冲去！

　　同时，玄灵，衡天銮，虎圣，道玄，归尘，玄枯，玄海，也各自杀出！

　　以及，四大学院院长，五大宗门宗主同时也是各自带领队伍杀出！

　　弑神府一方，楚瞑羽与天晓带领着年轻一代强者杀了出去！

　　更是有刹狼带着杀手榜之上的高手冲出，他们并非直接硬拼，而是各自以鬼魅遁术消失在了人群之中，突然出现之时，必有人身死他们手中。

　　天州决战彻底展开，天上地下，血雨纷飞！

　　天空之中，仅有两人未动！

　　血啸天和楚岩！

　　“小鬼，你这极道魔身今日就要陨落了！”

　　血啸天冷声一语，龙血神矛已经紧握手中！

　　“恐怕，你没这个本事！”

　　楚岩冷声一语，手中万妖幡立刻幻化七彩妖枪，同时心魔镜已经漂浮在了身后！

　　“杀！”

　　一旁血性化身已经浮现而出，其口中发出一声嘶吼，天空之中，血灵漩涡浮现，霄皇垂幻化无比巨大血色巨锤子漂浮在头顶。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　血啸天与楚岩几乎同时一声嘶吼，同时朝着彼此杀去！

　　整个天州，彻底陷入大战之中。

　　……

　　上三州，鬼极魔渊。

　　鬼极魔渊易守难攻，并且两代渊主分别是楚长天和其子紫帝，如今上三州宗门全部崩溃，所有修者都是集中到了鬼极魔渊之中。

　　鬼极魔渊之外，没有建立外城，而是以鬼极魔渊的险要地势建立了重重大阵！

　　但上三州，乃是除了天州之外，异族派遣修者最多，最强的区域，如今那重重大阵早已被轰破！

　　大战已经持续三天。

　　这三天之中，人族修者死守鬼极魔渊，不断抵挡着异族修者一轮轮的攻击！

　　鬼极魔渊之底，遍地躺着修者，每个人身上都带着伤。

　　这几日的大战，鬼极魔渊内所有的人都轮番参加了，如今除了受伤之人，就只剩下死人了。

　　几名高层，此时聚在一处。

　　“柳道友，现在该如何？紫帝大人未来，你该出个主意了！”

　　大魔脸上带着几分焦急说道，其胸口处缠绕着绷带，已经被鲜血染红。

　　“如今情况，异族大军进攻越来越凶猛，我们只能孤注一掷集合所有力量拼死一战了！”

　　柳月影受伤苍白的脸上闪过一分决然之色说道。

　　“说的是，这几日我没日没夜的炼制丹药，大家的伤势也是均有恢复，若是再这么拖下去，前方必然守不住，一旦异族修者总攻，我们必然受不住，战仙前辈，已经重伤了，如今在勉强支撑！”

　　涛森带着几分决然说道，此时脸上惨白，这几日的炼丹，让其完全透支。

　　“老夫赞同，不能让战仙前辈一个人支撑了，他已经为我们争取了恢复的时间！”

　　熊浩天也是说道。

　　自从楚岩离开营州之后，熊浩天在营州便是占据了统治地位。

　　“老祖的确已经尽力了，下面该我们的了！”

　　楚纵横此时一脸正色道。

　　“想必楚岩很快就会赶来，我们在其归来之前，不能败！”

　　柳苍辰，当即说道。

　　“好，集合所有人，这一战，关系到上三州的安危，我们必须拼尽全力！”

　　柳月影当即说道，手中令旗猛然挥动！

　　这一刻，鬼极魔渊中，所有修者在修养的修者均是站立而起！

　　“为了人间，杀！”

　　柳月影闪过一抹杀意，高声道。

　　她，是紫帝的女人，她知道，这个时候自己应该做什么！

　　“为了人间！”

　　“为了人间！”

　　……

　　这一刻，所有修者眼中均是闪过癫狂之色。

　　鬼极魔渊内上三州所有修者倾巢出动朝上上方飞去。

　　鬼极魔渊之外。

　　“噗！”

　　一左，一右两尊血色巨掌直接轰击在了楚战仙的身体之上，本已经是重伤之躯的楚战仙此刻直接鲜血狂喷被震得后退百余米！

　　“主人！”

　　一只银色巨狼眼中满是猩红之色，直接飞到楚战仙身后将其接住。

　　正是小白，救出楚战仙之后，楚岩便是将小白归还给了楚战仙。

　　人族修者一方，脸上难看之极！

　　此刻，异族大军已经将鬼极魔渊团团包围，为首的是两名年轻男子。

　　其中，一名，乃是血天冷的身外化身，气势足有半步炼虚！

　　而另一名，乃是沧天澜！

　　“楚战仙，现在已经不是你的时代了，乖乖投降，投靠我异族，本尊可能绕你一命，否则只有死路一条！”

　　沧天澜眼中带着狰狞之色，看着楚战仙。

　　自殒神之地出来之后，沧天澜对于楚岩的杀意更胜，父亲的死，让他已经对楚岩恨到了极点。

　　楚岩甚至都不知道，在沧皇极在被血灵漩涡吸收之前，已经将大半修为之力凝聚成了一颗种子留给了沧天澜，正是借助这颗修为种子，沧天澜的修为达到了半步炼虚期，更是经过了血啸天的点化，如今其实力，可以说在半步炼虚之中，乃是极强的存在。

　　他领命来到上三州主要的原因就是当年他的仇家，也就是幽州等人，都在上三州，这一次，他要报复，他要这些人血债血偿，特别是当他知道柳月影也来到了上三州之后更是疯狂了起来，当初，他得不到这个女人，这一次，他要得到，他要让楚岩悔恨终生。

　　“呸，本尊活了这么悠久的岁月，你们几个小辈，在本尊这里还不够看！”

　　楚战仙吐出一口血水，冷笑道。

　　若是对战血天冷或者沧天澜之中一人，楚战仙有十足的把握，但两人联手之下，又有四名化神大圆满血色巨妖借助，如此就算楚战仙实力强也是难以对抗。

　　“呵呵，如今天州已经在落在我族之手，你们那紫帝却是迟迟不敢现身，你认为你们人族还有胜算吗？”

　　血天冷当即冷笑说道。

　　“天州若沦陷，血啸天那狗杂种会不前来助你们？呵呵，他在畏惧紫帝！”


第1670章 疯狂灭杀！

　　楚战仙怎会不了解楚岩，其实力之强，绝对已经达到了人间极致！

　　“战仙前辈，我们来助你！”

　　“战仙前辈，我们来了！”

　　……

　　这一刻，鬼极魔渊之内，无数修者不断涌出。

　　为首的正是柳月影，大魔，涛森三人！

　　“我还可以……”

　　楚战仙见况，当即说道。

　　楚岩将上三州交给了他，他必然要全力维护！

　　“战仙前辈，大家已经做好了拼死一战的准备，让我们与你共同一战吧！”

　　柳月影当即说道。

　　楚战仙的确已经尽力了，若非楚战仙及时赶来，有血天冷和沧天澜两大半步炼虚在，上三州必然彻底沦陷。

　　“好！”

　　看了看众人决然的目光，楚战仙点了点头。

　　“呵呵，影儿，如今我族统一人间已经成了必然之事，你跟着楚岩只有死路一条，不如你从了我，保你成就仙途大业！”

　　沧天澜伸出了鲜红的舌头在嘴边舔了一圈，看着柳月影，眼中满是贪婪之色。

　　“收起你丑恶的嘴脸，人族的叛徒，异族的走狗，你连我夫君一根头发都比不上！”

　　柳月影冷声一语，眼中带着嘲讽之色。

　　“呵呵，好，既然如此，就别怪我冷血无情了！柳月影，你的命运将会无凄惨！”

　　沧天澜脸上怒色闪过，最后化为了冰冷的笑意。

　　“杀！”

　　话语之间，沧天澜手中令旗猛然一挥！

　　“楚战仙你的首级，本尊取了！”

　　当即，血天冷一马当先直接冲出，其头顶一颗血色葫芦之中当即一片血沙逸散而出，那一片血沙凝聚成了一根巨爪直接朝着楚战仙抓去！

　　这一次，血天冷因为沧天澜被委任对战上三州总指挥耿耿于怀，他想的便是灭杀楚战仙立下大功，如此最后论功行赏之时，自己必然得到巨大的好处。

　　随着血天冷杀出，后方无数异族修者铺天盖地而来！

　　以血天冷为首，若是一道无比巨大的血色海浪朝着众人扑来！

　　众人脸色一变，虽然他们有战死也不退后的决心，但他们不得不面对现实，这样的异族大军，想要抵挡几乎已经成为了不可能。

　　就在众人脸上均是闪过决然之色，准备拼死杀出时，一道淡淡的话语响彻魔渊之外：“到这里，可以结束了！”

　　这一瞬间，只见一道人影直接挡在了人族众修者面前！

　　“紫……”

　　此时，血天冷首当其冲极速而来，当即便是见眼前突然冒出一人，见到此人容貌顷刻脸色剧变。

　　此人的突然出现，此时距离血天冷不过一米之遥，血天冷甚至可以看清此人眉宇之间那冰冷的杀意。

　　“滚！”

　　一掌猛然推出！

　　“嘭！”

　　血天冷呈前冲之势，这一掌呼啸而来，直接轰击在了其脸上，威力之大，竟是直接将其头颅震得粉碎，化为了无边血雾！

　　头颅已碎，那无头的尸体因为惯性，仍旧朝着冲来！

　　“死！”

　　一声冷语落下，只见十二颗血色珠子直接环绕在了无头尸体之外，无边血色雷电轰击而出！

　　无头尸体，顷刻崩碎！

　　下一刻，血雾凝聚。化为了一颗血色珠子，漂浮在了此人周身之外！

　　第十三颗血神珠！

　　本来疯狂冲来的异族大军，猛然一震，齐齐停下了脚步，眼中满是惊恐之色看着眼前之人。

　　“楚，楚岩……”

　　沧天澜眼中带着不可置信之色，身体不自觉地颤抖了起来，这是来自于灵魂深处的本能恐惧！

　　当日，他眼睁睁地看到楚岩以血灵漩涡吸收了两名血将，甚至，还有自己的父亲！

　　对楚岩怨恨到极点的同时，那恐惧之意，也是埋藏在了心底！

　　今日楚岩方一出现，便是两击灭杀了一名半步炼虚强者的化身，让沧天澜心底的这恐惧，完全爆发。

　　此时，人族所有人完全石化，眼中流露出了无比狂热的崇敬之色！

　　两击灭杀半步炼虚！

　　这就是人间至尊！

　　这就是紫帝！

　　“战仙前辈，辛苦了！”

　　楚岩转过身来，看向那脸色惨白的楚战仙说道，屈指一点，一道绿色火焰便是落在了其身上，开始为其疗伤。

　　“呵呵，让你失望了，最后还是要靠你！”

　　楚战仙脸上带着愧疚之色。

　　“夫君！”

　　柳月影看向楚岩声音颤抖。

　　这几日来，他对楚岩无边的思念和牵挂，即便从楚战仙那里得知了楚岩还活着，并且已经修为大成还是没有放下心来，直到这一刻，见到了其出现在自己的面前，心才放下来，泪水已经抑制不住。

　　她是紫帝的女人，在外人面前她展现着自己最强的一面，然而当这个男人出现在她面前之时，她不过是个柔弱女子而已。

　　“辛苦你了！”

　　楚岩脸上带着愧疚之色，目光扫过眼前所有的人。

　　这一刻，楚岩见到了狂蛇道人，见到了毕青莲，见到了熊浩天，他们眼中是久违的喜悦。

　　这一刻，楚岩见到了爷爷楚纵横，外公玉无极，岳父柳苍辰，大伯楚重峰，二伯楚寒冰，小姨玉白歌，舅舅绝情，他们眼中是难以掩饰的骄傲。

　　这一刻，楚岩见到冷刺，见到魔僧，见到了骷髅道人，八鬼将，四魔师，看到了他们眼中的敬仰。

　　……

　　这一刻，楚岩从眼前每一个人眼睛中，都看到了不同的色彩，但相同的，是他们对自己的信任！

　　这是一种来自于心灵的寄托！

　　楚岩再次一语：“谢谢大家，谢谢你们为上三州，为人间做的一切，接下来，交给我吧！”

　　淡淡的话语，震动着所有的人！

　　话语之间，楚岩转过了头来！

　　“紫帝，紫帝！”

　　“紫帝，紫帝！”

　　……

　　山呼海啸般的声音却是从身后传来！

　　看到了那万人敬仰的他！

　　看到了那光芒蔽日的他！

　　看到了那气势滔天的他！

　　这一刻，愤恨，嫉妒，惧怕，无数情绪在沧天澜心中交错，化为了眼中无边的癫狂！

　　“楚岩，我要你死！所有人，给我杀！违令者，死！”

　　沧天澜彻底暴怒，一声爆吼，手中令旗猛然挥动。

　　随着这一声大吼，所有异族修者眼中也是流露出了癫狂之色，他们知道这次血帝下的命令，叛逃者，后退者，只有死路一条！

　　“杀！”

　　“杀了紫帝！”

　　“为了我族！”

　　……

　　当即，铺天盖地，数十万异族大军齐齐朝着楚岩杀来，他们知道，紫帝一死，人间便彻底是异族的了。

　　“沧天澜！很快，就会轮到你！”

　　楚岩冷漠一语，随即双手猛然一挥！

　　“咔嚓……”

　　一震巨响传来，只见高空之中，虚空被撕开了一条数千丈长的裂缝，接着无边寒气极速而下！

　　这无边寒气当即便是化为了一道冰墙，将后方异族修者，完全挡住！

　　“碎！”

　　楚岩神念一动，那千丈之高的冰墙顷刻崩碎，化为了无数冰刃肆虐而出，直接冲入那无边异族大军之中。

　　当即血流成河，一片哀嚎！

　　“血神珠！血雷之海！”

　　同时，楚岩血神珠发动，十三颗血神珠当即其中血色电弧呼啸而出，直接形成了一片血色海洋，将眼前异族修者全部罩入其中！

　　血灵漩涡已经高高浮现，其中血妖树之上枝条更为粗大，无数枝条顷刻而出！

　　“真灵，极致！”

　　楚岩一声低语，整个人一化二，二化四，四化八……

　　当即密密麻麻的身影便是铺天盖地而出！

　　这般缩量早已超越了真灵第九闪的上千化身！

　　数千道楚岩身影直接冲入异族大军之中，根本不必出掌，仅仅以肉身碰撞之力，便是将无数异族修者震得粉碎！

　　数千道楚岩的身影，若是数千头人形蛮兽，所过之处，便是一条血路，根本没有人可以阻挡！

　　不过瞬息之间，那看似严密无穷无尽一般的异族大军便是被楚岩冲得七零八落！

　　异族大军，在血雷以及血灵漩涡之下已经没有抵抗之力，溃不成军！

　　“第一个！”

　　楚岩手中断苍剑浮现，一剑之下，无数银光交错，眼前一只化神大圆满血色巨妖直接被斩成了无数段！

　　第十四颗血神珠顷刻凝聚，楚岩身影再动。

　　“第二个！”

　　“第三个！”

　　“第四个！”

　　一剑，死一人！

　　楚岩一剑洞穿最后一尊血色巨妖的头颅，猛然一绞，此血色巨妖情况崩溃！

　　十七颗血神珠盘旋在楚岩周身之外，闪烁出无边血色雷光！

　　这一刻，楚岩宛若魔仙下凡一般。


第1671章 血雷主魂！

　　这一刻，数十万异族大军已经完全被压制！

　　这一刻，半步炼虚被斩杀，五大化神大圆满被斩杀！

　　这一刻，人族气势，已经恢复巅峰！

　　这一切，都是因为一个人！

　　他，是紫帝！

　　楚岩眼中紫芒闪烁，盯着眼前沧天澜：“这么多年的恩怨，是时候有个了结了！”

　　此刻，沧天澜周围千米范围内，再也没有一个异族修者，他若是汪洋之中的一叶孤舟，再也没有了初时的狂傲，所替代的，是眼中无边的惊恐和怨毒。

　　“你……”

　　沧天澜双目死死盯着楚岩，甚至已经说不出话来。

　　他对楚岩的恨，早已到达了极致，子被其杀，父被其杀，宗门被其毁，没有楚岩，今日的他，绝对不是这般模样！

　　想着当初，楚岩不过是一个小小的炼气期修者，自己不过动动手指头就可以将其灭杀，而现在，两人相差已如天地，早已如此，他就算拼着被化神殿惩罚，他也要将楚岩灭杀，此时，他心中悔恨到了极点，是当初，当初自己想的太简单了。

　　“放心，我不会那么容易让你死的！”

　　楚岩淡淡一语，此时，他的心境已经不同当年。

　　当年，知道父母身死沧天澜之手之时，他对其之恨早已滔天，但如今，父亲还活着，母亲虽然新生失去了记忆，但并非不可能复苏，斩杀眼前之人，只是一件必做之事而已，微不足道。

　　“楚岩，我后悔，后悔当年没有亲手杀了你的父母，没有亲手杀了你！”

　　沧天澜咬牙说道，那牙齿若是要被咬碎一般！

　　“现在，你还有机会！想杀我，请便！”

　　楚岩再次淡语。

　　“楚岩，就算本尊死，也要你陪我一起死！”

　　这一刻，沧天澜一声怒吼，同时其身体之上，血光怒放。

　　只见，下一刻，沧天澜全身血肉开始浓缩起来，那皮肤不断干瘪，若是被强行抽取一般。

　　而那浓缩的血气，却是朝着其头颅汇聚而去！

　　只见，其头颅越来越大！

　　最后，其整个身体所有气血，甚至包括骨骼都已经被那头颅吸收！

　　其整个人，已经化为了一颗直径足有十丈的巨大头颅！

　　那头颅之上散乱的血发之间，无数根尖角支出，那血色皮肤之上，青筋凸起，其双目之中满是血红之色。

　　那一张嘴巴，更是变得无比巨大，其中生出了两根数米长的獠牙。

　　同时，一股恐怖之极的气势散发而出！

　　这股气势，是炼虚！

　　这是血啸天留在沧天澜体内一滴祖脉精血，此祖脉精血一旦以秘法催动，凝聚全身血肉骨骼魂魄，便是可以短时间内强行提升到炼虚的实力！

　　但这实力，只能停留一息！

　　沧天澜只有一击的机会，之后，他便是要爆体而亡。

　　人族众人脸上大变，谁也没有想到沧天澜还有如此恐怖的杀招。

　　“楚岩，我要你死！”

　　沧天澜一声怒吼，随即，化身巨大头颅的他直接朝着楚岩撞去！

　　“紫帝大人！”

　　“夫君！”

　　“孙儿！”

　　……

　　这一刻，楚岩身后无数修者齐声大吼。

　　他们不知道楚岩如今到底是何修为，面对和炼虚的一击，心中自然担忧。

　　“你就做我血神珠主魂吧！”

　　楚岩一声冷语，眉心竖眼当即展开，其中一片银色火焰呼啸而出！

　　同时手中极速幻化法决！

　　这一片银色火焰幻化无数银焰印决落在了那巨大头颅之上，当即形成数十条银焰锁链将其牢牢锁住，更是在其外形成了一个银焰囚笼！

　　“封！”

　　楚岩一声低喝，当即整个银焰囚笼嗡然一震！

　　“该死，你……”

　　沧天澜大惊，他发现自己竟然连自爆的能力都失去了，这诡异的银色火焰之下，自己失去了对身体的控制。

　　封天银焰，封印万物，如今楚岩堪比炼虚初期巅峰的修为，封印沧天澜自然轻松之极。

　　“接下来，该我了！”

　　楚岩淡淡一语，随即手掌一印，掌心中浮现出了一个血灵漩涡，当即沧天澜身体之上的气血便是朝着血灵漩涡之中汇聚而去！

　　“楚岩，我要杀了你，杀了你……”

　　沧天澜大吼，但还是难以阻挡自身血气的流逝。

　　那巨大头颅以肉眼可见之速极速缩小，最后，所有血气全部消失，只留下了一个元婴小人在其中，正是沧天澜的本命元婴。

　　而楚岩手中，第十八颗血神珠凝聚而出！

　　“楚岩，你杀了我吧，杀了我吧！”

　　沧天澜的本命元婴被困在银焰囚笼之中，已经彻底绝望。

　　自从楚岩进入幽州之后，他便是一直被楚岩压制，到了天州还是如此，一直被压制，竟是没有一次胜过他，这是一种来自于心底的绝望，沧天澜知道，自己永远都不会是楚岩的对手，这一刻，他一心求死！

　　“死？我说过，我不会让你那么容易死的！”

　　楚岩神念一动，一道血色电弧便是落入了沧天澜的本命元婴之中。

　　“啊！”

　　当即沧天澜发出了一声惨叫！

　　但这还没玩，第二道血色电弧立刻落入！

　　“啊！疼死我了！”

　　“楚岩，你杀了我，杀了我！”

　　“我求你，我求求你！”

　　……

　　随着一道道血色电弧落入沧天澜本命元婴之内，沧天澜不断发出参加之声！

　　此声传遍了魔渊之外，无数异族修者只感觉头皮发麻，眼中惊恐之色更浓，甚至有人直接放弃了抵抗，因为他们看来，直接被被灭杀也比受此折磨好。

　　“差不多了！”

　　楚岩见沧天澜身体之中已经充满了血色电弧当即心中暗道。

　　随即，神念移动！

　　“啊！”

　　沧天澜发出了一道惨绝人寰的嘶吼。

　　随即，双目之中，便是化为了一片迷茫之色。

　　楚岩方才神念一动，彻底将沧天澜这本命元婴之中的灵智抹除，如今，其不过就是一具没有灵智的魂魄而已！

　　“家传秘术！”

　　楚岩一直对沧天澜和沧皇极如何吞噬了两大血将的魂魄而好奇，这搜魂之下，便是发现了这所谓家族秘术！

　　此秘术，竟是专门吞噬魂魄所用，按照其上面所说，只要此秘术修成，不但神念会强大到不可思议的地步，甚至面对比自己实力等级高的修者，也可以将对付魂魄吞噬！

　　楚岩眼中一亮，这可是好东西，当即将此典籍烙印在识海之中。

　　“还差一点！”

　　随即，楚岩再次看向眼前这灵智全失的沧天澜的本命元婴。

　　此时，这本命元婴，已经完全没有了人的面貌，而是一个血色婴儿模样，其模样与沧天澜已经没有半点相似，那样子无形中带着肃杀之意，给人一种诡异之感，但同时，这张脸庞之上，此时满是茫然之色。

　　随即，楚岩又是几道血色电弧轰击在了其上，当即，其便是狂暴了起来，眼中血色电弧闪烁，满是癫狂之色。

　　“成了！”

　　楚岩心中一喜，按照道玄子所传授，这血神珠需要一道血雷主魂，这主魂必须带着极大的怨气，如此，方才能将此珠子威力发挥到极致。

　　而今日，楚岩一直激怒沧天澜，就是因为沧天澜完全符合这个要求。

　　这血雷主魂融入了一颗血神珠之中，那枚血神珠颜色立刻改变，化为了紫红色。

　　这一切，说是缓慢，其实不过在几个呼吸之间。

　　以如今楚岩的手段，炼制此宝，自然飞快无比。

　　“战仙前辈，剩下的交给你了！我们天州汇合！”

　　楚岩看向楚战仙说道，随即，又是目光扫过了众人，最后落在柳月影身上淡淡一笑！

　　随即，转过身来，其身前虚空立刻被撕裂，楚岩一步进入其中，消失不见。

　　此刻，整个局势，已经彻底逆转，异族修者，在血雷海洋之下，在血灵漩涡之下，早已溃不成军，甚至在楚岩最后对待沧天澜的手段之中，已经吓破了胆，几乎失去了八成战力，此刻，完全处于被屠杀的状态。

　　“杀了这些异族残余，前去天州助紫帝大人打败异族！”

　　楚战仙在生灵绿焰之下已经恢复了大半，当即站起身来，高声一语。

　　“杀，杀，杀！”

　　“杀，杀，杀！”

　　……

　　当即无边暴喝自人群之中传出，这些日子以来，他们完全处于被压制状态早已憋屈到了极点，此刻全部爆发！

　　当即，所有人族修者全部杀出！

　　不仅仅是上三州，下五州，中四州，此时人族都已经占据了完全的上风！

　　很快，所有人族，都将在天州汇合！


第1672章 弑神府外！

　　天州，弑神府外。

　　万丈高空之中，两条巨龙拼杀一处！

　　“吼，血泥鳅，你不是本尊的对手，乖乖被本尊吞噬吧！本尊可是很久没有吃过如此美味了！”

　　七眼神龙大笑，其周身无边雷电闪烁，同时七柄神龙剑与四柄神龙戟早已杀出！

　　这无边雷电对于血龙的血气有着完全克制作用，加上七眼神龙那种对于所有龙族本能上的压制，让血龙完全落入了下风，虽然如今仍旧能够抵挡，当已经抵挡不了多久！

　　“嗷，杀！”

　　血龙身上数条巨大的伤口狰狞之极，但此刻其乃是被血啸天以血灵咒激发潜质，根本不知惧怕不断朝着七眼神龙扑杀而去！

　　“那你也只有一死了！”

　　七眼神龙眼中流露出一抹杀意，当即，七柄神龙剑光芒，怒放，四柄神龙戟也是如此，当即一起组成了一个诡异的阵法，朝着血龙轰杀而去！

　　万丈之下，人族修者与异族修者的厮杀已经到达了极为惨烈的地步！

　　漫天修者厮杀之下，飚出的血水若是下起了一场血色暴雨一般。

　　地面之上的修者，就是沐浴血雨之中战斗。

　　整体看来，人族修者要落于下风！

　　这是没有办法之事，异族修者在血啸天血帝天赋之下，只要不是肉身彻底崩溃的，倒下的，都能够再站起。

　　人族修者虽然有化血丹帮助，但人族以及战力比之对付都有所不如。

　　不过那三十一个化神大圆满，在玄灵等半步炼虚，以及大圆满修者的全力出手之下，没有占据上风，但人族一方想要将这三十一个化神大圆满完全灭杀也非容易之事。

　　因为其中有十九尊不知疼痛，只知道杀戮的血色巨妖，是十分难以对付的。

　　然而，这些都不是决定战局最重要的因素。

　　最重要的因素，除了两龙大战之外，还有四处！

　　其中三处，就是三大血帅与弑神府一方三大炼虚的战斗。

　　“异族小娘皮，与老娘斗，你还不是对手！”

　　七彩灵雀眼中闪过不屑之色，双翅扇动之下，无数七彩利剑呼啸而出！

　　同时，其头顶上方一柄七彩羽扇，不断释放出七色光柱，气势强横之极！

　　反观血天骄，虽然实力被强行提升到了炼虚期，但却没有什么趁手宝物！

　　其头顶有着一轮血月虚影，这便是其最强手段，那血月虚影之中，不断释放出一道道血色光柱朝着七彩灵雀轰杀而去！

　　“杂毛鸟，不要小看本尊！”

　　血天骄一声大吼，大口一张，便是吐出了一片血雾，这一片血雾幻化，化为了一条巨大的血蟒直接朝着七彩灵雀杀去！

　　“女儿，这个为父擅长，我来！封灵印，去！”

　　此刻，那七彩灵雀脸上的年轻女子脸庞忽而化为了一名中年男子！

　　随即，只见那七彩灵雀双翅猛然扇动，一个印决打出，直接落在了那血蟒的头颅之上，当即那血蟒便是身体一震，接着崩碎开来！

　　血天骄见况，脸上大变，当屈指一点。

　　这一点之下，其头顶上方的血月虚影之中，数道血色月牙虚影呼啸而出，朝着七彩灵雀杀去。

　　“女儿，这个交给娘亲！散灵风！”

　　只见那七彩灵雀头部的中年男子虚影瞬间化为了一个中年女子！

　　其大口一张，直接喷出了一道白气！

　　此白气，极速分化，化为了一个个白色光环，直接便是将那一轮轮血色月牙虚影缠住，接着猛然一紧，那一轮轮血色月牙虚影便是崩溃开来。

　　“孙女，看奶奶的！”

　　“孙女，爷爷有大招！”

　　……

　　几个魂魄不断说道，一道道玄妙的术法释放而出，打得血天骄抱头鼠窜！

　　“该死，你到底有多少个魂魄在体内！”

　　血天骄见况，脸上大变，惊怒道。

　　“我们家就是人多，你不满啊？奶奶，用神灵指打她！”

　　“好嘞孙女，瞧好吧！”

　　……

　　不说七彩灵雀完全压制了血天骄，再说另一处。

　　“该死的老家伙，有本事，你以真身来斗？”

　　血天冷恼怒之极，一掌掌拍击在周围的墙壁之上。

　　可每当其拍碎一面，就有另一面升起，若是无穷无尽一般。

　　“怎么，你不爽啊？石爷爷我就是玩法术的！”

　　“哇！”

　　石浩源脸上带着不屑之色，同时，其下方那冰焰魔蛙大口一张又是一口冰焰喷出，直接朝着血天冷轰去！

　　“该死！血月挡！”

　　血天冷一声怒吼，当即头顶那血影瞬间扩大，直接挡在身前！

　　“嘭！”

　　那冰焰轰击在了血月虚影之上，当即化为了一面冰层。

　　而就在此时，血天冷左侧，一尊石头巨人忽而出现，一拳朝着血天冷轰击而来！

　　血天冷见况，身体猛然一闪，险险躲过！

　　然而，此时，右侧又是有着一尊石头巨人浮现，又是一拳轰杀而来。

　　血天冷见况，当即血影之中，飞出血色月牙虚影抵挡！

　　而此时，足足七八个石头巨人浮现而出，一起挥拳朝着血天冷砸来！

　　“轰轰……”

　　血天冷避无可避，挡也来不及挡，遭受到了数道重击。

　　“该死的老家伙，有本事你真身前来！”

　　血天冷周身血气瞬间爆发，连续数拳轰出，才将几个石头巨人轰碎，嘶声吼道。

　　“老祖我就是召唤流，你不爽？现现现！”

　　石浩源一声大吼，手中连续法决打出。

　　当即又是数十尊石头巨人浮现，将血天冷团团围住。

　　“奶奶的！”

　　血天冷彻底崩溃，只感觉憋屈之极，本来以为进入炼虚期可以大杀四方，却是不想被镇压到了如此地步。

　　不说石浩源完全压制血天冷，再说另一边。

　　“虎魔之拳！”

　　空域一声暴喝，一拳挥出！

　　这一拳，完全幻化成了白虎之拳，后发，三尊白虎头颅虚影浮现，同时，其身体之后，那巨猿虚影，也是一拳砸出！

　　“血月，天轮！”

　　血天藏一声暴喝，周身血气极速汇聚，头顶那巨大血影虚影瞬间汇聚，化为了一个巨大的轮盘！

　　“轰！”

　　空域这一拳，直接轰击在轮盘之上，那轮盘以肉眼可见之速裂开，最后轰然崩碎！

　　“噗！”

　　“凝！”

　　血天藏一口鲜血喷出，手中一个法决打出，再次低喝。

　　只见那无边血气，再次凝聚，又是幻化成了一轮血月！

　　“你不是本尊的对手！”

　　空域一声冷语，身后那巨猿虚影当即咆哮了起来。

　　“你很强，你有幸见到本尊的真身！灵蛇魂身，现！”

　　这一刻，血天藏身体之上的血袍直接飞起。

　　第一次，其真身展露在了众人面前！

　　这并非一个人身，其身体下半部分，是三条蟒蛇之尾巴凝聚在了一处，而上身，则是由无数半透明的魂魄汇聚而成！

　　这些魂魄少说也有上千之多。

　　这无数魂魄的核心，也就处于人体那丹田之处，有着一颗六边形红色晶体。

　　“血魂晶蛇一族！”

　　空域见况，当即心中一震！

　　此族，他也是只从古籍之中了解过，传闻当年异族与人间大战之时，乃是异族中最强一脉，不过最后却是被道玄子等人灭了根源，却不想，此族还有！

　　血天藏的头颅也是被无数魂魄凝聚而成，其口中发出冰冷之声：“呵呵，没想到你竟然还知道本尊族脉，见到本尊的模样，今日，你就只有一死了！”

　　话语之间，血天藏三条蛇尾直接甩出，其上竟是各自卷着一根钢叉！

　　三柄钢叉朝着空域轰去！

　　“巨猿化身！”

　　空域却是冷声一语。

　　当即，只见其背后那巨猿虚影瞬间凝视，化为了一尊真正的巨猿之身，其身体之上毛发成金黄色若是金属打造一般。

　　其一步跨出，任凭三柄钢叉撞击而来！

　　“当当……”

　　三柄钢叉撞击之下发出金属碰撞之声，竟是直接被震退！

　　“体修，如此之强！”

　　血天藏眼中流露出惊愕之色。

　　“现在，改本尊了！虎魔变！”

　　空域一声暴喝，整个身体瞬间变化，不过呼吸之间，竟是幻化成了一只人形白虎，其上魔纹闪烁，魔气缭绕！

　　“杀！”

　　不由分说，空域直接一步杀出！

　　七眼神龙，七彩灵雀，石浩源以及空域都是完全压制了对手！

　　但楚岩一方，却是不同。

　　“噗！”

　　楚岩一口鲜血喷出，手中七彩妖枪已经布满了裂纹！

　　“这极道魔身没有体修之力，强度还是不够！”

　　楚岩不禁暗叹道。


第1673章 帝王之战！

　　见极道魔身被重伤，血啸天眼中闪过了一抹冷意。

　　“杀！”

　　这一刻，血性化身双掌之上血灵漩涡浮现，朝着血啸天一起拍击而去。

　　“并非本体，你这漩涡之力，微不足道！”

　　血啸天见况一声冷笑。

　　其手臂之上光芒一闪，竟是浮现出了一圈圈血环，这些血环之上镶嵌着血色骷髅，诡异之极！

　　只见，一左一右，两个血环飞出，以迅雷之速套在了血性化身的双臂之上，随即猛然一勒！

　　“嘭！”

　　当即，血性化身的两条手臂便是直接断裂开来！

　　“死！”

　　同时，血啸天手中龙血神矛直接一枪刺出，当即便是将血性化身的头颅洞穿，同时竖直一劈。

　　“嘭！”

　　血性化身直接崩溃，化为了一片血雾。

　　这一幕，响动十分之大，震动了天空之中战斗的很多人。

　　“该你了！”

　　血啸天一身冷语，手中龙血神矛猛然猛然一挥！

　　这一矛劈出，又若是数矛劈出！

　　当即足有数十道矛影朝着楚岩轰杀而去！

　　“万妖幡！”

　　楚岩一声暴喝，手中万妖幡之中，无数魂魄呼啸而出！

　　“嘭嘭嘭……”

　　然而，这些魂魄在那数十道矛影之下却是纷纷崩溃开来。

　　“噗噗……”

　　楚岩身体之上被洞穿出数十个血洞，当即鲜血飚出！

　　此身体虽然是极道魔身，但极道魔身十分特殊，可是血肉存在，如此，受伤极重。

　　“紫帝大人！”

　　“大人！”

　　……

　　这一刻，人族众人，见况，眼中均是流露出了无比担忧之色，齐声大吼了起来。

　　楚岩，乃是人间至尊，他代表着，不仅仅是自己，他若败了……

　　这一刻，七眼神龙，七彩灵雀，石浩源，空域均是脸色一变，就要前来救援，不过他们的对手却是死死的将他们缠住。

　　“杀！”

　　楚岩这尊极道魔身虽然遭受重创，但是他知道，此刻自己绝对不能言败。

　　随即，心魔镜驱动在身前，直接朝着血啸天撞去。

　　“你可以死了！”

　　血啸天一声冷喝，这一刻，瘦身气势竟然再次暴增！

　　如此气势，让在场所有的人，都感觉到了压抑之感。

　　这是，炼虚初期巅峰！

　　七眼神龙，七彩灵雀，石浩源，空域脸色齐齐一变，他们均是初入炼虚，或者是炼虚初期的一般存在，而眼前血啸天的气势竟是已经达到了炼虚初期巅峰！

　　炼虚期，每一个境界相差都是十分巨大，同一个境界，初入和巅峰相差也是不小，可以说，如今血啸天已经成为了弑神府外无敌的存在。

　　“杀！”

　　血啸天一拳轰杀而出！

　　这一拳毫无花哨，简单直接却又是带着无边狂暴之力的一拳。

　　“轰！”

　　“嘭！”

　　此拳轰击在心魔镜之上，心魔镜竟是裂纹密布，随即便是崩碎开来！

　　而此拳气势丝毫不减，直接轰击在了极道魔身之上。

　　“嘭……”

　　极道魔身直接崩碎，化为了无边魔气。

　　血性化身，极道魔身，全部被轰杀！

　　这一刻，弑神府外，所有的人族修者，脸色都是难看到了极点。

　　虽然七眼神龙等都压制着对手，但如今对方多出了一个炼虚初期巅峰无人应对，并且异族大军从整体之上还占据着上风，此战，人族危矣！

　　“血帝，血帝！”

　　“血帝，血帝！”

　　……

　　这一刻，弑神府外百万异族大军同时放声嘶吼，脸上带着狂喜之色。

　　而这一刻，所有人族修者，目光都是暗淡了下来！

　　紫帝大人，在哪里？

　　血啸天炼虚初期巅峰的气势直接播散而出，高声道；“这人间，从今日起，就是我血族的……”

　　“你问过本尊了吗？”

　　而就在此时，一道冰冷之声却是将其打断。

　　这一刻，弑神府外死一般的寂静！

　　所有人，心中均是一震。

　　“咔嚓……”

　　此刻，一道撕裂之声传出，众人不见看去。

　　只见，血啸天身前虚空之处，虚空直接被撕裂出一道裂缝。

　　其中无边冰寒之气当即逸散而出。

　　方圆万米之内，人族修者无事，异族修者集体化为了冰雕。

　　其中，一道身影走出。

　　其一席紫袍，周身漂浮着十八颗闪烁着血色电弧的血色珠子！

　　其脸上，带着冰冷的笑意，此时，那一双深邃的眼眸看向血啸天！

　　“你，竟然赶来了！”

　　血啸天微微一顿，不过随即脸上便是化为了冰冷的杀意，说道。

　　“紫帝大人！”

　　“大人！”

　　“府主大人！”

　　……

　　这一刻，无数人族修者兴奋得嘶吼了起来，眼中满是狂喜之色，方才他们已经近乎绝望，然而现在，他们心中再次振奋了起来。

　　“你们做的，很好，接下来，我们并肩而战！”

　　楚岩目光扫过所有的人，声音之中，带着欣慰之意。

　　“为了人间！”

　　“为了人间！”

　　……

　　若有人族修者，此刻，再次狂吼了起来，眼中方才暗淡之色完全消失，化为了无边的战意。

　　这，就是紫帝！

　　其还未出手，仅仅影响力，便可以让人族如此！

　　“楚岩，你现在不过化神后期的修为而已，如今血性化身和极道魔身均是被本尊斩杀，你还凭借什么与本尊斗？”

　　血啸天看向楚岩冷笑道。

　　“斩杀？呵呵，你自负的毛病看来还没有改掉啊！”

　　楚岩冷笑，随即神念一动。

　　当即，那血性化身崩碎化为的血雾，以及极道魔身崩溃所化的魔气均是钻入楚岩体内！

　　下一刻，楚岩一左一右两道身影浮现而出。

　　正是血性化身和极道魔身。

　　众人看得目瞪口呆，他们还是第一次听说化身被斩杀，还能恢复的！

　　“本尊不灭，化身不死！”

　　楚岩淡淡一语。

　　这，正是五行灵体的霸道之处，本尊与化身联系之紧密比之平常修者本尊与化身联系强上不知数十倍，只要化身不是被毁灭殆尽，都可以恢复。

　　“即便如此，你也不是本尊的对手，乾坤血环，杀！”

　　血啸天见况，也是不再有丝毫保留，双臂猛地一震，那一个个镶嵌着血色骷髅的血环便是呼啸而出！

　　此血环，左四右五，共有九个！

　　九个血环之中的五个，分别朝着楚岩的头颅，双臂和双腿套去！

　　而另外四个，则是环绕之下，若是形成了一个血球一般的存在，朝着楚岩撞击而去！

　　“血神珠！”

　　楚岩脸色丝毫不变，淡淡一语。

　　只见，其周身十八颗血神珠直接放出无边血色电弧，这无数道血色电弧直接形成了一片血雷之海，血啸天当即也是陷入其中。

　　同时，其中电弧凝聚之下幻化出了六个血雷手掌，直接便是将五个血环和那血球牢牢握住。

　　“血雷！你竟然知道血神珠的炼制之法！”

　　血啸天见到此幕眼中流露出了惊讶之色。

　　楚岩没有啰嗦，朝着血啸天屈指一点。

　　当即，血雷海洋沸腾了起来，此刻，一只血色魂魄自其中浮现而出，其眼中满是暴戾之色。

　　“血雷主魂，该死！爆爆爆……”

　　血啸天周身血气瞬间沸腾，形成了一个血色护罩强行将四周的血雷隔绝在外，同时其口中大喝。

　　“嘭嘭嘭……”

　　只见被血雷手掌困住的那几个血环接连爆裂开来，当即一片血色电弧被震散！

　　然而，即便这爆炸力再强，仍旧没能将血色电弧完全震碎。

　　而楚岩周身那十八颗血神珠一震之下，又是无边血色电弧呼啸而出！

　　只见那无边血色电弧直接汇聚到了那血色魂魄之上，极速缠绕了起来。

　　不过瞬息之间，那血色魂魄便是多出了一个完全由血雷化作的躯体！

　　此躯体，外形与豹子相似，额头却又是生得三根长角，模样狰狞之极！

　　“血雷之灵，他竟然已经可以召唤血雷之灵！”

　　这一刻，血啸天心中杀意更浓，他可是知道这种秘法，只有将九血炼神功修炼到极致才可以施展出。

　　“去！”

　　楚岩屈指一点，那血雷之灵直接朝血啸天冲去。

　　“一魂之力！”

　　血啸天一声低吼，身后立刻浮现出了一尊血色虚影！

　　此虚影，正是血族第十祖！

　　“血灵印……”

　　第十祖与血啸天同时开口，两人手中同时手中结印，当即两人手中同时一个血色掌印飞出！

　　此两个血色掌印在空中汇聚，气势瞬间暴增，直接撞向血雷之灵！

　　“嘭！”

　　血色掌印崩碎，血雷之灵被震退五六步，不过随即便是站稳了身体，眼中再次满是疯狂之色。


第1674章 山水大阵！

　　“两魂之力！”

　　血啸天见况，再次一声低吼，其背后，血族第九祖虚影浮现。

　　“血风指！”

　　第九祖口中发出一声低吼。

　　同时，其抬起手指猛然一点！

　　血啸天也是跟随其动作，屈指一点。

　　并且，那第十祖也是随着其动作，骤然一点。

　　只见一阵血风呼啸而出，当即三根血色巨指凝聚，化为了一根无比庞大的血色手指朝着血雷之灵镇压而去！

　　“嗷！”

　　血雷之灵口中发出咆哮之声，只见其脊背竟是瞬间凸起，随即，一只血色巨爪自其中身处，直接朝着那血色巨指拍去。

　　“轰……”

　　血色巨指直接崩碎，而血雷之灵也是被震飞了十余米。

　　“嗷！”

　　血雷之灵周身电弧闪烁，光芒虽然暗淡了一些，但仍旧气势狂暴，双目之中带着癫狂之意盯着血啸天。

　　“此血雷之灵竟然如此强横，其生前到底承受有多大怨气和怒气！”

　　血啸天见两魂之力都不能将此血雷之灵镇压，心中惊讶起来。

　　“卑劣族祖，如此不堪！”

　　楚岩冷笑，神念一动，周身血神珠之中又是一片电弧闪烁注入那血雷之灵体内，其气势瞬间再次暴增。

　　这一幕，众人所见，人族修者眼中更加流露出振奋之色，反观异族修者，脸上流露出不甘之色。

　　“楚岩，看我三魂之力灭杀你这器灵！”

　　血啸天话语之间，身后，又是一尊血色虚影浮现而出！

　　正是血族第八祖！

　　“血妖拳！”

　　第八祖一声暴喝，当即一拳轰出。

　　此拳轰出之下，一个巨大的血色妖头便是轰击而出！

　　第九祖，第十祖以及血啸天此刻，也是同时跟随一拳轰出！

　　当即四颗巨大的血色妖头浮现，在天空之中汇聚，幻化成了一颗深红色的血色妖头，其气势已经狂暴到了极点。

　　“这是传说中第八祖的成名绝技！”

　　“当年此术不知灭杀了多少人族修者！”

　　“紫帝挡不住！”

　　……

　　异族修者见况，纷纷兴奋地大吼了起来。

　　“你有三祖，我一祖便可！”

　　楚岩话语落下，其身后，浮现出了一尊紫色虚影！

　　此虚影，轮廓虽然还不太清晰，但却是可以看出了，其乃是一名男子！

　　此紫色虚影抬起了右手，一指点出，当即其之间之处，一个紫色光点浮现，此光点极速膨胀，瞬息只见化为了成了一颗紫色光球！

　　下一刻，此光球瞬间变化，化为了一缕紫色的火焰！

　　“魔焰指！”

　　楚岩随即，屈指一点。

　　一前一后，楚岩的动作竟是与身后的紫色虚影一般无二！

　　一紫，一黑，两色火焰在空中汇聚，幻化成了一根黑、紫两色缠绕的火焰手指，直接朝着那血啸天三魂之力发出的血妖拳轰击而去。

　　“嘭……”

　　在众人惊愕之极的目光中，那黑、紫双色火焰手指竟是洞穿了血妖拳，血妖拳在其高温之下直接化为了一阵红烟！

　　而那黑、紫双色手指，竟是仍旧朝着血啸天轰击而去！

　　众人有些发傻，血啸天可以召唤出了三位老祖，同时出手，而楚岩身后只有一尊虚影，其实力竟然可以完虐三尊血族老祖，这让人有些无法接受。

　　“该死，四魂之力！”

　　这一刻，血啸天猛地咬牙，一声低吼，身后，第七祖虚影瞬间浮现！

　　“血玄刃……”

　　只见第七祖伸出两根手指，只见那两根手指中血光闪烁，一柄十分之薄的血色利刃浮现而出。

　　同时，第八祖，第九祖，第十祖，以及血啸天也是同时施展血玄刃！

　　足足五柄血色利刃猛地射出！

　　“嘭嘭嘭……”

　　第一个崩碎，第二个崩碎……直到第五柄血玄刃也崩碎之时，那黑、紫两色火焰手指才终于消散开来。

　　“他背后的祖脉虚影，到底是什么，怎么会如此之强！”

　　血啸天脸色有些苍白脸上流露出不可置信之色。

　　当初在秩序古地，他就见过楚岩背后虚影浮现与七眼神龙一战，以为，那虚影威力也是有限，如今自己达到了炼虚初期巅峰，必然可以虐杀楚岩，却不想，如今楚岩实力竟然如此强横，那祖脉虚影的实力竟然凌厉如此。

　　“那是紫魔虚影！”

　　第七祖眼中流露出沉重之色，说道。

　　“紫魔……”

　　血啸天眼中杀意更浓！

　　“该我了！神皮画卷！”

　　楚岩一声冷语，口中一抹金光飞出，此金光立刻幻化成了一个金色卷轴。

　　卷轴当即展开，随即，一股沧桑悠久的气息便是随之逸散而出！

　　“山来！”

　　楚岩神念一动！

　　当即一座大山虚影便是自神皮画卷之中，飞出直接朝着血啸天镇压而去！

　　“血灵印！”

　　血啸天身后，第十祖再次出手，血色掌印飞出，直接轰向此山。

　　也就在此瞬间，楚岩手中法决连续打出：“再来，再来，全都来……”

　　“嗡嗡……”

　　话语之间，一座座大山便是自神皮画卷之中飞出，足足数十座大山，隐隐形成了一座大阵，将血啸天围困在了其中。

　　“树来，水来，船来，游鱼来，飞鸟来……”

　　根本不给血啸天反映的机会，楚岩再次低喝，手中又是一片法决打出！

　　当即，无数参天古木虚影便是自那座座大山之上浮现而出，一条大河虚影直接浮现在大山之间，河上一条巨船浮现，散发着古老的气息，河水之中，不时的百丈之长的巨鱼跃起，天空之中，数百丈长的双头金色鹏鸟咆哮。

　　一时间，天地万物纷纷幻化，形成一座巨大的山水虚影将血啸天镇压在了其中。

　　“紫帝大人竟然将神皮画卷施展到了如此地步！”

　　这一刻，无数人族高层修者心中惊呼。

　　他们都是听说过关于神皮画卷的传说，此刻见况，心中惊呼。

　　“血灵印，血风指，血妖拳，血玄刃！”

　　血啸天口中不断暴喝，其身后，第十祖，第九祖，第八祖，第七祖，纷纷出手！

　　“轰轰……”

　　一时间，这巨大的山水虚影之内轰鸣之声不断传出，土石乱飞，巨树震碎，飞鸟哀嚎。

　　“人来！”

　　楚岩神念再动！

　　此刻，一名女子自神皮画卷之中飞出，其直接便是落在了那山水虚影之中的巨船之上。

　　此人，正是黛翠儿！

　　其一直在神皮画卷之中修行，与神皮画卷早已暗暗结合！

　　“天地万物，听我号令！”

　　黛翠儿一出现，当即口中发出一声娇喝，同时手中一片法决打出！

　　随即，整座山水虚影当即运转了起来，大山开始不断变化起了方位，巨树，游鱼，飞鸟同时以各自的轨迹运转了起来，同时一片白色气雾弥漫而出，将这一切都笼罩在其中。

　　包括其中的血啸天！

　　一时间，迷雾重重，血啸天根本找不到方向，一会儿一座大山砸来，一会儿一只飞鸟轰来……

　　“嘭嘭嘭……”

　　血啸天身后的四个老祖同时不断出手，若非有四个老祖，血啸天已经来不及应对。

　　“天地万物，听我号令！杀杀杀！”

　　此刻，黛翠儿凤目猛地一睁，手中法决打出的更快。

　　那迷雾更加厚重，那无数景物轰杀之速，更为恐怖！

　　此刻，不仅仅是血啸天，身后四名老祖也是有些疲于应对。

　　“闭目，感应，万物归一！”

　　第七祖当即一语。

　　血啸天听闻立刻闭合双目，当即其道心空明，只感觉原来这外界幻化的山水万物，本是一体！

　　既然是一体……

　　血啸天当即神念一动，对于各种攻击，一时完全可以判断准确！

　　身后四名老祖同时出手，此刻竟是轻松应对，甚至还有破开这大阵的趋势！

　　“哈哈，楚岩，你这山水大阵，却是不……嗯？这是什么……”

　　“啊！”

　　忽而血啸天感觉到了一股不同于天地外物的气息，然而下一刻，其便是一声惨叫传出！

　　其睁开了眼睛，只见一只生得三角，外形若是豹子一般，完全由血色电弧的生物正死死咬着自己的大腿！

　　“楚岩，你好阴险……”

　　血啸天一声大吼，却是没有想到这血雷之灵竟是混入了山水大阵之中，当即猛的一掌朝着此血雷之灵轰去！

　　“血雷！”

　　而此时楚岩却是淡淡一笑，神念一动。

　　“噼啪……”

　　当即，无边血色雷电自那层层白色迷雾之中极速扩散开来，瞬间将轰击到了血啸天的身上。

　　“楚岩，我要你死，五魂之力……”


第1675章 完全压制！

　　血啸天此言一出，其身后，第六祖虚影立刻浮现！

　　“天罚血足！”

　　这一刻，第六祖双手同时伸出两指猛地点击在太阳穴处，当即一道血色光柱冲天而起！

　　第七祖，第八祖，第九祖，第十祖，以及血啸天心中同时有所感觉，各自依照而做！

　　当即，六道血色光柱冲天而起。

　　天空之中，直径足有数千丈的血云浮现，这六道血色光柱冲入其中！

　　当即，一只无比粗大的血色巨脚自血云之中踏出！

　　一只，两只，三只……

　　足足六只巨大的血色巨脚自天空之中踏出。

　　“嘭嘭嘭……”

　　当即山水大阵便是崩碎开来！

　　“回！”

　　楚岩见况，大手一挥，一切景物包括脸色有些苍白的黛翠儿一起被收入了神皮画卷之中。

　　而随即，一尊无比巨大的巨猿虚影，便是自楚岩身后浮现而出！

　　“神猿，杀！”

　　随着楚岩一声暴喝，那巨猿虚影瞬间变得清晰起来，最后化为实质！

　　其手中一根无比巨大的暗金色长棍浮现而出，正是雷仙棍！

　　“吼！”

　　不由分说，金色巨猿这一棍已经猛然砸下！

　　这一刻，金色电弧翻滚，带动了还未消散的血雷之海，当即无边血色电弧汇聚而去！

　　竟是化为了三只无比庞大的血色电蟒，三只血色电蟒缠绕在雷仙棍之上，发出咆哮之声！

　　“轰轰……”

　　这一棍砸下，那一只只血色巨脚纷纷崩碎，血云顷刻便是消散开来！

　　“轰……”

　　血啸天身后，五个老祖同时一掌轰出！

　　集合五位老祖之力，才生生顶住这一击！

　　而此刻，楚岩本尊却是一声暴喝，右手瞬间化为无比庞大的白虎巨掌猛然一掌拍击而来！

　　“吼吼！”

　　其后方三颗虎头虚影浮现，口中暴喝，一阵阵声波便是极速而出！

　　“吼！”

　　同时楚岩也是一声大吼，此声竟是龙吟之威！

　　虎啸加龙吟，这一切来的太快，太突然。

　　饶是血啸天实力强横，当即也是脑海之中猛然一震，撕裂般的刺痛传来。

　　“神猿之臂！”

　　“虎魔之掌！”

　　此刻，那金色巨猿手臂瞬间化为无比粗大，手中雷仙棍再次砸下！

　　而楚岩，那白虎巨掌一时幻化小山大小，其上黑焰燃起猛然拍出！

　　此刻，楚岩出手太快迅猛，气势太过恐怖，饶是血啸天身后五个老祖齐齐出手，还是难以抵挡！

　　“噗！”

　　血啸天一口鲜血狂喷而出，因为巨猿与楚岩，分别是上方和前方一击，血啸天直接便是化为一道流星般朝着斜下方极速而去！

　　“轰！”

　　其身体直接撞击在了大地，之上，当即巨响传出，土石崩碎，硝烟弥漫开来。

　　这一幕，震惊了所有的人。

　　看着紫帝大人面色如常，背后剑气之翼扇动，还处于天空之中，众人族修者脸上流露出了无比狂喜之色。

　　而异族修者，则是朝着地面之上，硝烟弥漫之处望去。

　　硝烟散去！

　　一个直径足有数千丈的巨坑出现在了众人眼中。

　　那巨坑身处，站立着一人，其浑身浴血，衣衫破烂，遍体鳞伤，脸色惨白，已经狼狈到了极点。

　　其身后，五道虚影也是有些虚幻。

　　“楚岩，今日你我只有一人可活！六魂之力！”

　　血啸天一声暴喝，当即身后第五祖虚影浮现而出！

　　“幻灵血神剑！出！”

　　此刻，第五祖眼中流露出虔诚之色，其脑颅之中，一柄符文密布的血色小剑漂浮而出！

　　此小剑，有些残破，准确的说，只有一半，是一柄断剑。

　　然而就是这样一柄断剑之上，却是散发着恐怖之极的气息！

　　这一招，乃是第五祖的本命术法，不管是血啸天，还是其他几位老祖，已经无法消防，只能协助。

　　当即，第六祖，第七祖，第八祖，第九祖，第十祖，以及血啸天同时身体之上，血气极速扩散而去，朝着那断剑之上汇聚而去！

　　只见这断剑之外无边血气汇聚了起来，竟是在这血色断剑之魂外凝聚出了一柄无比巨大，若是可以洞穿云霄的血色巨剑虚影！

　　此剑，并非断剑，已经被补全！

　　血啸天面目已经狰狞了起来：“楚岩，我六祖合力一击，今日，你必死无疑！”

　　“杀！”

　　第五祖，一声暴喝，屈指猛然一点！

　　那无比巨大的血色巨剑，便是朝着天空之中楚岩轰击而去！

　　“你有六个老祖，我便请出第二祖！化！”

　　楚岩见况，淡淡一语，其身后，立刻一尊银色虚影浮现而出，此虚影轮廓若隐若现，也可见，也是一名男子虚影，不同于之前紫色虚影的霸气，这银色虚影带着一股高贵之气！

　　“断苍剑！”

　　楚岩此时手中断苍剑已经浮现。

　　断苍剑此时幻化为银色！

　　楚岩面对眼前呼啸而来的血色巨剑眼中没有丝毫惧色，抬起了手中的断苍剑！

　　断苍剑之上，当即银芒怒放，瞬间化为成了百丈之处的银色剑刚，那银色之凛冽，周围的虚空都是被隔开无数细小的黑色裂缝。

　　“斩！”

　　此刻，楚岩身后那银色虚影口中倾吐一字！

　　“斩！”

　　楚岩与其几乎同时说道，手中断苍剑猛然斩下！

　　众人只见：地面之上一柄血色巨剑冲天而起！

　　天空之中一柄银色巨剑劈斩而下！

　　二者在半空中骤然碰撞在了一起！

　　“轰……”

　　两柄巨剑在空中对撞在了一处，红，银色两色光芒爆射而出，渲染了整片天空。

　　“战……魔！”

　　第五祖眼中流露出几分迷茫之色。

　　自从血啸天彻底融合了十个老祖的魂魄之后，因为血啸天血帝的血脉传承之力，十个老祖一些远古的记忆被唤醒，同时十个老祖已经不能同时出现，一旦十个老祖全部出现，那么血啸天的身体便将达到承受的极限，很可能崩溃开来！

　　可以说，多施展一魂之力，便是要燃烧一部分寿元的气血，对于血啸天的伤害十分巨大，若非如此，血啸天一开始便会施展十个老祖之力！

　　此刻，血啸天那一头血发已经有些变得斑白，面容也是苍老到了中年模样。

　　两剑仍旧在对拼之中！

　　而这一刻，楚岩身后那银色虚影忽而光芒一闪。

　　楚岩当即身体一震！

　　其不由自主的脱口而出：“碎！”

　　此字一出，只见那银色巨剑之上，当即闪过无数道银色纹路，这些银色纹路极速扩散直接便是扩散到了血色巨剑之上。

　　“咔嚓……”

　　紧接着，那已经流转布满血色巨剑的银色纹路竟是化为了无数裂纹！

　　“嘭！”

　　血色巨剑，直接崩碎开来！

　　而那银色巨剑直接朝着血啸天面门斩来！

　　这一刻，死亡的气息在血啸天心中弥漫。

　　“七魂之力！”

　　当即，血啸天毫不犹豫当即一声嘶吼。

　　此刻，其头发大半已经花白，年龄若是五六十岁的模样。

　　这一声嘶吼之下，其背后，第四祖身影浮现，其见那呼啸而来的银色巨剑，当即好不犹豫，猛然一点自己眉心！

　　同时，另外六位老祖以及血啸天极立刻气血散出！

　　只见，第四祖眉心两只血色小鸟飞出，瞬间化为了两只血色羽翼，同时，血啸天等人身体完全被血气所包裹，那两只血翼猛然一扇，带着血气之中的众人瞬间消失在了原地。

　　“轰……”

　　银色巨剑轰击在地面之上，一道足有万丈之处的裂缝便是扩撒开来！

　　而这一击，也是银色剑罡全力一击，如此之下，金色剑罡崩碎开来！

　　“楚岩……”

　　此刻，百米之外的天空之中，血啸天身影浮现，其双目死死盯着楚岩，满是怨毒之色。

　　此时，其脸上惨白之极，嘴角挂着血水，头发花白，样子已经狼狈到了极点。

　　“可惜！”

　　楚岩脸上闪过一丝遗憾之色，从头到尾，其竟是没有受到一点伤害。

　　“紫帝，紫帝！”

　　“紫帝，紫帝！”

　　……

　　无数人族修者，放声嘶吼了起来，他们眼中满是狂热的崇拜之色。

　　战斗至今，完全压制对手，这样的至尊领导之人，让所有人族修者看到了胜利的希望。

　　“他怎么会这么强！”

　　血啸天此时心中又惊又怒！

　　方才若不是第四祖施展天羽血遁之术，自己不死也得脱层皮。

　　“该结束了！”

　　楚岩大手一挥，血灵漩涡天空之中浮现，此漩涡幻化无比巨大，天地之间，所有异族修者的血气都是疯狂被吸收着……


第1676章 你们败了！

　　“落！”

　　楚岩屈指一点，血灵漩涡直接落下，朝着血啸天罩去！

　　“呼呼！”

　　无边吸扯之力自血灵漩涡之中而出！

　　血啸天身体之中的血气，当即被疯狂吸收了起来。

　　“天羽血遁！”

　　血啸天身后第四祖见况，再次凝聚出一双巨大的血翼，再次猛然一扇！

　　这一瞬间，血啸天的身体被强行拉扯出了一段距离，离开了血灵漩涡的范围！

　　“血灵漩涡，化化化……”

　　楚岩这一声暴喝，天空之中，无数血灵漩涡幻化而出！

　　密密麻麻，足有成百上千，每个血灵漩涡之中都是带着恐怖的吸扯之力！

　　无数棵血妖树浮现而出！

　　“血妖拳，血灵印，血风指……”

　　血啸天见况，当即手中不断掐弄印决，其身后七位老祖疯狂抵挡。

　　如此之下，勉强可以抵挡血灵漩涡的吸扯之力，不过血啸天此刻已经是在燃烧气血，其脸上皱纹密布，头发已经大半花白！

　　“紫金飞剑，出！”

　　楚岩神念一动，当即口中一片紫光飞出，当即密密麻麻无数紫金飞剑呼啸而出！

　　这一片紫金飞剑，竟是足有百千八百八十八柄，呼啸之下组成了一座无比恐怖巨大剑阵！

　　此剑阵环绕八方，每一方由一千一百一十一柄紫金飞剑幻化成一柄紫色巨剑，此紫色巨剑生有八个剑刃！

　　八方，八柄紫色巨剑，共有八八六十四个剑刃散发着恐怖的气息！

　　“紫宵剑阵，第八阶，八八八八，八相乾坤剑阵！杀！”

　　这一刻，楚岩神念一动，当即屈指一点！

　　当即天空之中，八柄紫色巨剑，一起朝着下方血啸天轰杀而去。

　　此击蕴含八相之力，其中气势，恐怖之极！

　　更是有八个紫色异兽虚影盘旋在了八柄紫色巨剑之上，那异兽看不清样貌，气势十分不凡！

　　而此时，血啸天还在疲于应对血灵漩涡！

　　“该死！八魂之力！”

　　血啸天从此击中感觉到了恐怖，当即一声嘶吼！

　　其身后，第三祖的身影当即浮现而出！

　　血祖第三祖一出，当即空间一震，一股恐怖的气势，当即扩散而出。

　　“血魂天台！”

　　第三祖一声暴喝，当即，眉心之中，一道红光飞出！

　　此红光飞出的同时，空间立刻震颤了起来，只见那红光幻化成了一座祭台，那祭台之上，阵纹密布，中心之处，无数的魂魄咆哮环绕着！

　　同时，另外七名老祖以及血啸天同时出手，自身血气纷纷散出。

　　血啸天气血再失去，那一头血色长发已经彻底变得胡白，其面容已经苍老之极！

　　“吼！”

　　只听一声大吼，自那血色祭台之上传出。

　　随即，只见一只一根肋骨自那祭台之中漂浮而出，那肋骨之上无数魂魄缠绕，竟是凝聚成了一柄血色的长刀！

　　“血魂天台，祖骨为引，魂灵化刀，杀！”

　　第三祖口中一声暴喝，手中一片法决当即打了出去。

　　这一片法决融入了那血色祭台之上，祭台当即猛然一震，其上气势骤然而起！

　　“杀！”

　　楚岩屈指一点，八柄紫色巨剑陡然加速，气势再增！

　　同时，无数血灵漩涡疯狂抽取那血色祭台之中的血气。

　　“轰！”

　　八柄紫色巨剑与血色祭台之上凝聚出了巨刀骤然相撞！

　　血色巨刀直接崩碎，八柄紫色巨剑崩碎五柄，剩余三柄狠狠地轰击在了那肋骨之上。

　　“咔嚓……”

　　肋骨之上裂纹出现！

　　“爆！”

　　楚岩见况，一声低喝。

　　“轰！”

　　当即，那三柄紫色巨剑直接爆裂开来，强横的爆炸之力直接将肋骨炸碎。

　　那血色祭台之上，无数魂魄顷刻化为虚无，仅仅剩下了光芒愈加暗淡的血色祭台。

　　“噗！”

　　第三祖虽然只是魂魄之体，但还是吐出了一口魂魄精血，脸色惨白之极！

　　虽然挡住了楚岩这一击，但已经是用尽了全力！

　　“紫帝！紫帝！”

　　“紫帝！紫帝！”

　　……

　　这一刻，所有的人族修者均是放声嘶吼了起来。

　　他们的脸色激动得已经涨红，他们心中的人间至尊，紫帝大人，如今这般强行压制所谓的异族至尊，这让他们心中感觉到了前所未有的振奋。

　　而异族修者，此时脸色惨白，他们想不明白，为何自己的血帝大人这般强者，在人族紫帝面前竟然变成了这般不堪，甚至没有占据过一次上风。

　　“楚岩，今日，到如此地步，就算我死，也要你陪葬！九魂之力！”

　　已经若是垂暮老者的血啸天，此刻满是皱纹的脸上流露出了无比癫狂之色，放声嘶吼了起来。

　　其身后，第二祖虚影浮现而出！

　　第二祖一出，当即空间便是震颤了起来，甚至周围的虚空都是被撕裂出了一道道漆黑的裂缝。

　　众人当即便是感觉心头有一种压抑之感，一些实力低下的修者，甚至直接一口鲜血喷了出去。

　　此第二祖的实力，已经达到了十分恐怖的地步！

　　“你有九祖，我有五化身！”

　　楚岩一声淡语，神念一同。

　　当即五行化身直接浮现在了其左右！

　　五个化身，每一个不过仅仅化神后期巅峰之力，但联合之下，这股气势，已经达到了十分恐怖的地步！

　　“血灵祖魔，吞天血口！”

　　第二祖，眉心豁然展开，却并非有眼睛浮现，而是一张口！

　　同时，另外八位老祖，以及气息已经十分薄弱的血啸天，均是再次散发出血气！

　　这无边血气，直接朝着第二祖的眉心汇聚而去！

　　这一片血气汇聚之下，第二祖那眉心之口，直幻化而出，顷刻化为无比巨大，直径竟是足有百丈之长。

　　其中，一条鲜红色的舌头散发着血腥气息，其中一颗颗牙齿，若一柄柄血色利剑一般。

　　“杀！”

　　第二祖屈指一点，当即那巨口之中，鲜红的舌头骤然射出，化为了一柄无比巨大的血色巨剑，那一颗颗牙齿也是骤然飞出，幻化成无数血色利剑环绕在血色巨剑之外，朝着楚岩冲杀而去。

　　“五行之力！”

　　楚岩一声低喝。

　　其并未动手，周围，五个化身便是同时轰击出一掌！

　　金色巨掌！

　　绿色巨掌！

　　蓝色巨掌！

　　红色巨掌！

　　黄色巨掌！

　　五尊巨掌，当即便是在空中汇聚一处，幻化成了一尊无比巨大的五色巨掌！

　　这巨掌之上蕴含了一种无比恐怖的威势，其周围虚空已经完全破碎，无数漆黑的虚空裂缝浮现而出，劲风呼啸！

　　如今，楚岩五行极致化神，五行灵力已经有了质的飞跃，五种灵术施展之后合一之下，威力达到了前所唯有的恐怖！

　　“轰……”

　　五色巨掌直接镇压而下，当即那血色巨剑，与周围的血色利剑纷纷崩溃！

　　“吞天血口，血灵神炮！”

　　第二祖口中再次暴喝，只见那巨大血口之中无边血气开始凝聚，不过瞬息之间便是幻化出了一颗无比巨大的血色光球！

　　下一刻，此血色光球化为了一道血色光柱直接轰击而出！

　　“轰……”

　　血色光柱轰击在五色巨掌之上，巨掌却是一时没有崩溃二者在空中僵持了起来！

　　“爆！”

　　楚岩再次暴喝！

　　“轰！”

　　那五色巨掌骤然爆裂开来，直接冲散了血色光柱！

　　而此时，五行化身已经分居五个方位，由上至下，围绕在了血啸天周围！

　　“五行剑阵，杀！”

　　楚岩神念再动，只见五尊化身天灵根之中，各自一柄飞剑呼啸而出！

　　随即，五尊化身同时屈指一点，那五柄飞剑便是齐齐朝着下方冲杀而去！

　　并非直线冲杀，五柄飞剑，冲出的同时在极速旋转，直接幻化出五行剑阵！

　　众人只见一道无比凌厉的五色剑芒在五行飞剑的聚合在一起的剑尖处凝聚而出！

　　“血灵神炮！”

　　第二祖见况，脸上流露出了骇然之色，再次暴喝，那口中又是一道血色光柱轰击而出！

　　“嘭嘭嘭……”

　　五行剑阵，却是直接撕裂了血色光柱直接朝着下方冲杀而去！

　　“天羽血遁！”

　　这一刻，第四祖再次发动天羽血遁，所有老祖齐齐凝聚血气配合！

　　“轰……”

　　五行剑阵直接轰击在了地面之上，血啸天虽然躲闪已经够快，但还是被那股巨大的起浪波及，直接被震飞了出去！

　　“轰！”

　　血啸天的身体撞入了一座高山之中，那高山顷刻化为废墟！

　　“你们，败了！”

　　楚岩眼中紫芒闪烁，扫过百万异族大军，淡淡一语。


第1677章 十六封印，开！

　　败了？败了吗？我们还有四大炼虚修者！

　　所有异族修者听到楚岩这番话语不禁齐齐看向天空。

　　“轰！”

　　几乎同一时刻，天空之中，一身嘶吼传出！

　　“绞杀！”

　　七眼神龙一声暴喝，七柄神龙剑与四柄神龙戟所形成的大阵直接将血龙撕裂开来！

　　“这样的好东西，可不能浪费！”

　　七眼神龙却是一把抓住了那一片血气之中的一道魂魄，直接将其吞噬！

　　见到此幕，异族修者脸色苍白了起来。

　　也在与此同时。

　　“小娘皮，你败了！”

　　七彩灵雀身前七彩羽扇猛然一扇！

　　当即七彩灵光呼啸而出，直接轰击在了那血天骄的身体之上。

　　“噗！”

　　血天骄一口鲜血喷出，眉心血月印记直接崩溃，当即被震飞了出去！

　　其气息，也冲炼虚期跌落到了半步炼虚！

　　异族修者见况，脸色更加苍白。

　　也在此时。

　　“你败了！”

　　石浩源一声冷语，身影闪烁，直接出现在了已经被石头巨人围攻得精辟历尽的血天冷身旁，一掌轰出！

　　“嘭！”

　　这一掌，化为巨石之掌直接轰击在了血天冷的胸口，那胸口直接便是塌陷了下去，血天冷一口鲜血狂喷出，直接被轰飞了出去。

　　所有异族修者脸色已经惨白之极。

　　所有异族修者不禁将目光投放到血天藏那里！

　　“死！”

　　空域一声暴喝，巨虎之爪直接轰击在了那魂魄凝聚成了上身之上，当即将其彻底震碎！

　　“吼！”

　　同时，巨猿呼啸而出，一把将那魂魄之内的血色晶体抓住猛地一握！

　　“嘭！”

　　晶体崩碎，血天藏彻底身死。

　　“我们还没有败，没……”

　　一名化神大圆满异族修者当即嘶吼了起来。

　　“嘭！”

　　然而下一刻，其头颅便是被一道指劲所洞穿！

　　楚岩眼中满是冰冷之色，没有丝毫怜悯之意，因为他知道，人族战败，代表着什么。

　　异族修者脸上流露出无比不甘之色，但炼虚强者全部败北，化神大圆满已经无关紧要。

　　也就在此时，一声吼传来：“李道远领下五州修者，前来汇合与异族决一死战！！”

　　只见一众修者呼啸而至，最前方，正是李道远！

　　后面密密麻麻的人族修者，都是已经整顿完毕，下五州的人族大军！

　　“禀报紫帝大人，下五州异族修者已经被全部灭杀！”

　　李道远当即对楚岩说道。

　　“好！”

　　楚岩微微一笑，点头！

　　异族修者脸色更加暗淡，下五州，也失败了！

　　此时，又是一声大吼传来：“白若兰领中四州修者，前来汇合与异族决一死战！”

　　只见，又是一片修者，密密麻麻，呼啸而至。

　　最前方之人，正是白若兰！

　　“禀报紫帝大人，中四州异族修者已经全部被灭杀！”

　　白若兰当即高声道。

　　“好！”

　　楚岩再次点头！

　　几乎在楚岩话语说出的瞬间，再次大吼传来：“楚战仙领上三州修者，前来汇合与异族决一死战！”

　　无数修者呼啸而至，最前方，正是楚战仙！

　　“禀报紫帝大人，上三州异族修者已经全部被灭杀！”

　　楚战仙当即一声大喝。

　　“好，好，好，今日，我们将异族彻底灭杀于此！人间劫难，我看不然，这是在见证我人族的崛起！”

　　楚岩声音之中带着豪放。

　　身为预言之子，楚岩身负的压力，是巨大的，这一刻，人间大捷在即，他心中无比的畅快！

　　“战！战！战！”

　　“战！战！战！”

　　……

　　无数人族修者，来自于整个人间的所有人族修者，此刻放声怒吼，来发泄他们压抑在心中许久的愤怒，来诠释属于他们的荣誉！

　　败了！真的败了！

　　这一刻，所有异族大军均是下意识地停止了手中的战斗。

　　他们败了，败得如此彻底！

　　在那紫帝带领下，战意滔天的修者面前，他们已经失去了抵抗的能力！

　　眼中，已经慢慢的，全部都是绝望之色。

　　而就在此时，一道带着无比怨毒与愤怒的声音自那一片碎石之中传出：“楚岩，我还没有败！”

　　只见，一道人影自那碎石之中冲出！

　　此身影几乎衣不遮体，浑身上下满是伤口，那皮肤，几乎没有血肉，只是一层皮一般，其头发已经便是灰暗！

　　唯独有那一双眼睛，已经呈现赤红色，满是癫狂之意！

　　其身后，九个老祖虚影已经十分薄弱！

　　“血帝大人！”

　　“大人！”

　　“大人还活着！”

　　……

　　这一刻，所有已经准备放弃抵抗的异族修者再次振奋了起来，眼中流露出狂喜之色。

　　“你，败了！”

　　楚岩居高临下，看着血啸天，冷声一语。

　　“楚岩，你很强，十分的强，自从本尊出道以来，自认为天下无敌，唯独在你的手里，本尊没有胜过一次！”

　　这一刻，血啸天忽而变得有些平静，声音之中，却是压抑着无边的怒火！

　　楚岩淡淡地看着血啸天，没有说话！

　　“但是，今天，我要胜，我只要这一胜，我便是最后的胜者，而你，终将被历史所遗忘！”

　　血啸天眼中再次流露出了癫狂之色，已经几乎腐朽的身躯之中，流露出了无边的战意，吼道。

　　而楚岩，仍旧面色平淡，声音之中，带着无比平淡。

　　“呵呵，到现在，仍旧摆出一副淡然自若的样子吗，我最痛恨你的这种表情，今日，我就让你知道，谁才是这人间的王者！”

　　话语到此，血啸天眼中光芒更加狂暴，其本是已经几乎腐朽的身体，竟是开始膨胀了起来，一根根血管凸出。

　　其身后，九个老祖虚影，眼中闪过了一抹复杂之色，不过谁都没有言语。

　　“十魂之力，血祖，出！”

　　血啸天一声爆吼，其身后，一尊有些模糊的虚影，浮现而出！

　　此虚影看起来平常无奇，也并未产生空间动荡的景象，但却是给人一种十分难以琢磨之感！

　　“楚岩，好久不见！”

　　这一刻，此虚影终于完全清晰，化为了一名血衣血发老者，其看向楚岩，眼中流露出了一抹隐藏极深的杀意。

　　“你终于肯出现了！”

　　楚岩淡淡一笑，眼中并未流露出了什么意外之色。

　　“呵呵，小鬼，你以为，你胜券在握了吗？你妄为预言之子，却是落在了最重要的一点，今日，本尊就告诉，谁才是这人间的最强者，十六封印，开……”

　　血祖话语到此，当即一声嘶吼！

　　“轰！”

　　天州之上，那四根一直没有动静，没有血色巨妖孕育出的血色光柱中的一根骤然爆裂开来！

　　爆裂开来的血色光柱之中，一片阵纹骤然浮现而出，其中一颗直径足有数十丈的眼球当即漂浮而出！

　　也就在与此同时！

　　“轰轰轰！”

　　天州之上，剩余的三根血色光柱也是骤然爆裂开来，均是血色阵法浮现！

　　一直鲜血淋漓的巨大左耳漂浮而出！

　　一只鲜血淋漓巨大的右耳漂浮而出！

　　一只殷虹色的巨大鼻子漂浮而出！

　　也在此同时：“轰轰轰……”

　　下五州，中四州，上三州，均是震动了起来！

　　十二根一直没有动静的血色光柱骤然崩碎开来，当即十二座血气大阵浮现。

　　下五州：荆州之中，一只利齿森森的血色巨头漂浮而出！

　　徐州之中，一颗狰狞之极的无面头颅漂浮而出！

　　青州之中，一条肌肉隆起的巨大左臂漂浮而出！

　　兖州之中：一只无比巨大的血色手掌漂浮而出！

　　翼州之中：一只肌肉隆起的巨大右臂漂浮而出！

　　中四州：雍州之中：一只无比巨大的血色手掌漂浮而出！

　　梁州之中：一具无头无臂的血色上身漂浮而出！

　　豫州之中：一条无脚的巨大血色左腿漂浮而出！

　　扬州之中：一只血管凸起的血色脖子漂浮而出！

　　上三州：幽州之中：一只鲜血淋漓的巨大左脚漂浮而出！

　　并州之中：一只无比巨大的血色右腿漂浮而出！

　　营州之中：一只鲜血淋漓的巨大右脚漂浮而出！

　　加上当年楚岩解开的神都学院之下的一道封印，血祖在人间被封印的十七个封印全部被破开！

　　“十六封印，塑我真身！”

　　血祖一声暴喝，当即十六个身体部分自人间各处呼啸朝着天州而来！

　　这一切，说是缓慢，其实实在瞬息之间，想要阻止，甚至都已经来不及！

　　在众人震惊之极的目光中，血祖的十六个身体部分在天州汇合！

　　化为了一道身躯！

　　但其，却是没有左眼！


第1678章 符咒印，碎魂鞭！

　　血祖的身躯彻底凝聚，却是没有左眼！

　　那左眼，正被楚岩镇压着！

　　此刻，众人也是忽而恍然，难怪那些血色光柱一直被重点保护，一直没有破，原来，其中竟就是十六封印所在。

　　只见血祖之魂自血啸天身后漂浮而起，直接进入了此身体之中！

　　“轰！”

　　此身体，当即骤然一震，一股属于炼虚巅峰的狂暴气势扩散而出！

　　楚岩仍旧目光平淡，看着血祖！

　　“血祖，竟然复活了！”

　　“怎么可能！”

　　“他怎么可能会复活！”

　　……

　　所有人族修者，当即心中一凛，纷纷惊呼。

　　血祖当年给人族修者造成的灾难可以说是毁灭性的，谁都不会忘记其恐怖，当年五大至尊都是难以将其斩杀，若非道玄子以自身将其镇压，人间仍旧难以恢复祥和。

　　“是血祖！”

　　“是血祖大人！”

　　“血祖大人是第一代血帝，他的无敌的！”

　　“我们异族要大胜了！”

　　……

　　这一刻，所有的异族修者，纷纷狂吼了起来，眼中满是激动到了极点的狂喜之色。

　　“楚岩，今天，你必死无疑！！”

　　血啸天，眼中也是流露出了无比狂暴之色。

　　也就在此时：十六道金色光芒，却是也从人间各处汇合而起，化为了一名老者虚影！

　　此老者虚影，正是道玄子！

　　“血祖，到了今天，你仍旧冥顽不灵！”

　　道玄子眼中流露出无比杀意道。

　　“老家伙，今天，你已经阻止不了我了！百万血族，为我所用！”

　　却见血祖当即眼中流露出了一丝狂暴之色！

　　这一刻，地面之上，剩余异族修者身体均是猛然一震，他们的血肉，他们的魂魄几乎不受控制极速瓦解，朝着天空之中的血祖而去！

　　“血祖大人！”

　　“为什么，血祖大人！”

　　“我不想死，血祖大人！”

　　……

　　这一刻，百万异族纷纷嘶吼！

　　他们心中不甘到了极点，自己没有死在人族修者手中，最后却是死在了异族修者手中！

　　血啸天脸上瞬间一变，望向天空之中的血祖，脸上带着几分忌惮之色。

　　“我乃是血族之祖，只要本尊今日将紫帝斩杀，便可分裂血脉，再创血族，你们是死，是为血族大业做了贡献！”

　　血祖一声大笑，当即开始疯狂的吸收了起来。

　　“不……”

　　“不要！”

　　“血帝大人，救我！”

　　……

　　无数异族修者，此刻脸色惨白！

　　最后，甚至连还未身死的血天冷和血天骄也被血祖吸收了。

　　“该死！”

　　血啸天眼中流露出了无比不甘之色，攥紧了拳头，但此刻他也毫无办法，他知道，血祖出现之时，一且就已经由不得自己控制了。

　　虽然有所不甘，但想想，只要能杀了楚岩，一切都值得。

　　这次，自己一定要胜！

　　“混账！”

　　道玄子当即脸色一变，就要出手！

　　而此时，其耳边却是骤然传来了楚岩的传音！

　　当即道玄子身体一震，随即转过头来，看着楚岩那一脸淡然的模样，当即点头，随即化为了一道金光进入了楚岩的眉心之中。

　　百万异族修者，不过几个呼吸之间，全部被血祖吸收！

　　这一切，除了楚岩，无人可以阻止！

　　然而，楚岩并未阻止！

　　此刻，整个人间，只剩下了两个异族修者！

　　血祖，和血帝！

　　整个天州，所有的人间修者，均是脸色一变！

　　虽然只剩下了两个人！

　　但这两个人，却是可以颠覆整个人间。

　　“轰！”

　　一股无比恐怖的气息自血祖的体内爆发而出！

　　这股气息，已经彻底超越了炼虚初期，进入了炼虚中期！

　　“哈哈，道玄子，怎么了？你的气焰呢，现在，只能做缩头乌龟了吗？”

　　血祖狂声大笑，随即，目光死死盯着楚岩：“小鬼，今日，谁也救不了你！”

　　这一刻，一股属于炼虚中期修者的恐怖气息，直接朝着楚岩镇压而去！

　　“退后！”

　　楚岩一声暴喝！

　　空域等几个炼虚修者见况，纷纷大手一挥，将所有人族修者直接带着朝后方退了上万米！

　　“轰……”

　　这股狂暴气势扑面而至！

　　当即群山崩溃，大地被撕裂，空间之中，无数空间裂缝肆虐开来！

　　楚岩站立远处，却是有五行化身驾驭飞剑组成一个巨大的五色剑盘挡在了身前，那气势没等伤害楚岩分毫。

　　这股气息消散！

　　五色剑盘分开，流露出了后方那一脸平淡之色的楚岩面容！

　　“怎么，眼睛不疼了吗？”

　　楚岩看向血祖，淡淡一语。

　　“楚岩！”

　　这一刻，直接击打在了血祖的痛处，其一声嘶吼，声音之中，已经带有无边怒气。

　　“我认为，你应该会很疼的！”

　　楚岩淡淡一笑。

　　而那万米之外已经惊恐之极的众人看到紫帝大人如此平淡模样，心中纷纷放下心来。

　　“小崽子，本尊现在就灭杀于你！”

　　血祖一声怒火，大手一挥，一道无比巨大的血色光掌，便是朝着楚岩镇压而来！

　　他并未施展什么高深术法，在其看来，自己炼虚中期的修为，一掌，便是将其震杀！

　　“出！”

　　楚岩却是淡淡一语，眉心之中，当即飞出了一道光芒！

　　光芒闪烁，其真身幻化而出！

　　这竟是一颗无比巨大的眼球，不过其上缠绕着无数条银色火焰锁链！

　　“咒符印！”

　　楚岩冷声一语，手中银色火焰浮现，当即一个个诡异的印决打出！

　　“嗡！”

　　这一个个诡异的银焰印决直接落在了那眼球之上，当即那眼球之上，无数银色符文浮现，同时猛地震动了起来，如此，无数红血丝浮现！

　　“啊……”

　　这一刻，远处血祖当即一声嘶吼！

　　只见其脸上无数银色符文浮现而出，变得狰狞之极！

　　其只感觉，一股无边的刺痛自整个身体之中扩散开来，这种痛，简直痛到了极致，根本无法用语言言说！

　　“嘭！”

　　因为其无法控制，那血色巨掌也是骤然崩溃！

　　远处人族修者见况脸上流露出了大喜之色，众人早就知道紫帝大人镇压了血祖的一颗眼球，却不想竟是有此妙用！

　　“怎么会这样！”

　　血啸天脸上难看之极，眼中带着不可置信之色。

　　“老家伙，滋味怎么样？”

　　楚岩冷笑，手中一个个银焰符咒印打出，均是落在了眼球之上。

　　“嗡嗡……”

　　那眼球不断剧烈震动起来，其中甚至有鲜血流出！

　　“该死，楚岩，你个卑鄙小人，你妄为预言之子，你竟然如此卑鄙！”

　　此刻，血祖痛得几乎无法几乎失去了控制狂声吼道。

　　“卑鄙？呵呵，你也和我谈卑鄙，我今天就卑鄙了，你又能怎么样？”

　　楚岩冷笑，当即银焰符咒印再次打出，那眼球之上，已经密密麻麻满是银色符文！

　　“啊啊……混账，混账……”

　　血祖放声嘶吼，此刻，其整个上身衣衫已经被其撕裂，其整个上身，甚至连手臂之上，都已经爬满了银色符文！

　　“碎魂鞭！”

　　楚岩一声低喝，当即口中飞出一物，此物若隐若现，乃是鞭子模样！

　　此物一出，当即一股沧桑悠久的气息，便是逸散而出！

　　“这是……”

　　此时，处于极度痛苦之下的血祖见到此幕，当即那已经狰狞的面庞之上，脸色再次一变。

　　“碎！”

　　楚岩随即，猛然将手中碎魂鞭子朝着血祖抽去！

　　这一刻，只见一道鞭子虚影破空而去，而那血祖的身体之中，一道老者虚影不由自主的浮现，此鞭子虚影直接抽打在其上！

　　“嘭！”

　　“啊！”

　　这一刻，那一鞭子抽下，血祖魂魄近乎崩溃，一股来自灵魂的恐怖刺痛当即传来，血祖当即便是大声嘶吼了起来。

　　“碎，碎！”

　　楚岩见况，当即连续再次抽打出了两鞭！

　　“嘭嘭！”

　　两鞭之下，那血祖的魂魄竟是骤然崩溃开来！

　　此刻，楚岩脸色有些苍白，只感觉，魂魄阵阵刺痛！

　　以楚岩如今的神魂之力，这碎魂鞭，最多只能抽打三次！

　　随即，按碎魂鞭便是化为一道光芒进入了楚岩识海之中！

　　“这……”

　　血啸天眼中流露出了无比不甘之色，他没想到连血祖都是无法将楚岩击败，心中竟是有些绝望了起来。

　　众人见况，眼中流露出了狂喜之色，血祖魂飞魄散了，彻底死了！

　　紫帝大人，胜了！

　　然而就在此时，一道无边怒吼之声传来：“本尊，是不灭之身！”


第1679章 魔尊虚影！

　　只听虚空之中，骤然传来一声嘶吼！

　　随即，只见一片片血色光芒在空中汇聚，瞬间化为了一名老者虚影！

　　正是血祖！

　　血啸天见况，脸色当即一喜。

　　而远处人族众人，见况，均是流露出了沉重之色。

　　这道虚影，却是有些模糊，直接便是进入了血祖的身体之中！

　　“小鬼，你那宝物用不了吧！”

　　此刻，血祖脸色有些苍白，看着楚岩眼中满是狠毒杀意，声音之中，带着几分苍白说道。

　　方才碎魂鞭虽然没有将其魂魄彻底震碎，但却也是将其重伤！

　　“那又如何？”

　　楚岩此时脸色也是有些苍白，随即手中银焰法决再次打出，朝着身前那眼球之中落去。

　　“小鬼，你没有机会，再威胁本尊！分魂爆！”

　　此刻，血祖眼中流露出一抹决然之色，一声嘶吼。

　　此话语落下的同时，楚岩身前的那眼球便是膨胀了起来。

　　楚岩见况，当即屈指一点，此眼球直接朝着血祖飞去！

　　“轰！”

　　还未飞到一半，此眼球便是轰然爆裂，一股强横的灵力波浪当即扩散开来！

　　“噗……”

　　血祖当即又是数口鲜血喷出！

　　气势，已经从炼虚中期跌落到了炼虚初期。

　　果然够狠！

　　楚岩心中不禁暗道，血祖这一下，直接以本尊魂魄为引，直接将这眼球之中的分魂以及此眼球爆裂开来，如此，根本无法阻止！

　　这般做法，楚岩便无法以符咒印压制血祖，但同时，血祖分魂眼球爆裂，修为直接跌落！

　　“现在，你还是我的对手吗？”

　　楚岩冷声一笑，五行化身纷纷而出，五行剑阵再次布置而出！

　　“呵呵，小娃娃，今日，你我二人之中，死的，只能是你！”

　　血祖一声嘶吼，随即大手猛然一抓！

　　“老祖，你……”

　　血啸天惊呼，因为其身后了，第十祖的身影已经化为一道流光朝着血祖身体之中汇聚而去！

　　第十祖没有拒绝，这一切，仿佛早已预料到了一般！

　　几乎在此同时，第九祖，第八祖，第七祖……

　　直到第二祖也完全被血祖吸收，血祖的气势竟然已经再次攀升到了化身初期巅峰！

　　“血啸天，这个血帝，你当得不好，本尊代你！”

　　话语只见，血祖猛然一抓，血啸天直接便是不受控制地朝着血祖飞去，直接被血祖一把抓住了脑袋。

　　“不，不……老祖，你不能，你不能……”

　　血啸天放声嘶吼，他没想到，他万万没想到血祖竟然会选择将他也吞噬。

　　他可是血帝，血祖至尊，要领导人间的存在，他没有死在预言之子楚岩的手中，反而要死在自己的老祖手中，他不甘心，真的不甘心！

　　“你已经没了有了价值！”

　　血祖一声冷语！

　　随即，一股狂暴的吸力便是自手中而出！

　　血啸天本就已经老朽的身体直接腐朽下来，气息极速消失！

　　楚岩看向血啸天，眼中流露出一抹莫名之色，并非怜悯，只是觉得，这样的死，不应该属于血啸天！

　　“楚岩，我不服，我不服……”

　　血啸天看向楚岩，嘶吼道，不过随即，其气息便是快速消失！

　　最后，其整个身体，包括魂魄精血，以及肉身完全被血祖吸收！

　　“嘭！”

　　一股无比狂暴的气息，自血祖身体之上爆发而出！

　　这股气息，已经达到了炼虚中期，并且，比之前的气息，还要强横！

　　“小鬼，你给本尊死，血玄兽灵拳！血鹏拳，杀！”

　　话语之间，血祖一声暴喝，一拳猛然轰出！

　　这一拳轰出，当即在空中幻化成了一只无比巨大的血色鹏鸟，其样子狰狞之极，浑身散发着恐怖的气息！

　　“五行剑阵！”

　　楚岩神念一动，五行剑阵幻化五色巨剑直接轰出！

　　“轰！”

　　鹏鸟当即崩溃，不过五行飞剑，竟是也被震退，并且，纷纷光芒暗淡了下来，如此，剑阵，已经无法再成！

　　“噗！”

　　楚岩一口鲜血喷了出去，脸上变得苍白！

　　这是他今日一战，第一次受伤，炼虚中期修者的强力一击，果然难以抵挡！

　　“本尊看你今日还如何抵挡，杀杀杀！”

　　话语之间，血祖又是连续三拳轰杀而出！

　　这三拳之下，又是三只巨大的血色鹏鸟呼啸而出，一阵阵血风呼啸而至！

　　那三只巨大鹏鸟周围，又是无数金色血乌随之杀来！

　　“冰灵空间，开！”

　　楚岩一声大喝，大手猛然一挥！

　　当即眼前空间直接被撕裂，巨大的裂缝之中，无边寒气呼啸而出，直接朝着那些血鸟呼啸而出！

　　三只血鸟，当即便是在寒气之下运动迟缓了起来！

　　“收！”

　　楚岩一声大喝，冰灵空间之中，当即发出一道强横的吸扯之力，那三只血色鹏鸟直接被吸入其中！

　　“你竟然有空间至宝，不过那又如何，血豹拳，杀！”

　　血祖见况，脸上流露惊讶之色，不过随即出毫不犹豫，又是一拳轰出！

　　这一拳之下，一只硕大的血色豹子当即呼啸而出，朝着楚岩冲杀而来！

　　楚岩如今修为毕竟未达炼虚，对于空间之力的掌握还远远不够，此时冰灵空间已经镇压三只血鹏，还未完全将它们摧毁，一时难以再次展开。

　　“金灵空间，开！”

　　楚岩神念再动，虚空裂缝再次出现，此次，其中一片金光呼啸而出！

　　这一片金光直接化为金色雾气弥漫开来，当即便是将那血色豹子覆盖在其中！

　　那血色豹子，直接便是化为了一尊金色塑像，直接被金灵空间吸入其中！

　　“两个空间至宝，哈哈，那又如何，凭借你的修为，还无法彻底运用此宝，本尊以炼虚中期修为施展打出的兽灵，你一时无法灭杀，两个空间至宝你现在已经无法动用，看你还有何手段！血狮拳，杀！”

　　血祖一声冷喝，又是一拳直接轰杀而出，这一拳之下，当即一只巨大的血色狮子呼啸而出！

　　其身形足有千丈之高，朝着楚岩轰杀而去！

　　虽然楚岩可以横扫炼虚初期，但对上炼虚中期修者，以楚岩现在的修为还是有些吃力，如今已经失去了符咒印的优势，五行剑阵被破，碎魂鞭无法施展，如今同时运转两个空间之下，楚岩脸上已经十分苍白。

　　不过随即楚岩嘴角却是挂起了一抹癫狂之意：“木灵空间，开！”

　　话语之间虚空再次裂开，这条裂纹足有数千丈之长！

　　当即，其中无边绿光呼啸而出，这无边绿光化为了一片数不胜数的粗大藤蔓，每一条藤蔓，都是有足有成人大腿粗细！

　　“吼吼！”

　　铺天盖地，无数的藤蔓直接将那血狮死死缠住，在其嘶吼之中，将其拉入了空间裂缝之内。

　　“三个，你竟然有如此机缘，竟然有三个空间至宝……”

　　此刻，血祖脸上满是不可思议之色，他怎会不知，这空间至宝，乃是只有炼虚大圆满修者才可以炼制，如今，楚岩竟然足足有三个，这完全超乎了他的预料。

　　此时，血祖的脸色也是一片苍白，就算是以他的实力，炼虚施展三式血玄兽灵拳也是耗费了大半的气血。

　　并且，如今这血鹏，血豹，血狮仍旧被镇压，这部分气血，他无法动用，对其影响也是十分之大！

　　“小鬼，今日，你唯有一死！血凰拳！”

　　血祖一声暴喝，整个身体之中，剩余的全部气血，凝聚成了一拳，此拳之上，当即一只无比巨大的血色凤凰呼啸而出。

　　“请，第三祖！”

　　楚岩眼中光芒闪烁，脸色已经惨白，其一声话语落下，当即其身体之后，一尊虚影浮现而出！

　　此虚影，十分模糊，从身形上来看，是一名男子模样！

　　其一出，当即一股滔天魔气便是在楚岩身后翻腾起来！

　　当即一股沧桑古老的气息，便是逸散开来！

　　“魔……”

　　此虚影抬起了右手，吐出一字！

　　楚岩随之抬起了右手！

　　“这是……”

　　血祖眼中一惊，不过随即，便是一声嘶吼：“不管是谁，你今天都要死！”

　　话语之间，血祖拳头再次猛然一震，那血凰气势更加狂暴，距离楚岩不过数十米！

　　“焰……”

　　楚岩身后黑色虚影再次开口一语。

　　此刻，其手掌直接与楚岩手掌直接重合在了一起。

　　当即无边魔气，在楚岩此手掌之上汇聚而出，幻化成了一尊百丈之高的魔气巨掌！

　　此刻，血凰已经杀来，就在其距离楚岩不到十米之时：“掌！”

　　那百丈之高的魔气巨掌之上，瞬间被黑色火焰所覆盖，滔天火焰呼啸而出……


第1680章 血虎，虎脉！

　　无边黑焰翻腾而起，周围虚空在此高温之下，完全破碎，变得一片漆黑！

　　噬苍黑焰，吞噬万物，楚岩本身修为没有达到，一直难以发挥其威能，而如今，魔尊虚影浮现，以魔气和噬苍黑焰施展魔焰掌，此掌威力达到了前所未有的恐怖地步！

　　“嘭！”

　　“嗷！”

　　……

　　此掌，直接与那巨大的血色凤凰撞击在了一起，同时，那巨大的血色凤凰当即身体被黑焰所覆盖，放声嘶吼了起来。

　　“噗噗……”

　　血色凤凰乃是血祖血气所化，其中更是有其神魂之力，此刻血凤凰遭到这般重创，血祖当即数口鲜血喷出！

　　这是血祖，最强一击，他已经没有后手！

　　“杀！”

　　血祖此刻，再次暴喝，拳头猛然一震！

　　只见那被黑焰覆盖的血凤凰体内，若是有血光要冲出，然而，却是被黑焰死死的镇压了下来。

　　“嘭！”

　　楚岩那与魔尊虚影重合的右手猛然一握，当即那魔焰手掌直接将血凤凰捏爆！

　　在噬苍黑焰之下，其已经化为了虚无！

　　“噗……”

　　“你……”

　　血祖脸上流露出了无比惊恐之色，脸上已经毫无血色，有的，只是深深的绝望。

　　此刻，黑焰手掌骤然消失！

　　下一刻，血祖身前虚空破裂，黑焰手掌直接探出，一把便是将血祖抓在了手中！

　　“血祖，这就是你应有的下场！”

　　道玄子虚影自楚岩眉心飞出，看到此幕，当即说道。

　　“啊……不……”

　　血祖嘶声大吼，眼球凸出，身体之上血气下意识地抵抗着黑焰，但其又怎么会是噬苍黑焰的对手。

　　“你可以死了！”

　　楚岩惨白的脸色之上流露出了冰冷杀意，当即一声低吼！

　　而就在此时，一道带着几分惊讶和嘲讽的声音却是从虚空中传来：“这一代的预言之子果然有些意思，难怪上面让本尊亲自亲来！”

　　只见天空之中，虚空骤然破裂，一名身披血色铠甲，背后背着一柄巨斧的中年男子虚影显露而出！

　　“血虎……是你……”

　　这一刻，远处虎圣当即一声嘶吼，眼中满是暴怒之色，就要冲出，却是被身边之人死死拉住！

　　“有些意思，白虎异族在人间竟然还没有灭绝，有些意思！”

　　血虎眼中流露出了一抹莫名之色，淡笑。

　　根据上界的某些协议，每一个种族要进攻某一个人间界，修者的强弱数量都有着限定，本来灵界之中血族一脉的修者已经认定攻打六十八人间界必然轻松之极，却是不想竟然有此变故。

　　异族在人间败北之事，灵界之中，血族一脉发现之后当即便是花费了巨大的代价才成功打开通道让血虎前来。

　　“血虎，你是血虎，救我，快救我……”

　　血祖见况，当即眼中流露出了狂喜之色，血虎他怎会不认识，当年，他背叛白虎一族投靠血族，而后进入灵界，这一切，可以说，都是在血祖一手帮助之下！

　　血虎看了血祖一眼，冷语：“血八十九，你的价值，已经用光了，大人们对你十分失望，你的存在已经没有了价值！”

　　“你，血虎，当年若非本尊，你怎会，你怎敢……”

　　血祖当即眼中流露出了无比不可置信之色。

　　“呵呵，放心，这人间还是我族的，你现在可以安心的离去了，本尊会打败此子为你报仇！”

　　血虎哈哈一笑，脸上没有丝毫同情色彩。

　　“你……”

　　血祖怒火攻心，脸色变得无比惨淡。

　　他知道，他完了。

　　“你已经被族人抛弃了，如同之前你抛弃你人间的族人一般，血族这般，终将灭亡！”

　　楚岩看向血祖冷漠一语，大手猛然一握，当即血祖的身体彻底爆裂开来！

　　魂魄，肉身完全被噬苍黑焰所吞噬。

　　一代血祖，当年道玄子都没有将其斩杀，但今天却是死在了楚岩的手中！

　　那三个空间之中镇压的灵物因为血祖身死，也彻底安静了下来。

　　此刻，楚岩脸色已经变得惨白。

　　“小鬼，现在，你可以死了！”

　　血虎见况，一声冷笑，背后那巨斧直接落入手中，朝着楚岩猛然一斧斩杀而来！

　　“嘭……”

　　血虎这一击劈出，当即虚空直接破裂，一阵阵狂暴的气势，当即呼啸而出！

　　这股气势，只有炼虚中期巅峰修者，才可以具备！

　　远处众人见况，纷纷脸色一变。

　　紫帝大人，已经这般重伤之躯，面对炼虚中期巅峰修者，还可以应对吗？

　　“老白，这一次，我们可以一起一战了！”

　　楚岩淡淡一笑，神念一动！

　　“吼！”

　　当即一道巨吼之声自楚岩身体之中发出，这吼声几乎冲破云霄！

　　其竟是幻化成了一圈圈实质化的黑色波纹极速扩散开来！

　　“嗡嗡……”

　　血虎手中的巨斧在此黑色波纹之下，竟是变得缓慢了起来！

　　“这是什么力量？该死，血虎化身！”

　　血虎当即一声嘶吼，其背后，一尊巨大的血色巨虎当即呼啸而出！

　　此血色巨虎正是血虎的身外化身，其气势恐怖直接！

　　此虎一出，那黑色波纹直接被震碎，那血色巨虎朝着楚岩扑杀而去！

　　“出！”

　　楚岩面色如常，淡淡一语，当即丹田之中一道青光呼啸而出！

　　此青光直接幻化成了一尊青色巨鼎虚影，此巨鼎虚影一出，当即无边恐怖的气势便是扩散开来！

　　因为怕被人察觉，楚岩虽然无法真正祭出灵鼎，但此刻，仅仅是祭出灵鼎虚影，便是产生了如此恐怖的气势！

　　楚岩只感觉，身体之中的灵力被疯狂抽取着！

　　“轰！”

　　此青色巨鼎巨影直接便是撞击在了那血色巨虎之上，当即血色巨虎便是崩溃开来，青色巨鼎虚影光芒暗淡了些许，仍旧朝着血虎冲杀而去！

　　“噗！”

　　血虎化身被破，当即一口鲜血喷出！

　　“劈！”

　　其神念一动，那巨斧幻化无比巨大，直接一头劈下！

　　“轰！”

　　青色巨鼎虚影与那巨斧撞击在了一处，那巨斧表面骤然崩碎，其中，一根布满魔纹和血纹的银白色脊骨浮现而出！

　　“是虎脉，是我族虎脉，其竟然占为己有！”

　　远处，虎圣见到此刻，当即惊呼了起来。

　　此跟脊骨，正是白虎异族的虎脉，当年虽然用来传送异族耗费了大量威能，但其乃是一族之脉，气势仍旧恐怖之极！

　　楚岩见况，脸色微变。

　　“此乃我族虎脉，预言之子，你今日必死无疑，祖虎化身，先！”

　　血虎一身嘶吼，咬破指尖，当即一缕精血直接落在了那虎脉之上！

　　“嗡！”

　　当即虎脉气势大阵，那巨鼎虚影几乎崩碎！

　　楚岩体内的灵力几乎瞬间被抽干！

　　“我，需要你们！”

　　楚岩一声大吼，一个巨大的青色的光罩直接展开，将远处，所有人族修者罩在其中！

　　“为了紫帝大人！”

　　“为了人间！”

　　“释放所有的灵力！”

　　“释放！”

　　……

　　这一刻，远处人间众人看出了楚岩所需，当即齐齐大吼，根本不用不死青帝术抽取，直接将体内的灵力全部施展而出，朝着青色光罩汇聚而去！

　　而此乃对人族修者所用，楚岩自然不会抽取他们的修为和生命本源，需要的只是灵力！

　　数百万人族修者，无边的灵力化为一道道光丝朝着楚岩汇聚而去！

　　吸收了数百万修者的灵力，当即楚岩身体之中的气势狂暴而起，这股恐怖的气息，直接攀升到了炼虚初期巅峰！

　　“我人间万众一心，你异族，必败无疑！”

　　楚岩一声嘶吼，瞬间化为紫魔第三形态，一头紫色长发当即垂落脚踝，同时周身之外，一连七道紫色锁链浮现而出！

　　“嘭！”

　　一股无比狂暴的气势自楚岩身体之上扩散而出！

　　此时，楚岩的实力，也是炼虚中期巅峰！

　　“杀！”

　　楚岩一声嘶吼，屈指猛然一点！

　　只见那青色巨鼎虚影越发清晰，猛然一震！

　　“轰！”

　　下一刻，情色将巨鼎虚影崩碎开来！

　　一股无比恐怖的灵力波动，当即疯狂逸散而出！

　　当即，刺目的光芒，渲染了整片天空！

　　“本尊，不会败，我异族，不会败！”

　　光芒之中，传出一道疯狂的嘶吼！

　　光芒散去，众人只见，血虎身上盔甲已经全部碎裂，其遍体鳞伤，脸上带着无比癫狂之色。

　　那一双血色瞳孔死死地盯着楚岩，当即狂声嘶吼：“虎脉入体，祖虎真身……”


第1681章 人间大捷！

　　血虎这一声嘶吼之下，其身前漂浮的那已经光芒有些暗淡的虎脉直接化为一道光芒飞入其眉心之中！

　　而血虎当即身影幻化，幻化成了一只足有千丈之长的巨虎！

　　此巨虎身上，血纹，魔纹，银纹密布！

　　“预言之子，给本尊死！吼！”

　　血虎一声狂暴嘶吼，当即无比恐怖的音浪便是扩散开来，大地被掀起，山峦崩塌，无数漆黑的空间裂缝，肆虐开来……

　　“五行化身，魂影叠魔印！！”

　　楚岩一声嘶吼，当即伸出了右掌，左手死死地握住了右手手腕。

　　当即，五行化身纷纷环绕在周围，各自法决打入此手掌之中。

　　“一灵！”

　　楚岩一声嘶吼，当即金属性化身化为一道流光钻入了右掌之中，当即一个虚影浮现而出！

　　“二灵！”

　　再次暴喝，木属性化身也化为一道流光钻入了右掌之中，其中两个虚影浮现而出！

　　“杀！”

　　血虎见况，从那神秘右掌之中，感觉到了十分恐怖的气息，当即直接朝着楚岩扑杀而去！

　　“空间之力，开开开！”

　　此时楚岩一声大吼，金灵空间，木灵空间，冰灵空间，全部打开！

　　当即，无边寒气，无边金色气雾，无数巨大藤蔓当即呼啸而出！

　　以如今楚岩的修为，施展空间宝物，很难对炼虚中期巅峰修者造成伤害，但楚岩并非想要重伤血虎，而是阻挡！

　　此刻，血虎距离楚岩距离，足有千米！

　　“杀！”

　　血虎嘶吼，其周身气势狂暴，无边血气环绕之下，直接顶着三大空间的威能朝着前方冲去！

　　一千米，九百米，八百米，七百米！

　　不过呼吸之间，血虎距离楚岩不过五百米！

　　“三灵！四灵！五灵！”

　　楚岩放声嘶吼，五行化身全部融入了右掌之中，那右掌之中，已浮现出了五个魂魄虚影，气势，已经狂暴到了极点。

　　当年，魔尊炼虚初期，可以凭借四灵魂影叠魔印灭杀炼虚后期修者！

　　但如今楚岩，不过化神后期，五灵对上炼虚中期巅峰的血虎……

　　而就在此刻，楚岩身后那魔尊虚影，右掌再次伸出，与楚岩右掌重合！

　　“杀！吼！”

　　血虎口中喷出一道道血色光柱震开三大空间的阻挡！

　　此刻，其距离楚岩只有三百米！

　　“六灵！”

　　楚岩一声暴喝，当即血性化身浮现而至，直接碎裂，化为一片光芒钻入了右掌之中。

　　其中，已经浮现六个魂魄虚影！

　　“咔嚓……”

　　楚岩的右掌即便已经是虎魔白骨手状态，但还是裂纹浮现，这股力量，根本不是楚岩这般修为能够施展的！

　　“轰轰……”

　　血虎势如破竹，此刻距离楚岩已经不过二百米！

　　此时楚岩的右掌已经十分残破，不过那右掌之外浮现的，生有六根颜色各异手指的巨大的掌印却是仍旧清晰，其内六个虚影浮现！

　　楚岩此掌周围虚空完全被撕裂，无数黑色裂缝浮现，凛冽的空间劲风肆虐开来，将楚岩的衣衫割破，甚至，割开了楚岩的皮肉，鲜血彪出！

　　“楚岩，可以了，这已经是你的极限！”

　　老白见况，当即惊声提醒道。

　　“还不够，七灵！”

　　楚岩乱发狂舞，一声爆吼，极道魔身直接碎裂开来，化为一道黑芒钻入右掌之中！

　　“轰！”

　　“嘭！”

　　这一刻，右掌之中，无边恐怖的气势逸散而出，其上骨头已经碎裂开来！

　　“噗！”

　　楚岩一口鲜血狂喷而出，这股力量，已经不是他所能掌控！

　　其右掌之上，那巨掌已经生有七根手指，其中七个魂魄虚影浮现！

　　“预言之子，死！”

　　此刻，血虎破开虚空直接杀来，距离楚岩不过十米！

　　“楚岩，你要干什么，不能，这样，你会死的……”

　　这一刻，老白感觉楚岩心中动向，当即嘶吼了起来！

　　而楚岩眼中，却是流露出了无比疯狂之色！

　　“八灵！”

　　这一声嘶吼，之下，楚岩背后金色巨猿虚影浮现，随即直接碎裂，化为一道光芒钻入右掌之中！

　　“轰！”

　　楚岩整个右掌，完全炸裂，化为一片血雾！

　　但那右掌之上，一尊不过丈许之高，但却是蕴含了根本无法用言语形容恐怖气息的，生得八根颜色各异手指的巨掌显露而出！

　　其中，八个虚影光芒闪烁！

　　“嘭嘭……”

　　周围虚空，彻底碎裂，化为一个巨大黑洞，那股狂暴的气势，若非楚岩体内有灵鼎，楚岩都是要被缴入这虚空之中！

　　此刻，血虎那巨大的身躯已经杀到近前！

　　其虽然感觉到了楚岩此掌的恐怖，但他知道此时自己已经没有退路，当即凝聚所有修为，一头朝着楚岩猛然撞来。

　　“八灵魂影叠魔印，杀！”

　　楚岩面色狰狞，青筋抱起，眼珠化为血色，一声嘶吼之下，虽然失去了右手，但本能的驱动按气势无比恐怖的八指掌印轰向血虎！

　　“轰！”

　　在众人惊愕之极的目光之中，此八指掌印排在了血虎的额头！

　　这一刻，时间若是静止！

　　而下一刻：“咔嚓……”

　　血虎的身体之上，无数裂缝浮现而出，其眼中流露出了无比不可置信之色。

　　“这，怎么可能，人间，怎么可能……”

　　血虎感觉到了自己的生机在流逝，瞪大了眼睛，死死盯着眼前这癫狂的青年！

　　“死！”

　　楚岩放声嘶吼，这一掌猛然一震！

　　“轰！”

　　血虎的身体直接爆裂开来，化为一股恐怖的能量波动，周围虚空完全被震碎！

　　巨大的轰鸣之声与那渲染了整个天空的八色光芒数十息才终于散去！

　　只见一道流光直接自那光芒之中飞出，其若隐若现，虚弱之极，隐隐可看到其是一颗血色虎头虚影！

　　“预言之子，进入灵界，此仇我必报之！”

　　话语之间，那血色光直接遁入虚空之中，消失不见。

　　这一切，发生的太快，众人想要阻挡根本不可能！

　　光芒散去！

　　地面之上，留下了一个直径足有数万丈的巨坑，那破碎的虚空也是愈合了起来！

　　“胜，胜了！”

　　“真的胜了！”

　　“我们胜了，人间保住了！”

　　“紫帝大人，我们胜了！”

　　“紫帝！紫帝！”

　　“紫帝！紫帝！”

　　……

　　远处数百万人族修者放声嘶吼，脸上满是无比兴奋欣喜之色，所有的人都疯狂地朝着那一道身影奔跑而来！

　　那是，他们的紫帝！

　　他们心中，永远的人间至尊！

　　天空之中，一道浑身不满伤口赤膊着上身的青年站立在那里！

　　其右臂仍旧呈现伸出姿势，不过那右手已经完全消失，而其左手还死死握着右手手腕！

　　其一头白发迎风飘舞，俊朗的面容之上满是疲惫之色。

　　忽而，其已经干裂的嘴角微微扬起，脸上挂起了一抹欣慰的笑意！

　　“胜了……”

　　话语落下，其双目缓缓闭合，整个人直接自天空之中跌落而下！

　　“紫帝大人！”

　　“大人！”

　　……

　　奔跑而来的众人当即纷纷惊呼！

　　“喔喔……”

　　黑妞呼啸自虚空之中呼啸而出，直接飞到了楚岩的身下，将其闻闻接住！

　　空域几人此刻已经踏空而来，脸上均是带着无比紧张焦急之色。

　　“紫帝大人，只是脱力了，没有性命之忧！”

　　石浩源摸过楚岩额头，当即说道。

　　“紫帝，紫帝！”

　　“紫帝，紫帝！”

　　……

　　整个人间沸腾了，整个人间，处于无比欢呼之中！

　　所有的人，都永远记住了一个名字！

　　他！

　　本是废材之身！

　　翼州宗门大比初惊人！

　　兖州丹乾宗丹术锋芒！

　　青州醉妖楼大杀四方！

　　徐州资格战震动四州！

　　荆州入剑池无人可敌！

　　扬州鬼修心中的噩梦！

　　豫州正道盟绝对天骄！

　　骨荒海古妖之地传承！

　　梁州五行元婴救师尊！

　　雍州灭虚灵心为佳人！

　　营州天妖神府再凝臂！

　　并州紫魔宗认祖归宗！

　　幽州终成极致灭仙府！

　　天州：入冰月，成天骄，黑雪山脉魔化身！

　　道身成，灭贱人，丹皇谷内见佳人！

　　血云现，证预言，罪恶之谷建弑神！

　　五院比，困血祖，俊杰第一再无人！

　　五师捷，入殒神，救出恩师不忘恩！

　　人间劫，救众生，人间十二州难阻！

　　战血帝，灭血祖，轰杀血虎拯人间！

　　他！

　　叫林山，叫紫枭，叫萧紫！

　　他是弑神府主！

　　他是预言之子！

　　他是紫帝！

　　他的名字，叫楚岩！

　　注定永远被铭记……


第1682章 转眼十年！

　　灵界，血族祖地。

　　在一个宫殿深处，有着一池血水，此池血水之中，漂浮着一条条游鱼，每个游鱼的背上，都托立一块玉牌！

　　那玉牌之中，各有一个虚影漂浮！

　　在血池之旁，一名老者盘膝坐在那里，整个人若是塑像一般，一动不动！

　　老者带着一顶草帽，身前漂浮着一个诡异的血色小碗，此小碗有些残破，不过其上那诡异的纹路，却是散发着一股古朴悠久的气息。

　　碗中，盛放着一汪血色液体！

　　此液态之中，一个个符文交错浮动，诡异之极！

　　老者双目闭合，脸色平淡而祥和！

　　其旁，一名身着血纹长袍的青年脸上带着渴望之色，目光一直盯着那老者手中的残破小碗！

　　“嗡！”

　　忽而，那血池之中，一条游鱼之上立着的玉牌震动了起来！

　　其上，清晰撰写着几个大字：血八十九！

　　其中一个魂魄虚影，若隐若现。

　　血纹长袍青年见况，当即脸上流露出了喜色。

　　“咔嚓……嘭！”

　　而下一刻，此玉佩骤然碎裂，那玉牌之中的魂魄直接化为了一道光芒钻入了其身下的游鱼之中。

　　那游鱼之上，当即散发出了金色的光芒震动了起来。

　　“还是死了！”

　　老者睁开了，眼中闪过一抹不明之意，淡淡一语，同时大手一抓！

　　这一抓之下，那布满血色鳞片却是散发着诡异金光的游鱼直接自水中飞出，朝着老者而去！

　　下一刻，其便是落在了老者身前的碗中！

　　“嗡！”

　　此碗中血色液体直接将游鱼吞没，若是品尝了美味一般，同时翁然一震，随即，其中也是散发出了诡异的金芒！

　　这一刻，其中浓郁之极的芳香扩散而出！

　　“老祖！”

　　一旁那青年脸上已经流露出了无比渴望之色，目光死死地盯着残破小碗，声音已经颤抖了起来。

　　“给！”

　　老者淡淡一笑，将手中之碗化为一道光芒落入血纹长袍青年手中！

　　“多谢老祖！”

　　血纹长袍年轻直接一饮而尽，随即，身体之上金、红两色光芒闪烁了起来，并且，一股强横的气息当即扩散开来！

　　“当当……”

　　忽而，老者腰间一个青铜铃铛震动了起来。

　　老者大手一挥，当即那铃铛之中，飞出一道光芒！

　　此光芒，化为一片光幕，其中一颗血色虎头景象浮现而出！

　　“大人，我败了，这一次人间的预言之子太过强大，他不仅仅……”

　　血虎当即脸上带着不甘之色诉说道。

　　“好了，你先去找个肉身夺舍，然后好好修养吧！”

　　老者淡淡一语，大手一挥，那光幕便是直接消失。

　　“东灵域六十八，到底有何特殊？当年他挡住了我族一次，这次竟然还能挡住，我族志在东灵域，此次攻打其中三百二十六个人间界，只有三个失败，另外两个，乃是东灵域之中的灵气最为浓郁的人间界，可这六十八人间界，灵气明明排在末尾，怎么会诞生这般强横的预言之子！”

　　老者脸上流露出疑惑之色，不禁自语道。

　　“老祖，不就一个预言之子吗，让晚辈去将其灭了！”

　　血纹长袍青年当即便是一脸不在乎之色说道。

　　此时，他修为已经大增，对于一个小小人间界的预言之子，他心中根本没有丝毫畏惧。

　　“少聪，你是这我血族这数十万年来，天赋最为杰出之人，这些蝼蚁，与你根本不相衬，你的对手，是另外七族的圣子！你的责任是让我族成为这小元天之手，你懂吗？”

　　老者看着血纹长袍青年，语重心长的说道。

　　“我懂了，老祖！”

　　血纹长袍青年听闻当即点了点头，不过随即，其流露出一丝不甘之色：“那这三个人间界的预言之子……”

　　“他们终有一天会进入灵界，并且属于我小环天的接引范围，他们活不了！”

　　老者再次淡淡一语。

　　“老祖英明！”

　　血纹长袍青年当即再次点了点头。

　　“东灵域六十八……楚岩……”

　　老者望着血池，眼中流露出一丝莫名之色。

　　……

　　异族败了！

　　而带领人间成功度过劫难的紫帝名声达到了整个人间的极致！

　　一尊无比巨大的塑像，耸立在了天州之上！

　　那塑像之人，是紫帝！

　　楚岩是一个月后，才苏醒过来的！

　　这一次，他受伤实在太重了，特别是楚岩施展最后一招八灵魂影叠魔印，那根本不是其如今实力可以施展出来的。

　　以楚岩如今的修为，五灵已经是极致，要耗费几乎全身气力，当时那之所以能够施展八灵，一是集合人间百万修者灵力，二是魔尊虚影右手与其右手重合，如此才能勉强施展出。

　　若非有生灵绿焰在，想一个月醒过来都是困难。

　　至于那断去的右手，在生灵绿焰之下，再次生长！

　　接下来，楚岩再次忙碌了起来。

　　人间劫难虽然重合度过，但整个人间，早已失去的往日的生机，大地仍旧一片血红，山川湖泊，灵脉不知被摧毁了多少！

　　楚岩用了整整一年的时间，以血灵漩涡将整个人间残留的血毒全部吸收殆尽！

　　而一旦血毒被抽取，那血气便是化为了精血，融入土地之中，新生了一条条灵脉，甚至一些腐朽的灵脉也是再次滋生了出来！

　　如此，三年的时间过去了！

　　人间因为吸收了无数异族修者留下的精血，灵气比之劫难之前更为浓郁，无数零花妙草纷纷生长，并且，如今这些自人间劫难中存活下来的修者，实力都是突飞猛进，比之劫难之前，强横了不知多少！

　　在劫难之中，不知多少男女修者共渡难关，如今早已结成了道侣，如此，又是一批批新生的婴儿出生，这一批婴儿的资质，十分之好！

　　并且，如今人间，虽然仍旧分为十三州，但再无空间节点存在，整个人间各处灵气都是一样浓郁，一些以往因为灵气不足而难以修行的修者，如此发狂一般的开始修炼。

　　那些血化妖物，以及异族修者的尸骨又是不俗的炼器材料，无数宝物以这些原料炼制而出！

　　可以说，整个人间都陷入一股修炼狂潮。

　　楚岩这期间还做了一件事，他在弑神府之中，建立了一座巨大的陵园。

　　将这一次，为人间而牺牲的人族强者，全部葬在了其中，并且将殒神之地之中的强者坟墓都迁移到了其中。

　　此陵园，也成了整个人间最为重要之处之一！

　　今后，凡是有被认可的修者身死，都可葬在其中。

　　并且，每百年，此陵园会开启一次，给予新生代修者寻找机缘的机会！

　　在人间安定下来之后，楚岩则是开始闭关养伤！

　　与血虎一战之后，虽然看起来只是体力灵力透支，但楚岩却是知道，这一次，他伤了根本，伤了魂魄！

　　此伤，十分之重，并非一朝一夕可以修养好。

　　楚岩开始闭关！

　　人间的一切，都在蒸蒸日上，比之劫难之前的人间越来越强大。

　　一转眼，距离异族被灭，人间重建，已经十年了。

　　这十年中，人间修者的实力提升速度达到了前所未有的高度，整个人间也是彻底稳定了下来！

　　其中，争斗虽有，但都是个人或者宗门之间，大型的战斗已经没有！

　　紫帝的塑像仍旧耸立在天州，他的名字不仅没有被遗忘，甚至被越来越多的新生孩童所熟知！

　　几乎每一个少年，都将紫帝定为了自己心中永远的目标！

　　甚至，几乎九成以上的修者，都不再供奉任何传说中不的仙人，他们均是打造紫帝金身，终日供奉！

　　对于那些飘渺无际的仙人来说，将整个人间完全拯救的紫帝，才是他们真正想要膜拜之人。

　　弑神府上下，井井有条！

　　天晓和楚瞑羽带领的年轻一代已经崛起，在人间已经声名赫赫！

　　刹狼完全负责的弑神府杀手组织，此杀手组织如今只负责阻杀人间败类，名声越来越大。

　　弑神拍卖行成为了人间最大的拍卖行！

　　天体宗划入弑神府麾下，由空域掌管，成为人间最强体修一脉！

　　四玄七皇一帝大阵之下，弑神府高层的实力也在不断提高。

　　而此时，楚岩仍旧在闭关之中。

　　冰灵空间之中！

　　楚岩宛若一尊塑像一般，坐在那里，其一头长发已经蔓延在地面之上，一脸胡须已经坠落到身前！

　　其头顶上方道法之灵仍旧在散发着金色光幕！

　　一旁黑妞和七彩灵雀一起以妖兽形态站在一棵灵树之上！


第1683章 冰皇与彩灵！

　　黑妞脸色有些羞红道：“小灵姐姐，你，你答应我的事情……是不是……”

　　说着黑妞害羞的低下了头。

　　“啊？我说什么了？小冰，你是不是记错了啊！”

　　七彩灵雀在一旁一翅膀掩着嘴巴，偷笑说道。

　　“小灵姐姐，是，是你说的，你说，答应做我的，做我的……”

　　黑妞突然抬起了头，不过说着黑妞又是低下了头，声音越来越小。

　　“小冰啊，姐姐我听不明白啊，姐姐到底说过什么，要不你提醒姐姐一下！”

　　七彩灵雀再次调笑道。

　　十年以来，两人朝夕相处，七彩灵雀对这个爱害羞的小子心中慢慢有了喜爱之意，不过想当初，她乃是无数禽类仙兽追捧的存在，并且从未答应过任何人，又怎会轻易答应做黑妞的道侣。

　　“姐姐，你说要做我的道侣的！”

　　黑妞终于勇敢地抬起了头，脸色涨红说道。

　　“诶呀，说过吗？姐姐我什么时候说过呢？”

　　七彩灵雀看着黑妞的模样心中暗笑，故作疑惑的样子说道。

　　“女儿啊，这就是你的不对了，这小子我看人还不错，你别这么对人家啊！”

　　此刻，七彩灵雀的头部瞬间幻化出了一个中年女子脸庞虚影，说道。

　　“阿姨你说的太对了！”

　　黑妞一听，当即猛地点头！

　　“就是，女儿啊，这小子还不错，也是难得一见的禽类灵兽奇才，你就别为难人家了！”

　　此刻，七彩灵雀的头部瞬间幻化出了一个中年男子脸庞虚影，说道。

　　“叔叔，还是你懂我啊，叔叔……”

　　黑妞感动得快要流眼泪了。

　　“孙女啊，差不多就行了，奶奶看这小子不错！”

　　“是啊，孙女，咱家传双休秘术，你们小两口一起修炼，修为提升速度绝对嗖嗖的！”

　　当即，老妪脸庞老翁脸庞也是纷纷浮现出，说道。

　　“爷爷，奶奶，你们就是我亲爷爷，亲奶奶啊！”

　　黑妞一听，当即激动得不得了，立刻拍着翅膀说道。

　　“你们都闭嘴，再说话就给我出去！”

　　七彩灵雀一声娇喝，当即老爸，老妈，爷爷，奶奶都不说话了，七彩灵雀脸上有些涨红！

　　“小灵姐姐，你生气了啊，都是我的不好……我……”

　　黑妞见况，当即又是低下了头。

　　“小冰啊，姐姐想起来了，姐姐的确答应过你可以做你的道侣，但是姐姐是不是说过你要接触到炼虚的门槛啊！”

　　七彩灵雀微微一笑，说道。

　　“姐姐，我已经达到了半步炼虚啊！”

　　黑妞一听，当即惊喜说道。

　　“小冰啊，你怎么学人家撒谎啊，十年之前，你还是化神中期巅峰的修为，现在就半步炼虚，别骗姐姐了！”

　　七彩灵雀一听，当即脸上有些不悦说道。

　　“姐姐，我没骗你，你看！”

　　黑妞一听，当即一股强横的气势散发而出！

　　“十年，你竟然……”

　　七彩灵雀大惊，炼虚门槛，可不是那么好触碰的。

　　上天的公平的，因为妖族寿命悠长，所以妖族的领悟之力远远不如人族，当年七彩灵雀在化神大圆满到半步炼虚，可是经历了百年才突破，这还被誉为族中第一天才，可黑妞仅仅十年，就从化神中期巅峰达到了半步炼虚，这远远超乎了她的预料。

　　“每次主人突破，我都有突破，人间劫难以来，我实力不行没有帮上什么忙，便是一直闭关修炼，这十年闭关的效果都爆发了，不知不觉就突破到了半步炼虚！”

　　黑妞有些得意说道。

　　“难怪……”

　　七彩灵雀恍然，如今她的修为也从十年之前的炼虚初期达到了现在的炼虚初期巅峰！

　　这让她心中得意不已，如此看来，都是借了主人的光！

　　“看来这次我真的认对了主人！”

　　七彩灵雀心中暗想！

　　“小灵姐姐，你说的话还算不算数啊！”

　　黑妞此时有些可怜兮兮地说道。

　　“那个小冰啊，姐姐上次忽略了一件事，虽然姐姐答应你你半步炼虚姐姐就做你的道侣，可是奶奶提醒姐姐姐姐才想起来，我族中有规定，寻找的道侣必须比自己强！”

　　七彩灵雀当即眼珠一转，说道。

　　“奶奶我什么时候说过！”

　　“奶奶你是不是不想在这身体里了？”

　　“哦哦，乖孙女，奶奶我想起来了，我说过！”

　　七彩灵雀识海之中，一老一少言语着。

　　“好，姐姐，我一定会变强的，我一定会让你做我的道侣！”

　　黑妞当即一脸正色说道。

　　七彩灵雀见其一脸正色的模样，心中颤动，说道：“傻弟弟，你还小，今后你或许会遇到比姐姐好很多倍的女孩子，到时候……”

　　“我冰皇以天为誓，此生非小灵姐姐不娶，否则天打……”

　　黑妞一听，当即双持朝天，可其话还没说完，便是被七彩灵雀挡住了嘴巴！

　　“我信了！”

　　七彩灵雀心中一股暖流划过，有些低下了头，轻声道。

　　“姐姐！”

　　“嗡！”

　　黑妞见其模样，不禁看得痴了，而却在此时，一道震动传来！

　　“大哥醒了！”

　　“主人醒了！”

　　两人朝着远处一看，当即纷纷道。

　　“十年了，伤势痊愈，宝物炼制完毕，可这修为却是迟迟难以突破！”

　　楚岩睁开了眼睛，淡淡一语。

　　这十年来，他的修为已经恢复到了巅峰，并且，各种宝物均是炼制了一遍，其中神皮画卷，断苍剑，均是进入了准虚宝之列，因为楚岩还没有彻底突破到炼虚期，否则，此两宝，必然已经成就虚宝！

　　至于其他宝物，都被楚岩提升到了极品真宝之列！

　　但是，唯一让楚岩遗憾的还是自己的修为，这十年来，楚岩可以说除了恢复伤势，就是修行，但修为却是迟迟没有突破！

　　楚岩知道，自己的修为已经达到了一个瓶顶，这般形势之下，在人间想要突破，不知需要多久的时间！

　　灵界一行，已经成为了必然之事。

　　“主人，老金我可累死了，我先休息了！”

　　道法之灵声音之中带着疲惫之色。

　　这十年以来，其没日没夜的为楚岩释放道法灵光，也是真的疲惫了！

　　“嗯，辛苦你了，好好休息吧！”

　　楚岩心中有些愧疚，竟是忘记了此事！

　　“不辛苦，老金我只需要睡一觉就满血复活了！”

　　道法之灵话语落下，化为一道流光再次落在了楚岩紫袍之上，化为了道道金纹。

　　“大哥！”

　　“主人！”

　　此刻，黑妞和七彩灵雀一起飞了过来均是一脸喜色道。

　　“黑妞，从此，这个名字你不再用了，我也叫你冰皇！”

　　楚岩看了看黑妞，又看了看七彩灵雀眼中流露出一抹笑意，说道。

　　“为什么啊？我还是觉得大哥叫我黑妞亲切啊！”

　　黑妞一脸不解说道。

　　“那是当年，我不知道你是公……男女，所以随口起的，现在你已经是真男人了，叫不得了，今后你就叫冰皇！”

　　楚岩再次说道，说着还看了七彩灵雀一眼。

　　七彩灵雀见况，当即脸色一红低下了头。

　　黑妞虽然有些单纯，但这还怎么看不懂楚岩的心意，当即一脸喜色说道：“我知道了大哥！”

　　楚岩看向七彩灵雀道：“七彩灵雀叫着着实别扣，今后我就叫你彩灵吧！”

　　“多谢主人赐名！”

　　七彩灵雀脸色还有些红，当即欣喜道。

　　“彩灵，你如今还不能化形吗？”

　　楚岩当即问道。

　　“是的主人，当年我曾遭人暗算，之后就不能化形了！”

　　七彩灵雀说道此处眼中闪过愤恨，随即又是落寞道。

　　“无妨，这十年来，我根据你的情况，炼制出了一枚丹药，你且服下！看看可否化形！”

　　楚岩微微一笑，说中出现一颗丹药！

　　“这，主人这是给我的吗？”

　　七彩灵雀见况，当即感动惊喜到了极点，她自然知道，一个月前楚岩炼制过一次丹药，当时还以为其是为了自己或者柳月影几位道侣炼制，却不想是为了自己。

　　“此丹药，名为化形丹，只有灵兽可服，你说呢！”

　　楚岩淡淡一笑，手中丹药直接化为一道流光落入彩灵手中。

　　“多谢主人！”

　　彩灵当即拜谢，随即立刻服下！

　　“呼……”

　　下一刻，其身体之上七彩光芒闪烁，更是被一片气雾所笼罩！

　　光芒和雾气散去，一个年约十八九的彩衣女子显露而出！

　　“姐姐，你化形了！”

　　冰皇见况，大喜！

　　“多谢主人成全！”

　　“多谢大哥！”

　　彩灵见况，当即跪倒在地，拜谢道，冰皇同时拜谢。

　　“人与妖族年龄不可同日而语，我如今是你主人，你和冰皇又这般，索性今后也叫我大哥吧！”

　　“多谢大哥！”


第1684章 飞升灵界

　　紫帝闭关而出修为再现巅峰之事已经传遍了人间，在人们还没来得及欢喜之色，却是又有一个让众人无法接受的消息传出。

　　紫帝大人要离开人间了！

　　可以说，如今紫帝已经成了整个人间的方向，无数人间修者，心中均是不舍。

　　弑神府众人，更是如此！

　　夜，已深！

　　“夫君，明天，就要离开了吗？”

　　柳月影依偎在楚岩的怀中，带着不舍道。

　　她知道，这一去路途艰险，夫君是不会带着自己的！

　　“是时候离开了，十年已过，我还有二百九十三年可活，必须在此间进入仙界，已经耽搁不得，血虎逃脱了，我答应了虎圣要将其斩杀，父亲与母亲之事，我还放不下，仙界之事，剑南宗，我是要去的，尸尊殿我也要去的，紫魔一脉我要去，战魔一脉，我要去，魔尊的仇，我要报……”

　　楚岩搂紧了怀中的佳人，说道。

　　虽然如今楚岩已经站在了人间的巅峰，但仍旧有许多事情没有完成，这些都是他的责任。

　　“夫君，影儿想陪着你……”

　　柳月影眼角泪水滑下，说道。

　　楚岩说道：“并非为夫狠心，但这一路艰险，我不想你出任何事情！”

　　“夫君……”

　　“你放心，一旦为夫在灵界站稳了脚跟，便会将你们都接上去，甚至在灵界建立弑神府，我们团聚的日子不会太晚……”

　　楚岩拂过柳月影的秀发，说道。

　　“夫君，我想为你生一个孩子！”

　　忽而，柳月影抬起了头，一脸坚定之色地看向楚岩。

　　楚岩心中一震，自己这么多年来，因为各种责任，根本没有做到夫君的义务，心中不禁升起愧疚之感！

　　“好！”

　　楚岩重重地点了点头！

　　此夜，注定难眠！

　　……

　　次日，初阳刚刚升起！

　　楚岩走出了屋子！

　　“府主大人！”

　　这一刻，弑神府上下，无数修者，竟是已经汇聚在眼前，同时跪下，他们脸上满是虔诚之色，声音均是颤抖。

　　“都起来吧！”

　　楚岩淡语，脚下五彩灵云浮现，直接朝着弑神府外飞去。

　　而刚飞出弑神府，见到眼前一幕，楚岩的心，被深深地震动了！

　　只见弑神府外，漫山遍野，天上地下，全是修者！

　　“恭送，紫帝大人！”

　　这一刻，数百万修者，同时高声大喝，均是跪拜了下来！

　　“恭送，紫帝大人！”

　　“恭送，紫帝大人！”

　　……

　　此刻，人间十二州，虽然不能所有人都赶来天州，但所有的人，都是自发地朝着天州那万丈之高的紫帝塑像跪拜而去！

　　“我楚岩，终有一天，还会回来，那一日，此人间界，人人得道，成者为仙！！”

　　楚岩目光扫过所有的人，声音震荡，传遍了整个人间十三州！

　　“恭送紫帝大人！”

　　此声音响彻在所有人的耳中，众人再次纷纷跪拜，眼中满是无比崇敬之色，高声道。

　　楚岩话语之间，深深看了人群之中一眼。

　　这其中，有爷爷楚纵横，有外公玉无极，有柳月影，有若惜文，有花梦琪……

　　楚岩身后，雷天佑，刀痕，蓝眸，龙轩，同时看向众人，眼中满是深深地不舍之意！

　　“我们走吧！”

　　楚岩眼中流露出深深的不舍，随即猛然转过头去，这一瞬间，眼角已经湿润。

　　离别之时，最为感伤，楚岩早已告知大家，在昨日便与所有的人告别了一番。

　　“走！”

　　刀痕看了莫冰莲一眼，猛然转过头去。

　　后者，泪水已经倾洒而下！

　　随即，雷天佑，蓝眸，龙轩也是纷纷在不舍中转过头去，随着楚岩朝着云层中飞去！

　　灵界一行，十分凶险！

　　排除了本命灵兽冰皇和彩灵，以及七眼神龙这个特殊存在，楚岩只带了六个人！

　　石浩源，如今仍旧在灵鼎空间之中，楚岩答应其回归石族一脉，所以必须带。

　　其中黛翠儿仍旧在神皮画卷之中修行，因为楚岩当年答应过罪恶道人会帮黛翠儿寻得家人，所以必须带！

　　龙轩，当初楚岩答应龙轩，带起进入灵界，其，也必须带！

　　而雷天佑，刀痕，蓝眸三人！

　　则是楚岩的最佳人选！

　　若是将强者都带走，楚岩对于人间还是放不下心，此以去，不知多久可归，人间若是再有劫难，必须有强者在此！

　　所以，楚岩带了潜力最大的雷天佑，刀痕，蓝眸三人，三人都是天骄，如今虽然实力还均是化神大圆满，但却是潜力无限，日后必然成为一代强者。

　　并且，此三人，刀痕稳重，雷天佑勇武，蓝眸多谋，均是不可多得的人才！

　　当然，楚岩征求了三人的建议！

　　雷天佑不用说，他早已把楚岩看成自己的信仰，并且黛翠儿也前去，他怎能不去。

　　刀痕是楚岩第一个兄弟，与楚岩兄弟之情不用多言，此行，他自然愿意前去。

　　而蓝眸虽然口上对楚岩不服，但心中对于楚岩早已敬佩之极，他也知道跟着楚岩，日后必然有一番作为。

　　其实楚岩本想带跟多的人，但却是不可能！

　　进入云层之中。

　　楚岩看着几人说道：“你们几人如今都是化神大圆满的修为，想要进入灵界，只有借助他法了！”

　　随即，楚岩神念一动，七眼神龙飞出！

　　楚岩看向龙轩说道：“龙轩，你暂且融入七眼神龙之中，你们同为龙族，他的炼虚气息，可以为你掩饰！”

　　“小鬼进来吧！”

　　七眼神龙看向龙轩。

　　“多谢前辈！”

　　龙轩也不多言，直接便是融入了七眼神龙体内。

　　随即，七眼神龙化为一道光芒进入楚岩体内。

　　楚岩又看向雷天佑，蓝眸，刀痕三人：“你们三人，各自借助我一颗空间种子，可掩饰自身修为！”

　　话语之间，楚岩将金灵空间，木灵空间，冰灵空间，全部开启！

　　“好！”

　　三人同时点头，雷天佑进入金灵空间，刀痕进入木灵空间，蓝眸进入冰灵空间！

　　随即，楚岩屈指一点，三个空间化为三个光点，同时楚岩又是三个法决发出，各自落在了一个光点之上。

　　当即，三个光点便是飞入了楚岩眉心之中！

　　此法，乃是老白传授，以虚空至宝融合气息，可以隐藏一人，但是，如是多个人便是不可以了，所以，今日带这些人，已经是楚岩的极限。

　　不再多言，楚岩脚踏七彩灵云极速而上！

　　足足飞了数万丈高！

　　眼前，一片绿云浮现而出！

　　此绿云约百丈见宽，其上有着一个小院子！

　　“界面守护者，何在？”

　　楚岩当即一声淡语。

　　“老朽界面守护者，木风，拜见紫帝大人！”

　　当即，那院子内屋舍之中便是飞出了一名绿发老者，此老者见到楚岩当即一脸尊敬之色的拜倒。

　　楚岩见况，心中一愣，传闻这界面守护者不是十分高傲吗？怎么对自己姿态如此谦卑？

　　“小子，你怎么还没明白，这老家伙虽然是界面守护者，但实力也不过炼虚初期巅峰而已，你在人间所做，他身为界面守护者都是知晓，你连炼虚中期巅峰的血虎都杀了，他怎敢在你面前托大！”

　　老白的声音当即在楚岩心中想起。

　　楚岩瞬间恍然，原来如此，果然这个世界，只有实力才是话语权。

　　此刻绿发老者心中忐忑！

　　他可是知道眼前这尊大神的厉害，本来其并未看好这个预言之子，以为人间要进入异族之手，却不想，其将炼虚中期的血祖灭杀之后，竟然连后来血族派遣的炼虚中期巅峰修者血虎都灭杀了，这样的存在，根本不是自己可以对抗的。

　　更是，经过一番探查之后，他发现眼前之人的身上竟是有了当年那恐怖五色光柱的气息，心中更是掀起了惊涛骇浪，这可是连仙人都敢出手的绝世妖孽，想到如此，他的腰更低了。

　　“我要进入仙界，听说需要挡住你三招，你出手吧！”

　　楚岩看向绿发老者淡淡一语。

　　“紫帝大人说笑了，那是对一般人的方法，紫帝大人这般修为，老朽远远不如，紫帝大人要飞升，老朽直接开启阵法便是！”

　　绿发老者一听，当即心中惊恐，满脸堆笑道。

　　“我父亲当年飞升的时候，没有经历你三招的考验吗？”

　　楚岩看了看绿发老者不禁问道。

　　“完了，问了，还是问了！”

　　绿发老者心中悔恨之极，他要是知道当初飞升的那个男子是眼前这个妖孽的父亲，打死他也不敢拦着啊！

　　其当即皮笑肉不笑，说道：“老朽不知当年那人乃是紫帝大人的父亲，若是知晓老朽怎敢阻拦，此番过错，还请紫帝大人原谅，这点心意，就当老朽孝敬大人的了！”

　　缕发老者想到此处，咬了咬牙，手中出现了一块绿色晶体。

　　他可是知道，人间修者有挑战界面守护者的权力，并且就算出手将界面守护者灭杀，都不会有丝毫责任，他此时心中害怕到了极点，想到当年那神秘巨鼎连仙人神念化身都可以斩杀，何况自己一个小小的炼虚初期巅峰修者。

　　并且，这紫帝体内，还有两个三个炼虚气息，并且还有一个半步炼虚气息，这样的队伍，杀自己，如同儿戏。

　　“哦？这是何物？”

　　楚岩看着此绿色晶体，当即问道。

　　“你小子，别丢人行不行，这是灵晶，你可以看做他的灵玉的晋级品，每一块下品灵晶的价值可比一百极品灵玉，修为到达炼虚期后修为更加不易，灵界之中灵气比之人间界不知浓郁多少倍，这灵晶，就是灵界通用之物！”

　　老白当即解释说到票。

　　绿发老者没有丝毫不耐烦，也是当即解释道，和老白所说如出一辙！

　　“好吧，既然这样，就不要耽误时间了，打开阵法吧……等等……这怎么有个窟窿？”

　　楚岩随即说道，不过目光落在上方之时，却是见到了一个被阵法遮挡，若是补着补丁一般的窟窿，不禁问道。

　　“小子，你什么脑子，当年你那仙灵柱捅破了天，你难道忘记了？”

　　老白一阵无语，当即说道。

　　“额，原来是这样！”

　　楚岩不禁有些尴尬，此时才想起来，不过更加暗叹，当年那仙灵柱着实厉害，把天捅了个窟窿，竟然到现在都没有修补上！

　　此时楚岩不禁想到，那仙界之中的窟窿赌上没！

　　“这……”

　　绿发老者却是欲言又止，就怕说出来得罪了眼前这个存在！

　　“好了，不用你说了，这阵法你也不用开了，我就从这窟窿走吧！”

　　楚岩说着大手一挥，那窟窿之上的阵法立刻化去，就要离去！

　　“紫帝大人，老朽乃是灵界小环天木族之人，若是大人愿意去我木族，可拿此令牌！”

　　绿发老者说着手中一个令牌飞出！

　　“再会！记得帮我照顾好人间！”

　　“老朽必当尽力而为！”

　　楚岩接过令牌直接进入那窟窿之中，绿发老者看着楚岩消失的背影当即说道。

　　自窟窿中而出，楚岩的眼前豁然开朗！

　　眼前的这浩瀚星空，是他在人间界根本看不到的！

　　“这，就是星空！”

　　虽然当年老白灭杀七个神念化身之时楚岩曾经见过，但此时还是难免惊叹！

　　“走吧，人间界，不过是这浩瀚星空的沧海一粟，你的路，还长，以灵界护罩阻挡空间之力便可！”

　　老白不禁有些感叹道。

　　听闻，楚岩脚踏五彩灵云，同时施展出了防御护罩！

　　若非有炼虚的实力，不能穿越虚空，而就算有炼虚的实力，想要穿越虚空，若非达到炼虚后期，也都需要宝物相助，楚岩不知，老白如此之说，是在考验他！

　　楚岩脚踏五彩灵云，以灵力护罩抵挡虚空劲风，朝着上方远处那一片云雾弥漫之处飞去，那个地方，是灵界！

　　距离人间越来越远，楚岩朝着下方望去，可见一大片灵气弥漫之处，其中一个光点，那就是自己所在的人间界！

　　而同时，不断有光芒自那一片灵气弥漫之处飞出，不时便是有光芒自楚岩身边经过！

　　楚岩知道，那是灵域之中，其他人间界的修者在飞升！

　　“再见了，人间界！”

　　楚岩深深地看了一眼，转身朝着那梦想了不知多久的灵界飞去……


第七卷 初入灵界！


第1685章 横渡星空！

　　灵界，小元天，接引台。

　　直径百丈的接引台旁，一名红衣老者手里握着一个酒葫芦不时地喝上一口！

　　“十年了，奶奶的，你把老夫坑惨了！”

　　红衣老者看着那仍旧浮现裂纹的接引台以及那带着裂纹的通灵柱不禁咒骂了一句！

　　脑海之中，不禁想起了，十年之前，那五色光柱轰开了接引台的一幕！

　　那一幕，着实将他震惊了，他到现在也想不明白，仙灵柱怎么会从人间起，而激发此仙灵柱的又是谁！

　　不过这个人，却是当真把他坑了，本来红衣老者那是最后一年看守接引台，而经过此事，虽然上面知道错不在他，但毕竟是在他看守接引台的期间出的事情，所以，直接将其看守接引台的期限压长了五百年！

　　足足五百年啊，红衣老者的心都在滴血，接引台长老可并非什么好职位，每天必须呆在接引台，终日不得离开，和坐牢没什么区别！

　　他当年要不是因为为了打造一件宝物，欠下了债务也不会来这里看守接引台抵债。

　　可以说，这接下来悲剧的五百年，完全是这激发仙灵柱的人一手造成的！

　　但骂归骂，就算让红衣老者知道此人是谁，他也绝对不敢表面对其有丝毫不敬！

　　这可是能激发仙灵柱的存在，灭杀自己这个炼虚后期，不是和玩儿一样。

　　“嗡……”

　　此时，接引台之上的那巨大旋照镜亮了起来。

　　“哦？这次飞升的小鬼不少嘛！”

　　红衣老者不禁看向旋照镜，其中一片景象浮现，正是灵界之下星空之中的景象。

　　“飞剑虚宝，还凑合！”

　　“这个是，炉形虚宝，不错！”

　　“双枪虚宝，此子有些底蕴！”

　　……

　　红衣老者走到旋照镜近前，看着其中的景象，不禁逐个分析说道。

　　从人间界飞升来的修者，实力只要触摸到炼虚门槛，也就是达到半步炼虚便可，其中，稍有强者，也最多的是炼虚初期，炼虚初期巅峰都是少之又少，更别说是炼虚后期的修者了。

　　而实力只要没有达到炼虚后期，都无法自由穿越虚空，必然依靠宝物！

　　这宝物，也必须是可以穿越虚空的虚宝，眼前这些宝物之中，便是一个个飞升灵界的修者，而先不说其中修者修为如何，只看这宝物，也能看出一二！

　　凡是宝物品质高者，自身必然不俗！

　　这种人，要么是自身天资卓越，自行炼制出的宝物，要么是所在人间界背景深厚，被老一辈赐下的宝物，不管是哪一种，进入灵界，日后都会有一些作为！

　　再看那些，勉强达到虚宝级别的宝物，其中修者必然不怎么样！

　　“这，怎么可能……”

　　而就在此时，红衣老者骤然瞪大了眼睛，因为他从旋照镜内的星空景象之中，见到了一个鹤立鸡群的特殊存在！

　　这星空之中，各色光芒朝着灵界飞来，均是宝物，唯独这个特殊存在，他竟然不是宝物！

　　而是……人！

　　看着那身体之外撑着金色光罩脚下踩着五彩灵云的家伙，红衣老者震惊到了极点。

　　能够不借助宝物横渡虚空的，只有炼虚后期强者，莫非此子的实力，已经达到了炼虚后期吗？

　　不可能，绝对不可能！哪里会有炼虚后期才飞升的修者！

　　不过随即红衣老者便是立刻摇了摇头，因为他知道，人间之中的灵气有多么稀薄，只要是触摸到炼虚门槛儿的修者都会拼命的飞升，因为灵界灵气的浓郁程度，乃是人间界的数十，甚至上百倍。

　　并且，在人间，修炼到炼虚初期巅峰已经是极限，那种灵气浓度之下，绝对不可能有修者修炼到炼虚后期。

　　“此人，在逞强，这般下去，就算是有灵晶也不可能恢复那么快，其必然陨落在星空之中！”

　　随即，红衣老者摇了摇头。

　　若是实力没有在炼虚后期，也可以强行横渡虚空，不过那样的做法是在燃烧灵力，最多也不可能坚持超过一个月，而灵域之中一万个人间界距离灵界的距离均是十分遥远，平常修者，就算节省灵力，也可能中途灵力枯竭而被虚空劲风撕碎，更别说他燃烧灵力横渡虚空，这般做的人，自古以来，只有死路一条。

　　“哦？此人正是第一千人，也罢，看你这般燃烧灵力，能飞多久！”

　　红衣老者神念一动，却是眼中闪过一丝光芒，淡淡一语。

　　人间界飞升灵界，不分先后，达到一千人，便是一批，待到这一批修者全部飞升灵界，下一批修者才可以继续飞升。

　　眼下这一批飞升修者中，八年前，第一名修者飞升，到如今，这八年之间，自人间界飞升的修者，已经达到了一千人，也就是说在这一千人未全部到达灵界之前，任何一个人间界都不允许有修者飞升。

　　按照红衣老者多年看守接引台的经验，半步炼虚修者，自人间界飞升到灵界，需要十年，炼虚初期修者，需要五年，炼虚初期巅峰修者，需要两年！

　　唯一很久之前，红衣老者也未曾见过，只听上一任接引台长老所说，有一名炼虚中期修者飞升，只用了一年。

　　“不知道，这一批小鬼，会有多少人成功达到！”

　　红衣老者看了旋照镜一眼，随即便是闭上了眼睛！

　　半步炼虚修者，陨落的概率足有三成，也就是说，十个飞升的半步炼虚修者之中，就有三个因为灵力不足，身陨于虚空之中。

　　而真正到达炼虚的修者，基本全部都会飞升成功！

　　此时楚岩身体之外撑着金属性灵力幻化的灵力光罩，顶着虚空劲风朝着天空飞去！

　　他不知，自己，就是这一批的第一千人，并且已经被红衣老者认定是必死之人。

　　“呼呼……”

　　随着不断的飞向，四周的虚空劲风更为淋漓！

　　灵力护罩只能挡住一部分虚空劲风，而其中十分细小的虚空劲风则是穿越了护罩击打在了楚岩的身体之上，若非楚岩体修实力已经化神，这股撕扯之力，根本无法抵挡。

　　不过尽管如此，楚岩也是感觉身体之上一阵阵疼痛传来。

　　“老白，他们怎么都躲在宝物中就我一个人以灵力护罩抵挡啊？”

　　楚岩飞行了一段距离，望着四周那些光芒闪耀各式各样的宝物，不禁问道。

　　“咳咳，这个嘛……”

　　“老白，你是忽悠我吧，这横渡虚空，根本不需要像我这般是吧？”

　　楚岩早已发现了有些不对，此时见老白这般话语怎会不明白。

　　“楚岩，这是对你的一场考验，虚空劲风虽然猛烈，但对于淬炼你的肉身有着极大的好处，你体修虽然化神，但想要龙力，还差得远！”

　　老白此时，当即正色说道。

　　“龙力？”

　　楚岩不禁道，忽而想起，当年老白曾经说过，母亲流淌着的力之一族的血脉，那力之一族衡量力量，就是用龙力来衡量。

　　“是的，一条成年龙族修者实力就有炼虚初期，以这样炼虚初期龙族修者的全力一击称为一龙之力，一龙之力，堪比人族炼虚大圆满修者的全力一击，体修修炼到极致，甚至可有千龙之力，那才叫真正的恐怖，如今这虚空劲风正好是淬体的好东西，你想要错过吗？”

　　老白再次说道。

　　“好，我必不借助宝物！”

　　楚岩一听，当即心中火热了起来，若是自己真的修出一龙之力，那么仅仅以肉身力量，一拳就可以打爆炼虚后期巅峰，甚至可以与炼虚大圆满相抗衡，这自然是他想要的。

　　想罢，楚岩以金属性灵力光罩阻挡的同时，抵抗那些虚空劲风并且开始动用天体宗炼体之术还锻炼肉身。

　　楚岩不知，同处于这一批飞升的修者此时都惊讶到了极点。

　　“这小子，真够疯狂的，不借助宝物，燃烧灵力以灵力护罩抵抗虚空劲风！这不是找死吗？”

　　“莫非，这小子根本没有虚空宝物？也是，虽然距离遥远无法探查其修为，但估计其也就半步炼虚的修为，加上所在人间界贫瘠，没有虚宝也是正常！”

　　“这小子谁啊，这么彪悍，咱们来打赌怎么样，看其能坚持多久！”

　　“我赌一个月！”

　　“他能坚持一个月？别扯了，最多半个月！”

　　“七天！”

　　“也就五天！”

　　……

　　四周，那些飞行的宝物之中，均是有神念朝着四周扩散，当即其他宝物之中的修者便是纷纷响应，一时间，这不借助宝物燃烧灵力横渡虚空的傻小子可以坚持几天成为了这慢慢长路之上众人富有兴趣的话题！


第1686章 集 体震倒！

　　三天后！

　　“这种感觉，我的肉身果然提升了很多！”

　　楚岩眼中带着几分欣喜之色，此时，其已经赤膊上身，任凭那些虚空劲风穿过灵力护罩击打在身体之上！

　　这三天来，从一开始的痛苦，到现在楚岩已经开始有些适应了这种感觉，上身之上虽然添加了很多伤痕，但却是可以明显感觉，肉身的强度提升了！

　　甚至，楚岩有种预感，只要这样坚持下去，在达到灵界之时，自己的体修修为必然可以突破。

　　“我靠，这小子，什么情况，三天了，一点事儿都没有啊！”

　　“看他一身的伤口，怎么脸色红润跟嗑药了似的？”

　　“这小子什么身体啊，这么变太！”

　　“不可能，这家伙一定是硬撑的，现在其肉身必然已经眼中受损！”

　　“对，他绝对不可能坚持过七天！”

　　“不过这家伙早死，我们可就没有了乐趣啊！”

　　……

　　诸多宝物之中，各自神念传出，再次交流了起来！

　　在一个不起眼的角落里，一道黑光极速而行！

　　此黑光之中，是一柄黑色重刀，其上带着诡异的魔纹。

　　“有趣的家伙，此子竟然可以不借助宝物横渡虚空，看其现在带着几分享受的模样，绝对不是装的，怎么会有这样的家伙，不过，这般下去，你也难以坚持过一个月，这样的人，还是不值得我关注！白残剑，我只想知道你是否有传说中那般厉害！”

　　黑色重刀之中，传出年轻的声音。

　　而另一处，有一柄白色长剑，此剑之上，白雾弥漫，带着古朴的气息。

　　四周，四柄飞剑宝物环绕，若是将其护在其中一般。

　　“此子，当真诡异，莫非他是体修不成？可祖父曾经说过，灵域之中一万个人间界中都没有崛起的体修一脉，此子，这般怡然自得，是如何做到的？若真是装的，他又是为了什么？”

　　白色飞剑之中，不禁传出了带有疑惑的声音！

　　“白帝大人，这一次飞升的修者之中，咱们只需要关注南灵域的冷涯便可，此人根本不足为惧！”

　　“是啊，大人，东灵域人才凋零，那蛮石不过初入炼虚而已，根本不足为虑！”

　　“西灵域的那小妞也是初入炼虚，绝对不是大人的对手！”

　　……

　　四周飞剑之中，各自传出声音！

　　“谨慎一点，总没有错，别忘了，我们是如何战胜血族的！”

　　“是大人！”

　　……

　　接引台，旋照镜旁。

　　“这小子，有些意思，三天了，好像还挺享受，看你能坚持多久！”

　　红衣老者看着画面之中的景象，不禁自语道。

　　半个月后。

　　“好，好好！我肉身力量，终于提升了一个高度！”

　　楚岩心中大喜，他的体修化神之后，本来只相当于化神初期巅峰，而经过这半个月虚空劲风的淬炼，竟是达到了化神中期！

　　这半个月中，随着肉身实力的提升，楚岩将灵力护罩的厚度降低了一些，如此，更加便于淬炼肉身。

　　“我靠，半个月了，这小子一点事儿都没有，见鬼了啊！”

　　“尼玛，其灵力护罩甚至还变薄了！竟然还能抵挡，什么情况！”

　　“莫非这小子有炼虚期的修为？”

　　“肯定有炼虚期，否则根本不可能这么妖孽！”

　　“但就算他是炼虚初期，也坚持不过一个月的，必然还是要陨落！”

　　“对，燃烧灵力横渡虚空这种装比行为就是找死！”

　　……

　　诸多宝物之中，再次传出了各种神念波动！

　　远处，漂浮着一根土黄色长棍宝物，其上散发着一股霸道的气息。

　　“我东灵域之中，何时出了这等人才？我怎么不知？东灵域一些排在前列的人间界均是与老祖有些交往，这些人间界的之中这次飞升的修者，没有一个实力强于我，这个家伙是从哪里冒出来的？不过此子太过张扬，必然无法横渡虚空，我的对手，是北灵域白残剑和南灵域冷涯，至于西灵域那清灵小妞，却是不足为惧！”

　　长棍之中，传出一阵神念波动！

　　另一处，一根橙色长鞭漂浮在那里，其上橙芒闪烁，耀眼之极！

　　“这家伙不是蛮石，没想到东灵域这次竟然出了这么一个异类，不过此人有勇无谋，在星空中就这般张扬，必死无疑，不足为虑，到时冷涯和白残剑的实力都在我之上，这次进入灵界稳住地位还是要费些力气！”

　　长鞭之中，传出了女子之声！

　　同时，黑色重刀之中，和白色长剑之中均是传出了震惊的神念波动，这种情况，他们根本没有想到。

　　本来两人只是富有兴趣好奇一看，而现在却是把神念都汇聚在了那人身上。

　　接引台旁。

　　“这小子，不错嘛，竟然坚持过半个月了，燃烧灵力横渡虚空，以往最长的一人，坚持了一个月，最后没等走完路程的三分之一，看你如何！”

　　红衣老者此时，也是带着几分兴趣看着画面之中的众人自语道。

　　三个月之后。

　　“好，已经达到了化神中期巅峰的体修实力！这三个月的修行比我十年提升的都大，果然是大机缘！”

　　楚岩心中大喜，此时，其整个上身几乎已经完全被伤口所覆盖，但其身体之的气血却是更加旺盛，双目精芒闪烁，这是体修实力强横的体现。

　　这三个月中，他在家将灵力护罩厚度降低，所承受的虚空劲风更加猛烈，但同时，他的体修实力也在飞速提升！

　　楚岩一直处于疯狂的修炼之中，他甚至都没有发觉，自己已经超越了这一千人中的三成修者！

　　他本来，是最后出发自然排在一千人中最后一名，但这三个月，虽然一开始飞行速度比较慢，随着体修实力的提升，对于虚空劲风的抵抗之力越来越强，如此，便让其飞行的速度越来越快。

　　如今，其已经排在了一千人之中的六百五十八名！

　　“我靠，这小子是人吗？三个月了，已经尼玛三个月了！他绝对不仅仅是初入炼虚的修为，他是实力绝对有炼虚初期巅峰！”

　　“肯定是，这货竟然扮猪吃虎，可是他的灵力怎么到现在还没燃烧完，按理说，最多他也挺不过一个月啊！”

　　“此子一定是仙二代，储蓄袋里灵晶多的是！否则不可能燃烧灵力坚持到现在！”

　　“对，肯定这样，土豪啊土豪，我怎么就没个好爹呢！”

　　……

　　诸多修者再次神念散出，纷纷议论道。

　　他们根本没有将楚岩往体修那方面想，因为体修在人间界基本处于凋零状态，可以说，楚岩所在的人间界基本上是为数不多有体修传承的人间界了，所以，并且，体修化神千难万难，比之道修化神难之数倍！

　　如楚岩当年，若非有秩序神雷相助，也不饿可能化神！

　　所以这些家伙主观便是认为，楚岩一直在燃烧灵力抵抗！

　　灵界之下这一片虚空之中，那无数光芒闪烁的宝物之中，一个灰色光点从未惹人注意。

　　这灰色光点，是一颗灰色的珠子！

　　“没想到，东灵域竟然会出现这等怪物，这家伙必然是体修，并且体修实力应该已经化神，否则难以抵挡这虚空劲风之力！但他的气息，我竟然一点都看不透，这几个灵域小鬼以为我中灵域无人，却不想老祖我隐而不发，这次飞升众人，我钟武海必然是第一人！如此，定然可以加入八族之一！”

　　灰色珠子之中，传出苍老的声音！

　　这一刻，白残剑，冷涯，蛮石，清灵，心中也是震惊之极！

　　他们根本没有想到，此子可以抵挡过三个月，并且以最后一个飞升的之势，连续超过了三百余人！

　　几人心中对其更加关注起来，甚至心中不禁升起了一股危机感！

　　此时，白残剑排在千人之中第一位，冷涯排在第二位，蛮石排在第三位，清灵排在第四位。

　　至于钟武海这老狐狸，则是暗藏在众宝物之中，隐而不发！

　　接引台旁。

　　“三个月了，竟是已经三个月了，此子就算暗藏许多灵晶也不可能坚持到这般，其是体修！”

　　想到此处，红衣老者心中有些震惊了起来，体修在人间早已凋零，他从何夺得传承？

　　“他的修为，我竟然一点都看不透！”

　　此刻红发老者疑惑之极。

　　而此时，其身后却是一道声音想起；

　　“师弟，你怎么这幅表情啊！”

　　红发老者一回头，只见一名红发大汉出现在了眼前，当即道：“焚海师兄，这次飞升修者之中，有一诡异之人！”


第1687章 打爆虚宝！

　　“诡异之人？”

　　炎焚海可是知道自己这个师弟，其也并非寻常之辈，虽然其修为不过炼虚后期巅峰，但那是因为一心炼制宝物，否则，其早已进入炼虚大圆满，要知道，就算看守这接引台不是什么好差事，但也不是寻常修者想做就可以做的。

　　在记忆中，自己这个师弟很少流露出这股表情！

　　“你看此子！”

　　说着红衣老者指着旋照镜之中的一人。

　　“此子，竟然不借助宝物横渡虚空，简直是找死，其必然在燃烧灵力，如此，其活不过一个月！”

　　炎焚海见到此时画面之中楚岩的样子当即撇了撇嘴，说道。

　　“他已经这般三个月了！”

　　红衣老者苦笑说道。

　　“什么三个月了？”

　　炎焚海瞪大了眼睛，看着画面之中这脚踏五彩灵云的青年，此时才注意到，其脸上竟是带着修炼的狂热，根本没有丝毫疲惫之态！

　　这家伙……怎么可能……

　　炎焚海心中震惊之极！

　　就在此时，又是一道身影呼啸而至：“什么事情啊，大呼小叫的！”

　　这是一名灰发老者，身体之上带着厚重的气势！

　　“就是，什么事情，能让我们炎长老这般！”

　　话语只见，又是一名绿发老者呼啸而至。

　　“几位来的，好早啊！”

　　“本尊来吃一步！”

　　“老夫没晚吧！”

　　……

　　话语之间，又是几道人影呼啸而至！

　　除了红衣老者之外，已经有八人汇聚到此！

　　这八人气势个不相同，样貌着装都有着明显的区别！

　　灵界三天，三天共主是灵帝，而三天又分别有各自的主宰！

　　小元天，乃是由远古八族占据，此八族的起源已经不知要追溯到多久以前！

　　除了小元天主外，这八族，在小元天呈统治地位，剩余一些弱小宗门，修仙家族之类，都是依附在这八族之下！

　　每当人间界修者飞升小元天，这八族都会派遣使者前来，将其中资质卓越的修者，收入族中，并且给予祖血传承，让其称帝成为族中的一员！

　　也正是用这样的方法，八族才能不断吸收新鲜血液，一直强盛！

　　至于那些小宗门，小修仙家族，则只能在八族挑选完之后，将其余修者拉入自己麾下，而如此，这些小宗门，小修仙家族，便是一直无法崛起。

　　一般来说，这八族的使者都会提前一些前来，就是为了观察这批飞升修者之中，有没有出彩的。

　　“诸位道友，你们看看吧！记住重点，此子已经这么玩三个月了！”

　　红衣老者指了指画面之中楚岩的身影，说道。

　　“我靠，不是吧，这小子怎么做到的！”

　　“炼虚初期巅峰的修为肯定是有的，奇怪，我怎么看不透其修为！”

　　“不对，此子肯定是体修，这肉身太变太了！”

　　“仅仅体修还不够，他必然带足了灵晶！”

　　……

　　后来的七个老者看着这画面之中的景象，不禁纷纷惊讶道。

　　“此子……莫非……”

　　一名血发老者眼中流露出一抹复杂之色。

　　他可是知道这次族中派人攻打的三百多个人间界中，只失败了三个，其中东灵域六十八人间界就是其中一个，那个预言之子据说所学繁杂，实力强横连炼虚中期巅峰修者都可以灭杀，并且，其也是一名体修！

　　“莫非，那就是东灵域六十八人间界的预言之子？”

　　血发老者眼中流出出一抹杀意！

　　“你们看，这批飞升修者的厮杀要开始了，这小子好像被当成了肥羊，其到底有何本事，这下有好戏看了！”

　　炎焚海忽而眼中一亮，指着这星空之中的画面说道。

　　众人一听，当即纷纷看去！

　　每一批飞升修者虽然有千人之多的，但最后飞升成功的，每次都不足五成！

　　其中身死的修者，不仅仅是因为准备不足灵力枯竭被虚空劲风撕裂，更多的，是被对手灭杀！

　　至于为何灭杀，原因很简单！

　　横渡虚空，需要的灵力是十分恐怖的，一些修者，特别是半步炼虚的修者，自身修为不够，几乎大部分时间要依靠灵晶，甚至极品灵玉的吸收速度都是满足不了消耗！

　　但是，除非那种底蕴非常雄厚的人间界，一般的人间界根本不可能有那么多灵晶，如楚岩所在的人间界处于东灵域之中灵气最为稀薄的几个人间界之一，整个人间一块灵晶都没有！

　　如此，这些灵晶不够，自身修为又无法支撑驾驭宝物抵达灵界的修者就会对身边的其他修者的出手，就是要抢其灵晶化为自己的资源！

　　所以，厮杀，在所难免！

　　此时，三个月的时间过去了，实力在底层的一些半步炼虚修者灵晶几乎已经消耗殆尽，他们不得不想办法！

　　“杀！”

　　忽而，一柄飞剑之中传出一声暴喝，直接朝着一旁的一面小鼓撞去！

　　“乖乖受死，你的一切都是老子的！”

　　另一处，一柄巨斧猛然朝着一柄青色小尺斩下！

　　“你不是，我就要死！”

　　又见，一面紫色玉符，直接将一柄长刀震飞！

　　诸如这般事情，开始上演！

　　很多修者，宝物崩碎，其身体自其中飞出，直接便是被虚空劲风撕裂，当即血雾弥漫！

　　而那些胜利的修者毫不犹豫，抢过储蓄袋，便是快速离去。

　　这番厮杀，在千名修者的后三四百中展开，排在前面的修者仍旧全力赶路，他们修为强大，灵晶充足，现在，还没到动手的时候！

　　楚岩的位置，此时在六百零三名，正是处于这厮杀范围之内。

　　此时，五件宝物朝着楚岩围了过来！

　　远处，更是还有许多宝物蠢蠢欲动，朝着楚岩慢慢靠近！

　　这一干虚宝中的修者，早已盯了楚岩很长时间了，在他们看来，楚岩必然是仙二代，土豪中的土豪，储蓄袋中的灵晶必然数不胜数，只要能做掉楚岩，必然可以得到足够的灵晶！

　　“这是你们自己找死，我就没办法了！”

　　楚岩看着周围不断靠近的宝物，心中不禁泛起了冷笑。

　　楚岩却是不知，此时，钟武海，白残剑，冷涯，蛮石，清灵都是将神念汇聚在此处！

　　更有甚者，是接引台的红衣长老和八族使者！

　　他们均是想知道，楚岩到底有何手段。

　　五件虚宝不断靠近，终于其中一根金色狼牙棒忍不住了！

　　“小子，死吧！”

　　金色狼牙棒之中，传出一声暴喝，随即，那狼牙棒当即一棒朝着楚岩砸来！

　　这棒之下，黑色劲风凛冽，一颗巨大的金色狼头浮现在狼牙棒之上！

　　“不自量力！”

　　楚岩一声一掌猛然一抓直接将那巨大金色狼头抓在了手里，随即猛地一握！

　　“嘭！”

　　那金色狼头当即爆碎开来！

　　器灵被毁，那金色狼牙棒当即便是一震，颜色立刻暗淡了下来！

　　“我杀了你……”

　　“嘭！”

　　金色狼牙棒之中传出暴喝，但其话刚传出，楚岩一拳便是轰杀而至！

　　当即这金色狼牙棒直接崩碎开来！

　　这一幕，让所有的人都震惊了！

　　“这小子，肉身竟然可以直接硬抗虚宝，这种事情，没有炼虚后期都不能做到！”

　　钟武海眼中流露出了震惊之色。

　　白残剑几人也是同样如此，心中对于楚岩再无轻视之心！

　　接引台旁，几个老家伙见到此幕也均是震惊了起来。

　　以肉身之力打爆虚宝，这样的事情，让他们也是一时没有反应过来！

　　“此子我看不错，到时候也别来什么比试了，本尊直接要了！”

　　“老石头你要不要脸，见到好的就想自己留啊！”

　　“你们都别说了，此子与我族有缘！”

　　“有缘你个蛋啊，老杂毛，你怎么见谁都和你有缘！”

　　……

　　几个老者当即纷纷喊道。

　　“不是此子，根据传回消息，此子体修实力刚刚化神而已，不可能有这般威力！”

　　血发老者却是心中暗想。

　　他哪里知道，楚岩虽然体修刚刚化神，但综合实力之下，肉身之力远远超过普通化神，并且这三个月又将体修实力提升到了化神中期巅峰，自然有此威力！

　　再说楚岩一边。

　　那被打爆的狼牙棒之中，一道身影显露而出，这是一名有些肥胖的中年男子。

　　“你……”

　　其一出，话还没说完，便是被四周的虚空劲风撕裂的身体，当即那肉身直接崩溃开来！

　　“反正你都要死，不能浪费了！”

　　楚岩见其本命元婴马上就要被虚空劲风撕碎，当即大口一张，取出万妖幡，一道黑气飞出直接将其拉入其中！

　　收取半步炼虚魂魄，竟然如此简单，在人间哪里有这等好事！

　　楚岩看向四周，眼中放出了光芒！


第1688章 彪悍无敌！

　　“一起上，杀！”

　　此刻，周围剩余的四个虚宝直接一起朝着楚岩杀了过来！

　　“这么多宝物，都灭杀了当真有些浪费了！既然这样，封天银焰！”

　　楚岩忽而眼中一动，随即，手中银色火焰呼啸而出！

　　同时，楚岩手中幻化法决，当即在银色火焰印决便是呼啸而出，直接朝着四件虚宝轰去！

　　“嗡嗡……”

　　银焰法决落在四件宝物之上，当即四件宝物便是翁然一震，第一时间便均是被封印了起来，同时，那些火焰印决还不断地朝着宝物之中钻去！

　　“该死，我怎么控制不了宝物了！”

　　“怎么办！”

　　“啊……这是什么火焰！”

　　“我被封印了！”

　　……

　　当即四件宝物之中，便是传出了惊呼之声！

　　封天银焰先是封印了宝物，让他们与宝物失去了联系，随即，又是进入了宝物之中，直接将这四个半步炼虚修者的魂魄封印！

　　“该你们了！”

　　楚岩淡淡一笑，大手一抓！

　　当即，四件宝物之中，便是飞出了四个人，此四个人此时脸上布满了银焰印决，样子有些狰狞！

　　“嘭嘭……”

　　这些不过半步炼虚的菜鸟可是没有楚岩这般体魄，并且此时被封印，根本没有丝毫抵抗能力，刚从宝物中被抓住便是被虚空劲风所撕裂！

　　“入！”

　　楚岩淡淡一语，血雾弥漫之中，四个被银焰封印的本命元婴便是直接收入了万妖幡之中。

　　“四个半步炼虚魂魄，四件虚宝，这次大丰收了！”

　　楚岩眼中流露出一抹喜色。

　　“这……这家伙是人吗？”

　　“这种实力，秒杀四个半步炼虚吗？”

　　“赶紧走，离这个煞星远一点！”

　　……

　　四周宝物下意识地选择了远离楚岩！

　　这一幕实在将他们震动了！

　　“一定是了，此子，肯定就是东灵域那个神秘的预言之子，这一次血族攻打人间界，除了我和冷涯只有一个人间界守住了，必然是这个家伙所在的人间界！”

　　那白色长剑之中，白残剑看到这一幕心中一震，当即想道。

　　“真的是他吗？此子从那样贫瘠的人间界都能有如此作为，此人，我必须慎重对待！”

　　那黑色重刀之中，冷涯看到外界这一幕，眼中也是流露出了慎重之色。

　　钟武海，蛮石，清灵此时也均是重视了起来！

　　斩杀半步炼虚，同时斩杀四个半步炼虚，他们也并非不能做到，但绝对做不到这般轻松！

　　接引台旁。

　　八族使者眼中满是震惊之色！

　　这番景象，他们是万万没有想到的。

　　“他竟然真的是那个人！”

　　血族老者眼中流露出了一抹杀意。

　　他闭关百年，修为大增，最近几日方才出关，闲得无事，便是选择了来帮助族中挑选人才，对于十年前攻打东灵域六十八人间界失败之事也是有所耳闻，不过却是不是十分了解，至于其样貌，他也未刻意关心过。

　　方才他怀疑眼前这青年就是东灵域六十八人间界的预言之子，立刻便是传音族中，让他们以神念秘术发来了那东灵域六十八人间界预言之子的样貌，对照之下，发现两人竟真的是一人！

　　当即心中杀心大起！

　　其实并非楚岩不想换容貌，低调进入灵界，只是因为，每一个界面守护者，都会以秘术将各自守护人间界飞升修者的具体姓名，年龄，样貌，背景之类的向上面会报一番，所以，每个飞升的修者，都不能有任何隐瞒。

　　“此子，着实不凡！”

　　红衣老者说道。

　　“就算他兼修体修，若是没有炼虚后期的修为，也不可能这般横渡虚空，他若一意孤行这般下去，还是只有死路一条！不能飞升成功，就算他是人才又能如何？”

　　血族使者看着画面中的一幕，不禁冷笑说道。

　　一旁几个八族老者也是点了点头，很显然，如今楚岩这般做法，在他们看来十分不明智。

　　“且看吧！说不定，此子会给我们带来一些惊喜！”

　　炎焚海当即笑着说道。

　　楚岩不知，他已经被接引台旁的几个老家伙盯上了，也不知道，血族使者已经对他动了杀心！

　　他仍旧极速而行！

　　时间在推移。

　　楚岩的排名也在不断提升。

　　五百九十一名！

　　五百四十三名！

　　四百八十六名！

　　……

　　随着时间的推移，越来越多的修者已经支撑不下去了，纷纷选择对身边的修者出手，以抢夺灵晶！

　　因为一开始楚岩的强横表现，很多修者都远离他，不过随着时间的推移，还是有一些人将目光投向了楚岩！

　　然而，结果……

　　一件件虚宝被封天银焰封印，楚岩索性不收入储蓄袋，直接让那些虚宝环绕在自己身旁！

　　如此，楚岩身旁，从几件虚宝，到十几件，到几十件……

　　六个月后。

　　一名青年脚踏五彩灵云飞向在星空之中！

　　其周身环绕着足足二百余件虚宝！

　　其所过之处，那宝物光芒之下，带着一阵狂风，周围之人，见到这二百余件宝物纷纷避让，如同遇见了瘟神一般，同时眼中均是带着忌惮之色。

　　“呼呼……”

　　一阵阵虚空劲风穿越了灵力护罩击打在青年的身体之上，发出一阵阵碰撞之声！

　　此护罩已经十分之薄！

　　而此时其脸上却是带着笑容！

　　“体修修为，终于达到了化神后期！”

　　楚岩不禁心中暗道，经过六个月的修行，自己体修终于进入了化神后期！

　　此刻，楚岩只感觉，自己肉身之力，已经十分强横，以这般肉身之力，对上化神初期，楚岩已经可以从容一战，而就算对上炼虚中期，也无需当年那般狼狈了。

　　“这次收获还真是大啊，二百多件虚宝，发达了！”

　　楚岩看着环绕在自己周围的二百余件虚宝，不禁嘴角挂起了一抹笑意！

　　人在达到末路的时候总会干出些疯狂的事情，楚岩一直在注重修行，根本没有主动出手攻击过一人，但这些人灵晶即将耗尽，终于忍不住对楚岩出手。

　　如今，万妖幡的品质，已经达到了虚宝的品质，因为其中，已经收取了二百多个半步炼虚的魂魄。

　　此时，楚岩心中简直畅爽之极！

　　“怎么这么久都没人来找麻烦了！”

　　楚岩看着四周看些望着自己眼中满是惊恐之色的人，不禁有些无语。

　　他没有滥杀无辜的习惯，对于无冤无仇之人，楚岩无法下手，去抢夺宝物，否则就违背了道心，不过若是主动对自己出手之人，楚岩自然就不会放过，此刻其眼中却是带着渴望之色，看向四周，恨不得立刻有人过来挑衅自己，如此，自己便是可以再次夺宝了！

　　“也罢，这次想低调也是不可能了，我便加快速度吧！看看能到达何等地步！”

　　楚岩心中所想，当即脚下五彩灵云陡然提速！

　　如此以来，那虚空劲风击打在身体之上，却是更为猛烈，这般对身体的淬炼效果，更强大！

　　“这个变太！”

　　“简直不是人！”

　　“被虚空劲风击打了六个月都不死！”

　　“他到底什么修为！”

　　……

　　周围那些宝物之中，纷纷打出了各种情绪的神念波动！

　　这一路以来，楚岩大杀四方从排名最后，到现在的三百四十一位，不知道让多少人跌破了眼镜！

　　众人只感觉，一阵狂风呼啸而去，再看去，只能看到一堆虚宝环绕之下的那恐怖身影！

　　“此子竟然还能提速！”

　　此时白残剑仍旧排在第一位，不过他的神念却是一直注意着后面的楚岩，察觉到此况，他心中巨震！

　　“看来他这般做不是莽撞了，此人比之白残剑也是不弱！”

　　冷涯排在第二位，此时心中也是嘀咕了起来。

　　“这小鬼，到底有多强，这次飞升之后比试第一的，将会有选择进入任意一族的机会，这个机会，本尊不会给任何人！”

　　钟武海已经不再低调，此时排在了第三位，其心中如此想道。

　　“此人，是我东灵域之人，其修为比之我可能还要强，其飞升成功基本已经可以肯定，我必然要结交一番！”

　　蛮石此刻心态已经变化，想道。

　　“祖父只让我观察冷涯和白残剑，没想到中灵域还派来了个老家伙，还有这神秘男子，我也要观察，有机会，也要结交一番！”

　　清灵此刻，也是想道。

　　接引台旁。

　　“这小子，太彪悍了！”

　　“二百多件虚宝啊！”

　　“这手段……”

　　……


第1689章 冲入前十！

　　八族使者一个个看着那画面之中，那周围环绕了二百多虚宝，任凭虚空劲风击打自己身体的青年，一个个都是淡定不下来了。

　　“此子飞升必然是没问题了！”

　　红衣老者不禁说道，他当接引台长老多年，还是第一次见到这样变太的存在。

　　“他的速度还在不断攀升，我们大家不妨猜猜，这最后谁会第一个到达！”

　　风族使者笑了笑，说道。

　　“当然是那钟武海，此人年龄与我等不相上下，修为深厚，其必然第一个到达！”

　　雷族使者看向画面之中，那灰色珠子，当即说道。

　　“我看不是，这白残剑，乃是难得一见的奇才，如今身处第一，必然可以到最后！”

　　金族使者摸了摸下巴，说道。

　　“我看是那冷涯，此子修为不比白残剑差！”

　　“我看还是白残剑！”

　　“我觉得钟武海这老头儿胜算更大一些！”

　　……

　　几个使者，纷纷说道。

　　“呵呵，我赌这小子！”

　　炎焚海直接指向画面之中的楚岩说道。

　　“你也太高低估他了，如今白残剑三人已经行程过半了，此子还排在三百多名，怎么可能第一个到达？”

　　木族使者摇了摇头！

　　“不可能，此子绝对不可能第一个到达！”

　　“绝对不会！”

　　“不可能的！”

　　……

　　另外几族使者，也是纷纷说道。

　　“一万灵晶，你们可敢与我赌？”

　　炎焚海当即说道。

　　七个使者一听，微微一愣，一万灵晶可不是小数目了！

　　“好，老子赌了！”

　　“本尊也赌了！”

　　“我也赌！”

　　……

　　几个使者纷纷下了赌注，均是赌楚岩不能第一个到达！

　　众人一看，只有血族使者没有开口，均是看向了他！

　　“我也赌此子第一个到达！”

　　血族使者眼中闪过一抹莫名之色，说道。

　　众人听闻，再次一愣，心中各有想法，却是不在说话了。

　　如此时间在推移！

　　楚岩的凶猛超过了常人所想象。

　　其速度不但没有减弱，反而越来越快，这完全超越了众人的理解范围。

　　其名次，也是在不断提升！

　　三百六十一！

　　二百五十八！

　　一百一十二！

　　……

　　一年之后！

　　“化神后期巅峰，我终于达到了！”

　　楚岩眼中流露出了狂喜之色。

　　此时，其周身之外，已经没有灵力护罩防御，五行化神体质的楚岩，体修达到化神后期巅峰之后，肉身之强横，已经可以完全抵御虚空劲风！

　　可以说，现在仅仅以肉身之力，楚岩就可以完爆炼虚初期了！

　　那伤痕累累的皮肤，也是褪去，如今若是换了新生一般，成小麦色，肌肉隆起，壮硕之极！

　　此时，楚岩排在第二十八位！

　　其周身之外，已经环绕了三百多件虚宝，气势惊人之极！

　　这一路以来，即便知道楚岩的强大，但一些人被逼到了陌路，还是选择了出手！

　　结果，楚岩的魂幡品质再次提升，同时虚宝的速度，再次增加！

　　“距离终点，已经很近，已经到了这般地步，索性争夺第一！”

　　楚岩望向已经不太遥远的那白雾蒙蒙的世界，心中想道。

　　随即，其脚下五彩灵云陡然加速，带着周身三百多件虚宝呼啸而去！

　　“这个妖孽！速度又提升了！”

　　“他到底是谁？我怎么从来没听说过！”

　　“不需要宝物，不需要灵力护罩，仅仅以肉身之力，抵抗虚空劲风！怎么会有这种人！”

　　“太强了，比起白残剑，他甚至可能更强！”

　　……

　　周围的虚宝，早已距离楚岩十分遥远，纷纷流露出神念波动！

　　“二十八位，他的速度怎么可能这么快，他是在修行，他竟然能在这残酷的环境中修行！此人，是我的大敌！”

　　白残剑此时仍旧身处第一位，观察到此幕，心中大惊！

　　“这星空之中，根本没有灵力，此人在锻炼体魄，这般体修，当真疯狂！”

　　冷涯仍旧排在第二位，心中对于楚岩，更为慎重了起来。

　　“无妨，此子就算再强，也不可能有炼虚中期巅峰的实力，不可能是本尊的对手！看来要加快速度了！”

　　钟武海排在第三位，心中想到，不禁加快了速度。

　　“此人，莫非真的是这个神秘的第三位抵抗血族大军的预言之子？”

　　蛮石排在第四位，心中不禁想到。

　　“进入灵界，必须要结好同盟，否则难以立足，此人，是我的选择！”

　　清灵在第五位，此时心中也是想到。

　　楚岩此时火力全开，将五彩灵云的速度提升到了极致，根本无视虚空劲风的击打！

　　接引台旁！

　　“哈哈，看到没有，这小子已经排在二十八位了，哦，不对，已经二十五了！”

　　炎焚海见到画面之中的景象，不禁大笑。

　　“未到最后，还不能见分晓！”

　　“对，此人未必就是第一！”

　　“这个月内，白残剑就能到达！”

　　……

　　其他几名使者纷纷说道。

　　“楚岩，快些达吧，本尊可在灵界等着你呢！”

　　血族使者不言语，眼中神色却是越发阴狠。

　　时间在推移，楚岩的速度丝毫不减！

　　第二十！

　　第十六！

　　第十二！

　　……

　　“不好意思，先行一步了！”

　　楚岩超越了一柄黑色长枪虚宝，淡淡一语！

　　“该死，是背后，好机会，别怪我了！”

　　那黑色长枪之中的修者见楚岩超越自己，心中一时恼怒之极，随即见楚岩背后大开，正是偷袭的好机会，当即黑色长枪之上，一条黑蟒浮现，带着黑色长枪一起朝着楚岩的背后杀去！

　　“愚蠢！”

　　楚岩的神念依附在周围三百多虚宝之上，后面这一幕，他岂会看不到！

　　其神念微微一动，当即三百多虚宝之中，百余件虚宝便是直接将按黑色长枪吞没！

　　“啊，不……”

　　一声惨叫传出！

　　那黑色长枪之中修者被生生逼出，直接被虚空劲风撕裂，随即，本命元婴便是被楚岩收入储蓄袋中！

　　那黑色长枪之上，被楚岩覆上一道神念，也是落入了周围虚宝大军之中！

　　第十位！

　　此时距离那白雾蒙蒙的灵界已经只有不到十万米，楚岩已经达到了第十位！

　　众人在飞升之前，均是被界面守护者告知，每一批飞升修者必须所有人都飞升成功后，才会统一开始进行比试，挑选势力加入，而先飞升进入灵界的修者，可以进入灵界特别设置的修炼室修炼，此修炼室中的灵气十分浓郁，并且修炼室有好坏之分，第一个飞升成功的，自然可以选到最好的。

　　所以，每个人，都在尽可能争夺靠前的名次！

　　虽然有飞升前后区别，但这本就没有公平而言，就看谁掌握的机会好，例如白残剑几人，都是最先飞升的一批人。

　　至于楚岩，那绿发老者之所以没有告知楚岩此事，根本不是有意隐瞒，而是在他看来，楚岩这等妖孽，连仙灵柱都可以激发，连仙人化身都可以斩杀，自然第一没人争夺得过他。

　　甚至，为了讨好楚岩，怕其不喜，绿发老者传递给灵界的信息，只有楚岩的姓名，年龄，修为，其他的都是一笔带过，关于五行极致化神，关于极道魔身，关于血属性化神，关于体修化神都是只字未提！

　　此刻，整个飞升名次的争夺，已经达到了白热化，初入灵界，谁都不想低人一等！

　　如此，厮杀也是变得惨烈了起来，资源此刻，对于所有的人，都十分重要。

　　瞬间冲入前十，并且将第十那炼虚初期修者灭杀的楚岩，直接便是引起了众人的瞩目！

　　白残剑等人，都是紧张了起来！

　　“呵呵，看来老夫也该用全力了！”

　　钟武海盘膝坐在灰色珠子空间之中心中想到，当即其神念全力运动了起来，灵力疯狂朝着四周扩散而去！

　　“嗡！”

　　那灰色珠子，当即猛然一震，化为一道流光！

　　这般速度，直接便是超越了冷涯，直接朝着白残剑追去！

　　“这个老狐狸，终于忍不住了吗？”

　　白残剑见况，当即神念疯狂驱动了起来，灵力朝着四周白剑空间之中疯狂扩散开来！

　　虚空之中，这白色长剑之上，瞬间符文亮起，速度陡然以增！

　　“这个老狐狸！黑冥刀气！开！”

　　冷涯见钟武海突然超越了自己，当即心中恼怒起来，直接便是神念运转起来！

　　“呼！！”

　　当即，那黑色重刀之上便是骤然释放出一股恐怖的黑色刀气，其速度也是陡然增加！

　　蛮石和清灵见况，也是纷纷施展秘术，增加速度……


第1690章 虚空游龙！

　　接引台旁！

　　几个使者看得紧张不已！

　　一万灵晶，对于他们这些不过炼虚大圆满的修者来说可不是一笔小数目！

　　看到那脚踏五彩灵云的青年，速度越来越猛，三百余件虚宝环绕之下已经进入了前十的位置，众人的心都被提了起来！

　　“本尊也压一万灵晶，赌此子可达第一！”

　　红衣老者看向画面之中的楚岩，当即说道。

　　此刻，他心中有种强烈的感觉，眼前这青年与当年仙灵柱之主前辈高人必然有着不可分割的关系，他守护小元天接引台多年，对于每个修者的气息都可以一次记住，他感觉到此人身上，有着当年那仙灵柱中的几分气息！

　　当然，红衣老者根本没有将楚岩与当年仙灵柱之人看成一人，因为当年，灵界之人均是以为，仙灵柱之中的修者已经飞升仙界，根本不知道其中没有人这件事！

　　并且，红衣老者怎么也不会把一个看着如此青年的修者与当年那般激发仙灵柱的妖孽化为同等位置！

　　其他几个老者一听红衣老者如此言语，心中也是纷纷一沉！

　　“师弟，你真是好眼光啊！”

　　炎焚海大笑说道。

　　“还未彻底分胜负！”

　　“这一万灵晶，你们必输无疑！”

　　“等待结果吧！”

　　……

　　其他几个使者却是纷纷不悦道。

　　“快些吧！本尊已经等不及与你一见了！”

　　血族修者看着画面之中楚岩的身影，心中想到。

　　此刻，星空之中的名次争夺，已经更为激烈！

　　“第八了！”

　　楚岩速度已经提升到了极致，再次超越一人！

　　不过此时，前面七人的速度都比楚岩要快，再以这般速度，已经难以超越前面的人！

　　“虚宝，加速！”

　　楚岩神念一动，体内灵力疯狂涌入四周虚宝之中！

　　对于灵力，楚岩没有丝毫在乎，因为从灭杀的这些修者手中，楚岩得到了大量的灵晶，如此，足够挥霍！

　　“轰！”

　　当即三百余虚宝，均是朝着后方喷出一道光柱，陡然加速！

　　楚岩在三百余虚宝的带动下，速度极速提升！

　　“这是什么？”

　　排名第七的修者，只见一片宝物光芒闪烁在自己身旁呼啸而过！

　　甚至，那带动起来的强烈空间劲风都是将他的宝物撞飞了出去！

　　“呼呼……”

　　三百余虚宝的光柱还在喷射，楚岩在数百修者瞩目之中，极速而行！

　　“前面的，让路！”

　　楚岩看着前方一颗巨大球形虚宝，燃烧着火焰，淡淡一语！

　　“哼，哪里来的小鬼，竟敢……你……”

　　那巨大火球宝物之中，一名修者冷声一语，随即神念朝后探去，便是见到了那三百虚宝环绕之下，气势如虹的楚岩！

　　当即心中一颤，竟是吓得说不出话了！

　　三百虚宝啊，一起砸来，直接就能把自己淹了！

　　“在下有眼不识泰山，道友请，道友请先行！”

　　那修者吓得立刻说道，随即让开了路！

　　“多谢了！”

　　楚岩淡淡一语，自其身旁呼啸而过，那阵阵劲风又是让其一阵心惊胆颤！

　　第六名，距离第五名，有足足数万米的距离！

　　可见，前面五人的实力之强！

　　“给我冲！”

　　楚岩神念一动，当即三百余虚宝再次齐齐喷射灵力光柱，咆哮而去！

　　三百余虚宝，带着楚岩以奔雷之速极速而行！

　　不过三个时辰，楚岩便是已经望见了排名第五的那橙色鞭子！

　　“要追上我，仅凭借这般本事还不够！”

　　清灵察觉到了后面之人即将追上自己，当即神念一动，手中数个法决打出，直接落入鞭子空间之中！

　　“啪！”

　　那橙色鞭子，当即在虚空中猛然一抽，速度再次增加！

　　此刻，这一幕，星空之中所有的修者都在关注！

　　所有人都想知道，这一开始被人认为是找死的家伙，今日到底能到达怎样的地步！

　　白残剑几人，全力而行的同时，也是关注而来！

　　接引台旁，几个老家伙的目光也都投放到这里！

　　此时接引台旁，不仅仅这几个老家伙了，已经陆续有修者到来，已经足有上百修者！

　　这些修者，都是小元天，其他势力，小宗门，小修仙家族之中的使者，他们自知无法选到天才修者，但也是需要新鲜血液来填补空缺。

　　此刻，所有的人，都是见到了这一幕！

　　那三百余虚宝环绕气势霸道之极的青年，让所有人眼中发亮！

　　谁都知道，这个一个天才！

　　楚岩不知，自己已经受到了如此关注，他正在全力加速之中！

　　“三百余虚宝同时消耗的灵力太大了，再这么下去，就算我有灵晶也是坚持不住！并且，这般速度，已经难以追上前面五人！”

　　楚岩心中所想，前面这五人，实力均是不寻常，周围这三百虚宝，毕竟不是自己心神祭炼，一时还不能发挥全部威力，如此会浪费掉许多灵力！

　　此刻全力催动之下，竟是都难以追上那橙色鞭子！

　　“炼虚初期巅峰的修为，所修功法也是不俗，在同阶修者之中，必然是佼佼者！”

　　楚岩已经探查到了前方这橙色鞭子之中修者的气息！

　　“既然如此！资金飞剑出！”

　　楚岩神念一动，三百余虚宝直接收入了储蓄袋之中！

　　同时，一片紫金飞剑呼啸而出，这一片资金飞剑，足有八千八百八十八柄，直接环绕在了楚岩的周身之外！

　　“七眼神龙，助我！”

　　楚岩当即神念一动！

　　“遵命，主人！”

　　七眼神龙神念一动，当即将龙身的本源构造传递到了楚岩的识海之中！

　　“紫龙剑阵，幻化！”

　　楚岩神念一动，当即，周身之外，那八千八百八十八柄紫金飞剑极速组合了起来，迅速幻化了成了一尊巨大的紫色巨龙！

　　因为楚岩得到了七眼神龙那里关于龙身本源的图像，此那祖龙虚影，已经浮现，完全成现紫色！

　　此阵，乃是楚岩自创！

　　虚空游龙，龙，乃是天空之中的尊者，以剑阵幻化飞鸟大鹏也不可能有飞龙的速度快，再加上有七眼神龙的关系，楚岩便是构建出了如此剑阵！

　　“吼！”

　　一声巨大的龙吼自楚岩口中咆哮而出！

　　这一声龙吼震动星空，所有的人心中都是不禁猛然一震！

　　见到此幕，所有的人，心中都是震惊到了极点！

　　那百丈之长的飞龙虚影，实在太过惊人，其中那青年，双目之中紫芒闪烁，更是带着一种王者的气势！

　　此刻，楚岩身处龙头部位，方才龙吟乃是下意识的发出，此刻，他只感觉自己的心神与此虚空游龙剑阵融为了一体！

　　“走！”

　　楚岩心中想到，口中又是一声龙吼传出！

　　当即那紫色巨龙光芒四射，骤然加速！

　　“这是……”

　　此刻，清灵目光近乎呆滞！

　　只感觉，一阵狂风呼啸，那紫色巨龙便是自其身边呼啸而过！

　　第五！

　　“吼！”

　　楚岩已经望到了前方那土黄色长棍，没有丝毫犹豫，一声龙吼，虚空游龙剑阵速度再次暴增！

　　几乎就在一瞬间，出院便是已经超越了蛮石，到了第四的位置！

　　这一刻，整个星空之中修者集体呆滞！

　　看着那穿梭于虚空之中的紫色巨龙所有人的心灵都被震动了！

　　那股气息，绝非平常之龙可以拥有，那龙，若是至高无上一般！

　　“该死，这是什么剑阵，竟然恐怖到如此地步！”

　　蛮石望着远去的那紫色巨龙，心中震惊之极，已经下定决心，必然要结交此人！

　　接引台旁！

　　“此子竟然能同时驾驭如此多的飞剑！其神念恐怖到了何种地步？”

　　“那剑阵，竟然是以龙为形，龙族早已举族搬迁仙界，别说人间界了，就算我们灵界也没有龙族存在，其未见过真龙，怎会模拟出如此气势的游龙剑阵？”

　　“紫龙，此人那飞剑，竟是以紫金打造，紫金就算我灵界也是稀有金属，其晋级的可能无限之大，此人，到底什么身份？”

　　“该死，他不会真的第一个到达吧！”

　　……

　　八族使者，此时再也淡定不下来了，纷纷议论道。

　　因为下面人间界界面守护者都将各自飞升修者信息以秘术传送入旋照镜之内，只要修者飞升成功，以手触碰旋照镜，旋照镜之中便是会浮现其信息，反观那些飞升失败的，此信息永远都不会显示！

　　所以如今，除了血族使者之外，没有人知道楚岩的身份！

　　此刻，楚岩在众人心中已经成为了迷一般的存在！


第1691章 最后争斗！

　　此刻，楚岩排在第四位！

　　最前方的白残剑距离灵界已经只有五万米！

　　“第一，一定是我的，不管你是谁，都不可能超越我！”

　　白残剑神念探查到后方那以虚空游龙剑阵极速而行的楚岩，心中道。

　　只见，白色长剑之上符文亮起的同时，足有各自飞出一道白色剑光，两道白色剑光环绕之下，速度再次提升。

　　“白残剑，先让你得意一会儿，这第一，只能是老夫的，至于那体修神秘青年，你也不是本尊的对手！”

　　钟武海心中想到，灰色珠子速度之上回芒闪烁，紧紧跟在白残剑的后面！

　　“这一次，第一只能是我，无论是谁，都不行！”

　　冷涯此时心中有些憋闷，本来他以为自己对手，只有白残剑，却不想中灵域出现了一个老怪，而东灵域又出现了一个不可琢磨的存在。

　　感受着后方的极速而来的紫色巨龙，冷涯心神完全与黑色重刀融合！

　　“嗷！”

　　只见，黑色重刀之上浮现出了一只黑色人大鸟虚影，其双翅猛然一扇，速度骤然暴增！

　　此刻，楚岩位于第四位！

　　方才蛮石所在的第四距离第三的冷涯有着足足两万米的距离，可见蛮石与其实力差距！

　　楚岩已经探查清楚。

　　那橙色鞭子之中的女子气息是炼虚初期巅峰，而方才超越的金色长棍之中的气息与其一般，也是炼虚初期巅峰，至于前方的那黑色重刀的气息，是炼虚中期，在前方那灰色珠子之中的气息，是炼虚中期巅峰，最前方那白色长剑之中的气息，也是炼虚中期，不过距离巅峰，还差一线！

　　虽然楚岩不知这几人名讳，但却是已经可以肯定，这几人，必然是来自各个灵域的佼佼者了！

　　“大圆满！”

　　这一刻，楚岩身体一震，一股恐怖的肉身之力爆发而出！

　　这般疯狂而行之下，竟是让肉身的强度再次提升，体修之力终于达到了化神大圆满，已经超越了另外五行魂修实力的化神后期巅峰！

　　此刻，楚岩距离那第三的冷涯已经不过千米！

　　“此人，炼虚中期的实力着实不俗，这般速度，与我已经不相上下，想要超越，仅仅这样，无法成功！”

　　楚岩观察了此时冷涯的速度，心中分析道。

　　“既然如此，剑气之翼！”

　　楚岩心中一动，当即剑气之翼呼啸而出，并非生在自己的背后，而是生在了那紫色巨龙之上！

　　后发众人，只见，前方那紫色巨龙之上，骤然飞出了无数月白色剑影！

　　这无数月白色剑影极速汇聚，幻化出了四只四只巨大的白色羽翼，一左一右各两只生长在紫色巨龙的背上！

　　如此，这本来就已经霸气之极的紫色巨龙虚影，再生四翼，气势更为逼人！

　　“紫龙飞天，走！”

　　楚岩神念一动，紫色巨龙再次光芒闪烁，背后四只羽翼猛然扇动，爆射而出！

　　这一下，楚岩直接便是超越了冷涯！

　　“不管你是谁，我一定要超越你！”

　　冷涯见况，疯狂催动黑色重剑，速度极速而行，朝着楚岩追赶而去。

　　此刻，楚岩身处第三位！

　　距离前方钟武海，不足三千米！

　　“这个妖孽，龙生双翼！”

　　“看来，他的目标，真的是第一！”

　　“太强了！”

　　……

　　后方数百虚宝，同时发出惊叹的神念波动。

　　“紫龙生翼，怎么这么快，不行，老夫不能再低调了！”

　　钟武海心中一动，当即那灰色珠子之上，一只诡异的羽翼竖直浮现而出！

　　此羽翼一出，灰色珠子的速度骤然暴增！

　　“呼！！”

　　此珠子呼啸之下，竟是追上了白残剑的白色飞剑，竟是直接超越了其十米！

　　“老狐狸，想追过我，可没那么容易！剑影幻化！”

　　白残剑心中一动，当即白色飞剑之上，符文再亮，周围幻化出了八道剑影！

　　八道剑影环绕之下，白色飞剑速度再次增加！

　　当即，白色飞剑便是追上了灰色珠子！

　　“这小子有两下子！”

　　钟武海心中道，神念完全催动灰色珠子！

　　如此，白残剑与钟武海均是全力出手，一时间两人的速度竟是不相上下，几乎并驾齐驱！

　　“只剩下两个人了！加速！”

　　楚岩神念一动，紫龙四只羽翼再次猛然一扇，极速追向两人！

　　接引台旁！

　　“白残剑和钟武海未入灵界便是知名之辈，如今两人距离飞升成功不过三万米！”

　　“那神秘青年的速度还在提升，他不会真的要超越这两人吧！”

　　“那龙形剑阵已经够惊世骇俗，其竟然还能让其背生四翼！”

　　……

　　此刻，几位老者心中也是紧张了起来，他们之中，有的已经当过几次使者了，但这一次的争斗，是他们所见最为激烈的。

　　灵域之中人间界之人，并非所有人的信息灵界都没有，其中一些天骄的信息，灵界早已具备，例如白残剑，冷涯几人，早已进入了小元天高层的眼中，八族主要也是为这几人而来。

　　可以说，楚岩完全就是一批黑马！

　　然而，现在这批黑马已经达到了让所有人震惊的程度！

　　“哈哈，你们几个老家伙，等着输吧，此子，必然是第一人！”

　　炎焚海心中越发兴奋！

　　不知为何，炎焚海看到这画面中的青年第一眼，便是感觉，其身上有种与自己种族熟悉的气息，他甚至可以肯定，此人必然是火属性灵力修者，所以，几乎是鬼使神差的对此子盲目自信，然而现在这一刻，证明，他的选择是正确的。

　　另外几个使者脸色已经十分难看，他们此时心中已经没有底了，谁也不知道这个诡异的青年到底会达到哪一步！

　　甚至，后方那上百小势力的修者，也是随之紧张了起来。

　　“不够强，可就没意思了！嘶嘶！”

　　血族老者眼底深处，杀意闪动。

　　此刻，星空之中，前几名的竞争已经达到了白热化的程度！

　　白残剑和钟武海几乎不分前后！

　　虽然白残剑的修为比之钟武海低了一线，但其掌握的秘术神通却是不少，如此，现在两人一时难以分出胜负！

　　反而，楚岩，虚空游龙剑阵加上剑气之翼之下，与两人的距离不断缩短！

　　两千米！

　　一千五百米！

　　一千米！

　　五百米！

　　三百米！

　　一百米！

　　不过十几个呼吸之间，楚岩距离两人已经足有百米的距离！

　　而此时，白残剑和钟武海距离灵界，已经不足万米！

　　甚至，那浓郁的灵气都是已经可以感受到。

　　“该死，第一是我白残剑的，谁也夺不走！”

　　白残剑彻底发飙，几乎全力出手！

　　只见一道道白色剑光飞出，足有六十四道，护在了白色飞剑的周围，其速度竟是再次飚速，直接超越了钟武海五百米！

　　“小崽子，终于拼了吗？老夫也该动手了！”

　　钟武海，咬破指尖，手中掐出一个诡异的印决直接按在灰珠空间之中，当即地面之上扩散出一诡异圆形阵纹！

　　“嗡！”

　　灰色珠子之上，那一只羽翼化为了血色，其四周，一个圆形阵纹虚影浮现，其速度直接暴增！

　　这一下，又是追上了白残剑！

　　“这两个人，竟然还有秘术！”

　　身处虚空游龙剑阵的楚岩，见到此况，心中暗道。

　　“这才是本尊的真正实力！”

　　只听后方一道厉吼传出！

　　“嗖！”

　　随即，后方一道一只巨大的魔气鹏鸟呼啸而过，竟是直接超越了楚岩！

　　正是冷涯！

　　“也该我全力以赴了！”

　　楚岩嘴角挂起一抹笑意！

　　这一刻，丹田之中，五行元婴之内灵力毫无保留疯狂朝着虚空游龙剑阵之中呼啸而去！

　　虚空游龙剑阵得到了如此雄厚的灵力支撑气势当即狂暴而起！

　　不过楚岩以道法灵光遮掩，外界之人，却是看不出，有五种灵力！

　　而与此同时，楚岩神念再动，丹田之中的月白小剑呼啸而出，幻化出无数剑影！

　　竟是在紫龙之上又是凝聚出了一双翅膀！

　　此刻，已经化为六翼飞龙！

　　“吼！”

　　楚岩口中再次发出龙吟！

　　整个人速度一时达到了十分恐怖地步！

　　不够一瞬间，便是直接诶超越了冷涯！

　　“这，好恐怖……”

　　冷涯心中大震，甚至心中已经升起了无法超越此人之感！

　　也就在下一瞬间，楚岩直接出现在了白残剑和钟武海的身后！

　　此虚空游龙剑阵注入了楚岩的全力灵力，气势已经被提升到了极致……


第1692章 接引第一人！

　　“嘭！”

　　这一瞬间，在如此猛烈的冲击之下，楚岩的肉身之力竟是再次突破了！

　　化神大圆满巅峰！

　　还差一步，体修实力就可以到达半步炼虚！

　　楚岩心中却是没有关注此事，此刻，前方两人，距离其不过三米之遥！

　　这一刻，所有人的心，都提到了嗓子眼！

　　特别是接引台旁的几个老家伙，此刻眼珠子都长在了旋照镜之上。

　　“不能让他冲过去！”

　　白残剑心中一震，当即无数白色剑影扩散开来，形成一面百丈之宽的剑影盾牌，将身后的楚岩死死挡住！

　　“小娃子，想超越本尊，没门！”

　　钟武海见况，也是神念一动，当即一片灰色光芒自珠子中飞出，幻化成另一个巨大的灰色轮盘树立而起，将后方楚岩死死挡住！

　　这一刻，那灰色圆盘和剑影盾牌竟是呈重叠之势，完全将楚岩挡在身后！

　　此刻，楚岩若动，两人必然随之而动，想绕开，是不可能！

　　“虎龙魔拳，给我破！”

　　楚岩见况，一拳猛然轰出！

　　这一拳轰出的同时，右拳直接幻化白骨巨拳，同时极速生出皮肉瞬间幻化魔纹覆盖的白虎巨拳，同时其上魔焰沸腾而起，后方更是有三颗虎头虚影浮现。

　　并且，那紫龙剑阵的一只龙爪此刻也是直接挥出，与此拳竟是瞬间重合一处！

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　龙吼虎啸，以楚岩全力灵力，加上最强肉身之力，此刻威势已经达到了极致！

　　“轰！”

　　“咔嚓……”

　　“嘭！”

　　这一拳，直接砸在了重叠的灰色轮盘与剑影巨盾之上，当即蛛网般的裂纹便是扩散开来，随后，彻底碎裂！

　　“噗！”

　　白残剑与钟武海同时一口鲜血喷出！

　　本来他们不应该如此受伤，但他们此招完全属于防御，根本没有想到楚岩可以破开！

　　“今日无人可阻我！”

　　楚岩嘴角挂着血水，一声大吼，两人都是炼虚中期的修为，这般反震之力，也是恐怖之极，虽未重伤，但也是震伤了脏腑。

　　虚空游龙剑阵六只羽翼猛然一扇！

　　这一刻，时间若是静止！

　　那巨龙直接自白残剑和钟武海直接带着狂暴的气势而过！

　　下一瞬间，已经超越两人！

　　此时，楚岩距离灵界，不过三千米！

　　见到这一幕，所有人全部震动了！

　　超越了，终于还是超越了！

　　接引台旁，百余小宗门使者目光凝聚！

　　八族使者，更是目光呆滞在了那里！

　　“好，好啊！本尊赢了，赢了！”

　　炎焚海一声大吼，眼中神色已经兴奋到了极点！

　　“还没完呢！”

　　血族使者指向旋照镜！

　　众人一看，脸色同时一变！

　　“如此超越，不可能！”

　　白残剑眼中闪过癫狂之色，神念一动，白色长剑瞬间幻化百丈之长，朝着紫色巨龙猛然一剑刺去！

　　“小鬼，给本尊死！”

　　钟武海眼见自己第一的位置被夺，哪里会甘心，当即一声嘶吼，同时神念驱动，那灰色珠子瞬间幻化无比巨大，其上燃烧起了灰色火焰直接砸向紫色巨龙！

　　“嘭……”

　　“噗！”

　　楚岩本就已经耗费了全部灵力，紫色巨龙再也难以抵挡，直接崩溃开来，楚岩同时一口鲜血狂喷而出！

　　“碎魂鞭！”

　　楚岩收回资金飞剑，手中骤然出现一条若隐若现的鞭子，猛然一抽！

　　当即，两条巨大的鞭子虚影浮现而出，直接抽打在了白色巨剑与灰焰巨珠之上！

　　“啊……”

　　两件宝物之中当即同时传出了惨叫之声！

　　这两件宝物也是骤然一顿！

　　“杀！”

　　楚岩自知，这一击，无法要了两人性命，一声狂吼，金色巨猿虚影瞬间在身体之外，同时双拳猛然砸出！

　　“红……”

　　两拳分别砸在白色巨剑与灰焰巨珠之上！

　　两件宝物，同时巨震，倒退而去！

　　其中，神魂受损的钟武海和白残剑鲜血狂喷而出！

　　而楚岩，接着这股反震之力，整个人朝着灵界极速而去！

　　“小鬼，老夫要杀了你！”

　　“受死！”

　　白残剑和钟武海此刻神魂受损勉强恢复一些，再次同时出手，白色巨剑，灰焰巨珠，朝着楚岩轰杀而来！

　　“这是你们自找的！去！”

　　楚岩神念一动，手中光芒一闪，数十道光芒朝着两人飞去！

　　这是……

　　两人一看，当即一愣，这竟是数十件虚宝！

　　“爆！”

　　楚岩神念再动！

　　“不好！”

　　“该死！”

　　“轰！”

　　两人心中大吼，但为时已晚，数十件虚宝同时爆裂，一股恐怖之极的破坏之力当即崩散开来，白色巨剑和灰色珠子，直接便是被震飞了出去！

　　反正这些虚宝都是白来的，若是可能，爆裂百件楚岩也不会有丝毫心疼，但如今自己现在这般神魂，最多也就可以爆个数十件，若是爆百件，神魂要眼中受损！

　　“呵呵！”

　　楚岩看着眼前一幕冷笑，其嘴角飘血，整个人接着这股恐怖的反震之力，速度更快，直接撞入了后方，那灵界的一片白色气雾之中！

　　接引台。

　　众人眼中流露出了无比惊愕之色！

　　楚岩的表现，震动了所有的人，同时面对两个炼虚中期，竟然将对付震退！

　　那一拳，怎么会有如此威能！

　　那金猿虚影，是什么？

　　一起爆裂数十件虚宝，自己神魂是铁打的吗？竟然无事？

　　也就在此时同时：“嗡嗡嗡……”

　　一旁仙灵柱翁然震动了起来！

　　其上，一圈圈光环骤然亮起。

　　一环，两环，三环……

　　不过瞬息之间就已经超越了三十环！

　　“合体期资质！”

　　有人惊呼！

　　根据就记载，超过三十环，便是有进入合体期的资质！

　　炼虚期，在灵界，只能算是终端实力，只有进入合体期，才算是进入了高端实力的一列！

　　只要是达到合体期资质的修者，都会受到八族势力的拉拢！

　　而楚岩，还未现身接引台，就已经激发出了三十环，怎能叫人不震惊！

　　“轰！”

　　而就在此时，一道身影直接自接引台之中飞出，并且朝着天空之中，极速飞去！

　　众人一时目光有些呆滞！

　　一般飞升成功的修者，都是正常浮现而出！

　　哪有这么直接飞出来了！

　　“过头了！”

　　楚岩此时在天空之中，看着下方众人如看怪物一般的看着自己，当即心中暗想。

　　随即，楚岩稳住身影，自空中飘飘落下，这一瞬间，一席紫色锦袍已经穿在了身上，那嘴角血水也已经擦去！

　　到楚岩落在接引台之上时，除了脸色有些苍白，一切已经恢复正常，脸上还带着淡淡的笑容，若是什么都没有发生过一般。

　　“你……”

　　红衣老者刚欲开口！

　　“嗡嗡……”

　　那通灵柱震动得更加剧烈了起来！

　　三十五环！

　　四十六环！

　　……

　　五十环！

　　合体后期资质！

　　众人脸色再变，合体后期，在合体期中已经十分不凡！

　　而下一刻，在众人目瞪口呆之中，其直接冲过了六十环！

　　“这，大成期资质！”

　　当即有人再次惊呼，这一刻，所有人都将目光投放到了楚岩的身体之上。

　　超过六十环，就有进入大成期的资质！

　　而进入了大成期，也就是进入了灵界真正的强者一列！

　　大成期之上的雷劫期修者，整个灵界无数修者也不超过十人！

　　如此，大成期，已经成为了灵界几乎终极强者，因为雷劫期修者都在想法设法应对天劫，很少出手！

　　而现在，楚岩是大成期的资质！

　　这般资质，已经可以八族的核心之列！

　　“这柱子怎么这么破旧？”

　　楚岩看了看那布满裂纹的通灵柱不禁说道。

　　“小子，这多半是你当年激发仙灵柱弄的，你还好意思说！”

　　老白的声音当即在心中响起。

　　楚岩微微一愣，不过脸上仍旧保持平淡之色。

　　而那光环却是还在极速攀升！

　　七十环！

　　大成中期资质！

　　八十环！

　　大成后期资质！

　　八十五环！

　　大成期大圆满资质！

　　……

　　众人几乎有些呆傻了！

　　而超过九十环可就是霸主级的雷劫期资质了！

　　这样的人，进入八族，将得到最为优良的待遇，甚至被灌输了对应种族血脉，甚至可以朝着传承之人培养！

　　“嗡！”

　　九十环！

　　这一刻，所有人的眼睛都被亮瞎了！

　　真的到达了九十环了！


第1693章 一百环！

　　雷劫期大能的资质！

　　这一刻，所有人的心都被震动了！

　　这样的资质，简直妖孽啊！

　　八族使者均是瞪大了眼睛，他们见过了多少传送修者，也未见过这般景象！

　　此子的天赋怎会如此惊人！

　　然而，这还没完！

　　“嗡！”

　　那通灵柱之上的光环还在不断亮起！

　　九十一环！

　　九十二环！

　　……

　　“楚岩，不想办法压制下吗？如此太过张扬，对你来说并非好事！”

　　老白当即说道。

　　“无妨，今日风头已经出尽了，我也想看看我到底会有何资质，反正我不打算加入这些势力，日后以道法之灵隐藏气息，换个身份便可，无人可以察觉！”

　　楚岩当即说道。

　　这是他心中的想法，他之前对于灵界小元天的情况也是从老白那里有些了解，他知道，不管加入八族之中哪一族，想再追出去就不容易了！

　　而如今楚岩志根本不在灵界，而在仙界！

　　在灵界唯一的任务就快速提升实力，达到可以飞升的实力，即便依靠宗门也绝不能以楚岩的身份，因为如此太过张扬！

　　进入灵界并非人间，其中高手众多，低调并非什么坏事，这世间天骄数不胜数，但最后成为至尊强者的，却是少之又少！

　　天骄，只有真正成长起来才可怕，否则，和普通人没有区别！

　　楚岩心思流转之分之快！

　　此刻，通灵柱之上的光环还在不断亮起！

　　九十八环！

　　九十九环！

　　这一瞬间，时间若是静止，所有的心都被提到了嗓子眼，目光死死盯着那通灵柱！

　　“嗡！”

　　这一刻，通灵柱之上光芒怒放，第一百环，骤然亮起！

　　飞升，可以飞升仙界的资质啊！

　　这一刻，所有的人呼吸急促，双目死死盯着楚岩，甚至眼睛都已经红了！

　　谁都知道，若是能将此子拉入族中，那么只要保护好，此子一旦成长起来，甚至可以成为一天之主的存在，随之自己的种族也将强势崛起！

　　这简直已经超乎了众人的想象！

　　此子……

　　红衣老者目光有些呆滞，不禁想起了十年之前仙灵柱冲破接引台之事！

　　当时，也是满环！

　　炎焚海此时已经兴奋得说不出话来了！

　　血族使者眼中杀意更为浓郁！

　　“满环了，看起来这些人很惊讶的样子，老白，我这算是何种程度的资质？”

　　楚岩想着，不禁问道。

　　“不了解，本尊生长在仙界，对于这星河之中小界面之事根本不了解！”

　　老白不禁说道。

　　然而就在此时：“嘭！”

　　只见那通灵柱上段骤然爆裂开来，一震光芒耀眼而出！

　　这一刻，在场所有的人，集体呆滞！

　　通灵柱被撑爆了？

　　这是什么情况啊？

　　此子天赋到底妖孽到了什么地步？

　　“那个，你们这东西本来就有些破旧了，此事，可不怪我啊！”

　　楚岩不禁有些尴尬说道。

　　“哈哈，好好好，你注定是我炎族之人，我禀告族长，给予你灌输最强族脉，给予你传承弟子的身份！”

　　炎焚海哈哈大笑，看着楚岩说道。

　　听闻此言，周围那些小宗门势力使者纷纷一震！

　　传承弟子，乃是每个族中最强的弟子，其中佼佼者，更是可以成为其族圣子，一旦成为圣子，便是可以集成族长之位，成为一族之中，至高无上的存在。

　　“我靠，老家伙，你太狡猾了，此子天赋绝伦，怎么就是你族之人了！”

　　“对，小家伙，你来我族，我族一样给你传承弟子的身份！”

　　“你来我族，条件随便提！”

　　“我金族才最合适你！”

　　……

　　当即八族各族使者纷纷说道。

　　只有血族使者，眼中杀意更浓，因为楚岩天赋越强，越是他不想看到的。

　　“混账，你们输给老夫的灵晶呢，别不认账，之前还口口声声说此子必死无疑，现在又来献好，当真不知羞耻！”

　　炎焚海一听，当即有些恼怒说道。

　　“哼，一万灵晶而已，本尊给你五万，你别与本尊抢此子！”

　　“对，本尊给你六万，你别抢人！”

　　“与此子比起来，灵晶算什么？”

　　……

　　众使者当即纷纷说道。

　　“看来风头出大了！”

　　楚岩心中不禁暗道。

　　此时，红衣老者却是目光死死地盯着楚岩眼中满是不可置信之色。

　　他现在已经可以万分肯定，此子与当年激发仙灵柱之人，必然有着紧密的联系，甚至，红衣老者有种错觉，此子与当年之人十分可能是一个人。

　　虽然他也知道这个想法很荒唐，但却是难以抑制这个想法！

　　楚岩也是看出了红衣老者此时的表情，心中微震，不过脸上却是仍旧淡笑，让人什么都看不出。

　　“诸位道友，先别吵了，我们首先还是得先知道此子的身份吧？”

　　红衣老者，当即说道。

　　众人一听，纷纷点头，大家也想知道，这样妖孽的修者，到底从哪个灵域飞升来的。

　　“本尊炎乌海，乃是这接引台的守护长老，你且将你手掌放于旋照镜之上，你的信息便是可以显示！”

　　红衣老者看向楚岩淡淡说道。

　　“如此，自己的一切，都要暴露了吗？”

　　楚岩不禁心中想道。

　　“无妨，我们的那人间界面守护者对你十分畏惧，他定然不敢将你的全部信息都禀告灵界！”

　　老白的声音当即在楚岩心中响起。

　　“好！”

　　楚岩点了点头，现在这般情况，想直接离开是不可能了，暴露也不怕，自己再找机会遁走便是。

　　随即，楚岩将手掌落在了旋照镜之上。

　　当即，其上便是浮现出了一行光字：姓名：楚岩！

　　楚岩！

　　很普通的一个名字，众人并未觉得有什么稀奇！

　　而接着第二行光字浮现：年龄：135岁！

　　什么？135岁？？

　　这一刻，众人心中震惊到了极点！

　　135岁，在灵界来说，千岁之内，都属于年轻一代！

　　修为达到化神便是有三千岁寿元，而达到炼虚，就有五千岁寿元！

　　而灵界，炼虚修者，数不胜数！

　　这般局势之下，千岁之内，绝对都属于年轻一代！

　　而眼前此子，不过135岁，方才就同时对抗，两个炼虚中期修者，这简直让众人震惊到了极点！

　　这家伙到底是不是人，莫非是什么大能转世不成？

　　至于怀疑，谁没有怀疑，因为眼前这青年气血，的确十分年轻！

　　并且，人间界面守护者根本没有欺骗上界的胆子！

　　可135岁，还是让众人难以置信！

　　炎焚海以及诸多老怪眼睛都冒着绿光，135岁的炼虚中期巅峰存在，就算他们族中最为杰出的天骄，也未必能达到，此时众人对于楚岩的渴望更加强烈！

　　此时，第三行光字浮现：修为：化神后期巅峰！

　　什么？化神后期巅峰？

　　化神？他是化神期？化神期怎么飞升的？

　　化神期可以抵抗虚空劲风？

　　这一刻，所有的人彻底傻眼，眼中已经满是不可置信之色，若是看怪物一般！

　　化神后期巅峰，可以对抗炼虚中期，这样的事情，若不是亲眼所见，打死他们他们也不会相信啊！

　　八族使者倒吸了一口冷气！

　　心中震惊，更为强烈！

　　化神后期可以打炼虚中期，此子要是真正进入炼虚，炼虚期中还会有敌手吗？

　　“好，好啊！哈哈……”

　　炎焚海忍不住哈哈大笑，他相信，此子必然是火属性灵力修者，必然会选择自己炎族！

　　此时，下一行光字浮现：灵根属性：水！

　　这字一出，八老之中，已经有人脸色变化！

　　楚岩心中暗想，果然那界面守护者没有将自己的所有信息全部透露！

　　“怎么可能，怎么会是水！”

　　炎焚海差点疯了，眼中蛮石不可置信之色。

　　众人不禁将目光投放到了水族使者和血族使者身上！

　　众所周知，当年小元天并非八族，而是七族，其中水族一脉最为强大，其中，四个分支，雨之一脉，冰之一脉，雪之一脉，血之一脉，每一支都是十分不俗，其中，血之一脉，更是最强一脉！

　　当年的水族，乃是七族之中，最强一族！

　　但是后来，发生了内战，最强的血之一脉叛出水族，自成一族，更是在那次内战之中，水族实力大损，排名跌落，如此，八族之首才轮到了雷族！

　　而血族即便分离了水族，实力也排在雷族和风族之后，乃是八族第三位！

　　水灵根几字一出，必然就是在血族和水族之中选择了！


第1694章 敌对血族！

　　“好好，此子必然是我族之人了，你们几个老家伙，没戏了！”

　　而水族使者却是哈哈大笑起来，同时还朝着血族使者那里瞪了一眼！

　　两族恩怨已久，他自然不想这等人才进入血族之中。

　　而血族使者眼中却是寒意闪烁！

　　而此时，下一行光字，却是又亮了起来！

　　所属区域：东灵域，六十八人间界！

　　见到此排光字，众人脸色当即均是一变，下一刻，同时将目光投放到血族使者的身上！

　　八族派遣修者攻打人间界，乃是为了培养种族底层修者，只要付出一定代价便可，灵界高层，并不阻止。

　　这一次，血族攻打三百余人间界，可谓大获全胜，唯独，其中有三个人间界没有攻打下来！

　　其中，就有冷涯和白残剑两人所在的人间界！

　　两人修为均为炼虚中期，乃是这两个人间界的预言之子，成功击败了血族大军！

　　这件事，众人也是早有料想，并没有太大的惊讶，就算是血族也做好了，这两个人间界攻打失败的准备！

　　然而，却不想，除了这两个人间界之外，竟然还有一个人间界被其本土修者守住了！

　　并且，这个人间界，还是灵气最为薄弱的东灵域人间界！

　　其位置，乃是东灵域六十八！

　　众人不知东灵域六十八人间界的预言之子何时飞升，但却是对其早已关注了起来，血族大军何其凶猛，等带领人间胜利之人，必然十分不俗！

　　此时，众人心中震惊，原来此人就是东灵域六十八人间界的预言之子！

　　不过大家想过了其天赋异禀，十分逆天，却不想，其妖孽到如此地步！

　　独自对抗量大炼虚中期修者，飞升第一人，撑爆通灵柱，飞升期资质……

　　其不过初入灵界，便是已经光芒万丈！

　　“呵呵，原来是你啊！有意思，能让我族败在手下，当真不凡，本尊今日也想看看小友，到底有何修为！”

　　血族使者微微一笑，话语之间大手一挥，当即一尊血色巨掌便是呼啸而出！

　　这一掌，血族使者出手十分之快，并且气势极为恐怖！

　　这一下，简直太快了，谁都没有想到，血族使者竟然这般疯狂，敢在接引台动手！

　　此刻，八族使者实力相差不大，血族使者算是其中佼佼者，此时众人想要阻拦，却是已经来不及！

　　“老狗！”

　　楚岩心中暗骂，当即双手猛地按在地面之上！

　　“轰！”

　　当即一颗巨大的血色树木便是拔地而起！

　　正是血妖树！

　　血妖树出现的同时，无数的枝条便是从其上扩散而出，疯狂朝着那血色巨掌缠绕而去！

　　“轰！”

　　血色巨掌震碎了无数枝条，更是一头撞碎了血妖树！

　　而其后方，已经出现了一个巨大的血色漩涡，此掌直接轰入血色漩涡之中！

　　“轰轰……”

　　当即血灵漩涡之中发出震耳欲聋的轰鸣之声！

　　“噗！”

　　楚岩猛地后退一步，一口鲜血狂喷而出，脸色变得惨白之极，直接盘膝而坐，开始运转功法。

　　方才其已经在白残剑和钟武海联手之下重伤，此时眼前这血族老者实力足有炼虚大圆满，即便有血灵漩涡压制，但绝对实力的面前还是有些难以阻挡，此刻，楚岩只感觉自己的脏腑都是要破裂开一般。

　　“血神珠……”

　　楚岩一声暴喝，当即周身十六颗血色珠浮现而出！

　　当即一片血色电弧扩散开来，直接形成了一片血雷海洋瞬间便是将血灵漩涡淹没在了其中，那血族使者的轰出的血色巨掌也是被困在其中！

　　如此，在血妖树，血灵漩涡，血神珠以及楚岩全部心神控制之下，血色巨掌终于被压制！

　　“炼化！”

　　楚岩手中法决打出，那血灵漩涡开始不断旋转了起来，同时那血色巨掌之中的血毒开始被抽取。

　　众人见到此幕震惊之极，谁都看得出，这楚岩之前已经受了不轻的伤，却不想，其此时竟然还能接住血族使者一掌，要知道，这八族使者可都是炼虚大圆满的存在，实力根本无法想象，虽然其身为预言之子对于血族有克制之力，但接住大圆满一击，也足以自豪了。

　　另外几族老者眼中更是精芒闪烁！

　　天才啊，这是绝对的人才，可以成就圣子的存在。

　　“小鬼，有些意思，看你还能接住几掌！”

　　血族使者见况，眼中当即怒火闪烁，左右两手，各自一掌拍击而出！

　　当即又是两尊血色巨掌朝着楚岩呼啸而至！

　　“混账，以长欺幼，本尊岂能容你！”

　　炎焚海方才是没有来得及阻挡，此时见其又出手，当即怒声一吼，一掌火焰巨掌直接拍出！

　　“血寒凉，你是想阻杀我族天骄吗？简直早死！”

　　水族修者则是更怒，在其看来，这血族使者突然出手击杀此子的另一个主要原因就是不想让自己一族得到此子！

　　水族使者乃是一名老妪，其袖袍一挥，一只巨大的白雪巨掌便是带着滚滚寒气呼啸而出！

　　“轰轰！”

　　炎焚海与水族使者一起出手，直接便是将血族使者血寒凉的这两掌震碎！

　　此刻，其他几族使者看向血寒凉眼中也满是不善之色！

　　“呵呵，本尊不过想试试其修为罢了，诸位道友不必见怪！”

　　血寒凉心中暗骂，如今这么多人在眼前，想强行将其灭杀，机会已经没有了。

　　众人心中暗骂，这血寒凉果然是老狐狸，其知道此子必然与自己一族为敌，便是突然出手想将其灭杀，就算其真的将楚岩灭杀了，也有血族撑着，并且一旦灭杀了此子，他族也就是少了一名天骄。

　　接引台守护长老炎乌海眼中怒色闪过，冷声道：“今日此事，老夫必然如实禀报到天主大人那里，道友好自为之！”

　　血寒凉冷笑，却是不再多言，他知道现在是没机会了，不过之后机会还多！

　　其不禁看向楚岩！

　　此时楚岩一直处于盘膝疗伤之中，这一刻，其睁开了眼前！

　　众人看向楚岩，却是没有看到想象之中的儿任何怒色，反而，楚岩的脸上还带着淡淡的笑意。

　　众人均是疑惑，此子不怒反笑，这是什么心态！

　　“凝！”

　　却见楚岩屈指一点。

　　“嗡！”

　　当即，那血灵漩涡震动了一下，其中一颗拇指大小的血色丹丸飞出！

　　其中，一股浓郁之极的精血气息扩散开来！

　　楚岩直接收了血灵漩涡和血神珠，一把将此血红丹丸抓在手中！

　　看向脸色已经有些铁青的血寒凉淡笑道：“前辈知道晚辈方才受伤，特别以自身血气轰出此掌，就是为了让晚辈收取凝聚血丹，前辈心意，晚辈收下，前辈情操，晚辈自愧不如！”

　　话语之间，楚岩便是将那血色丹丸塞入了口中！

　　下一刻，脸色便是变得红润了起来，伤势，竟然好了大半！

　　方才血色巨掌，乃是血寒凉爆起十分恐怖的一掌，根本没有留手，其中也是蕴含了血寒凉大量的血气，如今被楚岩以血灵漩涡镇压，抽取了血毒，生生凝聚成了只有精血血气的血丹！

　　众人看得目瞪口呆，此子这般做法，简直绝了！

　　血寒凉的脸却是一青一白，楚岩这一番言语嘲讽之意十分之浓，傻子都能听出来，他岂会不知！

　　但事已至此，他也不能表现自己小肚之心，当即强忍着怒火淡笑道：“楚小友过奖了！”

　　“不过奖，前辈血族当真是友好之族，到我人间界一趟，均是自我献身，为我人间界留下大量血气，一些实力不行，重伤之人，都是纷纷好转，让我人间界如今实力倍增，前辈大恩，还请受晚辈一拜！”

　　楚岩一脸“真诚”之色，甚至那眼中带着感激之意，朝着血寒凉抱了抱拳。

　　虽然谁都知道，楚岩是刻意嘲讽血寒凉，但其这般言语，这般演技，当真叫人无话可说，血寒凉能怎么办，人家那边夸自己，自己总不能翻脸吧，并且自己是前辈，此时若是翻脸，就太又失体面了！

　　“呵呵，不算什么……”

　　血寒凉，咬着压，那笑容比哭还难看，说道。

　　“前辈血族，果然不是鸡鸣狗盗之辈，果然不是无耻之徒，果然不是奸恶之人，果然不是败类啊，晚辈佩服，再次佩服！”

　　楚岩微微一笑，一脸人畜无害的模样，再次抱拳说道。

　　反正早已感觉到了对方的杀心，虽然如今不是对方的对手，但楚岩料定周围几族修者，都对血族有着不小的意见，此刻，绝对不会放任自己不管，这样羞辱对方的好机会，若是放过岂不可惜！


第1695章 七号修炼室！

　　“小鬼，你……”

　　血寒凉脸色已经难看之极，这般红果果的嘲讽，让他再也忍不住了！

　　“哈哈，好了，楚岩，你是第一个到达的，可以去选择修炼室了！”

　　此刻，炎乌海却是直接打断了血寒凉的话！

　　“多谢前辈！”

　　楚岩笑着点了点头！

　　“开！”

　　炎乌海手中出现了一块玉牌，其当即屈指一点，此玉牌之上，当即光芒闪烁！

　　同时炎乌海，一只手掌安在了接引台旁的地面之上！

　　当即地面之上，浮现出了一个圆形阵纹，其上阵纹密布光芒闪烁！

　　“进去吧，里面有一百个修炼室，你可以随意选择！”

　　炎乌海再次说道。

　　楚岩点了点头，走上了圆形大阵，当即大阵之上光芒闪烁了起来。

　　这一刻，楚岩只感觉，自己被一股诡异的空间之力所笼罩，下一刻，一股撕扯之感便是传来，随即，眼前景色有些模糊了起来！

　　此刻，楚岩的耳边却是传来了数道传音：“小友莫怕，加入我金族，老夫保你周全！”

　　“血族算个屁，加入我族，助你成就天骄！”

　　“小友放心，有本尊在，那血寒凉不敢为难与你！”

　　……

　　楚岩微微一笑，下一刻，脑海之中，传来的一股眩晕之感。

　　几个呼吸之后，楚岩感觉这股眩晕之感消失，睁开了眼睛，眼前已经出现了一片空间！

　　这片空间，中心之处，是一个巨大的圆形阵台，其上一颗硕大的白色晶体悬浮在那里，光芒耀眼之极！

　　晶体的四周，插着八杆小旗，同时数十道锁链捆绑在晶体之上！

　　“好大一块灵晶，这必然是上品灵晶，并且其还是本源灵晶，其中蕴含的灵气没有属性，不管什么灵根属性的修者都可以吸收，好东西啊，不过四周阵法布置的太过繁杂，要是收取，必然会闹出很大的动静，被发现就麻烦了！”

　　老白的声音当即在楚岩心中想起。

　　“还是先选择修炼室吧！”

　　楚岩不再多看，目光所视，这巨大晶体之下，分开了一条条脉络一般光带，这些光带以白色灵晶为中心，朝着四周扩散而出而去！

　　每一条光带，都连接着一个石屋！

　　此石屋，共有一百个，环绕在四周！

　　“哪个灵气最为浓郁？”

　　楚岩当即紫雷魔瞳发动，眼中紫芒闪烁了起来，这一百条光带之中，输送灵气有强弱之分！

　　“就是这个了！”

　　楚岩看准了一条光带，随即顺着其走到了那个石屋前！

　　发现，此石屋之上，篆刻着一个古朴的“七”字！

　　“就是你了！”

　　楚岩一把按住石门，却是发现随手搬动，竟是打不开！

　　“若开此石屋，至少要有炼虚中期的实力，看来这也是一个考验！”

　　楚岩心中想到，这石屋先来选择之人也要有对应的实力，否则也是进不去！

　　“好！”

　　楚岩当即背后巨猿虚影浮现，体修化神大圆满之力瞬间发动，直接按住石门！

　　同时，五行灵力呼啸而出，直接诶覆盖在双手之上，猛然发力！

　　“嘎吱……”

　　石门被缓缓打开！

　　楚岩进入其中，发现此处中间不大，周围墙壁之上镶嵌着夜明珠，将此空间照的光亮，只是地面中心处，有着一个蒲团，剩余其他布置，均是没有！

　　不过方才进入其中，楚岩便是感觉一股浓郁到了极点的灵气扑面而来！

　　方才从接引台刚出现之时，楚岩便是感觉，这灵界之中的灵气比之自己所在的人间界，哪怕是之前灵气最为浓郁的天州也要强上十倍！

　　而这个石屋之中的灵气，竟是足有外界的百倍之多！

　　这让楚岩震惊到了极点，他心中所想，难怪自己的实力在人间难以提升，因为人间根本没有那么强的灵气供给自己使用，楚岩感觉，自己要是在人间突破炼虚，估计整个人间的灵气都要被自己吸干！

　　而灵界则是不然，这里灵气浓郁之极，并且灵晶储藏丰富，如此，也是可以想为何灵界强者这般之多。

　　不再多想，楚岩关上了石门，便是开始盘膝修炼了起来！

　　“一起修炼吧！”

　　有好东西，楚岩自然不会一个人享用，当即打开空间，刀痕，蓝眸，雷天佑，黑妞，黛翠儿，龙轩，均是出现！

　　至于石浩源和七彩灵雀，如今修为已经到达了一个顶点，吸收灵气已经没哟用，至于七眼神龙，根本无法修炼，若是要提升修为，还需要其他方法。

　　“我靠，老大，这地方太给力了！”

　　雷天佑，当即兴奋说道。

　　“楚妖孽，够意思啊！”

　　蓝眸深吸了一口气，眼中光芒闪烁。

　　“兄弟，此处，你一个人修行，岂不是更好，我们现在还不是十分需要提升实力！”

　　刀痕当即说道。

　　“无妨，此处灵气我们一起用也用不完，绝对不能浪费，大哥你们三人，还需快点达到半步炼虚之境，如此，也是方便日后行走灵界！今后的路，我们要一起走！”

　　楚岩淡淡一笑，他已经推测出，除非那白色灵晶之中的灵气被吸干，否则，自己这石屋之的灵气浓度绝对不会降低。

　　并且，雷天佑几人，是楚岩的兄弟，也是进入灵界之后，可以完全相信之人，提升实力迫在眉睫！

　　此石屋之中，暗成阵法，外界之人绝对无法打扰，也自然不会有人发现。

　　“好！”

　　几人均是点了点头，心中流过暖流，也是不再托词！

　　“估计，最后一个飞升成功的修者，至少也还需九年，这九年，我们全力修行！”

　　楚岩当即说道，随即盘膝而坐，开始疯狂的修炼了起来！

　　“好！”

　　当即，雷天佑几人将楚岩围在中心之处，也是开始修炼了起来！

　　此修炼之法，也是联合修炼之术，如此每个人的修炼速度都会提升不少！

　　楚岩所在的一号石屋石门之上，那个“七”字已经亮起！

　　……

　　接引台旁！

　　“这十一年来，是第二次了！”

　　炎乌海将眼前通灵柱修补好，不禁苦笑说道。

　　众人表情丰富，谁都记得十一年之前的，那仙灵柱捅破封仙台甚至冲入仙界的一幕！

　　当时，通灵柱便是被撑爆，而今日又是这般，莫非这青年也会成长成当年那仙灵柱中妖孽般的存在吗？

　　“小鬼，竟敢嘲讽本尊，你难跳一死！”

　　此刻，血寒凉脸上已经难看到了极点，这般情况下，想掩饰愤怒的心情也是掩饰不了了！

　　并且，以此子如今表现出来的妖孽天赋，可以想象，此子今日若是不死，日后必然成为血族大患！

　　其他几族使者，却均是一副幸灾乐祸的模样，心中暗暗嘲讽，谁让你族心怀野心，去攻打人家所在人间界去了，如今没攻打成不说，还惹了一个前途不可限量的天赋青年。

　　“此子绝对不可能仅仅是水灵根，本尊的感觉不会错的，必将其拉入我族！”

　　炎焚海心中暗道。

　　中所周知，界面守护者，虽然不敢报虚假信息，但因为某些原因，却是可以少报一些信息，这楚岩，除了前面几项后面的所修功法，宝物之类都是模糊带过，不得不引人深思！

　　“此子，若是能进入我族，必然可以成为圣子般的存在，和雪丫头要是再结为道侣，那我族，未来必然再次成为八族之首，这次，必须要防住血族杂种，此子，不能受到丝毫伤害！”

　　水族老妪此时心中想道。

　　“此子，可以结交一番，日后成就不可限量，其与当年那仙灵柱的大能必然有着不可分割的联系！”

　　炎乌海此时心中也是想到。

　　八族使者此时各有心思！

　　而就在此时，那刚刚修补好的仙灵柱再次震动了起来：“嗡嗡……”

　　一环！

　　两环！

　　……

　　十环！

　　一柄黑色重刀自接引台之上浮现而出！

　　随后，其上光芒一闪，一名黑色青年自其中而出！

　　众人见到此幕，脸上没有丝毫惊讶之色，这般出场气势，与之前楚岩那直接冲入高空，再飘飘落下差得远了！

　　“可惜，那个人太强了！不过我也算是走了运气！”

　　冷涯心中想起方才自己前方那在紫龙剑阵之中的青年将白残剑和钟武海震飞的情景，虽然不甘心，但他知道，自己很可能不是此人对手！

　　白残剑和钟武海方才被其重伤，并且在那数十虚宝爆炸的威力下被震退了数万米！

　　而冷涯虽然受到余波冲击，但不过倒退了数千米而已，并且也未受伤，便是成了楚岩之后，第二个飞升灵界成功的存在！


第1696章 集 体呆滞！

　　“嗡嗡……”

　　通灵柱还在震动，很快便是冲破了三十环，最后达到了五十八环停止了下来！

　　“合体大圆满的资质！这般资质应该不错！”

　　冷涯心中想道，随即脸上带着几分骄傲之色地看向四周众人！

　　而下一刻，却是脸色一变，只见周围众人脸上没有丝毫惊讶之色，自己这般资质，在他们看来，若是丝毫不起眼一般！

　　这根本不怪大家，见到了方才楚岩那般撑爆仙灵柱的情景，眼前之景色，实在让人激动不起来，这就如同，刚吃完龙肉大餐的人，你让他去吃泥鳅，他能有什么感觉！

　　“不会啊，合体大圆满的资质，绝对会受到重视的，祖父曾经告知过我的！”

　　冷涯心中不禁想到，随即心中忽而一震！

　　莫非，那神秘青年资质比我强过太多？他是大成的资质？

　　想到此处，冷涯不禁向炎乌海问道：“敢问前辈，第一个到达这里的那位道友，是何资质？”

　　“你可自己看！”

　　炎乌海指了指旋照镜，淡淡一语！

　　冷涯，随即将目光转向旋照镜！

　　当看到其上第一排光字的同时，便是脸色骤变，几乎呆滞当场！

　　一百环，资质撑爆通灵柱！

　　尼玛，一百环？撑爆了通灵柱？

　　他怎么会强到这种地步，如此说，其资质，达到了那传说中可以飞升仙界的资质吗？

　　此刻，冷涯震动到了极点！

　　而朝着下方看去，他更是目光呆滞，几乎石化当场！

　　修为：化神后期巅峰！

　　年龄：135！

　　不过一百三十五，就有飞升灵界的能力！

　　仅仅化神后期巅峰，就可以同时重伤两个炼虚中期强者？

　　此刻，冷涯脑海之中，一片空白！

　　众人见况，心中不语，暗道此子天赋也是不俗，但今日有这个妖孽在前面，后面无论谁都不可能超越其了。

　　“嗡……”

　　此刻通灵柱又是亮了起来！

　　下一刻，接引台之上，光芒闪烁，一根暗金色长棍显露而出！

　　其中光芒闪烁，一道身材壮硕的身影，便是从其中而出！

　　正是蛮石！

　　因为楚岩的重创，白残剑和钟武海被震飞得太远，如此，之前一直跟在冷涯之后的蛮石却是成为了第三个飞升灵界的存在。

　　几个呼吸之后，仙灵柱停止了震动！

　　四十九环！

　　“合体后期资质，按照老祖所说，很不错的资质了！”

　　蛮石心中暗喜道。

　　但其一抬头，却见到四周诸多修者，一副毫不在意的模样，有的人，甚至打着哈气，根本没正视自己！

　　“这是什么情况？莫非，那神秘青年，和冷涯超越我太多了？”

　　蛮石心中有些不服气，就算超越自己，又能超越多少，他知道冷涯的天赋虽然比自己强，但也绝对不能达到太过恐怖的地步！

　　莫非，是那神秘青年！

　　想到此处，蛮石立刻对红衣老者说道：“前辈，敢问，第一位……”

　　“自己看！”

　　炎乌海懒得多说，指了指旋照镜！

　　“那神秘青年的资质至于那么强吗？”

　　蛮石一看，此时冷涯一脸震惊到了极点的表情，几乎石化在那里，目光死死地盯着旋照镜，不禁心中暗道。

　　然而，当其目光移动到旋照镜之上，看到了其上的字迹之时，整个人直接退后两步，目光直接呆滞！

　　对于天骄来说，什么叫做打击，就是有一个几乎无法超越的天骄在其前面！

　　此刻，蛮石就是这种感觉！

　　一百环，资质撑爆通灵柱！

　　这家伙是人类吗？

　　修为：化神后期巅峰！

　　年龄：135！

　　他到底怎么做到的，他是怪物，怎么会有这种人存在！

　　蛮石彻底呆傻在了当场！

　　就在此时：“嗡嗡……”

　　通灵柱再次震动起来！

　　其中，一条橙色鞭子浮现而出！

　　那鞭子之中，光芒闪烁，一名女子自其中而出！

　　正是清灵！

　　通灵柱的震动，很快停止了！

　　四十五环！

　　清灵脸上流露出喜色，这般资质，她已经十分满意！

　　但一看周围，众人，有的打着哈气，有的甚至快要睡着了模样，根本没人正视自己？

　　我有那么差吗？明明不错的资质！莫非之前几人太强了？

　　清灵心中有些气愤，不禁看向炎乌海道：“前辈，敢问……”

　　“那！”

　　炎乌海彻底懒得说话，指了指旋照镜！

　　“这两个家伙在搞什么？”

　　清灵一看，冷涯瞪大了眼睛，弯着腰，满脸不可思议地盯着近在咫尺的旋照镜，而蛮石则是一脸惊叹到了极点的表情，望着那镜子面！

　　“我看他能有什么资质……这……”

　　当清灵目光落在旋照镜之上时，她彻底呆滞了！

　　撑爆……通灵柱……135岁……化神后期巅峰……

　　清灵脑海之中，一片空白！

　　数十息后，三人才恢复了过来，不过一个个眼底那抹震惊之色却是难以掩饰！

　　随后，三人也是走进圆形阵纹之中，进入了地下修炼空间！

　　接下来的几年里，第五，第六，第七，第八，第九，第十……

　　一直到九十六名！

　　所有的人，本来飞升成功的那份骄傲在看到了旋照镜最上方，那“撑爆通灵柱”，“135岁”，“化神后期巅峰”的字眼后，都是被无情的击碎了！

　　除了震惊，还是震惊！

　　目瞪口呆，成为了众人唯一的表情！

　　此刻，楚岩一名，深深地刻在了他们的心中，根本成为了无法磨灭的存在。

　　不断有修者进入圆形大阵之中。

　　飞升的工程并非那么快，前面几人虽然早早到达，但之后的修者速度比较之下却是十分之慢！

　　诸多宗门使者，早已在接引台四周搭起了各自修炼场所！

　　第五年！

　　“嗡嗡……”

　　这一日，仙灵柱剧烈的震动了起来！

　　那光环很快便是冲破了二十环！

　　随即，接引台之上，光芒闪烁。

　　下一刻，其中一柄残破之极白色飞剑浮现而出！

　　其中，一道人影显露而出！

　　此时，面色惨白，衣衫褴褛，狼狈之极！

　　正是白残剑！

　　“让我知道你是谁，我日后一定杀了你！”

　　白残剑在心中怒吼！

　　他自出道以来，一直被誉为，灵界之下五大灵域第一天骄，甚至就连血族大军都在其领导之下打败了！

　　白残剑，被尊称为白帝！

　　可是这一次，他却是吃了大亏，可以说，是这么多年来，唯一一次吃亏！

　　脑海之中，不禁回忆起当年与那龙形剑阵之中修者对战的情景！

　　那神秘鞭子，差点震碎自己的魂魄，然后一拳轰来，那恐怖的体修力道直接将自己震飞，若是仅仅这些，也就罢了，此子最后竟然自爆数十件虚宝，这般变太的行为，让自己身受重伤！

　　若非自己疗伤丹药带的够多，底蕴够深厚，恐怕就失去了飞升的机会！

　　饶是如此，因为被震飞太远，又是因为重伤太深，多用了足足四年，才终于到达！

　　此刻，通灵柱已经不再震动，其上六十九环亮起！

　　“大成期，我竟然有大成期的资质，好好好，你修为再强，资质也不可能比过我，这次，我要让所有的人都震惊！只有我白残剑，才是真正的天骄！”

　　白残剑心中大喜，他可是知道，达到大成期的资质，只要加入八族就会成为八族的绝对核心弟子培养。

　　“一次失败又如何，这次你只是凑巧，这种让众人为之仰慕，为之癫狂的资质，你是绝对没有的！”

　　白残剑心中暗暗对那神秘修者说道，随即看向众人：“这……”

　　然而，白残剑看到众人的表情，彻底呆傻！

　　他甚至看到了众人眼中的那抹嘲讽！

　　“怎么会，我是天骄，绝对的天骄，怎么会这样……”

　　白残剑几乎崩溃，那种不被重视，本来仙境被打入地狱的感觉，让他难以接受！

　　之前几人比我强？莫非是那神秘青年？

　　白残剑心中一震！

　　而此时，仙灵柱再次震动！

　　灰色珠子浮现，钟武海的身影自其中飞出！

　　其也是狼狈之极，其遭遇与白残剑一般无二，心中对楚岩也是恨到了极点！

　　六十一环！

　　钟武海心中十分安慰，他知道，自己虽然年纪有些大了，但也是绝对的天骄！

　　然而，当他看到了周围众人的目光之时，几乎也蛮石不可置信的之色！

　　那种感觉，与白残剑一般无二！

　　“你们二人，自己看看就知道了！”

　　对于两人的表情，炎乌海毫不意外，指了指旋照镜！

　　“这，这不可能！”

　　“不，不可能，我才是天骄！”

　　这一刻，钟武海和白残剑身体同时猛然一震，几乎同时瞪大了眼睛，惊声喊叫了起来，他们骄傲的心被无情的撕得粉碎！

　　当然，如果他们知道，十五年前，仙界一个叫做赵白的前辈被他们恨得牙痒痒的神秘修者气得口吐鲜血仰天长叹的事情，或许他们心中会平衡一些……

　　仙人尚且如此，他们又怎能抵挡楚妖孽……


第1697章 煞气凝聚！

　　接引台之下，修炼空间之中。

　　那巨大白色晶体仍旧散发着光芒！

　　在这一批修者自人间飞升起的第五年，第一百个修者也终于进入了修炼空间之中！

　　此处，只有一百个修炼室！

　　也就是说，在之后飞升灵界成功的那些修者便是失去了进入此修炼空间的资格！

　　一旦修者进入修炼室修行，那么修炼室石门之上的序号便会亮起！

　　然而，此时，足有半数的修炼室石门之上的序号没有亮起！

　　均是石门大开，门前各自有修者打坐修行，他们的脸上均是带着暴戾之色，眉宇之间有煞气闪烁！

　　这些修炼室内内虽然灵气浓郁，但却是有着弊端，就是这灵气之中含有煞气，虽然修炼室内灵气浓郁，但长时间在其中修炼吸收灵气的同时，煞气也会吸入体内。

　　此事，这些飞升的修者修炼了一番时日后，自己便是感受到了。

　　如此，最多也就修炼数个月，他们便是会从修炼室走出，在外界将煞气炼化干净，再重新进入修炼室修炼！

　　这几年以来，均是如此！

　　然而，却是有着一个特殊的存在！

　　那就是七号修炼室！

　　谁都知道，这个修炼室，乃是属于飞升第一人楚岩的！

　　而根据，飞升第二，第三，第四人，冷涯，蛮石和清灵所讲，自他们进入此处开始，每个着几个月也会出来炼化煞气，但却是从来没见到过楚岩从修炼室走出！

　　而后陆续进来的修者，也没有一人见过楚岩从修炼室走出！

　　众人心中震惊之极！

　　特别是冷涯几人，冷涯深有体会，以其炼虚中期的实力，在此修炼室中最多也只能坚持三个月，再多坚持，那煞气便是也侵蚀神智，如此，不得不出来炼化煞气！

　　而楚岩，竟是已经足足在其中呆了四年！

　　大家甚至可以想象，整整四年，煞气会积攒到什么程度，那绝对可以使人暴走发狂，失去心智！

　　但这七号修炼室之中，却是安静之极，如此，简直太过诡异了。

　　“你们说，楚岩不会死在里面了吧？”

　　“没准啊，此子当年就身受重伤，这般疯狂修炼之下，估计是走火入魔，猝死了！”

　　“你们这帮蠢材，死了，接引长老会不知道？”

　　“可是不死，整整四年，也太过恐怖了吧！”

　　“这家伙根本不是人，当年飞升的时候，你们忘了，这厮连宝物都没用！肉身抵挡！”

　　“撑爆仙灵柱的妖孽果然可怕！”

　　……

　　大殿之上，正在炼化煞气的众人议论纷纷！

　　此刻，一名灰发老者坐在一个角落里，双目死死地盯着七号修炼室，眼中蛮石怨毒之色！

　　此人，正是钟武海！

　　他对于楚岩的恨，早已到了极点，他才刚刚飞升进入灵界几个月，如今伤还没养好，并且他来的时候，仅仅剩下了三个修炼室，虽然其中灵气还算不错，但都已经是前面九十多人挑选剩下了的了，怎么可能与那些灵气最为浓郁的修炼室内相比！

　　而这一切，都是拜楚岩所赐！

　　特别是，当年，当他看到了那旋照镜之上的字迹之时，道心已经出现了裂纹！

　　钟武海知道，自己此生若是不能杀了楚岩，那么道心难以修补，修为将不可能再精进！

　　“嘎吱……”

　　就在此时，九十七号修炼室石门打开，其中一名脸上苍白的白衣青年走了出来！

　　其出来的同时，便是看向七号修炼室，眼中满是怨毒之色。

　　此人，正是白残剑！

　　众人看向白残剑，脸上纷纷带着古怪之色！

　　本来谁都认定了，白残剑是这一次飞升修者之中的第一天骄，但如今这第一天骄，却是惨败在了大黑马楚岩手中，不禁让人唏嘘不已！

　　“他竟然还没出来，也好，就让你煞气入体，身死此处！”

　　白残剑眼中带着无比凶狠的光芒！

　　比之钟武海更甚，此刻他的道心已经布满了裂纹！

　　钟武海再怎么说也是算是老一辈修者了，而白残剑本是当之无愧的第一天骄，而突然出的楚岩，修为上，资质上，年龄上，几乎在所有的方面都是完胜了白残剑，当其看到旋照镜之上的那一幕时，道心几乎崩碎！

　　他此时想的已经不仅仅是灭杀楚岩，而是将楚岩碎尸万段，否则，都是无法让道心平复！

　　“白道友！可否前来一叙？”

　　钟武海看向白残剑，当即传音道。

　　白残剑微微皱眉，不过想想两人这一次都是栽在了楚岩之手，也就走到了钟武海的身旁坐下！

　　“老夫就有话直说了，楚岩不死，你我道心都将蒙尘，我们必须杀了他！”

　　钟武海当即传音说道，声音之中，带着几分杀意说道。

　　“我当然想杀他，但如今此子身份不凡，诸多族中长老都是已经看好了他，想要明目张胆的杀他，实在不易，并且不得不承认，此贼子实力强横，你我之中，任何一人，想要胜他都不容易！”

　　白残剑当即回应说道。

　　“呵呵，这有何难，此子再强，也不过是化神后期巅峰而已，不过有体修之能，加上神通秘术在身，你我两人若是联手，杀其，如同儿戏！”

　　钟武海，当即自信满满再次传音回应道。

　　“可，怎么动手？这是问题，没有机会！”

　　白残剑皱了皱眉！

　　“很简单，在所有修者飞升结束之后，便会举办比试，选出飞升第一天骄！而第一场，便是混战，一般来说，五个灵域修者，都会各自汇聚一处联合在一起，到时老夫所在中灵域与你所在北灵域修者联合一处，灭他东灵域，岂不轻松之极，我们就借此机会，一起出手，灭杀楚岩！”

　　钟武海，当即再次说道。

　　“可是，另外几个灵域……”

　　白残剑有些犹豫！

　　“无妨，血族使者大人与此子仇恨不同戴天，到时候，各个灵域之中飞升的血族修者，必然对此子全力出手！”

　　钟武海当即再次自信说道。

　　“什么？你让我与血族联手？我与血族仇恨不共戴天，我怎么可能与血族联手？”

　　白残剑当即脸色一怒，说道。

　　虽然他恨楚岩，但他的人间界就是遭到了血族入侵，想起那无数无辜之人身死血族之手，他便是心中杀意滔天！

　　“这有什么？现在重点是灭杀楚岩，老夫年岁已老，并不争这第一之位，到是你，一旦灭杀了楚岩，你可就是名副其实的飞升第一人了！并且，联手也是暂时，之后的对决中，你可以随意对血族修者出手，没人拦着你！”

　　钟武海不以为意，说道。

　　“这……”

　　“呵呵，我以为鼎鼎大名的白帝是怎样的枭雄呢，原来不过是胆小鼠辈而已，人家都欺负到头上了，也不敢出手，当真……”

　　看着白残剑犹豫，钟武海再次蛊惑。

　　“好，联手，此子，我必杀之！”

　　白残剑当即脸上闪过一丝杀意！

　　一旁，冷涯，蛮石，清灵三人看到此幕，心中各有所想！

　　七号修炼室中！

　　楚岩盘膝坐在中心处，四周，刀痕，蓝眸，雷天佑，黑妞，黛翠儿，龙轩，均是环绕！

　　众人均是双目闭合，全力修行！

　　此刻，七号修炼室中的灵气，以十分恐怖的速度运转着，在众人的周围，形成了一个巨大的灵气漩涡！

　　那漩涡之中，分出六道光柱插入刀痕六人之上！

　　而六人身体之上，又是分出六道灵气光柱，轰击到楚岩的身体之上！

　　在此联合修炼大阵之下，众人的修为在飞速提升着！

　　而此时，刀痕六人脸上均是有煞气浮现，这些煞气汇聚到六人各自的眉心之处，随即化为一根根灰色煞气光丝延伸而出，最后全部连接在了楚岩身体之上！

　　这些煞气，在楚岩赤膊的上身之上蔓延，最后却是诡异地汇聚到了楚岩的身前，凝聚成了一个灰色小球！

　　“煞气！”

　　楚岩双目猛然睁开！

　　随即，其大手一挥，身前，又是多出了两个小球，一个血色小球，一个淡白色！

　　此血色小球之中，乃是血气！

　　当年楚岩灭杀血族修者无数，吸收气血最为之多，血性化身也有着半步炼虚的实力，想要取血气，轻松之极！

　　而淡白色小球，却是死气也称尸气，这些尸气，都是楚岩自当年死去的血族修者之中收集而来！

　　三灵诡丹！

　　威力十分之大，当年楚岩不过化神初期，便是可以凭借此丹，重伤化神大圆满的衡天銮，可见此丹的威能！

　　不过，此丹却是不容易炼制！


第1698章 连续突破！

　　尸气和血气，楚岩自然不缺！

　　唯独煞气，十分难得！

　　当年，那煞气乃是楚岩一开始无法控制血毒，吸收血气过多，整个人陷入暴戾之态所产生！

　　在后来，道玄子帮助楚岩抹去了血性化身的灵智，楚岩再也不用担心血毒了，但却也无法产生煞气！

　　以至于后来，在击败异族之后，道玄子的魂魄，选择了一具战死的修者躯体重生，楚岩也层询问过其，自己还能否再次产生煞气！

　　道玄子的回答是，不可能！

　　三灵诡丹的炼制，也就失去了可能！

　　不过楚岩也没有太过感慨，毕竟自己拜托了血毒的威胁，可谓有得必有失吧！

　　却不想，这修炼室的灵气之中，竟是蕴含煞气！

　　并且，这煞气，比之当年楚岩自身诞生的煞气品质只高不低，这让楚岩欣喜若狂！

　　当年从老白那里，楚岩早已知晓了凝聚煞气的方法，可以说，这煞气对他人来说恐怖，对楚岩来说却是难得的好东西，索性，楚岩通过联合修炼大阵，直接将刀痕六人所吸收的煞气也是一并吸收而来！

　　如此，楚岩自然舍不得走出这修炼室了！

　　“融！”

　　楚岩手中一个法决打出，当即此法决一化为三，分别落在了血气小球，煞气小球和尸气小球之上！

　　“嗡！”

　　当即，三个下小球同时一震，便是朝着一处融合起来！

　　几个呼吸之后，便是融合成了一颗，灰，血，白三色光丝交错的小球！

　　其上，散发着恐怖的气息！

　　“很好！”

　　楚岩淡淡一笑，再次投入了修炼之中！

　　就这样，时间在流逝。

　　修炼空间之中，仍旧不断有修者走出修炼室内炼化煞气，但那七号修炼室却是一直紧闭！

　　第五年，七号修炼室紧闭！

　　第六年，一样如此！

　　第七年，楚岩还是没有出来！

　　第八年，众人几乎已经震惊到了极点！

　　第九年，楚岩还是没有出来！

　　“我靠，他在这修炼九年了，如今修者全部飞升到了，再有一个月，就要进行飞升小比了！他竟然还不出来！”

　　“他体内的煞气已经积攒到了什么程度，难以想象啊！”

　　“简直不可想象！”

　　“他不会真的死在里面了吧！”

　　“真没准！”

　　……

　　众人议论纷纷，九年了，他们知道，楚岩已经在灵气最为浓郁，也是煞气最为浓郁的七号修炼室中修炼了九年，可是其却是没有一点想要出来的意思！

　　有的人心中已经在估计，很可能，楚岩已经身死其中！

　　不过，也是有很多人不这么认为，有飞升成仙资质的妖孽存在，怎会轻易身死！

　　“两位道友，这楚岩不会有事吧！”

　　蛮石有些担忧说道，他自知自己比不上楚岩，但楚岩是他东灵域之人，日后，其成就巅峰必然对东灵域也是有着巨大的好处，如此，他心中自然担忧了起来！

　　当年之事，让钟武海与白残剑走到了一条船上，同时，谁都知道，两人与楚岩乃是不死不休的关系！

　　如此，蛮石，清灵，冷涯三人，均是没有接触此二人，蛮石就不用说了，楚岩本就是东灵域之人，他自然要站在楚岩一边，而清灵和冷涯都是心思缜密之人，他们自然可以看出楚岩的潜质远远超过白残剑与钟武海，虽然没有说明要结交楚岩，但两人就算置身事外，也不会站在钟武海和白残剑一方！

　　“楚道友修为通天，必然无事，若真有事，接引长老大人，不会不出现！”

　　清灵当即说道，此刻，她心中有些纠结。

　　她是知道，以往每一批飞升灵界的修者，都会组成联盟，如此，在大家进入各大势力之后，仍旧保持联系，这般人脉之下，在灵界才能站住脚跟！

　　而这一次，因为楚岩的意外出现，这一批飞升的修者，至少也要分成两派了，清灵此刻心中纠结的是，要置身事外，还是站在楚岩一方，至于站在钟武海和白残剑一方，她却是根本没有想。

　　听了清灵的话，蛮石也是点了点头！

　　“楚道友必然无事，更为重要的，却是后面的飞升小比，相比二位道友已经看出来了，白残剑和钟武海已经准备对楚道友出手！”

　　冷涯目光扫了白残剑和钟武海二人那里一眼，随即对两人说道。

　　“楚岩乃是我东灵域之人，这两个家伙若是敢下阴招，老子就和他们拼了！”

　　蛮石当即表明了立场！

　　“我……”

　　清灵眼中有些犹豫，看向冷涯！

　　“飞升之中，楚道友从未主动出手灭杀任何一名修者，其心可正，此人我冷涯愿意结交，若是需要，我将代表南灵域站在楚道友一边！”

　　冷涯当即说道，这个决定，他已经想了很久，今日，终于下定了决心！

　　“好，既然如此，小女子也不会置身事外，自然站在楚道友一边！”

　　清灵当即说道，她也是下定了决心，这个时候，四个灵域都参与了进去，她已经没法置身事外了。

　　远处，白残剑和钟武海坐在一起！

　　“这楚岩竟然还没出来，九年了，他到底如何做到的！”

　　白残剑此时伤势已经基本恢复，其脸上带着几分狰狞之色看向七号修炼室！

　　“此事，却不是主要，如今蛮石三人好像已经联合，这次想要灭杀楚岩，难度，增加了不少！”

　　钟武海目光扫过蛮石三人，对白残剑道。

　　“我有一秘术，到时候，可以阻止三人一段时间，借此机会，我们二人快速出手灭杀了楚岩，楚岩一死，他们三人也就没有理由和我们敌对了，就算敌对，也未必是我们的对手！”

　　白残剑眼中闪过一抹厉色，说道。

　　“如此甚好！”

　　钟武海当即脸上流露出喜色！

　　就在此时：“嘭！”

　　七号修炼室内，传出一道响亮的震动之声！

　　“我靠，这是突破的声音，楚岩竟然突破了！”

　　“不会吧，才九年，他就突破了？”

　　“这么妖孽？”

　　……

　　众人纷纷惊呼！

　　白残剑见众人那一脸崇拜的模样，当即心中大为不爽，说道：“哼，不过小小突破而已，他不过化神后期的实力，就算突破一次……”

　　“嘭！”

　　可白残剑话还没说完，又是一道震动自楚岩所在修炼室中响起！

　　“我去，炼虚突破！”

　　“妖孽啊妖孽！”

　　“竟然有这种事！”

　　……

　　众人再次惊呼！

　　白残剑脸上尴尬之色一闪而过：“就算突破两次，其也不过半步炼虚而已，算得了什……”

　　“嘭！”

　　而白残剑话还没说完，那七号修炼室又是震动了起来！

　　第三次，连续三次突破！

　　众人傻眼了，见过突破速度猛地，但也没见过这么猛地啊！

　　“连续突破三次，这！”

　　白残剑眼中流露出不可思议之色，不过随即又是咬牙道：“就算突破三次，也刚刚炼虚而已，又算……”

　　“嘭嘭嘭！”

　　白残剑话还没说完，又是连续三声震动自七号修炼室响起！

　　这般震动的声音，只有突破，才能发出！

　　尼玛，连续突破六次，你是人吗？

　　白残剑眼泪都要流了下来，脸上火辣辣的，若是被重重地拍打六个大耳刮子！

　　此刻，他再也说不出话，连续突破六次，此时，楚岩的修为……

　　大殿之中，众人彻底傻眼，目光都是呆滞了起来！

　　蛮石，清灵，冷涯，均是面色变化，不过随即心中均是激动了起来！

　　既然选择了与楚岩站在同一阵营，他们自然希望楚岩实力越强越好！

　　“此子，必须死！”

　　钟武海，脸色已经难看到了极点！

　　七号修炼室中！

　　“很好，你们都突破了！”

　　楚岩看着周围刀痕六人说道。

　　刀痕，雷天佑，蓝眸，龙轩，黛翠儿，黑妞，脸上均是挂着喜色！

　　如空间种子这般虚空至宝，如祖龙神念这种逆天存在，白残剑他们自然没有，也不会想到楚岩有，自然也不会想到，楚岩可以携带这么多人一起飞升灵界！

　　自然，也不会知道，方才连续六声震动，是此六人发出！

　　刀痕等人本来就是天骄般的存在，在人间已经困在瓶顶多年，而如今在如此灵气浓郁之处使用联合大阵一起修炼十年，这一朝，众人终于一起突破了！

　　刀痕，雷天佑，蓝眸，黛翠儿均是突破进入了半步炼虚之境，也终于具备了在灵界立足的资本！

　　而黑妞，已经从半步连续，进入到了真正的炼虚之境！


第1699章 天主之心！

　　黑妞此时，开心之极，因为他如今已经和彩灵实力达到了同一等级，一想到，自己即将和彩灵姐结为道侣，心中就兴奋之极！

　　“大哥，你这些年来，一直为了我们，自己还没突破！”

　　黑妞看向楚岩，不禁说道。

　　刀痕几人看向楚岩，眼中也是流露出愧疚之色，他们自然可以感受到，这么多年来，楚岩虽然在修炼，但却是全力让众人突破！

　　“无妨，还有时间，我也快要到达了突破的点，如今，你们一起助我！”

　　楚岩微微一笑，说道。

　　此时，其身前，已经摆放着三枚三灵诡丹，其中两枚，已经十分圆润，最后一枚，却是还稍差一些，这三枚三灵诡丹，正是这九年来的收获！

　　这九年来，楚岩要分心凝聚煞气，炼制三灵诡丹，如此，自己必然不可能全力修行！

　　若是，楚岩不凝聚煞气，刀痕几人修炼也不可能那么快！

　　这两枚已经大成的三灵诡丹的威力，按照老白说，就算是炼虚中期巅峰强者，若是被正面击中，不死也要重伤，可以说，这又是楚岩一大杀手锏！

　　“好！”

　　众人当即齐齐点头！

　　这七号室内情况，不仅仅有本身大阵阻碍，更是以道法之灵遮掩，外界修者根本无法探查，众人无需担心！

　　“天灵本源术！”

　　楚岩一声低吼，当即头顶五色灵气漩涡浮现惹出！

　　随即，一股狂暴的吸扯之力便是自其中而出，整个七号修炼室之内的灵气疯狂地朝着楚岩头顶的灵气漩涡汇聚而去！

　　整个灵气室内的灵气被不断抽取，不过却是随之便是有大殿之中灵晶连接来的灵气光带补充！

　　刀痕六人，同时运转功法，六道灵力光柱也是自六人身体之中而出，直接连接在楚岩身体之上！

　　六人，虽然所修灵力不同，但楚岩乃是五行灵体，海纳百川，什么灵力都无所谓！

　　楚岩双目闭合，道法灵光也是洒下金色光幕！

　　此刻，开始了最为疯狂的修行！

　　……

　　小元天深处！

　　此处有着一片竹林，每一根竹子都是千丈之高，而在这一片竹林的上方，云雾缭绕，漂浮着一座占地足有方圆数十万米的巨山。

　　最为重要的是，此山，成倒立悬挂，诡异之极！

　　此山名为幻音山，乃是小元天主所在！

　　“叮……”

　　此刻，自那倒山之顶，一阵阵琴音传来，琴音婉转，使得这一片区域更是变得飘渺起来！

　　那山底部上方，有着一座宫殿，此宫殿不是十分巨大，但却是散发着一股灵韵之气！

　　此刻，一名模样俊美的白衣男子盘膝坐在一座云雾缭绕的宫殿之顶。

　　其年约三十上下，脸上一片淡雅之色，若是早已看破红尘，脱离了世俗一般。

　　其，正在颔首抚琴！

　　其四周，十余只仙鹤环绕，静静站立在那里，眼中均是痴迷之色，已然沉醉在了琴声之中。

　　“喔……”

　　此刻，远处一直仙鹤飞来，飞到了白衣男子的面前，恭敬道：“师尊！”

　　“如何？”

　　白衣男子抬起了头，此见其有些苍白的容颜，其上带着一丝病态。

　　“那楚岩，如今已经进入修炼室修行，并且，已经九年了，其还未从修炼室中，走出过一次，此人当真不凡！”

　　白鹤此刻幻化成了一名八九岁的童子，恭敬说道。

　　“他在七号修炼室，九年来，一次未出？”

　　白衣男子眼中流露出一抹不可思议之色，说道。

　　这修炼室，是近万年，他亲自设置！

　　那上品灵晶，乃是他在一次星河历练之中所得，便是以其为根基设置了此修炼室，为的就是让刚刚飞升的修者第一时间，将潜力发挥出来！

　　然而，其这灵晶滋生灵气之中所蕴含煞气的缺陷也是十分明显，平常修者修炼数月便是要出来将煞气炼化！

　　可是楚岩，一入便是九年，竟然一次未出，这实在超乎了白衣男子的想象。

　　“是的，师尊，其一次未出！不过却也没有闹出什么动静，想必其心智没有被煞气所侵蚀！”

　　白鹤所化童子再次说道。

　　“这个楚岩，不错，很不错，着实符合本尊的心意……”

　　白衣男子那有些发白的嘴角泛起了一丝弧度，而同时，那眼底还有一丝苦涩。

　　身为小元天之主，幻音凌肩负太多了！

　　看似他拥有小元天至高无上的权力，但他却是要不断博弈于八族之中，不能让哪一族过强，也不能，让哪一族太弱，需要维持这个稳定的状态！

　　他知道，这八族之中不乏野心家！

　　他们想的，便是让自己的种族站在小元天的巅峰，甚至，是推翻自己这个小元天主！

　　幻音凌并不是十分贪恋这个天主之位，但他又必须坐住，因为一旦他难以维持这八族的平衡，那小元天便是要彻底进入内乱之中！

　　而如今，三天争霸，比之虚游天，小元天还相差不多，但与大环天相比，小元天却是大大不如！

　　一旦内乱，可以想象，小元天八族胜负未分，便可能被另外两天所吞噬！

　　对此，灵界那至尊灵帝是不会过问的，因为弱肉强食，是修仙界的唯一法则，若是没有争斗，只会让灵界在安逸中灭亡！

　　这些年来，幻音凌遭到过不知多少杀手暗杀！

　　这些杀手，大部分是虚游天和大环天派来，而更有甚者，让幻音凌心寒的是，这些杀手之中，还有小元天之人！

　　本来，幻音凌寿元本来还可以镇守小元天万年之久，但因为这么多年来的暗伤，如今，他已经只剩下五百年的时日！

　　五百年，对于凡人来说可能是几生几世，但对于灵界修者来说，却不算长！

　　这么年来，幻音凌重点观察每一批飞升的修者，甚至还花费了不小的代价建立了修炼室！

　　为的，就是寻找一个自己的接班人！

　　之所以在飞升修者之中找，而并非在小元天本土寻找，就算因为，他不想让自己的接班人为八族之中之人，否则，权力一旦倾向哪一族，那么小元天内乱必然开始！

　　根据当年灵帝设立的规定，三天各自天主，均是可以收取十个亲传弟子和一个传承弟子的机会！

　　而除了收取弟子，则天主不得从飞升修者之中收人！

　　这也是为了防止天主一家独大，若是可以随意收人，那么以一天之主的地位，那些修者，岂不是都要加入幻音山，如此以来，天主势力就太大了。

　　至于本土修者，小元天内，基本都是八族繁衍之人，基本不可能背叛种族加入幻音山，如此，八族在小元天的地位，基本牢不可破！

　　如今，幻音凌，已经收取了七个亲传弟子，虽然其中个个是天骄，比之八族的核心弟子，甚至圣子的存在也不差多少，但是，这七个人中，却一直没有幻音凌满意之人！

　　那传承弟子的位置，还在空缺着！

　　而这一次，楚岩走入了他的视线！

　　身为小元天主，幻音凌所知道自然比常人要多上许多，包括楚岩在人间界的事迹，他也是全都知晓！

　　最为让他震惊的，自然是楚岩激发仙灵柱一事！

　　当年那仙灵柱之恐怖，震动灵界！

　　不过后来，他却也是知晓了，其中并非有飞升修者，这楚岩，乃是因为五行极致化神产生的异象！

　　从那时起，他便几乎已经认定，楚岩便是自己要寻找的那个人！

　　直到楚岩飞升灵界，再次光芒万丈，他便是彻底认定，楚岩便是自己的传承弟子！

　　“师尊，这楚岩，为成为弟子的师弟吗？”

　　白鹤幻化的童子，不禁问道。

　　“呵呵，他将是你的师兄！”

　　听闻此言，白鹤幻化的童子身体一震，眼中流露出惊讶之色。

　　他自然知道师尊此话意味着什么！

　　“徒儿恭喜师尊！”

　　白鹤童子想到之前得知的楚岩撑爆通灵柱之事，心中也是平复了下来，当即抱拳恭敬道。

　　“鹤孪生，你虽非人族，但在本尊诸多弟子之中，本尊却是对你十分喜爱，你知道为什么吗？”

　　幻音凌看向白鹤童子反问道。

　　“弟子不知！”

　　白鹤童子摇了摇头！

　　“因为，你有自知之明，知进退，懂取舍！这些，你比你的几个师兄弟做的都要好，这些，你要保持下去，懂吗？”

　　幻音凌看向白鹤童子再次说道。

　　“弟子明了！”

　　白鹤童子心中微震，点了点头，看向幻音凌说道：“师尊，那这楚师兄……”

　　“此事，你不必参与，传承弟子，为师自然亲自为之！”

　　幻音凌苍白的脸上再次挂起了笑容！

　　白鹤童子心中再震！

　　……


第1700章 天主使者！

　　接引台！

　　“诸位道友，如今所有幸存的修者，都已经飞升成功，还有这最后一个月的时间，我们不妨到下面修炼室看看他们的修炼情况如何！”

　　炎乌海看向众人，脸上带着笑容说道。

　　众人此时心中有些感叹，这一批飞升可谓是相当残酷，一千人自人间界飞升，最后到达灵界的，竟然只有四百零三人！

　　这其中，有灵气消耗死在虚空乱流之中，有的是与他人厮杀而死！

　　不过如今，索性都已经飞升完了！

　　一个月之后，就会举行飞升小比，决出此次飞升第一人，毕竟飞升速度快慢与出发先后有关，并且有的修者资质强，但并非战力强，这飞升小比，自然是十分重要。

　　“好好，也不知道小岩子修炼得如何了，本尊真是期待啊！”

　　炎焚海当即大笑说道。

　　“此子在人间那般灵气薄弱之处都可以修炼到这般地步，如今必然实力暴增！”

　　那水族老妪也是笑着说道。

　　另外几族长老此时也是有些期待。

　　“好了，我们下去吧！”

　　炎乌海大笑，随即立刻打开了圆形阵纹！

　　众人见况，纷纷进入圆形阵纹之中，下一刻，身影消失不见！

　　待接引台四周修者全部消失，接引台之上，光芒闪烁，出现了一道白色身影！

　　“有意思，本尊也来瞧瞧这小子如何了！”

　　此人淡淡一语，下一刻，身影便是消失不见！

　　修炼空间之中！

　　炎乌海等上百修者，齐齐进入其中！

　　此修炼空间占地面积不小，诸多修者进入其中也未显得拥挤！

　　此刻，并非所有石屋都闭合，有很多都是石门打开，足有半数以上的修者，在外界打坐炼化煞气！

　　除了炎乌海这个守护接引台的长老外，剩余诸多修者，都是各宗各派的使者，此刻不禁打量起了四周的这些刚飞升不久的年轻修者起来，如果看准机会，他们必然会想办法拉拢，为自己宗门添加新鲜血液。

　　而这大殿之中，盘膝打坐炼化煞气的修者，均是有着一个共同的特点，就是他们时不时的朝着那七号修炼室望去！

　　那眼神之中，惊叹，羡慕，敬畏……复杂之极！

　　诸多使者眼中流露出疑惑之色，众人为何如此在意七号修炼室，如此多人，同时关注一处，这着实有些诡异！

　　他们之前一直在外界，此修炼空间特殊，若非进入其中，就算接引长老炎乌海，也不知道修炼空间之中的情况！

　　炎乌海目光扫过，却是并未发现楚岩的身影！

　　不禁落在了冷涯的身上，当即道：“冷涯，你过来！”

　　“晚辈冷涯，拜见前辈！”

　　冷涯走了过来，当即恭敬道。

　　“这七号修炼室是楚岩选的吧，你们为何如此关注其所在此修炼室？”

　　炎乌海当即问道，他自然知道七号修炼室乃是诸多修炼室中灵气最为浓郁的一个，也猜到了楚岩必然在其中修炼，却是想不出，众人为何都这般目光看此修炼室！

　　“启禀前辈，此修炼室的确是楚道友选择的，我们之所以如此重视此修炼室，是因为……”

　　冷涯恭敬道，最后却是有些迟疑。

　　炎乌海眉头轻皱：“因为什么？直说便是！”

　　“因为楚道友已经九年未出了！”

　　冷涯苦笑说道。

　　“什么？你说楚岩进入其中修炼九年未出？”

　　炎乌海脸上带着震惊之色。

　　那一号修炼室乃是灵气最为浓郁修炼室，如此其中蕴含煞气也是最为浓郁，这楚岩竟然在其中九年没有出来，这简直不可想象，然而，那旋照镜之上楚岩的信息还清晰地浮现在那里，也就是说其并未出事，可这怎么都是有些不可思议啊！

　　八族使者眼中也是流露出了震惊之色，周围上百小势力使者也是惊呆了！

　　他们均是知道，这修炼室的事情，常人怎么可能在其中九年不出，这让他们也是难以想象！

　　“是的前辈，并且……”

　　冷涯说到此处，又有些犹豫！

　　“并且什么？”

　　炎乌海眼睛一瞪。

　　“方才，楚道友连续突破了六次！”

　　冷涯再次苦笑说道。

　　“什么，六次？还是连续？？”

　　炎乌海瞪大了眼睛，其身旁八族使者也是瞪大了眼睛！

　　虽然他们听说过厚积薄发，但都到达这般境界的修者了，一起连续突破六次，也着实有些太过恐怖了吧！

　　“小子，你不是听错了吧！”

　　炎焚海不禁问道。

　　“前辈，我也想我听错了，可是大家，都听到了！”

　　冷涯当即说道。

　　“是啊，前辈，楚岩真的连续六次突破！”

　　“九年闭关不出，一朝六次突破，当真妖孽啊！”

　　“实在想不出他是什么做到的！”

　　……

　　众人纷纷说道，眼中神色各不相同！

　　诸多使者，彻底傻眼了！

　　这楚岩到底是个什么样的怪物啊！

　　“无妨，还有一个月时间就到了，到时候，此子出来，我们自然会知晓！”

　　炎乌海平复了一下，震动的心情，当即说道。

　　诸多使者纷纷点头，最后齐齐将目光投放到了七号修炼室之上！

　　“这些注视的目光，原本都应该属于我，我的，都应该是我的，都是因为你，楚岩，是你夺走了我的一切，我一定要杀了你！”

　　远处，白残剑见到此幕眼中流露出无比不甘之色，最后看向七号修炼室眼中蛮石怨毒。

　　“呵呵，白残剑，楚岩，你们与老夫斗还嫩了点，最后，只有老夫是最后的赢家！”

　　钟武海眼中流露出了一抹得意之色。

　　一个月的时间，很快就过去了！

　　楚岩还是没有出来！

　　众人目光都凝聚在七号修炼室上，带着几分期待之色！

　　就连八族使者，此时也是如此！

　　炎乌海微微一笑：“好了，如今已经结束了，下面……”

　　“这一次，就破个例吧！”

　　而炎乌海话还没说完，却是被一道声音所打断！

　　此刻，虚空有些扭曲，一道身影自其中走出！

　　其乃是一名身着白色长袍的老者脸上带着淡淡的笑容！

　　如此轻描淡写的进入此修炼空间，此人的修为，必然已经达到了十分恐怖的地步！

　　虽然此时，并未刻意显露，但却是蕴含着一股十分恐怖的气息。

　　八族使者见到此人，当即脸色纷纷一变，均是没有说话！

　　炎乌海恭敬道：“不知前辈……”

　　“这次就破个例吧！”

　　白衣老者淡淡一语，手中出现了一块白玉打造的令牌，其上，一个“幻”字！

　　“这，天主令！”

　　炎乌海见到此令牌，当即眼中流露出震惊之色，抱拳道：“老朽接引台守护长老炎乌海，拜见天主使者！”

　　众人也是脸色一变，心中齐齐震动，却是没有想到，这一次人间修者飞升，竟然惊动了天主大人！

　　此令牌，只有小元天主幻音凌所有，眼前之人，假冒不了！

　　“免了！”

　　白衣老者淡语，继续道：“这一次，索性就让他们修炼个够吧！”

　　话语之间，白衣老者看向七号修炼室眼中流露出精芒！

　　众人心中震动，天主一般不会参与这飞升修者之事，而一旦参与，那么只有一个可能，就是天主看上了其中某个人，要选弟子了，而如今这天主使者目光凝聚在七号修炼室上，很显然，这一次小元天主是看中了楚岩！

　　一想到，楚岩将成为天主使者，甚至，可能成为下一任小元天主的继承人，众人的心就震动到了极点！

　　血寒凉此刻脸上难看到了极点，他自然不想让这楚岩多在如此修炼室中修炼，方才其连续六次突破了，如此看来，还让此子在其中修炼下去，不知道他还会到达什么程度，一旦成长到一定程度，再想灭杀就更为困难了。

　　想到此处，血寒凉当即对白衣老者说道：“使者大人，这有些不妥吧，此……”

　　“噗！”

　　“啊！”

　　……

　　血寒凉话语还没说完，白衣老者眼中便是闪过一抹寒芒，大手一挥，血寒凉一条手臂当即便是被斩了下来，随即，猛然一握，那手臂，直接炸裂，化为一片血雾！

　　这一切，不过在呼吸之间！

　　血寒凉已经死死地抱住了自己空空的右肩头惨叫了起来！

　　“你当年不顾规则，贸然对飞升修者下杀手，当我幻音山不存在吗？当我天主大人不存在吗？还是你血族要造反？”

　　白衣老者当即冷声一语！

　　“不敢，不敢，小人万万不敢啊……”


第1701章 十倍灵气！

　　一股死亡气息，在血寒凉心头滋生，他甚至大气都不喘，当即求饶道。

　　看着此时血寒凉的模样，四周众人只感头皮发麻，他们可是知道小元天主的手段，其平日里很少出手，但一旦出手，必然十分很辣！

　　这天主使者，便是代表了天主！

　　“天主大人有命，念你血族为我小元天有所贡献，此次绕你一命，再有下次，定斩不赦！”

　　白衣老者冷冷一语！

　　“多谢大人，多谢大人！”

　　血寒凉此时脊背已经被汗水打透，他可是知道眼前这天主使者，要杀自己，不过挥手之间！

　　众多飞升修者，看到这一幕，心中也是大为震动！

　　白衣老者看向众人，说道：“虽然如今修炼时间已到，但大人准备给你们最后一个冲刺修炼的机会，现在你们所有人，都进入修炼室中，这机会只有一次，你们可以随意在其中修行，修行多久，不限制，但一旦出来，这次机缘就结束了！”

　　话语之间，白衣老者手中光芒闪烁，大手一挥，一个巨大的手掌虚影，直接拍击在了那正中心处石台之上巨大白色灵晶之上！

　　“嗡！”

　　当即，此灵晶猛然一震，随即，其中狂暴之极的灵气汹涌而出！

　　从其上分散而出的灵力光带本来不过婴儿手腕粗细，而如今，直接有承认手臂粗细！

　　“如今，修炼室内的灵气，已经增强了十倍，珍惜这次机会吧，只有一次！”

　　白衣老者再次淡淡一语。

　　“多谢使者大人！”

　　这一刻，众人飞升修者一个个脸上流露出了狂喜之色！

　　立刻纷纷进入了各自修炼室中！

　　不仅仅是这些在大殿之中的修者，修炼室中的修者，也是听到这声音，均是感觉到了灵气十倍增强，一个个欣喜若狂，疯狂修炼了起来！

　　众人眼中流露出疑惑之色，不知天主大人为何这般优待这次的飞升修者！

　　白衣老者看向第七号修炼室，心中暗语：“小子，本尊只能帮到你这里了，剩下的，就看你自己了！”

　　七号修炼室中！

　　“竟然还有这等好事，十倍灵气，好好好！”

　　楚岩脸上带着狂喜之色！

　　五行极致化神每一个等阶都是十分难以突破，今日时间已经到，但距离那突破点却是还有不小的距离，楚岩正是有些失望之时，却是听到了外面传入这般话语，可以说，这简直就是为他量身定做的！

　　“好，这一次，不集体进入化神大圆满之境，我绝不出关！”

　　楚岩心中想到。

　　如今，五行极致化身均是化神后期巅峰的修者，需要的灵气何止海量，如今，却是最好的机会！

　　刀痕八人，脸上带着坚决之色，体内灵气疯狂朝着楚岩汇聚而来，如今他们已经突破，短时间内，不可能再突破了，如此，全力帮助楚岩！

　　而楚岩，身前，第三枚三灵诡丹已经成型，甚至第四颗也凝聚出了一半！

　　十倍灵气，疯狂地涌入头顶的灵气漩涡之中，那落在楚岩天灵盖之上的灵气光柱，也是更为恐怖！

　　在楚岩如此疯狂的修炼之中，时间开始流逝！

　　十倍灵气开始的仅仅第二天，便是已经有修者难以承受，自修炼室中走了出来！

　　灵气的确十倍增强了，但同时煞气也是十倍增强！

　　七天后，已经有八人走出！

　　十五天后，已经走出十七人！

　　一个月后，已经走出三十五人！

　　众人盘膝坐在大殿之中，疯狂炼化着眉宇之间的煞气，可见，他们都是拼尽了全力，若是再在修炼室中修炼，必然会受到煞气吞噬！

　　两个月后，已经走出了七十二人！

　　三个月后，一共一百个修炼室，只剩下六个修炼室的石门之上序号还亮着！

　　他们分别为，一号，三号，六号，七号，九十七号，九十八号！

　　诸多使者，一起将目光投向这剩余的六个修炼室！

　　谁都知道，这六个修炼室之中，自然是这次飞升修者之中六个最为杰出之人！

　　“呵呵，你们且说说，谁会坚持到最后？”

　　白衣老者淡淡一笑，对众人说道。

　　“老朽看来，应该是楚岩，其资质逆天，必然可以在其中修炼更久！”

　　“未必，此子在其中已经修炼九年零三个月未出了，其体内积累的煞气必然已经达到了十分恐怖的地步，其未必可以坚持到最后！”

　　“不一定，此子，无法以常理估量！”

　　“你白残剑伤势已经恢复，凭借其实力，很可能是他！”

　　……

　　诸多使者纷纷议论说道。

　　“小子，你可不要让本尊失望！”

　　白衣老者看向七号修炼室，并未言语！

　　“嘎吱……”

　　此时，六号修炼室石门被推开，骑着你一名妙龄女子走出！

　　正是清灵！

　　“这次飞升女修之中，你是很不错的了！”

　　白衣老者点了点头，笑道。

　　“前辈谬赞了！”

　　受到天主使者夸奖，清灵心中欢喜，走到了一旁，开始炼化体内煞气！

　　三天后！

　　“嘎吱！”

　　三号修炼室石门被打开，其中，一名壮硕青年走出，正是蛮石！

　　众人看向蛮石眼中流露出赞许之色，蛮石也不言语立刻盘膝而坐，开始炼化煞气！

　　七天后！

　　“嘎吱！”

　　九十八号修炼室被推开，其中，钟武海走了出来！

　　钟武海虽然实力在冷涯和白残剑之上，但这次因为楚岩的关系受伤极重，其恢复能力又不如白残剑，这一次，率先抵挡不住那煞气的侵蚀了。

　　钟武海恭敬地朝着白衣老者施礼，随即也开始盘膝炼化煞气！

　　半个月后！

　　“只剩下三人了，冷涯，白残剑，楚岩，谁会是最后的赢家？”

　　“我看是楚岩！”

　　“应该是白残剑了！”

　　“我看是冷涯，其一直没有受伤过！”

　　……

　　众人纷纷议论，目光均是集中在这剩余三个修炼室之中！

　　“嘎吱！”

　　一号修炼室石门被推开，其中冷涯脸上煞气覆盖，走了出来！

　　“还是没有拼过这两人！”

　　其回头看到，还有两个修炼室之上序号仍旧散发着光芒，心中有些不甘！

　　也不多言，立刻盘膝开始炼化煞气！

　　一个月后！

　　此致，从十倍灵气灌输开始，已经过去了四个月！

　　如今，一百个修炼室，只剩下了七号，和九十七号修炼室还紧闭着石门！

　　剩下的只有楚岩和白残剑！

　　虽然有很多人，仍旧坚持楚岩会是最后的赢家，不过也有人分析之下觉得白残剑将会撑到最后！

　　原因是，九十七号修炼室中的灵气排在一百个修炼室中几乎垫底，如此，其中蕴含的煞气也是十分之少！

　　而反观楚岩的七号修炼室，乃是灵气最为浓郁之处，同时煞气也是最为浓郁，如今十倍增强，可以想象，其中煞气的浓度将是白残剑所在修炼室的多少倍！

　　而就在此时：“嘎吱……”

　　石门被推开的声音想起，众人齐齐将目光投放过去！

　　被打开的石门，是九十七号！

　　白残剑脸上已经完全被煞气所覆盖，甚至双目之中，都是煞气，其面目已经狰狞到了极点，甚至，人有些入魔的征兆！

　　“我又败给了他吗？该死，该死！”

　　看向七号修炼室，发现其仍旧石门紧闭，白残剑眼中流露出了无比不甘之色。

　　“还不快速炼化煞气，你已经煞气攻心！”

　　白衣老者微微皱眉，当即说道。

　　此话若是玄雷般在白残剑的耳边炸响。

　　“多谢前辈！”

　　白残剑身体一震，当即说道，随即立刻开始盘膝炼化了起来！

　　众人感叹，还是楚岩，此子，自这飞升开始，便是一直一路高歌猛进，如今，再也没有了敌手！

　　众人齐齐将目光投放到七号修炼室，其到底可以坚持多久？

　　时间在流逝！

　　十倍灵气开始的第五个月！

　　七号修炼室之中，仍旧平淡之极，没有丝毫动静！

　　众人心中惊叹！

　　第六个月！

　　楚岩仍旧没有出来，众人仍旧惊叹！

　　第七个月！

　　还是如此，众人心中已经有些麻木！

　　第八个月！

　　楚岩还是没出来，众人几乎傻眼！

　　第九个月！

　　仍旧没有出来，大家几乎都呆滞了！

　　“这楚岩，到底会在其中修炼到什么时候？”

　　“他莫非可以吸收煞气不受影响不成？”

　　“否则，其怎么可能坚持到这般程度？”

　　“就算他能吸收煞气，但十倍灵气，在其中吸收这般长时间，身体不会撑爆吗？”

　　……


第1702章 狂放突破！

　　众人脸上均是不可思议之色！

　　如今，所有的飞升修者，都已经将煞气完全炼化完毕，也是目光呆滞地看向七号修炼室！

　　这九个月来，七号修炼室，没有丝毫变化！

　　若说变化，唯一的变化，便是，那修炼空间中心的巨大白色灵晶光芒暗淡了一些！

　　白色灵晶之中蕴含的灵气何其恐怖，如今其光芒都暗淡了，可以想象，楚岩如今已经吸收了多少的灵气！

　　白残剑，脸上嫉妒之色已经达到了极致！

　　八族使者，脸色纷纷变化！

　　血寒凉，脸上已经难看到了极点！

　　“小子，你到底会达到什么程度，本尊也是开始期待了！”

　　白衣老者眼中精芒闪烁！

　　第十个月！

　　白色灵晶，又是暗淡了一些，但七号修炼室，仍旧没有一点声响！

　　第十一个月！

　　白色灵晶，光芒又是暗淡了一些，七号修炼室，还是没有变化！

　　第十二个月，十倍灵气开始，已经整整一年！

　　众人此时根本没法用语言来形容自己的心情，所有人，都想见到楚岩从修炼室中走出的那一幕！

　　七号修炼室中。

　　“好好好，还差一点，就差一点了！”

　　楚岩大笑，他已经感觉到，自己五个化神都已经达到了临界点，距离突破，只差一步之遥！

　　而其身前，已经凝聚出了四颗三灵诡丹，第五颗，甚至已经开始凝聚！

　　“全力出手！”

　　刀痕一声大吼！

　　“呼！”

　　剩余六人，将体内的灵气毫无保留地朝着楚岩汇聚而去！

　　“天灵本源术，给我开开开！”

　　楚岩大吼，天灵本源术，彻底开动到了极致！

　　这一次，是最后一拼，成败在此一举！

　　大殿之中。

　　所有人的目光都已经呆滞，此时已经说不出话！

　　眼前一切，是他们做梦也想不到的！

　　冷涯几人，震惊之色，不必言说！

　　白残剑眼中怨毒之色，已经达到了极致，那嫉妒已经侵蚀了他的心！

　　“一年了，此子，竟然还未修炼完！”

　　白衣老者眼中精芒闪烁，嘴角挂起了一抹笑意！

　　“嗡嗡……”

　　就在此时，那七号修炼室竟是剧烈震动了起来！

　　此震动，并非有修者突破，而若是灵气碰撞所产生！

　　“这是什么情况！”

　　“楚岩到底在里面做了什么？”

　　“灵气室承受不住了吗？”

　　……

　　众人见况，纷纷惊呼！

　　而就在此时：“嘭嘭嘭……”

　　在众人惊愕之极的目光中，那巨大灵晶分散出的一百条灵力光带之中，竟是有三十条骤然碎裂！

　　同时，那通向七号修炼室的灵力光带竟是直接粗大了一分，其中灵气更为恐怖起来！

　　“其竟然可以强行切断灵晶对其他修炼室灌输灵气，化为己用，其对灵气的吸收，达到了怎样恐怖的地步？”

　　白衣老者不禁脸上也流露出了震惊之色。

　　“轰！”

　　就在此时，一道无比巨大的响动自七号修炼室中传出！

　　这股气势，突破！

　　楚岩竟然又突破了！

　　众人心中惊呼，一年之前，楚岩连续突破六次，如今，竟然还能突破！

　　并且，这一次的突破，响动，也太过恐怖了！

　　还没等众人惊讶完：“轰！”

　　剩余的六十条光带之中，又是有三十条直接碎裂开来！

　　这一刻，那通向七号修炼室的灵力光带，更为粗大，竟是已经有成人大腿粗细！

　　其中蕴含灵气也是恐怖到了极点！

　　“又强行夺取了三十个修炼室的灵气！”

　　白衣老者心中更为惊讶。

　　众人也是如此，可以想象，如今楚岩对于灵气的渴求，已经到达了怎样的程度。

　　“轰！”

　　此刻，又是一道巨大的轰鸣之声自修炼室中传出！

　　一股强横的气势，当即扩散而出！

　　突破，又是突破！

　　众人瞪大了眼珠子！

　　而随即：“嘭嘭嘭……”

　　这一下，剩余的四十条光带之中，又有三十九条灵力光带碎裂开来！

　　如此，白色灵晶分散到一百个修炼室的一百条灵力光带，已经碎裂了九十九条，仅仅剩下了通往七号修炼室的唯一一条！

　　“强行夺取了所有修炼室中的灵气！”

　　白衣老者此时倒吸了一口冷气，可以想象，这一次，突破之后，楚岩将会达到怎样的程度。

　　“轰！”

　　七号修炼室中，轰鸣之声再次响起！

　　突破，第三次突破！

　　众人脑袋已经转不过来，这一幕，太过惊人！

　　就在此时：“咔嚓……”

　　在众人目瞪口呆之中，只见那巨大的白色灵晶之上竟是出现了裂纹，并且，开始逐渐增多，扩散开来！

　　灵晶的光芒已经十分暗淡。

　　“轰！”

　　七号修炼室再次震动！

　　第四次，尼玛，已经第四次了！

　　那巨大的震荡之声，回响在整个修炼空间之中！

　　所有人都已经说不出话来！

　　连灵晶都要吸干了，这般妖孽，他们根本已经无法想象！

　　下一刻；

　　“嘭！”

　　在众人彻底呆滞的目光中，那巨大的白色灵晶直接崩碎，同时化为了一股浓郁之极的灵气！

　　这股灵气，化为了一个巨大的灵气光球，直接朝着七号修炼室之中冲去！

　　最后，这个灵气光球，带着整个灵晶之中剩余的全部灵气进入了七号修炼室中！

　　“轰！”

　　一股恐怖到了极点的震动之声自七号修炼室之中骤然传出！

　　突破，第五次……

　　“嘭！”

　　七号修炼室在连续恐怖的震动之下，终于难以支撑，直接爆裂开来！

　　“轰轰轰……”

　　同时，因为没有灵力支撑，剩余的九十九个修炼室也在这般震动之下，接连爆裂开来！

　　一股浓浓的硝烟弥漫开来！

　　此刻，整个修炼空间一片死寂！

　　硝烟散去，眼前已经成为了一片废墟，再也没有修炼室，满地碎石，一片狼藉！

　　那碎石之中，一道身影缓缓走出！

　　其灰头土脸，样子有些狼狈！

　　不过，其身体之上，蕴含的气势，却是让人难以看透，甚至，就算八族连续大圆满使者，在其身上都是感觉到了一股恐怖的气息！

　　“那个，不用我赔吧！”

　　看着众人如看怪物一般的目光看着自己，楚岩腼腆一笑。

　　话语之间，楚岩大手一挥，已经换上了一身崭新的紫色锦袍，一切灰烬都清理干净，面容红润，十分精神！

　　那脸上，哪有半点煞气！

　　修炼至今，一点事情，都没有？

　　众飞升修者几乎要哭了！有什么有这样的啊？

　　他将整个灵晶都吸干了，竟然这般神清气爽的样子！

　　这货将煞气都吞了吗？

　　其实楚岩此时当真大爽，此时，其五行化神终于都突破到了化神大圆满的地步，并且还是大圆满巅峰，并且只差一步，便可进入真正的炼虚之境，无需什么半步炼虚！

　　如今，体修化神以及五行化神均是达到了化神大圆满之境，而那极道魔身和血性化身，更是齐齐进入了真正的炼虚之境！

　　并且，灵鼎之中，已经多出了七颗三灵诡丹，这一次的收获，可谓无比的巨大！

　　“当然不用你赔，这本就是你的机缘，可是，你现在真的不需要炼化煞气吗？”

　　白衣老者看向楚岩，心中已经十分欢喜，笑着说道。

　　“煞气，什么煞气？没什么影响啊！”

　　楚岩故作迷糊说道，他可不能将三灵诡丹之事说出去，此丹炼制之法早已失传，却是流露出，对自己没有好处。

　　尼玛啊，不给活路啊，你这是什么变太体质啊！

　　大家心中大哭，若是自己也不需要炼化煞气，这般修炼之下，修为将会达到什么程度！

　　血寒凉，眼中杀意，早已不可掩饰！

　　而剩余七族老者眼中放着精光，恨不得立刻将楚岩拉入自己的族中！

　　“你就没有感觉什么不舒服的地方？”

　　白衣老者还是有些担忧道，同时心中也是十分震惊，因为他发现以自己的修为竟然都看不清楚岩的气息。

　　“有！”

　　楚岩认真地点了点头！

　　“快说说，有什么地方不舒服，本尊立刻帮你根治！”

　　白衣老者当即担忧说道。

　　八族使者一看，心中有些不爽，很明显，这天主使者，当真是看中立刻楚岩，这必然是天主大人的意思！

　　楚岩腼腆一笑，说道：“就是这修炼室中的灵气太少了，要是还能让我再修炼十年就好了……”

　　白发老者愣在当场！

　　我靠……

　　这一刻，无数修者在心中骂娘……


第1703章 三域联盟！

　　修炼空间彻底报废了！

　　在下一批飞升修者飞升之前，此修炼空间必然需要重建！

　　众人此时均是回到了地面之上，所有的人，都是不禁朝着楚岩望去，眼中带着复杂之色。

　　自楚岩飞升以来，其所表现出来的一切，已经将众人震惊的几乎麻木！

　　如今飞升修者已经结束，自然到了举行飞向小比的时候！

　　接引台之旁，已经建立起了一个巨大的擂台，此擂台足有千丈见方。

　　飞升的四百零三名修者环绕在擂台的四周，各自有修者聚拢在一起！

　　东灵域飞升修者，均是环绕在楚岩和蛮石身旁，本来他们都是以蛮石为中心，但如今楚岩的存在，让众人直接便是将心态改变，谁都知道，楚岩的未来已经不可限量。

　　此时结交楚岩，大家都是东灵域出来的，日后毕竟会受到其一些照顾！

　　“楚兄，这白残剑和钟武海两人已经对你动了心思！我们必然要多加提防！”

　　蛮石脸上带着警惕之色说道。

　　“多谢蛮兄提醒，既然他们有如此想法，我也不介意借此机会将此二人废掉！”

　　楚岩却是淡淡一笑，说道。

　　看着楚岩竟是如此平淡的说出这般话语，众人心中更是叹服，楚岩当真非比常人。

　　“好，我蛮石虽然实力有限，但必然全力相助，我东灵域之人可不是好揉捏的！”

　　蛮石当即正色说道。

　　楚岩心中有着几分感动，初入灵界，虽然万事小心，但他可以看出，蛮石当真是真心结交自己，或许是因为自己的实力强大，但这份真诚却是楚岩愿意接受的！

　　“就是，敢和我们楚老大做对，简直找死！”

　　“今后我们就跟着楚老大混了！”

　　“就是，白残剑算什么，也敢妄想楚老大出手！”

　　……

　　一旁东灵域修者纷纷说道，他们看着楚岩脸上带着崇敬之色！

　　若是两个人实力相差一定距离，必然心生嫉妒，但这些人已经知道，如今楚岩所在的高度，远远超出了他们，所以他们心中没有嫉妒，只想依附楚岩！

　　楚岩笑着点了点头，对于这些人类似世俗江湖门派的称呼也是接受了！

　　“冷某不才，也是可分是非之人，仅代表南灵域全力相助楚道友！”

　　冷涯此刻，也是说道。

　　其身后，一种南灵域修者，均是以其马首是瞻，最为主要的，是他们见识到了楚岩的强大，之前楚岩未曾突破之时，便可同时击退钟武海白残剑两人，如今楚岩十年突破十一次，其修为达到了何等恐怖的地步，已经可以想象，相比白残剑一方，众人自然更倾向于楚岩。

　　“小女子仅代表西灵域全力相助！”

　　清灵此时，也是说道。

　　“好，此恩楚某必然不忘，今后，我三灵域便达成联盟，在灵域相互扶持，共成仙途大业！”

　　楚岩听闻两人如此言语，虽然也是知道，两人看中了自己的实力，但初入灵域有联盟自然是好事，当即欣喜道。

　　“好！不如今日，我们就立下心血契约，今后三域联盟，永不可破！”

　　冷涯听闻楚岩如此话语，当即欣喜了起来！

　　“小女也是正有此意！”

　　清灵听闻，也是立刻说道。

　　“好！”

　　楚岩也不犹豫，当即一滴精血自指尖飞出，幻化一个血色法决！

　　同时，清灵，冷涯也是各自如此！

　　三个血色法决，在空中汇聚一处，凝聚成了一个血球！

　　下一刻，此血球之中，释放出了三道血光，各自飞入三人眉心！

　　如此，契约已成，到了楚岩等人这般修为，对于道心的修行十分看中，没有人会冒着道心受损，修为大降来破坏这契约的！

　　契约一成，三人关系便是更近一步！

　　蛮石见况，也是欣喜了起来，如此，在灵界立足根本又是雄厚了一些！

　　这一瞬间，楚岩神念一动，一个透明的隔音护罩便是将四人包裹住！

　　“蛮兄，冷兄，清姑娘，不知我们这三大灵域飞升修者之中，有多少血族修者？”

　　楚岩心思何等缜密，血族对他的恨已经达到不死不休的地步，就算是联盟灵域之中的血族修者，他也是自然不能放心。

　　“我东灵域七十二人中，有十六名血族修者！”

　　蛮石很显然也是明白了楚岩的想法，当即说道。

　　“我南灵域飞升的八十六人中，有二十六名血族修者！”

　　冷涯此时，也是当即说道。

　　“我北灵域飞升的七十八人中，有十九名血族修者！”

　　清灵微微一愣，随即也是立刻说道。

　　血族修者，自身气息与其他种族相差巨大，蛮石三人这等天骄，自然可以察觉！

　　“好，传音下去，一会儿混战的时候监视这些血族修者的动向，若是他们对我们联盟内部出手，立刻出手镇压！”

　　楚岩眼中精芒闪烁，当即说道。

　　“好！”

　　蛮石三人，立刻点头，随即传音下去！

　　另一边，钟武海和白残剑见到楚岩一方三域结成联盟眼中却是流露出了恼怒之色！

　　特别是白残剑，他心中十分不平衡，自己明明是天骄，明明都应该来依附自己，此时竟然都跑去和楚岩结盟！

　　一旁钟武海，却是心中冷笑不语。

　　他与白残剑只是相互利用，必然不可能结盟！

　　而此时中灵域和北灵域的修者见到楚岩三方结盟一幕也是心中一沉，甚至他们心中有些埋怨起白残剑和钟武海，若非两人，他们也可以与楚岩结盟，而现在，因为两人乃是这两个灵域的领袖，他们自然无法与楚岩结盟，还要站在敌对的位置，想象楚岩一直以来表现出的恐怖，他们心中就是有些不寒而栗！

　　血寒凉眼中杀意弥漫，他已经下令下去，一会儿所有血族修者，不管是哪个灵域的，都要站在钟武海和白残剑一方，目标只有一个，全力灭杀楚岩！

　　这些血族修者种族观念十分之强，他们并非人族，也不在乎什么三域联盟，当即纷纷领命！

　　“小家伙，这算是对你第一个考验吧，这点事情都应对不了，你便是空有一身天赋和修为了！”

　　这一切，白衣老者看在眼中，却是没有说什么。

　　炎乌海看向白衣老者，见其朝着自己点头，心中微定！

　　其看向众人，说道：“下面进行飞升小比，第一轮，混战，所有飞升成功的四百零三名修者一起登上擂台，一旦被击下擂台，或者被打得难以站起，便是被淘汰，最后只会留下一百人进入下一轮！”

　　众人听闻心中也是有些激动了起来！

　　随即，炎乌海，大手会，一片玉牌便是呼啸而出，各自落在了这些飞升修者手中，每个人手中都是多出了一块玉牌。

　　炎乌海顿了顿，继续说道：“斗法之中，手段不限，生死不限，一切只看你们自己，你们手中均是有一块玉牌，若是不敌，只要捏碎玉牌，便是会被传送下擂台就此淘汰！”

　　这些可以飞升灵界的，都是资质不俗的人，比试只想看看各自实力，却不想有人死亡，但那些没有头脑，不知进退的修者，却也是灵界不想要的，所以便是派发了这些玉牌，如此，一些心思缜密，懂得取舍之人，必然不会受到死亡的威胁！

　　众人听闻心中也都是放心下来，如此，就算不敌，最多也就是淘汰！

　　“好，飞升小比，第一轮，开始！”

　　随即，炎乌海便是一声低喝！

　　下一刻，飞升的四百零三人手中玉牌同时亮起，下一刻，他们便是齐齐出现在了擂台之上！

　　几乎出现在擂台之上的一瞬间，四百零三名修者便是立刻汇聚到南北两侧，分为两个阵营！

　　其中，一个阵营，自然楚岩的三域联盟！

　　二另一个阵营，不用说，就是钟武海和白残剑的短暂两域联盟了！

　　这一刻，诸多宗门使者也是期待了起来，他们已经观察了这些修者数年，各自已经对其中一些修者有了期待，这一次过后，便是要挑选修者了！

　　“这第一轮，看起来比想象中的有趣了！”

　　白发老者淡淡一笑，眼中却是光芒闪烁。

　　“敢问天主使者，这一次天主大人是否要挑选亲传弟子了？”

　　炎乌海一直心中好奇，天主大人办事一向非比寻常，他也是琢磨不定！

　　同时，八族使者也是一起朝着白发老者看来！

　　众人可都是知道，天主已经收取了七个亲传弟子！

　　传闻，天主大人准备收取十个亲传弟子，然后从其中选择一人让其成为自己的传承弟子！

　　“不是！”


第1704章 以一对二！

　　白衣老者面容平淡。

　　不是？不选亲传弟子，把天主使者都派来？天主大人在搞什么啊？

　　八族老者以及炎乌海都是有些搞不懂了！

　　白衣老者却是淡淡一笑，说道：“天主大人，这次是要选择传承弟子！”

　　什么？传承弟子？

　　众人心中震惊之极，这楚岩竟然受到了如此重视，众所周知，不管是小元天，虚游天，还是大环天，哪个天主都是先收取十个亲传弟子，传授技艺之后，在从中选拔一个传承弟子的，如此，才能选出综合最强之人！

　　而现在，天主大人竟然要直接选传承弟子，其对楚岩竟然看重到了如此地步吗？

　　血寒凉脸色已经难看到了极点！

　　擂台之上！

　　“楚岩，本尊期待这一天已经很久了，你可敢与本尊一战？”

　　白残剑看着楚岩，眼中流露出了一抹杀意！

　　“你确定要与我单独一战？就怕你没这个胆量！”

　　楚岩冷冷一笑，说道。

　　今日若非要解决白残剑和钟武海这两个麻烦，他早已遁走，留下来就是要去除这两个祸根，钟武海还罢，白残剑也是天赋之人，错过此次机会，今后自己必然添一大敌！

　　“你……”

　　白残剑一时有些言语堵塞，与楚岩单独一战，说实话，此时他心中真的没有这个胆量！

　　若是刚刚飞升那时候，或许他还有这个胆量，但从楚岩吸干修炼室灵气而出后，他对于楚岩更为忌惮了起来，不联合钟武海，他甚至已经没有与楚岩一战的勇气！

　　“无胆鼠辈，也在此大放厥词，当真可笑！”

　　楚岩再次冷笑说道。

　　一旁冷涯几人冷目相对，经历过这一番事情之后，不仅仅是实力，他们觉得各方面，这白残剑都是无法与楚岩相比！

　　“废话少说，杀！”

　　话语之间，白残剑便是身影一闪，朝着楚岩一方阵营杀去！

　　“动手！”

　　钟武海也不多言，当即一声低喝，随即也是杀了出去！

　　两人身后，中灵域和北灵域修者也知道此刻只有打败对手，才能留下来，当即纷纷全力出手！

　　而也就在此时同时，楚岩三域联盟之中，数十血族修者眼中光芒闪烁，就要对身边的修者动手！

　　“动手！”

　　楚岩却是冷声一语！

　　这一刻，这数十血族修者身旁，各自有三四人齐齐对他们出手！

　　“啊，不！”

　　“你们怎么会知道！”

　　“我的手……”

　　……

　　一时惨叫响起，这些血族修者，本来就被下了死命令，不杀了楚岩，不得离开擂台，并且眼前这一幕发生太快，他们根本没有想到三域修者对他们这些自己人，早已暗中注意，此刻齐齐出手，竟是毫不留情！

　　这一下，数十血族修者顷刻毙命，无一幸免！

　　三域联盟之中，所有担忧全部清除，化为铁板一块！

　　这一切，只不过发生在瞬息之间，可以说，那些血族修者根本没有发挥丝毫作用，便是身死了！

　　“杀！”

　　随即，楚岩大手一挥！

　　当即率先杀出！

　　蛮石，冷涯，清灵紧随其后，三域联盟修者一起杀去！

　　虽然清楚了数十血族修者，但三域联盟这般人数比之对方还是要多一些，占据了一定优势！

　　白残剑见况眼中光芒一闪，一声大喝：“楚岩，可敢与我空中以战！”

　　话语之间，其飞身直上！

　　白残剑修为已经达到炼虚中期，已经可以不借助宝物飞向，这一下速度极快，若是化为一道白光便是进入了高空之中！

　　“有何不敢！”

　　楚岩冷冷一笑，背后剑气之翼立刻浮现，直接飞天而起。

　　他知道这白残剑必然有什么阴谋，但如今其八化身，两个炼虚，六个化神大圆满，当年楚岩修为还远远不如现在，都可以斩杀炼虚中期巅峰的血虎，如今，综合战力，楚岩不动用一些底牌的情况下，灭杀炼虚中期，已经没有问题！

　　更何况，楚岩还有七枚三灵诡丹，有此宝物在，就算被七八个炼虚中期巅峰修者围困，楚岩都有自信可以将其灭杀。

　　甚至，若是动用大部分底牌，楚岩甚至有信心灭杀一般的炼虚后期修者，若是动用三丝仙气驱动灵鼎，炼虚大圆满，一样斩杀！

　　当然，不到万不得已，一些底牌，楚岩自然不会轻易展示！

　　所以说，虽然白残剑如今修为突破到了炼虚中期巅峰，但楚岩对其丝毫不惧！

　　见到两人飞到天空之中，蛮石三人立刻极速跟上！

　　钟武海，脸上挂起了一丝冷笑，也是跟了上去！

　　剩余修者，有的在擂台之上拼杀起来！

　　有的，则是飞到了半空对决！

　　“三元剑阵！”

　　白残剑飞到天空之中，手中白色古剑立刻光芒闪烁，当即其上分散出了三道白色剑光！

　　这三道白色剑光当即幻化成了三柄巨大的古剑虚影，三柄古剑虚影在控制环绕交错，瞬间幻化成了一个剑阵，立刻朝着楚岩轰杀去！

　　“玩剑阵？你选错了人！”

　　楚岩冷笑，大口一张，一片紫色飞剑便是呼啸而出！

　　“蛟鱼冲天剑阵，杀！”

　　神念一动，当即十六柄紫金飞剑便是幻化起来，形成了一个鱼身蛟龙头的剑阵，冲天而起！

　　“轰！”

　　两大剑阵，当即碰撞在了一起，发出巨大的轰鸣之声！

　　“钟武海！”

　　此刻，白残剑手中一张灵符直接捏碎，同时传音给钟武海！

　　下一刻，其身影直接消失不见！

　　“灰焰焚天！”

　　钟武海，自后方而至，速度骤然暴增，直接杀向楚岩！

　　其身前，那灰色珠子之上，当即灰色火焰滔天而起，直接朝着楚岩呼啸而去！

　　此火焰，乃是他自一个不知名的古地所得，也不知道此火焰名为何物，但此焰的威力，却是其无法想象，他有信心，即便此火焰无法灭杀楚岩，也至少可以将其困住！

　　后方蛮石三人见钟武海突然对楚岩发难，便是要对钟武海出手！

　　而此刻，三人面前虚空却是一阵扭曲，一道身影自其中爆射而出！

　　正是白残剑！

　　其脸上带着几分狰狞，咬破指尖，直接按在身前个白色光球之上！

　　“嗡！”

　　“乾坤剑光罩，去！”

　　随即，那白色光球翁然一震，其上血线浮现，此光球直接便是冲向蛮石三人！

　　此球迎风便涨，瞬间化为无比巨大！

　　白残剑预谋已久，突然的出现，让蛮石三人根本无法反映，三人直接便是被困在了已经幻化足有房屋大小的白色光球之中！

　　“该死！”

　　蛮石见况，一声怒吼，手中金色长棍直接砸出！

　　但此金色长棍砸在这白色光罩之上，其直接变形，竟是没有发出一点声音，也没有丝毫破裂的样子！

　　“此宝物乃是炼虚中期巅峰修者炼制，但其乃是单属性秋困类宝物，虽然其被白残剑以精血催动，但我们只需要一起全力出手，很快就可以将其轰破！”

　　冷涯当即脸色有些凝重，说道。

　　“可是，在我们破开这护罩的期间，楚大哥就要受到两个炼虚中期巅峰修者的围攻了！”

　　清灵面色有些担忧！

　　“当年楚道友可以以一己之力震退此二人，这一次，也可以，我们现在无需想其他，只需要快速破开此护罩，然后去支援楚兄！”

　　冷涯当即说道，随即，便是全力出手！

　　蛮石和清灵见况，也是点了点头，当即也是全力出手！

　　“哼，你们就在这好好困着吧！”

　　白残剑一声冷笑，此物，乃是他的保命宝物，他有信心，就算是冷涯三人一起出手，至少也可以坚持半刻钟的时间，而有这半刻钟的时间，自己联合钟武海全力出手，必然可以将楚岩斩杀！

　　“楚岩，受死吧！”

　　方才从引开楚岩到秋困冷涯三人，一切都是顺利之极，白残剑的心激动了起来，朝着天空中冲去！

　　天空之中，楚岩已经被灰色火焰所覆盖！

　　“小鬼，想走出本尊的灰焰火海，可不容易！”

　　钟武海眼中带着几分得意之色。

　　原本他还对楚岩警惕性极大，但现在见楚岩在灰焰火海之中已经一会儿竟然还没出现，想必已经被完全困住，当即心中大定！

　　“如何了！”

　　此刻，白残剑已经赶来，见况问道。

　　钟武海奸声一笑：“这小子被本尊灰焰困主已经难以脱身，现在你我二人一起全力出手，便可轻松将其斩杀……”

　　而其话还没说完，一道平淡的声音便是从灰焰火焰之中传出：“这火焰不错，我收了！”


第1705章 王座虚影！

　　“这，怎么可能，我的灰焰……”

　　钟武海眼中带着不可置信之色，死死盯着眼前一幕！

　　只见那灰焰火焰竟是极速收缩，最后，一道身影自其中显现而出，正是楚岩！

　　其脸上带着淡淡的笑容，一身紫色锦袍一尘不染，其右手指尖一缕黑色火焰，散发着摄人的光芒，四周剩余的那最后一点灰色火焰，也是朝其汇聚而去，最后被其完全吸收！

　　“嗯，果然不错！”

　　楚岩感觉到噬苍黑焰强大的几分，当即淡淡一笑，说道。

　　噬苍黑焰吞噬万物，岂是一般，而如今噬苍黑焰想要晋级已经变得不容易，用老白的话来说，最好是同样吞噬其他灵焰，如此才能晋级得更为迅速，却不想，瞌睡来了就有人送枕头。

　　这钟武海修炼上千年的灰焰虽然不俗，但怎能和噬苍黑焰这等吞噬万物的主宰级灵焰相比，直接便是被完全吸收了！

　　“你这破火焰，这么不堪一击！”

　　白残剑脸色有些难看，本来他想让钟武海纠缠楚岩一会儿，却不想，反而给对付增加了实力！

　　“你以为老夫想，一起全力出手，灭杀此子！”

　　钟武海脸上更为难看，当即一声低吼！

　　话语之间，钟武海身前那灰色小球立刻幻化房屋般大小，朝着楚岩轰去！

　　“七元剑阵！”

　　白残剑见况，也是神念一动，当即那古朴飞剑之上，便是换幻化出了七柄古剑虚影，七柄古剑虚影环绕之下，一起朝着楚岩轰杀而去！

　　下方各宗使者几乎均是将目光汇聚在此处！

　　楚岩之强，他们自然知晓，然如今这白残剑和钟武海两个炼虚中期巅峰高手一起联手，这一战，有的看了！

　　血寒凉此时眼中杀意弥漫，脸上带着无比怒色，他做梦也没想到方才楚岩动手如此之快，以至于，让自己一族在三域联盟之中的修者同时被灭杀！

　　不过他却并非十分担忧，因为，他还有底牌，这一次，为了对付楚岩，他早已做好完全的准备！

　　“看你如何应对！”

　　白衣老者看向楚岩，嘴角带着笑意。

　　天空之中。

　　白残剑和钟武海一起朝着楚岩杀来。

　　“也该尝试肉身之力，到底到达何种程度了！”

　　楚岩淡淡一语，身后，当即巨猿虚影浮现，此虚影已经几乎完全凝实！

　　“轰！”

　　巨猿手臂与楚岩手臂重合，毫无花哨的一拳，直接轰击在了那灰色巨球之上，一阵巨大的震动之声自其上传出！

　　那灰色据巨球直接便是被震飞了出去！

　　其上，已经浮现出了裂纹！

　　下方众人，眼中流露出了震惊之色，如今楚岩的肉身之力，好像比之当年更为恐怖了，当年其虽然将白残剑和钟武海震飞，但那一击很显然是全力一击，并且，也仅仅是震飞，那灰球并未破损！

　　而如今，如此轻描淡写的一击，竟然就将回球震飞，并且让其几乎崩碎！

　　“噗！”

　　“其肉身之力，怎么会强到这般地步！”

　　钟武海鲜血喷出，眼中流露出无比震惊之色！

　　此刻七柄古剑虚影环绕在白色巨剑之外，已经带着恐怖的气息杀向楚岩！

　　“冰之力，困！”

　　楚岩大手一挥，狂暴的当即呼啸而出！

　　虽然楚岩五行化身均是化神大圆满级别，但冰灵力却是其中最强！

　　这一下，冰寒之气当即扩散开来，直接便是将七柄古剑虚影覆盖！

　　当即七柄古剑虚影，气势骤然降低了下来！

　　“异变灵力！”

　　下方众人脸色齐齐一变，他们只知道楚岩是水灵根，却不知楚岩水灵根竟是已经异变成了冰灵根！

　　那水族老妪眼中更是流露出了无比渴望之色，这等异变冰灵根，在他水族一脉，必然可以修炼到极高的境界！

　　“哼，区区冰灵力，也想阻挡我七元剑阵？给我破！”

　　白残剑短暂的震惊之后，当即一声厉吼，同时手中数个法决连续打出！

　　“咔嚓……”

　　当即，那覆盖在七个古剑虚影之上的冰层便是出现了裂纹，眼看便是要碎裂开来！

　　“魔焰指！”

　　楚岩嘴角微挑，右手只见上那噬苍黑焰立刻变化起来，最后楚岩右手食指已经完全被黑色火焰所覆盖！

　　随即，楚岩便是朝着那仍旧未破开冰层覆盖的七元剑阵冲杀而去！

　　“该死，剑光刃！杀！”

　　白残剑见况，当即屈指一点，一道剑光飞出！

　　“嗖！”

　　那剑光直接刺穿了楚岩的身体，还没等白残剑高兴，却是发现，楚岩的身影消散开来！

　　虚影！

　　“杀杀杀！”

　　白残剑见况，当即屈指炼虚点动，无数剑光自指尖飞出！

　　“嗖嗖……”

　　楚岩一道道身影消散开来，却是仍旧不知真身所在！

　　如今楚岩真灵九闪已经修炼到了极致，化身无数，怎会轻易受伤！

　　这一刻楚岩的身影出现在了七元剑阵的面前，黑焰手指猛然一点！

　　“嘭嘭……”

　　这一切说时迟那时快，不过发生在瞬息之间，那冰层终于碎裂，楚岩这一指也直接点在了其上！

　　当即，古剑虚影直接崩碎，楚岩这一指，呈直线，直接破开了七元剑阵，点在了那七柄古剑虚影环绕之下的飞剑真身之上！

　　“轰！”

　　“噗！”

　　当飞剑被这一指点中的那一刹那，白残剑当即身体一震，一口鲜血便是狂喷而出！

　　其立刻，收回白色飞剑，却是发现，其上一处已经被黑焰吞噬！

　　“困住他一会儿！我施展秘宝！”

　　钟武海此时已经恢复了一些，一声大吼，其收起了灰色小球，此小球失去了灰焰，并且已经严重受损，威力已经丧失大半，这般已经是不堪大用，钟武海手中光芒一闪，身前出现了一张椅子！

　　此椅子已经十分破旧，但样式却是十分古朴，散发着一股古老的气息！

　　钟武海，当即便是坐在了椅子之上！

　　也就在此时一瞬间，这椅子立刻震动了起来，同时，一片黑气自其上扩散而出，蔓延到了钟武海的身体之上！

　　同时，钟武海的上身衣衫骤然碎裂，其身体之上，无数道黑气浮现而出，那些血管也是骤然凸起！

　　“身为化身！”

　　白残剑见况，收起白色飞剑，当即一声厉吼！

　　其身旁当即光芒汇聚，凝聚出了一道与其模样一般无二的身影！

　　“化身为剑！”

　　白残剑一声低喝，当即其身旁的化身便是变化了起来，最后竟是幻化成了一柄宽背重剑！

　　其上，刻画着三个字：天残剑！

　　化神后期修者的身外化身便是可以孕育天赋神通，这白残剑化身的天赋神通，正是化为此剑！

　　此剑，乃是白残剑自身幻化，与其心意相通，自然威力恐怖之极，乃是其最大的底牌，若是平常，其自然不会轻易使用，但是今日，楚岩的强大已经超乎了他的预料，他不得不用！

　　“天残剑，杀！”

　　白残剑此话语落下，其手中那天残剑，当即猛然一斩！

　　这一斩之下，一道无比巨大的古剑虚影当即呼啸而出，此古剑虚影残破不已，但蕴含的气势，却是已经恐怖之极！

　　“断苍！”

　　楚岩淡语，手中断苍剑立刻浮现！

　　“斩杀！”

　　仍旧淡淡一语，楚岩断苍剑之上，当即银光闪烁，一剑劈下。

　　此剑一出，即便楚岩刻意遮掩，其身后，一道虚影也是若隐若现！

　　“嘭！”

　　天空之中，两剑相交！

　　那气势如虹的古剑虚影在众人惊愕的目光中，被断苍剑直接撕裂开来，同时，那银色剑光气势不减，直接斩向白残剑！

　　“嘭！”

　　此剑银色剑光直接劈在了白残剑手中的天残剑之上！

　　天残剑，当即被斩成了两端，此剑乃是其化身幻化，并未达到无坚不摧的地步，而楚岩如今实力催动，断苍剑在战魔虚影浮现的情况下，威力要远远超过他！

　　“剑，他竟然是剑修……”

　　白残剑身体之上鲜血迸溅，其眼中蛮石不可置信之色，直接倒飞了出去！

　　“鬼皇，现！”

　　此刻，那坐在椅子之上的钟武海却是一声暴喝！

　　只见，其身体之上，数道血管骤然崩碎，其中一片血气呼啸而出，加上其周身的那些黑气，直接凝聚出了一道身影！

　　此身影看不清面容，头戴王冠，气势高高在上！

　　下一刻，此虚影直接与钟武海身体重合，坐在那椅子之上，当即那椅子也是发生了变化，形成了一座王座模样！

　　钟武海神情当即一变，气质与之前截然不同，若是换了一个人一般，其看向楚岩冷声一语：“小鬼，是你想挑战本尊的威严奥秘？”

　　见到此幕，众人脸色齐齐一变！


第1706章 度化收取！

　　“鬼煞附体，此王座曾经的主人修为足有炼虚后期！”

　　见到此幕，白衣老者脸色忽而一变。

　　在灵界中，有一宝物，名为天鬼王座，此王座本来只是一个普通的座椅，不过当年其主人身死之后，怨念不灭，一丝残魂与修为化身天鬼，融入了王座之中，如此，一旦有人坐在此王座之上，便是会被吸收部分精血与修为，如此便是可让天鬼附体，修为瞬间暴增！

　　于此，此宝物被施展的次数越多，那么其威力就越是强大。

　　眼前此宝，虽然威能远远不如那传说中的天鬼王座，但很显然，其特点与那王座如出一辙！

　　谁也没有想到，钟武海竟然有此宝物，并且，愿意付出如此代价施展！

　　此刻，所有的宗门使者，脸色均是齐齐变化！

　　血寒凉眼中却是流露出了兴奋之色。

　　“炼虚后期的气息？不对，未彻底进入炼虚后期，但也远远超越了一般的炼虚中期巅峰修者！”

　　楚岩神念一扫，便是感觉出了眼前坐在王座之上的钟武海如今的实力！

　　“小鬼，现在，给本尊死！”

　　钟武海眼中散发着灰黑色的光芒，口中一声大吼！

　　话语之间，其右手猛然一抓，当即便是无数灰黑气息汇聚，当即幻化为了一柄长矛，那长矛周围，数个骷髅虚影浮现而出！

　　“此骷髅虚影为冤魂，乃是被此王座杀死后，收入其中！”

　　此刻，老白的声音在楚岩心中响起提醒道。

　　“有些意思，对付此宝，却是不难！”

　　话语之间，楚岩手中光芒闪烁，出现了一条若隐若现的鞭子虚影！

　　随即，楚岩朝着钟武海便是一鞭子猛然抽去！

　　如今楚岩修为提升，此鞭子发挥出的威力，已经不是以往可以比拟！

　　“啊，这是什么……”

　　当即，钟武海口中发出狂吼之声，其身体之上，一个巨大的灰黑色虚影根本无法抵挡地被拉了出来！

　　正是此王座孕育的鬼煞，其面目狰狞，青面獠牙，恐怖之极。

　　而也在同一时刻，这鬼煞面前浮现出了一根巨大的鞭子虚影！

　　“啪！”

　　此鞭子虚影猛然一抽，直接抽打在鬼煞虚影的身体之上。

　　“啊……”

　　当即，此鬼煞虚影一声哀嚎，那身体几乎崩碎，立刻钻回了钟武海的体内！

　　而钟武海，这一下，也是脸色惨白，满脸痛苦之色，很显然也是神魂受损！

　　随之，那碎魂鞭虚影也是消失不见。

　　“小鬼，我要杀了你！”

　　那鬼煞再次附体钟武海立刻狂吼，就要杀来！

　　楚岩微微一笑，手中数个法决打出，这些法决极速幻化，直接在身前形成了一片散发着白色光芒的文字！

　　这些文字环绕在楚岩周围，显得神秘之极！

　　钟武海刚欲动手，楚岩的声音便是自耳边传来：“遗留在心中的罪恶，那是一种深深的罪行，放下罪行……”

　　听到此话语，钟武海的身体猛然一震，那眼中的灰黑之气，竟是有些消散的趋势！

　　此刻，楚岩周围的一片散发着白光的文字直接呼啸而出，瞬息之间便是到达了钟武海的面前，下一刻，诡异的一幕出现了，这些白色光字竟是直接钻入了钟武海的七窍之中！

　　接着，钟武海身体巨震了起来！

　　“罪恶，为人所不耻，罪恶，为人所不能，罪恶，乃是……”

　　楚岩口中仍旧低声念叨，手中白色光字不断飞出，钻入钟武海体内！

　　而钟武海此刻，眼中那灰黑之色中，竟是出现了迷茫之态！

　　众人见到此幕，目瞪口呆，从一开始那神秘的鞭子虚影，到现在这诡异的经文，这都是什么秘术？

　　忽而，那钟武海停止了震动！

　　“出来吧！”

　　楚岩微微一笑，淡语！

　　当即，灰黑之色自钟武海身体之中飞出，化为了一道人形虚影，其已经并非青面獠牙，而是一年轻女子模样，其脸上带着笑容看着楚岩！

　　众人再次呆滞，方才恐怖的鬼煞怎么就突然变成了漂亮女子？什么情况啊？

　　“谢谢你……”

　　此女子看向楚岩脸上带着感激之色。

　　“从此进入轮回吧，不要再罪恶侵蚀你的心了！”

　　楚岩看向此女子，淡淡一语！

　　“可是，我已经不想进入轮回之道，我可否跟随恩公？”

　　那灰色之气幻化的女子身影说着一脸希冀地看着楚岩。

　　“这……好吧！”

　　楚岩心中略微犹豫，便是点了点头！

　　话语之间，指尖一滴精血飞出，直接落入此女子虚影的眉心之中！

　　自女子身影脸上带着欣喜之色，随即，再次化为灰黑之气息直接钻入王座之中！

　　接着……

　　“嘭！”

　　那王座猛然一震，直接便是将其身上的钟武海震飞了出去！

　　“你……”

　　被震飞的钟武海一口鲜血喷了出去，脸上满是不可置信之色地看着自己最为珍贵的王座朝着楚岩飞去！

　　那王座越变越小，最后化为一道光芒落在了楚岩的手上，竟是化为了一枚灰黑两色交杂的戒子！

　　众人彻底傻眼了！

　　这是什么情况？

　　这楚岩念的经文怎么直接就改变了钟武海的器灵的心智！

　　直接让他人宝物投奔自己？这是什么诡异的威能啊？

　　大家心中被震动到了极点，眼前一幕实在太过诡异了，这可不是明抢，只是念了念经，对方的宝物就是自己飞来了！

　　“你竟然抢我宝物！”

　　钟武海脸色惨白之极，已经没有一点血色，目光死死盯着楚岩满是不可置信之色。

　　此宝物可是他费劲千辛万苦才从所在人间界的最高密地所得，本来他以为凭借此王座可以在飞升修者之中横着走了，却不想如此轻易的便是被人收取了，这让他实在有些无法接受。

　　“你也看到了，是你人品不行，你的宝物自己投奔我的，我可没说什么吧！”

　　楚岩却是淡淡一笑。

　　心中暗想，这罪恶道人的“罪恶真经”当真十分霸道，按照罪恶道人当年所说，此罪恶真经可以度化任何人，对于阴鬼之物，有着十分显著的效果，不过第一次施展度化之力，为了保证一次奏效，楚岩先是施展了碎魂鞭！

　　碎魂鞭施展之下，这鬼煞神魂眼中受损，如此，根本无法抵挡自己的度化之力，如此，其自然心生善念，并且对自己好感倍增！

　　这王座十分不俗，若是催动到极致，可以施展出炼虚后期修者的威能，楚岩也是没有客气立刻就收了！

　　不过这次罪恶真经针对的是这鬼煞却不是钟武海，所以钟武海自然没有受到什么影响，并且主要楚岩也不曾想过要度化钟武海，对于此人，楚岩早已有着必杀之心。

　　“噗！”

　　听了此话，钟武海又是被气的一口鲜血喷出，当即脸色发出病态的潮红大吼道：“楚岩，本尊要你死！”

　　而其话语刚说完，却是身前人影一闪！

　　接着一道冰冷的声音在其耳边响起：“恐怕，你没有那个机会了！”

　　话语之间，一根黑焰手指直接点在了钟武海眉心之处，这一瞬间，钟武海整个身体瞬间被黑色火焰所覆盖！

　　噬苍黑焰吞噬了灰焰本就已经十分之强，若是钟武海有所防备还好说，如今其全无防备，被噬苍黑焰完全覆盖，只有死路一条！

　　“啊，不……”

　　钟武海一声嚎叫，下一刻，整个人便是瞬间被黑焰所吞噬！

　　在死前的一瞬间，钟武海心中悔恨之极，他后悔自己与楚岩做对，后悔，没有及时捏碎玉牌！

　　“该死！”

　　一旁重伤的白残剑见况脸色难看之极，本来他看到钟武海施展出此术心中大定，却不想，竟然是这般结果！

　　同时，他心中对楚岩已经产生了恐惧，此人，短短十年，修为竟是提升了如此之多！

　　就在此时，人影扇动！

　　“不好！”

　　白残剑心中按呼，猛然一按手中玉牌！

　　然而，他还是晚了一步！

　　“噗！”

　　其眉心直接被黑焰所覆盖！

　　此黑焰极速覆盖白残剑的肉身，却见其肉身骤然炸裂，下一刻，一道光芒闪动自其中消失不见！

　　擂台之下，一个元婴小人显露而出，此元婴小人脸色惨白，正是白残剑的本命元婴！

　　其看向天空之中的楚岩，眼中神色已经变得惊恐！

　　方才，若非他快一步舍去肉身，以玉牌逃离，恐怕只有和钟武海一个下场！

　　“呵呵，逃得够快啊！不过下次却没有这么好运了！”

　　楚岩看向下方看着自己不断颤抖的白残剑本命元婴，淡淡一笑。


第1707章 如此拒绝！

　　白残剑当即一哆嗦，直接遁入人群之中。

　　不过几个呼吸之间，炼虚中期巅峰的钟武海身死，白残剑重伤只剩下本命元婴！

　　没有比试之前，即便众人知道楚岩很强，但是谁能想到，其强到如此地步！

　　这一幕，实在太过惊人！

　　“好小子，不错，非常不错！”

　　白衣老者眼中毫不掩饰的赞许之色。

　　“他怎么会这么强！”

　　血寒凉眼中杀意之中带着无比的不可置信。

　　此刻，冷涯几人已经破开了那囚困光罩，飞到了楚岩的面前！

　　“楚兄纵横无敌，在下佩服！”

　　冷涯当即抱拳说道。

　　同时心中安庆自己站对了方位，其一开始如果是与楚岩为敌，那么结果可以想象！

　　“楚老大，今后，我们就跟着你了！”

　　蛮石更加直接，毫不掩饰心中敬仰之色。

　　“今后还请楚大哥多加照顾！”

　　清灵也是轻声说道，脸色还有些泛红，这般年轻俊朗天赋修为无敌的男人，她自然心有所想。

　　“不必多礼，既然我们已经成就了联盟，那么有事楚某自然尽力而为！”

　　楚岩淡淡一笑，并未多言。

　　这一刻，上百宗门使者眼中都是发亮，基本已经不需要比下去了，楚岩的实力，当之无愧的飞升第一人！

　　下方中灵域和北灵域修者见到此幕，眼中纷纷流露出绝望之色，他们做梦也想不到，会是如此的结果，早如此，谁还会与楚岩为敌！

　　战斗还在继续，楚岩冷涯几人并未参与！

　　下方修者争斗之中，最后加上天空中的楚岩几人，终于剩下了一百人，其中三域修者占据了九成，只有为数不多的中灵域和北灵域修者进入了下一轮！

　　飞升小比第一轮就如此结束了，这般结果，却是谁也没有想到的。

　　楚岩自擂台之上走了下来！

　　白发老者，炎乌海，已经八族使者迎面而来！

　　“小子，表现很不错嘛！有兴趣拜入天主大人门下吗？”

　　白发老者看着楚岩，当即说道。

　　此话一出，当即所有人均是一震，那些宗门使者还好说，早已看出了些什么，但这些飞升修者可并不知道此白发老者的身份，此时其话语简直让众人震惊到了极点！

　　天主大人，在这小元天，可是只有一个天主，幻音凌！

　　幻音凌，是站在小元天巅峰的男人，可以说是小元天的第一人！

　　现在，竟然有如此绝世强者要收楚岩为徒，这简直让人难以想象！

　　这些宗门使者心中也是震惊，他们虽然已经想到天主大人会对楚岩感兴趣，却不想，如此直接。

　　除了血寒凉之外，剩下七个八族使者眼中当即流露出了无比惋惜之色，他们知道，天主弟子这般诱惑是没有人可以抵挡的，这楚岩，必然是要进入天主的门下了！

　　这一刻，无数飞向修者看向楚岩，眼中满是羡慕的目光，初入灵界就进入天主门下，这简直就鲤鱼跃龙门啊！

　　“嘿嘿小子，你是本尊的弟子跑不了的！”

　　白衣老者心中暗道，看着楚岩。

　　在他看来，此子如今虽然天赋不俗，但却是得罪了血族，必然要加入一个势力寻求庇护，而再强的势力，能有天主强吗？

　　“多谢前辈好意，不过晚辈还需考虑一二！”

　　万众瞩目之下，却听楚岩微微一笑，淡然道。

　　什么？考虑一二？我去？这楚岩脑子没坏掉吧？

　　那可是天主大人啊！小元天的至尊存在，竟然还考虑？

　　这一刻，所有人都凌乱了，心中十分的不理解！

　　“好好好，此子托大，只要他没有成为天主弟子，要杀他，还有机会！”

　　血寒凉见况，心中暗想。

　　另外七族使者见到此况心中却是狂喜了起来，其说考虑考虑，也就是说自己的一族还有机会，天主虽然强大，但也不能强行收取弟子，一旦自己一族收入此子，那么只要此子不中途夭折，那么未来崛起已经成了必然之事。

　　白衣老者笑容瞬间凝固，带着不相信的目光看向楚岩！

　　小鬼，小小年纪就有如此心机，不俗，不俗啊！也罢，今日本尊就要收了你！

　　白衣老者心中想到，随即看向楚岩淡笑：“天主大人有令，直接收你为传承弟子！”

　　什么？传承弟子？

　　虽然这些刚刚飞升的修者不知道天主是何人，但所谓传承弟子，他们可都是知道的，不管是哪个修者，若要收徒，传承弟子，只会有一人，其会将毕生所学都传授给此子！

　　而现在，天主大人，直接就要将楚岩收为传承弟子，这也……

　　“哦？传承弟子？”

　　楚岩眉毛轻挑！

　　“对，就是传承弟子，天主大人一生只会收取一名传承弟子，你成为传承弟子之后，将会继承天主大人的衣钵，可以说，只要你够出色，你很可能就是下一任天主！”

　　白衣老者淡淡说道。

　　小子，这下看你还不答应，这般利诱之下，绝对没有人可以拒绝的！

　　白衣老者心中暗笑，已经认定了楚岩会立刻答应！

　　这一刻，整个接引台外广场之上，所有的人，集体石化！

　　天主，那可是天主啊！

　　小元天至高无上的存在，若是楚岩答应，若是楚岩够优秀，很可能在数千年之后，就是小元天的天主！

　　这是何等的荣誉，这是何等的地位，这是何等的权力啊！

　　这一刻，众人甚至有些呼吸急促地看着楚岩，恨不得自己立刻化身楚岩答应！

　　“糟糕，看来天主大人是认定这楚岩了，否则天主使者不会如此言语！要是真的成为了传承弟子，甚至日后真的成为了天主，那么小元天，还有我血族立足之地吗？”

　　血寒凉此刻只剩下的一只独臂握紧了拳头，指甲已经刺入皮肉中，心中甚至已经有些惶恐了。

　　另外七族使者听到此话心中彻底绝望了，成为天主，这般诱惑，谁人能阻挡啊！

　　白衣老者一脸淡笑，满是自信地看向楚岩，就等待其答应了。

　　却见楚岩再次微微一笑说道：“还请前辈见谅，晚辈还是要考虑一二，只想选择一个最为适合自己之处！”

　　楚岩听到方才白衣老者话时，不是不心动，但随即，这份心动过便是彻底打消了，灵界，并非是他修行的顶点所在，他志在仙界，他背负了很多责任，怎会局限在一个小元天。

　　楚岩知道，一旦自己答应，很可能立刻就要跟随此天主使者走了，如此，便是无法脱身，但楚岩，还不能立刻拒绝，如此，众人必然心生怀疑，只能如此言语，一会儿，方便找机会离开。

　　听了楚岩的话，所有人的精神都几乎崩溃！

　　天主，那可是一天之主啊！

　　这样，都能拒绝，这楚岩，脑子没有问题吧？

　　所有人都是看白痴一般的目光看着楚岩，十分无法理解，楚岩到底怎么想的。

　　“好好好，此子惹怒天主使者，没有天主使者的庇护，其必死无疑！”

　　血寒凉心中大喜。

　　另外七族使者也是心中大喜了起来，如此自己机会又来了！

　　特别是水族老妪，此时满面红光满是兴奋之色，在他看来，楚岩如此言语必然是要拒绝天主，而其也就必然在除了血族之外的七族之中选择一族加入，而七族之中，只有水族一脉最为适合，若不是碍于天主使者，恐怕此时水族老妪已经拉着楚岩到一边谈心去了！

　　白衣老者笑容彻底凝固，心中已经是有些恼怒，说道：“小鬼，你可想好，这是天主大人的传承弟子，这可是……”

　　“前辈见谅，晚辈现在脑子有些乱，小比之后，必然给诸位前辈一个答案！”

　　楚岩脸上带着疲惫之色，说道。

　　随即，也不管众人看法，立刻在擂台之旁，寻了一处，当即盘膝而坐打坐起来，同时在四周布置了一个淡蓝色护罩！

　　这一幕，让众人一愣！

　　“此子当真是有些累了，也罢，所有人两个时辰的修养时间，之后进行第二轮比试！”

　　白衣老者见况，当即大手一挥，说道。

　　其心中已经有了想法，楚岩如此之说，并非是不答应，只是还要考虑，如此就是还有机会！

　　“我幻音凌堂堂一天之主，为了收一个徒弟，易容到此，还三番两次的主动拉拢，要是还没收成，日后在那两个天主面前，还有何颜面！”

　　幻音凌此刻心中有些郁闷，这白衣老者自然其所化，其亲自前来，就是为了更加了解这个楚岩！

　　而楚岩表现出来的一切也都符合自己的标准，却不想，他唯独没有想到，此子竟然会拒绝自己！


第1708章 说走就走！

　　诸多飞升修者心中一片复杂，对楚岩简直羡慕到了极点，不过自知自己没有楚岩的资质也是没办法，只能努力在后面几轮表现出色，然后被八族选中，当即各自寻找地方开始修炼起来！

　　诸多宗门使者，见况也是纷纷观察起来，虽然他们对楚岩兴趣很大，但却是知道，楚岩绝对不会选择自己这样的小宗门！

　　“差不多，可以撤了！”

　　楚岩盘膝而坐心中暗想！

　　此刻，他可以感觉到，十道神念落在自己身上，天主使者，炎乌海，以及八族使者！

　　这般情况下，平常修者自然无法脱身，但此事，却是难不住楚岩！

　　“道法之灵，看你的了！”

　　楚岩当即说道。

　　“主人放心，这方面俺老金最擅长了！”

　　道法之灵一声话语，当即将楚岩覆盖，并且造成虚假之景象。

　　楚岩当即施展黑玄重土覆盖在身体之上，直接施展土遁术朝着地下遁去！

　　进入地下，楚岩按照老白的指点，选了一个方向，极速而行。

　　此时，楚岩身体之上覆盖着道法之灵，外界修者根本察觉不到其已经遁入地下！

　　而地面之上，众人所见，楚岩仍旧盘膝坐在那里，而这个楚岩，却是道法之灵分散出了一缕灵光所化，不管是气息，都是与楚岩一般无二，众人只要不触碰，根本无法发现。

　　就这样，两个时辰的休息时间结束了！

　　“好，下面开始第二轮小比，所有人，到我这里来抽签！”

　　炎焚海当即说道。

　　之前一轮剩余的一百名修者当即纷纷起身朝着炎焚海走去！

　　“楚兄，该抽签了！”

　　冷涯走过楚岩身边，对其说道。

　　他自知这次有楚岩在，飞升小比第一人肯定是他了，心中已经想开。

　　然而，楚岩却是一动未动，如若没听见一般！

　　冷涯以为楚岩修炼正在关键时刻，便是没有再说道。

　　八族使者和幻音凌可是一直盯着楚岩呢！

　　此刻见况，皱起了眉头！

　　“这小子，怎么回事？”

　　幻音凌心中想到，随即看向楚岩，说道：“楚岩，该抽签了，即便你天赋不俗，也不可破坏规矩！”

　　然而那光罩之中的楚岩却是仍旧一动不动！

　　八族使者均是愣了，这好大的架子，竟然连天主使者的账都不买了！

　　幻音凌皱眉，说道：“楚岩，你好大的架子，再不起来抽签，本尊便是要亲自动手了！”

　　可是楚岩仍旧一动不动！

　　众人瞪大了眼睛，这楚岩，当即也太狂了！

　　“这……”

　　忽而幻音凌脸色一变，身影一闪，便是出现在了楚岩身前，大手一挥，那护罩便是消散开来！

　　“楚岩，醒来！”

　　感觉到眼前楚岩气息正常，幻音凌当即再次一语。

　　可是楚岩，还是没有动静！

　　“你小子，本尊……”

　　幻音凌心中恼怒，手掌拍向楚岩肩膀，准备给其一些苦头吃！

　　然而：“呼……”

　　这一掌拍下，楚岩的身体竟是直接崩碎开来，化为一片金光，消散在看空中！

　　众人看得目瞪口呆，这楚岩，人呢？

　　“该死，这小子，竟然跑了！”

　　幻音凌眼中当即一怒，心中简直恼火到了极点！

　　想着自己之前为了拉拢此子，说了那么多好话，现在此子一声不吭，就在自己眼皮底下逃走了，这简直就是对自己的藐视！

　　此子，怎么做到的？

　　不过随即，幻音凌心中便是想到，此子留下这幻象竟是与其真身一般无二，连自己这般修为都是没有看出，此事当真诡异！

　　八族使者更是瞪大了眼睛！

　　谁也没有想到，楚岩竟然就这么没影了，加入八族，甚至可以成为天主弟子，他竟然选择逃跑！

　　此时众人也是有些明白了，之前楚岩的话，其拒绝天主使者，原来不是因为看中了八族之中哪一族，原来其压根儿没打算加入任何势力，一开始想的就是要逃走！

　　这家伙脑子到底怎么想的！

　　“哼！”

　　幻音凌此时心情不爽之极，一声冷哼，随即大手一挥，便是撕裂了虚空，直接进入其中消失不见。

　　八族使者还愣在那里！

　　血寒凉心中大喜，楚岩这般逃走，绝对得罪了天主，如此，自己一族想杀他，没人能拦住了！

　　而另外七族使者，心中却是无比惋惜，特别是水族老妪，心中更是无奈之极。

　　冷涯苦笑，楚岩这份魄力，这般做法，他是万万做不来，或许也正是因为如此，其才这般妖孽。

　　蛮石同样苦笑，不过他却是认定，楚岩未来不可限量！

　　清灵眼中流露出几分幽怨之色，楚岩这般举动，很显然是拒绝了她！

　　“楚岩，待我夺得肉身，修为大成，必报今日之仇！”

　　人群之中，白残剑眼中凶光闪烁！

　　“继续抽签！”

　　炎乌海眼中光芒闪烁，仿佛想起了什么，不过随即，便是对愣在那里的飞升修者说道。

　　当即众人纷纷过来抽签。

　　而此时，血寒凉心中却是忽而响起了一道传音：“此子位置，本尊已经锁定，你速去将其灭杀，迟则生变！”

　　血寒凉心中狂喜，当发现楚岩消失的同时，他便是以传音符传音给了族中老祖，却不想老祖竟然有通天之法可以锁定此子位置！

　　“楚岩，今日没人可以救你！”

　　当即其身影闪动，消失在了人群之。

　　众人目光还是不禁流露在那楚岩消失之处，心中百感交集！

　　飞升第一人，撑爆仙灵柱，吸干修炼室，突破十一次，灭杀钟武海，重伤白残剑，天主欲收徒，婉言多相拒……

　　自今日起，楚岩之名，必然传遍小元天！

　　……

　　小元天，血族祖地。

　　在血池之旁，一名头戴草帽的老者盘膝坐在那里，其身前漂浮着一个诡异的血色小碗！

　　碗中，盛放着一汪血色液体，此液体之中，竟是浮现着一个光点！

　　此光点十分耀眼，散发着五色的光芒！

　　“以血仙术都是不能浮现出此子容貌，只能寻找出其位置所在，此子身上，必然有重宝！”

　　草帽老者眼中流露出几分震惊之色！

　　“老祖宗，这个楚岩真的有那么厉害吗？要不要聪儿去会会他！”

　　老者身旁，一名血纹长袍年轻有些不屑说道。

　　“飞升第一人到时没什么，可是此子撑爆仙灵柱，乃是有着飞升仙界的恐怖资质，若其是凡人，天主怎会亲自前往收取其为传承弟子，此子不可小觑，若是不死，必然成为我族心腹大患！”

　　草帽老者再次说道。

　　“天主？不是天主使者去的吗？”

　　血纹长袍青年疑惑道。

　　“选传承弟子，幻音凌这老家伙怎会不亲自前去，虽然其真身难以前往，但也必然是化身前往，那所谓使者，必然是就其一道化身！”

　　草帽老者再次说道。

　　“老祖宗，我真的不是他的对手吗？”

　　血纹长袍青年有些不忿道。

　　“现在的你，应该可以镇压他，但此子实在诡异，想要杀之，却不容易，你为我族圣子，如今又是突破在即，这个险你不能冒，让他们去做就可以了，血寒凉炼虚大圆满的修为，足够灭杀此子！”

　　草帽老者当即正色说道。

　　血纹长袍青年有些失落不语。

　　“如今三天战乱，我族崛起的机会已经不远，过些时日，各族圣子必然齐齐出动，到时候有你表现的机会！”

　　草帽老者笑着说道。

　　“我已经等不及了！”

　　……

　　幻音山顶！

　　白衣青年盘膝坐在那里，脸上有些难看！

　　“师尊……”

　　其身旁，白鹤童子见况，不知所错。

　　“咔嚓……”

　　此刻，虚空裂开，一名白衣老者自其中走出，随机化为一道光芒便是进入了幻音凌的眉心之中！

　　“本尊一缕化身亲自前去，如此言语，他竟然拒绝……”

　　幻音凌心中当真十分恼怒，这样的事情当真是他根本没有想到的。

　　拒绝？

　　白鹤童子心中愣子在当场，他根本没有想到，会有人拒绝成为师尊的传承弟子！

　　这个素未谋面的楚师兄竟然如此托大？

　　“哈哈……”

　　忽而，幻音凌大笑了起来，苍白了脸上都是多出了一丝红润。

　　“师尊，你……”

　　白鹤童子有些傻眼，师尊被气糊涂了？

　　“好，好啊，若非其没有如此能耐，还不配做我幻音凌的传承之人，其连我这个师尊都能骗过，好，好啊！”

　　幻音凌大笑说道。

　　随即，其目光之中光芒一闪自语：“小子，这算对你一个教训了，一个炼虚大圆满，你若不能对付，也不配做我传承之人……”


第1709章 选择去路！

　　“老白这个方向你确定没错吗？”

　　此刻，楚岩还处于地下土遁而行，已经不知道遁走了多远！

　　楚岩已经做好了打算，进入灵界之后，他的首要任务便是提升实力，同时需要打探父亲和母亲的消息！

　　如今，楚岩修为大增，不过又是达到了一个瓶顶！

　　按照老白所说，五行之极化神全部突破炼虚的，他还是真没见过，但是必然不简单，而灵界远古八族之中，其中有五族正是五行属性，如此，楚岩也是心中有了想法，可以伪装身份，分别潜入这五族中，学习族中属性高等法门，必然有助于突破！

　　五族之中，因为石浩源的关系，石族楚岩是必须去的，而木族他又有自界面守护者那里得到的令牌，这两族想要进入，都是不难！

　　而金族、水族、炎族，就是要想些办法了！

　　犹豫再三之后，楚岩第一个选择了水族，因为楚岩自身五行灵根之中，最强的就是水灵根，想要提升实力，水灵根第一个突破，便是尤为重要。

　　而如今，楚岩便是在老白的记忆中，朝着水族的方向而去！

　　“不会错的，一族祖地，是不会改变的！沿着这个方向，绝对没错的！”

　　老白当即回应说道。

　　“紫帝大人，为何不先去我石族，老朽在石族之中身份不低，你若进入我石族，我族中必然好生招待，一些宗门宝物，也不是不可能给你，你……”

　　从进入灵界那一刻开始，石浩源心中便是兴奋之极，特别是楚岩展现了如此强的资质后，他甚至想让楚岩直接加入他石族之中，如此，他甚至可以想象，自己一族未来的崛起！

　　但却不想，楚岩别说八族了，连天主都拒绝了，最后如此逃离，但好在，其还是想进入，八族之中，却又不想，其竟然先选择水族，这让石浩源郁闷之极！

　　“我问你，你是什么时候进入人间的？”

　　楚岩淡淡一语，问道。

　　“大约三十万年前……”

　　石浩源想了想，回答道。

　　殒神之地之中一年，外面百年，所以如今石浩源也就相当于三千多岁的样子，而炼虚期修者的寿元都有五千岁，所以他还没有陨落。

　　“你可知道，你可以活这么久，是因为你在殒神之地的缘故，和你一个时代的族中之人，必然早已陨落，现在都是子孙的子孙不知繁衍了多少代的人掌管，就算是你这一脉的，对于你这个老祖宗，还有多少人有印象？”

　　楚岩眼中闪过一丝光芒，说道。

　　“几乎，没有……”

　　石浩源一听，的确如此，与自己一代的人必然都早已死去，不过随即其抬起了头：“可是……”

　　“可是你个头啊，我再问你，按照你估计，你石族之中顶尖强者，有何等修为？”

　　楚岩打断了其话，再次问道。

　　“没有排进八族前三，应该没有雷劫期强者，但大成期，一定有的！”

　　石浩源想了想，随即说道。

　　炼虚期之后是合体期，而合体期之上就是大成期了！

　　修为达到大成期，会在自身凝聚灵脉，所凝聚灵脉多少决定着日后能否冲击雷劫期成功，因为大成期自身凝聚的灵脉主要就是用来抵挡天雷的。

　　化神期，在灵界遍地都是，只能算是中下等修为，在一般势力中，只有很小的地位。

　　炼虚期，在灵界只能说中等修为，虽然没到多如狗的地步，但也是十分常见，在一般势力中，可以当个小统领之类。

　　合体期，可以在任何势力有着一席之地，可以在这灵界有一定的地位，算得上强者一列了。

　　大成期，在灵界就算是一方枭雄了，算做顶尖强者一列！

　　雷劫期，却是灵界的终极战力，不到情非得已，雷劫期修者都不会轻易出手，因为雷劫期修者基本都在全力修行应对天劫，争取有朝一日飞升仙界！

　　身为八族之一，虽然时过境迁，雷劫期不知有没有，但大成期还是绝对有的，这个石浩源可以肯定！

　　“那你呢？你不过炼虚初期巅峰的修为，你想象，你这个不知哪里冒出来的老祖，一下回到族中即便能被接纳，又能有多大的地位？族中会为了你，帮助我土属性灵根进入合体期？你太高看你自己了！”

　　楚岩带着几分无语说道。

　　此番事情，楚岩早已考虑清楚，当初收下石浩源不过是为了多一个帮手而已，对于其承诺，虽然知道其立下婴血誓约不会毁诺，但其那些晚辈，怎么想，可就不一定了。

　　“这，不会的，我可是他们的老祖，他们怎么会……”

　　石浩源身体一震，却是越说越没自信，最后没了声音！

　　他听了楚岩此言才想意识到，自己那些子孙真的会为了自己这个没实力的糟老头帮助楚岩一个外人进入合体期吗？

　　见石浩源没有话了，楚岩也不再言语，如今快些潜入水族才是重要！

　　而就在此时，楚岩骤然脸色一变。

　　“小子，你也感受到了，的确有人前来，观其气息，已经是炼虚大圆满！”

　　老白的声音在楚岩心中想起。

　　“我以道法之灵掩盖，按理来说，绝对不可能有人察觉到我的气息，如果说有，那只有……”

　　楚岩眼中光芒闪烁，最后杀意弥漫：“血族，只有血族，当年我斩杀了他们在人间界的血帝，加上身体之中有血属性化身，其必然有什么秘术，可以找到我！而炼虚大圆满，追赶来的速度这么快，必然是方才是血族使者血寒凉！”

　　“的确是血寒凉！你准备怎么办？”

　　老白本来欲考验楚岩一番，却不想，楚岩如今心思这般缜密，一下就猜到。

　　“杀了他，不过我必须让血族今后无法再探查我的气息！”

　　楚岩说着，眼中光芒闪烁，忽而说道：“老白，若是我将血属性化身暂时封印，并且今后不动用血灵漩涡，这血族修者应就感应不到我的所在了吧？”

　　“的确可以一试，这血族必然是因为你预言之子特有气息才能寻找到你，只要你将预言之子的特殊手段都封印了，基本没有问题！”

　　老白一听，当即眼中一亮说道。

　　“好，炼虚大圆满，也算对我的一个考验了！”

　　楚岩心中想到，眼中流露出一抹兴奋之色！

　　“封！”

　　随即，识海之中，身影幻化，立刻施展封天银焰，将血性化身完全封印！

　　如此完全封印之下，血性化身的气息彻底消失，已经与外界隔绝！

　　而血灵漩涡本就是借助血性化身施展，如此以来，便是斩断了身为预言之子的一切。

　　“这血族老狗，这次该我动手了！”

　　楚岩眼中光芒闪烁，顿生一计！

　　此时，地面上方，天空之中。

　　“小鬼，我看你这次往哪里跑，越来越近了，只有不到千米了，八百米，这……”

　　血寒凉脸上带着兴奋之色低头看着自己手中的一块玉牌，其上一个血色光点不断移动，然而其脸色却是忽而一变！

　　只见，这玉牌之上的红色光点，竟然突然消失了！

　　“怎么可能，此子人呢？老祖大人说了只要此子在灵界，不管躲在什么地方，以此玉牌都可以探查，可是现在，莫非他死了？不可能，谁会杀他，此子到底怎么做到的？”

　　血寒凉眼中带着无比不可思议之色，怎么都想不通，可看了即便，手中的玉牌之上，的确那血色光点诡异的消失了。

　　就在此时，一道声音却是传来：“原来你在这里！”

　　血寒凉抬头一看，只见一名身材魁梧背负巨斧的男子呼啸而来！

　　“血虎？你怎么来了？你彻底恢复了？”

　　看到来人，血寒凉有些奇怪。

　　“差不多和肉身彻底融合了，楚岩这小子太过狡猾，如今老祖那边也是探查不到，老祖让我来寻你，先为你疗伤！！并且让你速速归去，有要事相商！”

　　血虎提到楚岩之时，一脸的杀意，随即又是郑重道。

　　刚刚被老祖派出来又让自己回去，这是什么套路？不过老祖那边竟是也探查不到楚岩了，却是和自己这面一样。

　　不过血寒凉虽然奇怪，但神念扫过血虎，却是没有任何异常发现，血虎也算是族中的核心之人，其自然不敢随便拿老祖的话来骗自己！

　　“要事？什么要事？”

　　血寒凉有些疑惑道。

　　“老祖也没有说，你随我回去便知，不过那天主使者断你一臂，族中丹术花费一年时间，终于炼制好了丹药，你且及时服下！”

　　话语之间，血虎大手一摊，其上便是浮现出了三颗圆润的血色丹药！


第1710章 血魂咒毒！

　　三枚丹药一出现，当即浓郁之极的丹香，便是逸散而出！

　　“这是‘完璧再生丹’？”

　　看到此三枚丹药，血寒凉当即眼睛就直了，甚至已经忘记了思考！

　　天主使者下手十分之狠，断了自己手臂，并且直接粉碎，自己虽然可以再嫁接他人手臂，但毕竟不是自己的，对于日后修为都会有影响，但这“完璧再生丹”却是可以让自己断臂再生，并且和原来一般无二！

　　“正是，你此次做法老祖很满意，但却是因为迁怒了天主老祖自然不会让你受这断臂之哭，族中丹师炼制了一年，才炼制出此三枚，快快服下，如今刚出炉不久，乃是药效最强之时！”

　　血虎再次笑着说道。

　　“好好！”

　　血寒凉根本来不及想，直接一把抓住此三枚丹药，直接吞入腹中！

　　此时，心中却是狂喜了起来，他暗想自己这一步棋果然走对了，自己为了灭杀楚岩虽然被断去一臂，但却是受到了老祖大人的重视，如此，今后自己在族中必然要风得风要雨得雨！

　　“封！”

　　而此时，一根银焰手指，却是猛然点来！

　　这一下，太快了，血寒凉眼中满是不可思议之色，他根本没有想到，眼前的血虎，会对自己出手！

　　“你，疯了……”

　　血寒凉大吼，一掌拍击而出，但此银焰手指，已经点在了其眉心之中！

　　同时血寒凉这一掌轰穿了血虎的身体，但却是发现血虎的身影消散开来，竟是残影！

　　“啊！”

　　下一刻，只见血寒凉眉心之处，那银焰当即扩散开来，化为一片银焰符合，扩散开来，直接覆盖了血寒凉的全身！

　　“血虎，你想干什么？”

　　此时，血寒凉竟是发现自己的身体被封印了，一时无法挣脱，当即对远处血虎大吼！

　　“血寒凉，别来无恙啊！”

　　百米之外，血虎身影浮现，看着血寒凉淡淡一笑，身影幻化，竟是化为了一名身着紫袍的青年！

　　“你……楚岩，怎么会是你，你怎么……”

　　见到眼前这青年，血寒凉当即脸色一变，声音几乎颤抖道。

　　没错，眼前之人正是楚岩，正是那个让他之前丢尽了脸面的楚岩，血寒凉怎么也没有想到，血虎竟然是楚岩伪装的，可是其气息明明……

　　“没错，就是我，你不是来追杀我的吗？来来来，现在你可以动手了，我们公平对决！”

　　楚岩淡淡一笑，看向血寒凉！

　　楚岩自知，若是施展各种底牌，全力对付血寒凉，也并非不可能，但毕竟其乃是炼虚大圆满修者，要对付起来，必然要费些手段，而一旦自己受伤，再引来血族修者，就是有些不好办了！

　　所以，楚岩想到了道法之灵！

　　道法之灵，千变万化，当年楚岩见过血虎，自然知晓其气息，如今幻化之下，别说血寒凉了，就算血族老祖来，乍一看都是分别不出！

　　“我知道了，你身上有秘宝，之前从接引台逃走所用的，也是此秘宝，没想到你身上有如此宝物！”

　　此刻，血寒凉脸上惊讶之色已经消失，随即化为了一丝贪婪之色。

　　“你知道的太晚了！”

　　楚岩冷声一笑，却并未着急动手，他重在想探查一些关于血族的内部消息。

　　“太晚了？哈哈，可笑，当真可笑，小鬼，你若是进入天主门下还好，本尊还真是没法对付你，怪就怪你自不量力，如今孤身一人，你以为这破封印，能困得住本尊吗？待本尊破开这封印，再灭杀了你，夺你宝物，向老祖大人请功！”

　　血寒凉一声大笑，随即，一股属于炼虚大圆满的狂暴气势骤然爆发，其身体之上那银焰符文，开始出现裂纹，马上就要崩碎的样子！

　　“我自然知道这封印无法一直困住你，但困住你一段时间也就够了，三灵诡丹！”

　　楚岩冷声一笑，当即一声低喝！

　　“小鬼，你乱叫什么，什么丹，等等，你方才给我吃的是什么……”

　　血寒凉微微一愣，随即脸上流露出了无比震惊之色，变得有些惨白！

　　“这……”

　　这一刻，血寒凉只感觉自己的身体之中，一股恐怖的力量若是要爆发而出！

　　只见，血寒凉的肚子开始鼓胀起来，呼吸之间便是如孕妇一般，接着不仅仅是其肚子，其全身都是鼓胀了起来！

　　“吃的，当然是好东西，你可以安息了，你可是浪费了三枚呢！”

　　楚岩淡淡一笑，方才骗血寒凉吃下去的正是以道法之灵掩饰的三灵诡丹，三枚三灵诡丹，还是在体内爆发，那威力可以想象，也正是因为如此，楚岩才有信心灭杀血寒凉。

　　“爆！”

　　楚岩一声低喝，覆盖在那三枚三灵诡丹之上的神念瞬间引动！

　　“楚岩，本尊不会放过……”

　　“轰！”

　　血寒凉嘶声吼道，可话还没说完，身体之中那已经恐怖到极点的能量骤然爆发而出！

　　恐怖的声响震彻云霄，形成一个巨大的血色蘑菇云！

　　“三枚三灵诡丹一起爆发的威力，果然恐怖！”

　　楚岩见到此幕，眼中流露出了一丝喜色，手中拿着一个储蓄袋，正是方才自血寒凉腰间顺来的。

　　就在楚岩准备转身离去之时，一股恐怖的气息，极速而至。

　　“小心！”

　　“噗！”

　　也就在老白惊呼的一瞬间，一道血光直接射入了楚岩的胸口！

　　这一下，快若闪电，楚岩只感觉胸口一痛，根本没有反应过来。

　　“小子，中我血魂咒毒，你必死无疑，老子死也要拉着你，哈哈……”

　　一道神念波动，自楚岩脑海之中响起，这声音属于血寒凉！

　　随即，楚岩体内血寒凉的气息，彻底消失不见！

　　“噗！”

　　楚岩一口鲜血狂喷而出，脸色瞬间变得惨白如纸！

　　一道道血色符文，不过瞬息之间，便是爬上了楚岩的皮肤！

　　“该死！”

　　楚岩脸色变得十分难看！

　　他还是低估了一个炼虚大圆满修者的实力！

　　血寒凉虽然死了，但其生命的最后一刻，其放弃轮回，将魂魄以及自身修为化为一滴血魂咒毒！

　　可以说，这是炼虚大圆满修者的全部修为一击，楚岩也没有想到，其还有如此杀招，当即重伤！

　　并且，此血光重伤楚岩的同时，那带着诅咒的毒素也是进入了楚岩的身体，此刻，楚岩只感觉自身的精血开始沸腾，随着身体之上的那些咒文跳动，若是整个身体都要爆裂开来一般。

　　“不好！”

　　这一刻，楚岩脸色再次一变，他发现此血魂咒毒进入体内，竟是本能地带动了体内的血性化身，那封天银焰的封印，被打开了！

　　接着，那魂毒竟是直接进入了血性化身的体内，血性化身双目直接睁开，竟是要脱体而出！

　　“修为，镇压！”

　　楚岩当即盘膝而坐，神念一动，硬生生将那血性化身从识海拉入了丹田之中！

　　“封！”

　　老白一声低吼，手中封天银焰再次覆盖血性化身！

　　“嗷嗷！”

　　但此时，血性化身嘶声怒吼，竟是有些要破开银焰封印的趋势！

　　“楚岩，以你的修为，现阶段的封天银焰发挥出的威力太小，无法完全将其封印，用你的修为镇压！动作要快，此时你的位置已经暴露，若是血族之人追杀来就危险了！”

　　老白当即慎重说道。

　　“好，五行元婴！”

　　楚岩一声低吼，当即，丹田之中五行元婴直接将血性化身环绕在了正中，纷纷手中打出法决，五行灵力疯狂的运转到其血性化身的身上。

　　十几个呼吸之后！

　　吸收了血魂咒毒的血性化身终于被镇压，不过五行元婴却是无法脱身，一直环绕在其周围，释放灵力，若非如此，便是要无法镇压！

　　此时，楚岩脸色已经变得惨白之极，血光一击，他脏腑碎裂，却是不能及时疗伤，五行元婴还要强行镇压血性化身，灵力都是一时无法动用！

　　“快走！追来了！”

　　老白当即一声大吼！

　　“黑玄重土，道法之灵！”

　　楚岩一声大吼，当即身体之上被黑玄重土所覆盖，随即，直接以道法之灵遮掩，遁入地下！

　　也就在楚岩遁走了几个呼吸追后！

　　“咔嚓……”

　　虚空裂开，一名身着血袍的老者自其中走出！

　　其身后，数十血袍修者，实力竟是都在炼虚期！

　　而此老者，实力更是在炼虚大圆满！

　　“该死，此子竟然又跑了！竟然灭杀了我族炼虚大圆满强者！”

　　此老者看着手中玉牌之上那血点已经消失，眼中流露出了一丝震怒之色。


第1711章 东灵盟！

　　楚岩也不知道自己遁出了多远，途中不断吞服丹药，喝着灵酒。

　　不过重伤之下，又疲于赶路，楚岩的脸色却是越加苍白！

　　“小子，你现在伤势太重了，必须找个地方好好修养！”

　　老白脸上带着几分焦急，说道。

　　“差不多了，他们应该无法锁定我的位置，我也走了够远，不怕被发现！”

　　楚岩心中想到，停止了下来！

　　同时，又是吞服了一把丹药，喝了一大口灵酒。

　　将身体的气息暂时调整过来！

　　如今，因为要镇压血性化身，楚岩的修为已经跌落到了化神初期！

　　不过楚岩却是不担心，只要找到一处安稳之地，最多一个月的时间，便可将那血魂咒毒炼化，修为恢复巅峰！

　　想着，楚岩神念扩散开来，这地面之上，乃是一个坊市，其中十分热闹！

　　楚岩选择了一棵大树旁的角落，身影浮现而出，并未引起其他人注意！

　　同时，楚岩悄悄地打开了几个空间！

　　当即，刀痕，雷天佑和蓝眸纷纷出现！

　　“兄弟，你没事吧！”

　　“老大！”

　　“楚妖孽！”

　　刀痕，雷天佑和蓝眸几乎同时说道。

　　“没事，我们先找一个地方安定下来再说，我现在急需疗伤！”

　　楚岩脸色仍旧苍白，有些有气无力说道。

　　如今刀痕几人也都是达到了炼虚期，并且楚岩现在这般情况，若是遇到修者纠纷之类，不便出手，有刀痕几人在，可以抵挡这些，也是对他们的考验！

　　“好！”

　　刀痕点了点头！

　　心中却是带着愧疚之色，方才楚岩重伤，他没有一点办法，这一刻他迫切想要变强！

　　蓝眸和雷天佑也是点了点头，两人此时也是握紧了拳头，心中只想变强。

　　就在此时，一阵滔滔不绝的言语传入几人耳中：“诸位道友，我们东灵盟的待遇可是绝对没得说的，对于人间飞升修者，给予最优厚的待遇……”

　　楚岩一看，前方百米处街道正中，一大群修者围绕着三个修者，那三名修者身后立着一杆大旗，其上乃是“东灵盟招收弟子”的字样！

　　周围围绕着的众人见到此幕，眼中纷纷放着光芒！

　　“东灵盟？会不会和我们人间界所在的东灵域有什么关系？”

　　蓝眸见况，当即说道。

　　刀痕和雷天佑也是流露出思索之色。

　　“走，过去看看！”

　　楚岩眼中光芒一闪说道。

　　楚岩几人走到了人群之外，这人群之中，强者不多，几乎没有炼虚修者，最强的也不过化神大圆满，楚岩几人，刀痕三人可都是半步炼虚的修者，很容易了，便是挤了进去，身旁有人感觉到了楚岩几人的气息，纷纷不敢言语。

　　眼前，三名修者站立于此，其中中间是一名中年男子，其模样消瘦，最为有特点的是生得两颗大门牙，这两颗大门牙支出了嘴，此人，有炼虚初期的修为。

　　这中年男子身旁，左面是一名年轻女子，其身着杏黄长裙，模样虽然不算绝色，但也颇有几分英姿飒爽，此时其手中拿着一个卷轴，卷轴已经摊看，其不时地朝着上面书写着，观其气息，有着化神初期。

　　右面，是一名身材壮硕，身高足有两米的年轻男子，其面容憨厚，手中拿着一叠玉符，不时的朝着四周分发，其修为，却是有着化神中期。

　　“诸位道友，你们可知，八族虽好，但有几个人能进去？剩下那些宗门，比得上我东灵盟的，又有几个？就算你不是飞升修者，是灵界本土修者，也没关系，也可以加入我东灵盟，只会有一席之地，若是与我东灵盟内盟之人结为道侣，便是可以进入我内盟……”

　　龅牙男子口若悬河，吐沫横飞，绘声绘色，只让围观众人听得眼中发亮！

　　“东灵盟真的有那么好吗？我就一个散修，是灵界本土修者，可能得到什么好待遇吗？”

　　此时，人群之中，一名青年修者，实力有化身初期，突然问道。

　　“哈哈，这位小道友，你且放心，你出去打听打听，我张大牙可是从来都是有什么说什么的，看你还未达百岁，也算是个天骄，若进我东灵盟，必然能受到外盟的重点培养，到时候，咱再给你介绍个内盟的漂亮女修，一旦结为道侣，你便可进入我内盟了，到时候，你们夫妻二人在我内盟立业，再有子孙，今后荣华富贵，仙途大业，一片美好啊！”

　　张大牙再次滔滔不绝地说道。

　　“好好，我叫李庄，我加入了！”

　　那叫做“李庄”的青年，当即脸上流露出了无比兴奋之色，已经沉浸在了张大牙设定的美好未来之中，立刻说道。

　　“好好，你随我回去，到时候，我们统一还会有一个入盟考核，看你小子这般资质，尽全力必然有个好成绩，这考核成绩越高，那么你入盟之后的地位就越高！”

　　张大牙再次笑着说道。

　　“多谢，多谢前辈，前辈大恩，小的没齿难忘！”

　　李庄脸上神色兴奋之极！

　　“好，小诺，将此人记下！”

　　张大牙对左面那年轻女修说道。

　　“是，师尊！”

　　那年轻女修甜美一笑，将那名为“李庄”的青年名字写在了卷轴之上。

　　张大牙又是对着李庄说道：“今日收取名额有限，只限五百名，你小子走大运了！”

　　那李庄立刻又是点头一副感激涕零的样子！

　　见到此幕，众人脸上也都是流露出了跃跃欲试的表情。

　　张大牙见况，眼底闪过一抹笑意，再次说道：“诸位道友，若是好想考虑，不妨看看我东灵盟的各种待遇！”

　　随即，其看了一旁那身高两米的壮硕青年一眼！

　　“各位看看，这里面记录了我东灵盟的各种待遇，绝对童叟无欺，整个灵界独此一家！”

　　那壮硕青年会意，立刻开始发放手中的玉符。

　　诸多修者纷纷接过玉符以神念探查起来！

　　“有些意思！”

　　楚岩脸上挂起了一丝笑意！

　　而张大牙其实已经盯着楚岩这面几人很久了。

　　这里面，楚岩的修为虽然他看不清，但刀痕几人的修为他可是看得清楚！

　　这三个，可都是半步炼虚的强者啊，而且，看起来年纪都不大，绝对值得拉拢！

　　想到此处，张大牙已经走了过来！

　　目光扫过几人一眼，最后留在了刀痕的身上，在他看来，这几人中，此男子最具领袖气势，一看就是领头之人，并且，其身上气势也是相对较强，虽然楚岩的气势他看不清，但看楚岩脸色苍白病怏怏的样子，直接就给他忽略了。

　　“四位道友，看你们气质不俗，一看就知道是天骄，怎么样，加入我东灵盟吗？我们这里绝对是你们的首选！”

　　张大牙当即说道，虽然说是对四个人说，但目光却是主要看向刀痕！

　　刀痕并未言语，看向楚岩，雷天佑和蓝眸也是如此！

　　张大牙心中一惊，却是没有想到，这看起来病怏怏的人，竟然是四人之中领头的。

　　不过其心思变化何其之快，立刻说道：“这位道友，在下张大牙，如何称呼？”

　　称呼？

　　楚岩心想，自然是不能用真名了，而自己的一些化名，想必血族也是了解！

　　“萧玄！”

　　楚岩淡淡一语！

　　“哈哈，原来是萧道友，久仰久仰！”

　　张大牙笑着说道，随即看向刀痕几人：“这几位道友呢？”

　　“刀痕！”

　　“雷天佑！”

　　“蓝眸！”

　　几人先后道。

　　很据楚岩从老白那里所知，灵界的修者，无法直接探查人间动态，血族当年之所以派遣血虎前去人间支援，是因为当时血啸天的生命玉牌崩碎了，而血族真正对于人间的了解，也仅限于最后血虎带回去的信息，而血虎进入人间就那么一会儿就被楚岩灭杀了，其刀痕等人当时都在数万米外的人群之中，血虎自然不可能知晓。

　　所以，除了楚岩之外，血族对于东灵域六十八人间界的其他基本没有什么了解，刀痕等人则无需化名，也无需掩饰容貌。

　　“怎么样，几位道友，有兴趣加入我东灵盟吗？”

　　张大牙立刻说道。

　　“具体说说吧！我也正想找一处栖身，若是合适，自然可以！”

　　楚岩微微一笑，说道。

　　听了楚岩此言，张大牙立刻兴奋了起来，在他看来，这几位绝对都是天赋之人，自己今日必然是大功一件！

　　其随即问道：“几位道友，是哪个区域的修者？”

　　“飞升修者！”

　　楚岩淡淡一语。


第1712章 加入灵盟！

　　飞升修者？

　　张大牙心中一惊，这几位修者如此年轻，就有这般修者，在他看来，是本土修者呢，却不想，是飞升修者！

　　“几位道友，莫怪在下唐突，可否一握此棒？”

　　张大牙心中一想，当即出手出现了一根石棒！

　　“看来，张道友是信不过我们啊，也罢，那就看看！”

　　楚岩淡淡一语，一把握住了那石棒，当即其上光芒闪烁！

　　张大牙眼中流露出惊喜之色，随即，刀痕几人分别一握，均是光芒闪烁！

　　人间界飞升修者和仙界本土修者体质有着不同，此石棒仙界本土修者握住不会有任何反映，只有人间界飞升修者握住才会发亮，这也是他们放置有仙界本土修者冒充人间界飞升修者进入灵盟而准备的。

　　“道友对我们如此不信，你这东灵盟，我们不加入便是！”

　　楚岩随后冷冷一语，便是要转身而去！

　　刀痕几人，也是冷视了张大牙一眼，就要离去！

　　“诶呀，一家人啊，一家人，怪老朽有眼无珠啊！但老朽也是有着苦衷啊！”

　　张大牙却是立刻将三人拦住，当即说道。

　　“苦衷？”

　　楚岩心中本就没想离去，索性故作疑惑道。

　　“是啊，道友不知，老朽就人间界飞升的修者，我东灵盟，核心之人，都是人间界飞升的修者，可以说，我东灵盟是人间界飞升修者掌控的势力……”

　　当即，张大牙滔滔不绝的诉说了起来！

　　通过其言语，楚岩才有所了解！

　　话说，如此悠久岁月以来，不知多少人间界修者飞升灵界，其中大部分的都加入了八族和一些宗门，但也总有一小部分特例，这些人，不喜欢加入其他宗门，但一个人修行，又是困难重重，并且还会受到仙界本土修者排挤，便是有人组建了灵盟！

　　所谓“灵盟”就是飞升修者自我组成的势力，而如此悠久月岁以来，灵盟也有了不小的气候！

　　仙界本土势力，修者之中，什么等级都有，什么筑基期，金丹期，元婴期，都是有的！

　　而人间飞升的修者，实力最差的都是半步炼虚，如此，这些不愿意加入其他势力的飞升修者组成的灵盟自然整体实力不俗，又经过悠久的岁月，其中也是不乏诞生了一些高端强者！

　　灵盟遍布三天，可以说，是三天之中，除了那些顶级势力之外，最为强大的势力了！

　　例如，小元天，根据东南西北中所处区域不同，小元天便是分为东灵盟，南灵盟，西灵盟，北灵盟，中灵盟，只要是人间界飞升的修者，只要加入灵盟都会成为内盟核心之人！

　　也就是说，灵盟内盟之人，修为没有一个在半步炼虚之下！

　　但如此仅仅依靠飞升的修者，灵盟自然无法迅速壮大，如此灵盟便是吸收仙界本土修者，灵盟在小元天，可以说是天主幻音山，和八族之下的最强势力了，虽然还是无法和八族之中任意一族想必，但比之其他势力却是强大了很多！

　　如此，一些仙界修者无法加入八族，很多都选择进入了灵盟！

　　而灵盟为了巩固人间飞升修者的统治级地位，仙界本土修者只有选择与内盟飞升修者结为道侣才能进入内盟，否则修为再强也无法进入内盟，如此以来，结为道侣，再有下一代，便是流淌着人间界飞升修者的血脉。

　　如此以来，整个内盟都是铁板一块，而至于灵盟的最高层，则是一个仙界本土修者都没有，全部都是人间界飞升的修者，这些多是人间界飞升的修者内部结为道侣。

　　“我小元天灵盟之中，虽然无雷劫期强者，但却也有着大成期高手！你身为人间飞升修者，怎会愿意加入那些仙界本土势力，加入我灵盟，你们都是核心的存在！老朽乃是一千年前飞升，也算是你们的前辈了！”

　　张大牙再次笑着说道，脸上带着欣喜之色。

　　他没有说的是，这些年来，高端的资质修者加入灵盟的少之又少，多数都被八族吸收了，而灵盟作为灵界的异类，一直被本土势力所排挤，所以必须要壮大势力，若非如此，他们也不会沦落到四处宣扬收人的地步。

　　“好，作为人间飞升修者，我被修者自然不能忘本，我愿意加入东灵盟！”

　　楚岩当即大义凛然地说道。

　　“我们也愿意加入！”

　　刀痕几人当即纷纷说道。

　　“道友心性，日后必成大事！”

　　听了楚岩的话，张大牙感动得几乎都要哭了。

　　其实他哪里是知道，楚岩此时急着找个地方疗伤，而八族那样的地方，想进入就要通过重重考核，浪费太多的时间，楚岩可是等不起，加上自己是飞升修者，这灵盟对于自己会绝对放心，自然是不错的选择！

　　不过楚岩已经下定决心，一旦伤好了，便是准备离开东灵盟混入水族！

　　此时，那年轻女子和壮硕青年也是走了过来！

　　“师尊，都统计完了，这次收了八十六人！不过其中，没有触摸到炼虚门槛儿的修者！”

　　那年轻女子有些失落说道。

　　“师尊，这些仙界本土修者真他娘的，对我灵盟还是排斥！”

　　壮硕青年有些不满说道。

　　“哈哈，谁说这次没有收到天骄，这四位道友，可都是半步炼虚强者！并且，还是我人间界飞升修者！”

　　张大牙当即大笑说道。

　　“真的？”

　　那年轻女子当即一脸兴奋之色，目光扫过楚岩四人，发现此四人竟然都如此年轻！

　　刀痕的沉稳，雷天佑的霸气，蓝眸的俊朗，均是气质不俗，平常女子一看便是为之心动！

　　不过，那年轻女子却是看向了楚岩！

　　不知为何，虽然她觉得眼前这青年模样很一般，但这一双眼睛，却是给人一种奇怪的感觉！

　　“萧玄！”

　　楚岩淡淡一笑。

　　这一笑之下，那年轻女子竟是有些脸红！

　　刀痕几人也是分别自我介绍了一下！

　　“这俩都是我徒弟，方小诺和周天壮！”

　　张大牙看着方小诺的模样笑了笑，对楚岩等人介绍道。

　　几人熟悉了一番，楚岩直接便是说自己乃是上一批飞升的修者，一直没有加入其他势力，几人结伴修行，如今修为进入瓶顶所以想加入势力！

　　楚岩只能如此说，因为那边这次飞升小比估计还没结束呢，要说自己是这次飞升的，那就都露陷了。

　　张大牙便是召唤出了一只飞舟！

　　此飞舟，幻化足有数百丈长，乃是一只巨大异类飞禽模样，那飞禽拥有三颗头颅，这三颗头颅口中，竟是各自有一门纳灵炮，整体看来霸气之极！

　　其品质，有下品虚宝之列！

　　“这是我师尊一年前连杀的三头火乌炼制成的！”

　　方小诺在一旁介绍说道。

　　“哈哈，走吧！”

　　张大牙也是不再多说，张大牙师徒三人，以及楚岩等九十人刚刚选择加入东灵盟的修者，一起踏上了飞舟！

　　当即飞舟化为一道长虹朝着远方一座山脉飞去！

　　飞舟速度十分之快，众人穿越一片片云霄，因为要加入一个新势力，难免心情都是有些激动！

　　就算是刀痕，雷天佑和蓝眸心中不禁也是有些期待，毕竟这是他们进入灵界后第一个修炼之所。

　　而楚岩却是一脸的淡然，心中却是思索起来！

　　如今第一任务，就是修行，三百零三年，已经过去十一年，楚岩不得不抓紧，三阴冥毒完全发作之时，自己未达仙界鬼域，那么只有陨落。

　　这一切，张大牙看在眼里，此时他越观察越发觉得楚岩的不俗，平常修者，根本不可能拥有如此的气质！

　　“其修为到底有多高？”

　　张大牙看不清楚岩的修为本能的以为，楚岩与刀痕几人实力相差不多，不过此时看来，自己可能是估计错了。

　　“萧大哥是从哪里飞升来的啊？”

　　一旁方小诺笑着对楚岩说道。

　　“东灵域！”

　　楚岩淡淡一笑，说道。

　　说出东灵域没什么，东灵域这么多年来飞升的修者无数，但若是说自己是六十八人间界的修者，那必然会受到有心人的察觉。

　　“我玄祖也是从东灵域飞升来的呢！”

　　方小诺当即笑着说道。

　　虽然她不知眼前这萧大哥为何不肯说出自己是哪个人间界的，但也没有多问。

　　“那还是老乡啊！”

　　楚岩再次微微一笑。

　　“是啊，玄祖飞升之后，便是在灵界立了家，我出生到现在，都没去过人间界呢，不知道人间界是什么样子！”

　　方小诺说道，不禁小脸儿红扑扑地看向楚岩：“萧大哥，人间美吗？”


第1713章 血刀门！

　　“人间，很美……”

　　楚岩不禁说道，同时不禁脑海之中，回应起了人间的一幕幕！

　　柳月影，若惜文，花梦琪……几人的相知相遇到成为道侣，不禁也是浮现在脑海之中！

　　眼中不禁流露出了思念之色！

　　十一年了！

　　离开人间不知不觉已经十一年了！

　　楚岩心中有些感叹，自己终于有一天要与家人团聚！

　　“萧大哥，你在想谁？”

　　方小诺见楚岩陷入沉思的模样，不禁问道。

　　“我的妻子！”

　　楚岩话语之间，眼中流露出柔情！

　　“哦，哦……”

　　方小诺听到此话，心中竟是不禁有些失落了，随即不再言语！

　　楚岩则是继续沉思，也未发现方小诺的异样！

　　一旁，刀痕几分眼中一阵古怪之色！

　　“刀神，你说楚妖孽怎么就这么有女人缘，你说咱们兄弟三，我比楚妖孽帅气吧，你比楚妖孽男人吧，老雷楚妖孽霸气吧，怎么什么女孩见到楚岩都往上扑呢，直接无视我们啊！”

　　蓝眸看着方小诺那伤心的模样，一脸无语地对刀痕说道。

　　“这个我也搞不懂啊！”

　　刀痕也是一脸无奈之色。

　　“伪娘，你以为你长得跟个女人似的就能吸人妹子了？告诉你，妹子是不会找同性的，老大的气质怎么是你能比拟的！”

　　雷天佑在一旁不以为意说道。

　　“我靠，老雷你能不能注意点，在外面呢，我都说了一千八百多遍，你别叫我伪……那个，你再叫就没朋友了！”

　　蓝眸气得脸色通红，偏偏其模样俊美，这脸上一红，更美了！

　　以至于：“大哥，这小白脸细皮嫩肉的不错啊！”

　　“是啊，真够劲啊！”

　　“这皮肤，比妹子都嫩啊！”

　　……

　　蓝眸周围一些修者之中，几个膀大腰圆的男修投来猥琐的目光，那样子，若是要把蓝眸生吞了一般。

　　“你奶奶的，看什么看！”

　　蓝眸感觉到那火辣辣的目光，当即脸上闪过无比羞怒之色，转过身来，当即一声大吼！

　　如今蓝眸乃是半步炼虚强者，那几个猥琐汉子不过化神期而已，这一下，被这股气势震得瘫坐在地，当即转身就钻入了后方的人群！

　　不知谁喊了一句“还是个小辣椒”。

　　蓝眸直欲发狂！

　　“行了行了，蓝老弟，别生气了，还有天佑，这玩笑今后别开了！”

　　刀痕当即打着圆场说道。

　　此时，张大牙看着楚岩那一脸沉思，一盘方小诺脸色失落的模样，不禁皱了皱眉！

　　其走到了楚岩的身边，说道：“萧道友，你……”

　　“有敌人……”

　　楚岩却是猛然抬起了头，当即说道。

　　楚岩这一下，声音不小，周围众人纷纷一愣，朝着四周看去，除了蓝天白云，哪来有什么敌人？

　　不禁看向楚岩，一阵疑惑之色。

　　张大牙皱了皱眉：“萧道友，你不是……”

　　“呵呵，没想到灵盟的垃圾中，还有个高手！”

　　此刻，一道声音却是将张大牙的声音打断。

　　众人当即面色一变。

　　“咔嚓……”

　　只见，四周虚空，当即碎裂，一群群身着黑衣自其中冲出！

　　这些修者，胸口处均是绣着一个血色长刀模样，并且，他们每一个人都扛着一柄血色重刀！

　　这一众修者，竟是有二百人之多，并且，其中气势全都在化神大圆满之境！

　　“血刀门！”

　　见到此景，张大牙当即脸色一变。

　　楚岩微微皱眉。

　　“这血刀门乃是最近万年来崛起的一个宗门，并且成长十分之快，如今，在小元天，已经算是八族之下的顶尖之力之一了，一直以来，他们都以吞并小势力来壮大自己，没想到这一次竟然敢对我灵盟下手！”

　　张大牙在一旁说道，脸色已经十分难看！

　　众人的脸色也是十分难看，自己这一方不过有九十三人，这面基本都是化神初期，中期，甚至还有元婴期的修者！

　　而对面，二百多人，最差的也是化神大圆满！

　　再看为首的六人！

　　气势一个个都恐怖之极，很显然，不是半步炼虚，就是炼虚期修者！

　　楚岩目光扫过！

　　眼前这为首六人之中，领头两人，一名带着血色头巾中年男子，一名身着艳丽长裙的丑陋妇人，都有炼虚初期巅峰的修为，而另外四人也都是半步炼虚的实力，很显然，这一次，对方是有备而来！

　　“小家伙，修为不怎么样，神魂之力不错嘛，怎么样，投靠老娘，绕你一死！”

　　那丑陋妇人看向楚岩舔了舔舌头，说道。

　　她探查之下，虽然没有看出楚岩的修为，但看其脸色苍白病怏怏的样子一想修为就不会怎么样，只以为楚岩的神魂比较强大所以才能发现他们。

　　“你长得太丑，没兴趣！”

　　楚岩却是淡淡一语！

　　“什么，你敢说老娘丑？”

　　那丑陋妇人当即面容扭曲在了一起，她平生最恨别人说自己丑，凡是说她丑的，都被她大卸八块了，此时当即暴怒，肩头扛着的血色重刀，当即猛然一挥！

　　“呼！”

　　一时狂风呼啸，一道巨大的血色刀罡当即朝着楚岩轰杀而来！

　　“萧道友，小心！”

　　一旁张大牙见况，当即口中吐出一面八角形金盾，其迎风便涨，瞬间化为十丈之高直接挡在了楚岩身前！

　　“轰！”

　　那血色刀罡轰击在了盾牌之上，张大牙只感觉一震气血翻腾，但还在这一击挡住了！

　　不过张大牙心中却是暗暗叫苦，这丑陋妇人的修为还在自己之上，十分不好对付！

　　“哪来那么多废话，动手吧，全部灭杀，争取多让几柄血刀晋级，动作快点，以防灵盟之人赶来！”

　　那头戴血色头巾的男子看了楚岩一眼，随即冷冷一语。

　　“小子，拿命来！”

　　那丑陋妇人直接便是朝着楚岩冲杀而去！

　　“丑妇，先过了老夫这关再说！”

　　张大牙见况，却是直接杀了出去，其以金盾阻挡，同时又是祭出了一柄玉尺，那玉尺光芒闪烁，散发着十分不俗的气势，直接朝着丑妇砸去！

　　两人当即战在一处！

　　此刻，天空之中，那头戴头巾的中年男子身旁，四个半步炼虚修者，也是一起朝着众人杀了过来！

　　“动手！”

　　楚岩淡淡一语！

　　当即，刀痕，雷天佑，蓝眸纷纷杀出！

　　三人，各自对上一人！

　　而另外一人，则是朝着楚岩杀来！

　　“神念之剑！”

　　楚岩当即神念一动，直接双眼之中，无数无形的神念之剑便是呼啸而出！

　　如今，楚岩因为身中血魂咒毒，身体之中九成的灵力都用来镇压血性化身了，修为也是远远不及巅峰，但唯一没有受到影响的，是神念，楚岩的神念，没有受到丝毫的影响，仍旧堪比炼虚中期巅峰修者的强大！

　　这神念之剑一出，当即便是将那朝着自己冲来的半步炼虚强者识海绞碎！

　　“啊……”

　　此人，当即口中发出嘶声怒吼，脸色惨白之极！

　　这一幕，当即震动了所有人，众人只见，那半步炼虚修者朝着萧玄冲来，然后萧玄看了其一眼，其直接便是发狂的嘶吼了起来！

　　这是萧玄做的？

　　不可能！

　　众人当即纷纷想到，这萧玄脸色苍白的模样，根本不像有那个实力，再者说，其就算有半步炼虚的修为，也不可能看人一眼就让同阶修者成这般模样！

　　血刀门众人更是心惊，才刚动手，自己这面就折损了一员大将，并且，这样子也太诡异了。

　　那头戴血色头巾的炼虚初期巅峰修者更是心惊，直接看向楚岩。

　　“入魔！”

　　楚岩手中一个法决直接打出，口中一声低喝！

　　这一下，出手十分之快，并且楚岩以道法之灵掩饰，众人根本没有看到楚岩出手！

　　一道微不可见的灰黑之气钻入了那识海被毁捂着脑袋的修者眉心之中！

　　“啊！”

　　忽而，识海被毁的修者口中发出了一声嘶吼，只见其眉心之处，一个黑色印记浮现，接着朝着身体之上极速扩散而出！

　　当即，其整个身体都是被黑色魔纹所覆盖，其头发已经暴长到了腰间，其瞳孔已经变成了灰黑之色！

　　一声气势，竟是已经真正达到了炼虚期！

　　“入魔……”

　　这一刻，众人心中大为震惊，这是传说中走火入魔的修者，才会达到的状态，这个倒霉的家伙突然旧病复发，然后又入魔了？怎么这么诡异？

　　还不能众人多想，那入魔修者双目之中杀戮之芒闪过，直接挥舞着手中血色重刀朝着四周那些化神大圆满血刀门修者杀去……


第1714章 反劣为优！

　　众人一时目瞪口呆，对方一名半步炼虚修者突然旧病复发，然后入魔，然后杀向自己人？

　　这到底什么情况啊！

　　虽然有人怀疑是这萧玄所为，但萧玄一直在那里一动未动，看人一眼就让人入魔，也太不可思议了吧？

　　所以，众人直接排除了是其所做的想法！

　　“鬼魔真经，果然恐怖！”

　　楚岩见况，心中暗喜，他自知如今不能动用自己的那些宝物，否则一旦被血族察觉便是不好办了！

　　而这鬼魔真经，乃是鬼魔道人传授，一直没有机会施展，今日初次施展，配合神念之剑先将对方识海破灭，之后轻易地便是让对付入魔，效果让楚岩很满意！

　　楚岩知道，这入魔的修者，心中只有杀戮，见到周围的修者会无差别灭杀，而那些血刀门修者距离其比较近，也就惨了！

　　那入魔修者周围突破到了炼虚期，灭杀化神大圆满几乎毫不费力，一刀之下，不死也要重伤，一时血刀门一方被杀得哭爹喊娘！

　　“天助我也！”

　　张大牙脸上流露出喜色，拼命攻向丑妇。

　　“该死！你们去灭杀飞舟上的人，他交给我！”

　　头戴血巾男子一声冷吼，当即不到二百名的化神大圆满修者直接杀向飞舟之上的众人！

　　而血巾男子却是直接出现在了那入魔修者面前，将其阻挡了下来！

　　“该死，你给我醒醒！”

　　血巾男子大吼，手中血色重刀不断轰出。

　　但那入魔修者识海早已完全碎裂，此时完全入魔，根本无法唤醒，朝着血巾男子拼命厮杀！

　　而血巾男子也是怒吼了一声，直接全力灭杀入魔修者！

　　再说二百余化神大圆满，直接扑杀向飞舟之上的众人，仅仅一个照面之下，便是死伤数人！

　　飞舟之上的众人，不管是数量还是修为上都是与这些化神大圆满的修者没法比！

　　这一刻，有人想到要逃跑！

　　“此时若逃，只有死路一条，所有人，汇聚到飞舟中部，听我者，可活命！”

　　楚岩见况，也不想这八十多人都被杀死，到时候自己灭杀掉这二百化神大圆满就太招摇了，当即一声大吼！

　　话语之间，楚岩手中飞出了三十六个阵盘，这三十六个阵盘直接环绕在了百米范围内，同时光芒闪烁，形成了一个巨大的光罩！

　　这是楚岩在飞升灵界之前炼制的阵盘，到时候主要是为了对抗血族，却不想今日派上了用场。

　　诸多准备逃跑的修者一听，纷纷身体一震，他们也是知道血刀门的作风，若逃当真难逃一死，听了楚岩的话，若是找到了主心骨一般，纷纷朝着那光罩冲去！

　　八十七个修者，活着进入护罩的，只有七十二人！

　　而剩下那些化神大圆满修者，想要冲入，却是被那护罩直接阻挡在外。

　　二百余化神大圆满修者，围着护罩轰击，一时竟然都不能轰开护罩！

　　“阵法师，这次真的捡到宝了！”

　　张大牙见况，当即心中大喜。

　　“全力轰杀，那小子修为不行，如今又是有伤在身，此阵坚持不了多久！”

　　丑妇见况，眼中闪过一丝惊讶之色，不过很快大吼道。

　　“全力轰杀，施用血刀之灵！”

　　血巾男子见况，也是当即大吼道。

　　“血刀之灵，出！”

　　“血灵，杀！”

　　“杀啊！”

　　……

　　当即一杆血刀门修者，纷纷催动血刀，其上血气浮现，凝聚出了各自模样，有血狼，有血狮……纷纷朝着护罩轰击而去！

　　“轰轰……”

　　当即，护罩之上传出巨大的轰鸣之声，光芒甚至有些暗淡下来！

　　护罩之内，楚岩盘膝而坐脸色更加苍白！

　　若是平常，支撑个护罩自然没问题，但如今他灵力只有一成能够动用，如果这么一直下去，也是支撑不了，则是必须暴露一些什么了才能应对了。

　　楚岩喝了一口灵酒，大吼道：“九人一组，各自守住一个阵眼，将灵力注入之中，此阵若破，大家都没命！”

　　话语落下，护罩内的七十二人也是纷纷一震，没有丝毫犹豫，朝着八个阵眼汇聚而去！

　　也是巧合，七十二个人，九人一组，正好守住八个阵眼！

　　当即，七十二名修者将灵力疯狂注入阵眼之中，一些修者方才灵力用量过大，则是直接拿出灵晶一边吸纳转化灵力，一边将灵力注入阵法之中。

　　一时间，护罩之上，光芒大放！

　　而楚岩也是松了口气，已经不用他来注入灵力了！

　　注入了灵力的阵法威力更胜，护罩便是更加耀眼，但在那些血灵的轰击之下，也是不断震动，如此下去一直被动挨打，阵法崩溃也是必然之事！

　　“八阵眼之中，各选一主导之人，神念进入阵盘，快！”

　　楚岩见况，再次一声大吼！

　　当即八个阵盘附近的修者，各自修为最高一人将神念进入阵盘！

　　“阵盘之中，有攻击阵法，一切听我号令，不得擅自自动！听到没有！”

　　楚岩当即恐怖的神念扩散开来，同时一声大吼！

　　“遵命！”

　　大阵内的七十二个修者，此时根本是无条件的听从楚岩的命令，他们知道，今日活下去的希望，是眼前这个萧玄！

　　“东阵盘，左侧十米，杀！”

　　楚岩神念一动，当即说道。

　　那镇守在东面阵盘附近修者当即纷纷灵力疯狂灌输，那主导阵盘的修者更是神念一动！

　　当即，那护罩之上，浮现出了一只巨大的金色手臂！

　　随即，其朝着左侧猛然挥出十米！

　　“嘭嘭嘭……”

　　这一处，修者十分密集，这一下纷纷被拍中，最前方的几人直接身死当场，而后面的修者，也是被拍得头破血流被轰飞了出去。

　　护罩之中，众人见况，当即眼中纷纷流露出了狂喜之色！

　　“集中注意，北阵盘，上十二米，杀！”

　　楚岩再次一声大吼！

　　当即北面阵盘修者纷纷灌输灵力，同时主导阵盘的修者神念一动！

　　当即，护罩之上，浮现出了一柄巨大的金色光剑，此光剑朝着上方猛然斩出十二米！

　　“噗噗……”

　　当即数个化神大圆满修者被横腰斩断，一时血雨纷飞！

　　这一刻，外面那些围杀的化神大圆满修者一个个脸色变得惨白！

　　丑妇和血巾男子更是眼中流露出无比震惊之色，他们本来以为那只是一个防御阵法，却不想，其竟然是攻防一体的阵法，并且此阵法的威力竟然如此之强，可以如此轻易的灭杀化神大圆满的修者！

　　“没想到竟然收了一名如此强的阵道大师！”

　　张大牙更是眼中发亮！

　　“全力进攻，退者，死！”

　　血巾男子一刀轰非了入魔修者，一声厉吼！

　　当即，那些化神大圆满修者身体均是一震，不敢再做他想，纷纷全力出手！

　　“西阵盘，左上二十米，杀！”

　　“东北阵盘，右三十米，杀！”

　　“西南阵盘，正上八米，杀！”

　　……

　　楚岩神念覆盖之下，不断发号施令！

　　当即，巨大的金色光剑，巨掌，长刀，利爪……纷纷自护罩之上凝聚而出，朝着那些化神大圆满修者轰杀而去！

　　一时间那些大圆满修者鬼哭狼嚎，死伤一片，反观大阵之中的众人配合越来越默契，在楚岩的指挥下，一个个都是杀得大爽！

　　再观天空之中。

　　“裂天七剑，人剑合一！”

　　刀痕一声厉吼，整个人瞬间与剑融为一体，直接杀出！

　　“噗！”

　　那修者虽然闪躲很快，但还是被斩掉一条手臂，当即鲜血狂喷而出，已经是重伤！

　　另一处。

　　“五色神戟！杀！”

　　蓝眸双手不断被弹奏七罪妖琴，其上音刃不断轰杀而出。

　　同时，天空之中，凝聚出了一尊五色神戟，直接朝着对面那血刀门修者斩杀而去！

　　那血刀门修者血刀挥舞，其中浮现出了一只巨大的血蟒，但根本难以应对蓝眸，已经完全处于下风，战败早晚之事！

　　另一处。

　　“奔雷刀！”

　　雷天佑挥手之间，手中奔雷刀之中电光闪烁，其身旁雷旗更是释放出一片雷雾，将那对面血刀门修者覆盖！

　　雷电对于血气本来就有克制作用！

　　一时间，那血刀门修者被打得嗷嗷直叫，没有丝毫还手之力！

　　本来注定被灭杀的一方，此时竟然完全占据了上风，这是所有人都没有想到的。

　　“轰！”

　　而就在此时，血巾男子终于一掌轰碎了那入魔修者的头颅！

　　“小鬼，看本尊破你阵法！”

　　话语之间，血巾男子直接将头顶血巾掀飞，其直接幻化成百丈见方的巨大血布，铺天盖地而来……


第1715章 合体强者！

　　那血色头巾幻化百米见方血色巨布铺天盖地而来，直接覆盖在了楚岩布置的阵法之上！

　　“血炼！”

　　血巾男子头巾飞起，露出的竟是一个布满刀疤的光头，其眼中血光闪烁，一声低吼！

　　随即，手中一个法决便是打出！

　　这法决落在那血色巨布之上，当即，血色巨布之上，一个个诡异图纹幻化而出！

　　同时，一股恐怖的气势直接自血色巨布之上，扩散开来，其所覆盖的光罩之上的灵气疯狂被血色巨布吸收着！

　　“呵呵，小鬼，看本尊炼化了你这阵法！”

　　血巾男子一声大吼，手中法决施展速度越来越快，不断打入血色巨布之中。

　　张大牙以及刀痕等人见况，心中担忧，却是没有办法分身施出援手！

　　“萧玄，怎么办？”

　　“这样下去大阵会被炼化掉的！”

　　“怎么办？”

　　……

　　大阵之中，众人脸上带着惶恐之色，谁都知道，这般下去，必然难逃一死！

　　“你们全力维持阵法，剩下的交给我！”

　　楚岩目光扫过众人，淡淡一语！

　　此时众人心中惶恐，看到楚岩镇定的模样，便是找到了主心骨，纷纷使出了吃奶的力气全力维持大阵，如此大阵想要一下被破除，却是不容易！

　　“只能亲自出手了！”

　　楚岩神念一动，单手猛然按在了脚下飞舟之上，直接闭上了眼睛！

　　血巾男子癫狂大吼：“小鬼，你再狂啊，看本尊……”

　　“轰！”

　　而就在此时，地面骤然碎裂开来，同时两只寒冰巨臂直接自地下冲出，两张寒冰巨掌，直接朝着天空之中的血巾男子拍击而去！

　　“小小灵术，看我破之！”

　　血巾男子见况，神念一动，血色巨刀直接劈下！

　　“轰轰！”

　　这血色巨刀竟是直接将两柄寒冰巨臂劈断！

　　“哈哈，不过如此！”

　　血巾男子见况，狂放一笑。

　　“你想的太简单了！”

　　而此时，一道淡淡的话语却是自血色巨布之下传出！

　　“什么，我的刀……”

　　这一刻，血巾男子脸色骤然一变，只见那血色重刀竟是已经被蒙上了一层寒冰，神念驱动起来，已经有些困难，动作也变得缓慢了起来！

　　而此时，那断开的寒冰巨臂碎裂的冰块竟是瞬间聚合，再次恢复原样！

　　“这是什么灵术，竟然可以恢复？”

　　血巾男子见况，眼中再次流露出了惊愕之色，一般灵术只要崩溃，只有再次施展，却没听说过可以恢复的！

　　“轰轰……”

　　只见飞舟地面直接碎裂，其中一尊十丈之高，完全由寒冰凝聚的寒冰巨人显露而出！

　　此巨人脸上，竟是没有五官！

　　化神修者，达到化神后期，身为化身便是会凝练出天赋神通，这无面寒冰巨人，便是冰属性化身凝聚出的神通！

　　此寒冰巨人的气息，足有炼虚初期巅峰！

　　“这，这布是灵术，这是什么宝物催动的！”

　　血巾男子见况，眼中再次闪过惊愕之色。

　　“吼！！”

　　只听那寒冰巨人，一声嘶吼，直接朝着血巾男子杀去！

　　其看起来巨大，但乃是完全与楚岩心灵相同，动作十分灵敏！

　　并且，寒冰巨人，与楚岩本源相通，只要楚岩不死，此寒冰巨人就相当于不灭体！

　　如此，无面寒冰巨人直接便是将血巾男子镇压了下来！

　　因为要完全应对寒冰巨人，血巾男子已经无法继续朝着血布之中打入法决！

　　“全力出手，破开！”

　　此刻，大阵之中，楚岩脸色十分苍白，一声大吼！

　　本来，施展冰属性天赋神通十分轻松，而现在楚岩灵力只能动用一成，这般施展有些勉强！

　　听了楚岩一语，当即众人纷纷全力出手！

　　大阵之上，当即光芒闪烁，外面众人只见，那红色巨布不断鼓胀了起来，隐隐有金色光芒自其下方散发而出！

　　“不好！”

　　血巾男子见况，脸色再次变化，手中急忙幻化法决，就要打入血布之中。

　　“吼！”

　　而寒冰巨人却是一声嘶吼，直接杀了过来！

　　“轰！”

　　血巾男子不得不抵挡，回身一掌与寒冰巨人这一掌撞击一处，当即被震得一口鲜血喷了出去！

　　“轰！”

　　而此时，只听一道巨大的轰鸣之声自血布之内传出，其上金芒刺眼！

　　整块血布，直接崩碎开来！

　　大阵再次浮现在了众人的眼前，其上幻化而出金色巨掌，金色巨剑……等物再次浮现一起轰向四周那些化神大圆满修者，顿时又是死伤一片。

　　血刀门一方，已经完全落入了下风！

　　血巾男子以及丑妇此时脸色难看之极！

　　“死！”

　　蓝眸一声暴喝，七罪妖琴全力催动，那幻化而出的五色神戟直接将其所应对的血刀门修者斩成了两段！

　　也就在蓝眸刚刚斩杀了自己对手之后，刀痕人剑合一之下，也是将对手斩杀，而雷天佑奔雷刀一刀之下也是结果了对手！

　　“此人我来解决，你们三人前去助张道友！”

　　大阵之中，传出楚岩的话语！

　　刀痕三人听闻，直接杀向了丑妇！

　　张大牙本来被丑妇逼得已经步步后退，马上就要败北，而此时刀痕三人前来，三人虽然都未达炼虚之境，但在半步炼虚之中，绝对属于顶尖强者，三人相助之下，张大牙也是一声怒吼，全力爆发！

　　“该死，你们竟然以多欺少！简直卑鄙！”

　　丑妇一声大吼，大口一张，飞出了一个血球，其中当即释放出了一个血色护罩将自己完全包裹了起来，但在刀痕三人以及张大牙的狂轰滥炸之下，很显然坚持不了多久。

　　“丑妇，和我们说卑鄙，受死吧！”

　　张大牙今日窝了一肚子火气，当即全力催动玉尺轰向丑妇！

　　一时间，丑妇完全落入了下风！

　　“嘭嘭……”

　　大阵威能大发，一个个化神大圆满的尸体自天空中落下！

　　战局胜负已定！

　　“噗！”

　　血巾男子又是被寒冰巨人一掌震飞，脸色已经难看之极！

　　就在此时，一道恐怖的大吼，当即自远处传来：“血刀门的杂碎，敢偷袭我东灵盟，给我死！”

　　这声音震耳欲聋，众人当即身体便是猛地一震，自心底散发出了寒意，这股气息，是他们根本无法匹敌。

　　只见，一只无比硕大的碧玉巨锤呼啸而至！

　　“嘭嘭嘭……”

　　此锤直接扫过天空之中的剩余的百余名化神大圆满修者，这百余名化神大圆满修者甚至连思考的时间都没有，当即全部化为飞灰……

　　一击，灭杀百余名化神期大圆满修者！

　　众人目光呆滞地看着这一幕！

　　“合体，只有合体期强者才有如此实力！”

　　楚岩眼中流露出无比震动之色！

　　他知道，一名合体期强者来了！

　　“走！”

　　丑妇见况，一声大吼，随即捏碎了手中玉牌，当即其身侧虚空碎裂，其一步迈入其中！

　　而因为之前其身体之外有血色护罩阻挡，刀痕几人来不及阻挡！

　　“小鬼，下次相见，本尊必然取你性命！”

　　血巾男子咬牙对着大阵之中的楚岩吼道，随即，其一掌震开寒冰巨人，手中玉牌捏碎，当即身侧虚空碎裂，其一步迈入其中！

　　下一秒，虚空骤然合并！

　　其这动作，十分之快，楚岩所凝聚的寒冰巨人也是来不及阻挡！

　　而就在其进入虚空裂缝的这一瞬间，一道大吼再次传来：“伤我灵盟之人，想走？”

　　话语之间，一道身影瞬息而至，其一拳直接轰碎虚空，随即猛然一拉！

　　直接将一人自虚空之中拉了出来，正是那血巾男子！

　　这一刻，众人才看清，这赶来之人，乃是一名身着青衣，背负一柄巨大玉锤的四方大脸老者！

　　此时，其脸上满是癫狂杀意，那皱纹都是聚拢了起来！

　　其一只手掐住了血巾男子的脖子！

　　众人心中震动之极，血巾男子都已经遁入虚空，竟然还是没有逃离，这方脸老者竟然如此恐怖！

　　“前……前辈，绕，饶命……晚辈，乃是，是……”

　　血巾男子当即声音颤抖，不断恳求。

　　“狗娘的，动我东灵盟之人，还想活命！”

　　“咔吧！”

　　话语之间，方脸老者便是猛然一握，当即血巾男子脖子直接被扭断！

　　“小崽子，这么死了也是便宜了你！”

　　方脸老者一把按住血巾男子的丹田，当即便是将其本命元婴掏出，随即，手中光芒一闪，出现了一个黑色小钵，其上散发着阴冷的气息！

　　“前辈，不，不要啊……”

　　血巾男子的本命元婴大声求饶，不过却是被直接塞入了小钵之中！


第1716章 又被看中了！

　　“可惜，还让跑了一个狗杂碎！”

　　方脸老者收了血巾男子的本命元婴，想到之前逃去的那丑妇，有些不爽道。

　　此时，其身后又是飞来了几道长虹！

　　有五人，而这五人的实力，没有一个在炼虚中期之下，五人一个个脸上带着倨傲之色，看着张大爷等人。

　　“晚辈张大牙，拜见孙长老！”

　　张大牙见况，当即飞了过来抱拳道。

　　“免了，没想到血刀门的杂碎胆子如今这么大，这次是情报部消息疏忽了，导致你们受到了阻杀，怎么样，损失严重吗？”

　　方脸老者此时仍旧一脸的不爽，不过言语却并未有责怪，问道。

　　“损失还不算严重，这次收取了八十七人，身死五人，受伤十人！”

　　张大牙当即正色说道。

　　“张师弟，我家师尊都已经说不怪你了，你还不实话实说，接到消息有二百余化神大圆满修者围杀你们，我师尊才亲自前来，你们这点人手，就损失这么点？你有几斤几两，我马力还不知道吗？”

　　方脸老者身后，一名长脸青年不脸上带着几分讥讽之色，说道。

　　“就是，不就是怕摊责任嘛！”

　　“张师弟，差不多就行了，赶紧老实禀报！”

　　“你是知道宗门的规矩的，不要想蒙混过关！”

　　……

　　长脸青年马力的身旁，四人也是纷纷说道。

　　很显然，这五人，都是这方脸老者的徒弟。

　　此时，张大牙脸色十分难看。

　　“住口！”

　　孙长老冷声一语。

　　当即，身后几名弟子便是不敢言语了！

　　孙长老看向张大牙冷声说道：“实话实说，否则本尊手下不留情！”

　　“孙长老，晚辈不敢有丝毫隐瞒，招收修者名册在此，还请孙长老过目！”

　　张大牙当即咬牙说道。

　　其身后，方小诺和周天壮也是跟了过来！

　　张大牙从方小诺那里拿过招收修者名册递给了孙长老！

　　孙长老眼中流露出几分惊讶之色，其身后五名弟子也是如此，莫非他们这点人，真的挡住了二百多化神大圆满修者，据说里面还有两个炼虚初期巅峰，他们怎么可能做到？

　　孙长老看过名册，目光一扫又将飞舟之上众人扫视了一番，最后才确定，张大牙没有说谎！

　　脸上不禁带着惊异之色，问道：“你们是如何做到的？”

　　“孙长老不知，这次晚辈招收到了几个天赋之人，这血刀门修者之中的三名半步炼虚修者，都是被他们斩杀的！”

　　张大牙说着，指了指身旁刀痕几人！

　　刀痕几人直接飞身上前，他们都知道，刚入宗门，地位很重要，这般时候，没必要低调。

　　孙长老看到刀痕几人，当即眼中一亮，随即说道：“好家伙，你们三人竟然都未达三百岁，这般年轻就有了半步炼虚的修者，好，好，你们可愿意拜入本命门下？”

　　此话一出，当即众人震惊！

　　未达三百岁？

　　众人心中大惊，特别是张大牙，他比刀痕几人实力也就是强了半个级别，虽然看着他们年轻，但也是以为，他们一千多岁了，化神期修者有三千年寿元，一般都是达到一千多岁才触碰到炼虚门槛的，却不想，三人竟然如此年轻！

　　孙长老身后的五名弟子，脸上更是流露出了震惊之色，甚至，其中还有嫉妒！

　　虽然他们几人势力最差的也有炼虚中期，但他们的年龄，可都在有两千多岁，炼虚期修者寿元有五千岁，他们这般也算是资质不错之人，但现在眼前三人，都未达三百岁，便是有了半步炼虚的修为，这着实恐怖了一些。

　　拜师？

　　刀痕三人当即一震！

　　眼前可是一名合体期的强者，按理来说拜师自己并不委屈，不过……

　　“多谢前辈好意，晚辈初入灵盟，对其还未有了解，这拜师之事，却是还不着急！”

　　刀痕率先冷静了下来，说道。

　　“晚辈也是如此！”

　　“晚辈也是！”

　　雷天佑和蓝眸此时也是有些清醒了过来，看来了看刀痕，随即对孙长老说道。

　　那长脸青年马力一听，当即怒道：“你们几个小子，真是不知好歹……”

　　“闭嘴！”

　　可其话还没说完，便是被孙长老怒喝打断，孙长老看向刀痕几人：“哈哈，不急不急，你们几个小家伙，进入灵盟了解一番之后，再入我门下也是不迟！”

　　刀痕三人听其如此言语，也不好再说些什么，只能拜谢！

　　他们那里知晓孙长老的想法，内盟之中，达到合体期便是可以成为长老，而每一个长老的在内盟中势力大小，不仅仅是依靠个人修为，还有就是看其手下弟子强弱，一旦弟子立功，身为师尊，自然会有好处，甚至内盟分发给长老的一些好处，都是根据其弟子比试获取。

　　灵盟如此着重培养年轻一代，就是为了让灵盟持久发展下去，如此才不会人才凋零！

　　所以说，在灵盟一些天赋弟子的地位十分之高，甚至可以与合体期的长老比肩。

　　“不对啊，这三个小子应对那三个半步炼虚，你应对了一个炼虚初期，那还有一个炼虚初期呢，还有那二百多化神大圆满，也不是吃素的，本尊赶来之时，急于出手，不过也是神念扫过之间，也是发现了好像你们以阵法应对，还有一个神秘的寒冰巨人，莫非，这次收人，你还收到了阵法大师和老一辈强者？”

　　孙长老眼珠一转，当即说道。

　　马力几人嫉妒起来，这次张大牙简直走大运了，遇到了血刀门的劫杀几乎没什么损失，还是重创血刀门，其怎么会这么好运，其到底招收到了怎样逆天的修者？

　　“这些，都是一人所为！”

　　张大牙当即一脸笑意，说道。

　　“一人所为？好家伙，一个炼虚期的阵法师，这次你可是立功了，快快叫他过来，本尊要见见！”

　　孙长老一听，当即脸上流露出喜色，急忙说道。

　　在灵盟之中，三种人地位最为不凡。

　　第一种，是长老，这些长老修者深厚，都是合体期，而那太上长老，更是大成期，他们乃是宗门的脊柱，自然地位崇高。

　　第二种，天赋弟子，这些天赋弟子，是灵盟与其他势力年轻一代比拼的根本，是灵盟的未来，自然地位也是不凡！

　　第三种，就是五师了，阵道师，符道师，丹道师，器道师，棋道师，他们虽然大部分自身修为都不高，但一个修者修行，符录，丹药，宝物是必不可少的，宗门的守护离不开阵法，真正战争开始，正是离不开善于指挥的棋道大师。

　　五师在灵界不管任何宗门地位都是不俗，而孙长老一听，这个阵道师竟然还是个炼虚期修者，当即更为兴奋了，五大职业本就难以修行，这般修行之下，又成就炼虚的，自然都不是凡人。

　　此刻，孙长老立刻就有了拉拢之意，自己门下要是能多出个阵道师来，自己在内盟的地位，自然又会提高了！

　　张大牙微微一笑，只觉得自己活了一千多年，就是今日心情最爽了，其看向楚岩道：“楚道友……”

　　楚岩知道，今日这风头是不出也得出了，所以淡淡一笑。

　　下一刻，其身影消失不见，直接出现在了孙长老的面前！

　　“未借助虚空宝物，速度竟然如此之快，此子不凡！”

　　孙长老当即心中暗道。

　　“晚辈萧玄，拜见前辈！”

　　楚岩淡淡一笑，说道。

　　“你，等等，你只有半步炼虚的实力，怎么可以抵挡真正炼虚修者，你，你……怎么这么年轻，不到二百岁……”

　　而此刻，孙长老才注意打量楚岩，下一刻却是惊呼了起来！

　　这一刻，在场所有的人，也是脸色当即呆滞当场！

　　不到二百岁，就有可以对抗炼虚期修者的实力，还精通阵道，这是妖孽吗？

　　孙长老身后五名弟子，更是脸上带着震惊之极的表情，今天怎么一个接着一个妖孽，方才三人已经够让他们震惊的了，此时眼前竟然出现一个更变太的！

　　“晚辈年少之时有些机遇，巧合而已！”

　　楚岩淡淡一笑，其此时也不再隐藏修为，不过却是以道法之灵将修为掩饰在半步炼虚之境！

　　其实如今楚岩五行化身的实力，还在化神大圆满，不过为了避免太过惊世骇俗，还是将修为掩饰到了看起来与刀痕几人一样！

　　“你可愿意入我门下，本尊收你为传承弟子，一身所学尽数传授于你，以你资质，日后进入合体期，是必然之事，甚至若是再有机遇，进入大成期都不是不可能！”


第1717章 幻阵重重！

　　楚岩自知，进入灵盟之后，想要找个好地方修行也是看天赋资质的，所以就并未掩饰自己的年龄，却不想又是造成了这般震动！

　　“多谢前辈好意，晚辈暂时还没有拜师的打算！”

　　楚岩直接果断地拒绝了。

　　“如此，呵呵，小友一旦回心转意，本尊随时欢迎！”

　　见楚岩拒绝得如此干脆，孙长老也看出此子非池中之物，不好在勉强，有些失落道。

　　如果被孙长老知道，楚岩连八族甚至连天主收徒都决绝了，估计他也就会平衡了。

　　张大牙看着孙长老，有些犹豫：“孙长老，我们……”

　　“哦，我们快些赶路，日落之前赶回去，明日还有入盟考核！”

　　孙长老此时回过神来，当即说道，其目光扫过，见刀痕三人竟然围绕在楚岩身旁，一副以其为尊的模样，心中对于楚岩更为看中了起来！

　　此时，飞舟已经残破不堪，更是因为楚岩凝聚寒冰巨人，地面都已经碎裂！

　　孙长老也不多说，取出了一张蓝色毯子，此毯子迎风便涨，幻化百丈见方，众人纷纷上去，随即那毯子化为一道流光便是朝着远处山脉而去！

　　……

　　血刀门，宗主阁。

　　此时，血刀门门主正小心翼翼地接待着眼前之人！

　　此人，乃是一名俊朗青年，一头血发披肩而下，身着一名血纹长袍，气质十分不俗。

　　“我说，你们这血刀门办事可是有些慢了！这都多久了，不过一个灵盟招收修者的分部想要灭杀都如此困难了吗？”

　　俊朗青年喝了一口杯子中鲜红的酒水，有些不满道。

　　“使者大人息怒，丑红娘夫妻二人办事干净利落绝对不会有问题的，或许是中途又遇到了什么宗门顺手劫杀，耽误了些时间！”

　　血刀门门柱血三胖身材肥硕之极，而此刻在此青年面前却也不得不勉强弯腰恭敬道。

　　“哼，宗门命令为大，此二人超时未归，回来各自断去一臂，以作警示！”

　　血易冷声一语。

　　他是闲来无事，才来这血刀门走走，查看一下，近期发展，却不想一来，便是遇到了如此让其不满意之事。

　　“是，是，必须断去一臂！”

　　血三胖吓得冷汗直流，他可是知道，这使者大人绝对是族中核心之人，自己这小小的门主虽然修为比其高，但抡起地位在其眼中根本不够看。

　　“门主大人……”

　　而此时，一道身影自外面跌落进来，这乃是一名样貌丑陋的中年妇人，其脸色惨白，身上多道伤口，很显然是受了重伤。

　　“怎么回事？血经人呢？”

　　血三胖见到此幕，当即脸色一变，问道。

　　他可是知道，这次对象，是一个炼虚带着一帮刚招收的菜鸟，根本没理由会失败！

　　“夫君他，呜呜……”

　　丑陋妇人一听此话，当即哭了起来！

　　“将事情原本诉说一遍，有半句遗漏，你就可以去死了！”

　　丑陋妇人刚哭，一柄血色长剑便是落在了其眼前！

　　血易俊朗的面容之上满是冰冷之色，甚至是愤怒，族中费了大力气搞出的这些分支，竟然连这点事情都办不好。

　　“启禀，使者大人……”

　　当即丑陋妇人将事情的经过原原本本的讲诉了一番。

　　听完此丑妇的讲诉，血三胖和血易脸上均是变化了起来！

　　那最后合体强者前来，他们败自然正常，而不正常的却是，灵盟这批招收的修者之中，竟然有如此强者！

　　三个年轻的半步炼虚修者！

　　还有一个不过半步炼虚但却可以对抗炼虚并且还精通阵法的存在，这让血易心中有些变化！

　　他们族中，创建分支血刀门，就是想借着血刀门来灭杀那些小宗门，如此壮大自己，而经过成百上千年的经营，如今血刀门已经有些成就，东域之内，除了依附在其他七族之下的小宗门，剩余的小宗门基本都被清理干净了！

　　所以，他们才把目光投降了灵盟，灵盟乃是八族之下最强势力，一旦将其吸收，必然可以让族中实力大增，所以，准备让血刀门逐步对灵盟出手！

　　今日，不过第一次出手，竟然就如此挫败，并且，对方阵营还招收到了这般天赋之人，这让血易心情大坏。

　　“他叫什么名字？”

　　血易眉头轻皱，不禁问道。

　　“好像叫萧……对，叫萧玄！”

　　丑妇想了想，眼中带着恨意说道。

　　“噗！”

　　下一刻，其头颅便是横飞了出去！

　　血易探了探手中长剑之上的血水，眼中闪过了一抹杀意：“萧玄……”

　　……

　　经过大约三个时辰的行驶，众人进入了一片迷雾重重的山脉之中！

　　“此山脉，名为冬云山脉，虽然灵气没有八族祖地所在浓郁，但却胜在其中有天然幻阵的存在，我东灵盟老祖建立山门在此，便是联合诸多阵法大师借助这里的天然幻阵布下了足足二百三十六重大阵，这么多年来，也有许多宗门对我东灵盟打过主意，不过最后都是连这幻阵都没走出去，就被我东灵盟灭杀了，也让我东灵盟越发强大！”

　　孙长老滔滔不绝的讲诉了起来，眼中带着自豪之色！

　　楚岩可从其眼光之中看到了其对宗门的热爱，这让楚岩不禁想到了弑神府，自己身为一府之主，却是抛下众人先一步飞升了，也不知人间怎么样了。

　　“大家坐好，要入幻阵了，你们如今没有拿到宗门玉牌，无法独自应对，本尊来助你们！”

　　话语之间，孙长老手中便是出现了一块白银令牌，其上一片光芒扩散开来，落在众人身上。

　　而孙长老的五位弟子，以及张大牙师徒三人，手中则均是出现了一块青铜令牌，各自光芒浮现将自身覆盖。

　　当即，众人眼前便是被一片白光所覆盖，什么都看不见！

　　楚岩却是看出，这是孙长老手中令牌之中的灵光遮掩，如此，是为了让众人不在幻阵之中迷途！

　　“我到时要看看，这幻阵有何特别！”

　　楚岩神念一动，当即扩散开来，神念扩散之下，楚岩拨开了挡在眼前的白光，一片迷雾便是映入眼帘！

　　眼前，迷雾重重之中，竟是出现了一片树林，这树林之中，出现无数条分支！

　　孙长老却是毫不犹豫，驾驭者飞毯朝着一刻巨树撞去！

　　然而，却是一下穿越了此巨树，眼前又是一片白雾蒙蒙，这才发现自己还处于天空之中，方才一切，不过是幻象！

　　而此时，眼前又是出现了一条大河，大河之中，惊涛骇浪，无数巨鱼游动跳跃！

　　此时，一只巨鱼张大了嘴巴，而孙长老直接驾驭者飞毯冲入了这巨鱼口中！

　　下一刻，又是白雾蒙蒙，方才一切，仍旧是幻阵！

　　“孙长老等人，因为有身份玉牌的缘故，眼前所见必然是正常道路所在，这幻阵，他们才能如此轻松而过！”

　　楚岩看着一旁孙长老几人镇定自若的模样，心中不禁想到。

　　“我所修阵法，对于幻阵却是还不算精通，不如借此机会，推衍一番！”

　　楚岩想到，随即，双目瞳孔瞬间化为了紫色！

　　正是紫雷魔瞳，不过此时楚岩的异样其他人，就算是孙长老也是谈查不到，因为其早已以道法之灵遮掩，孙长老看过来，只能见到楚岩一副呆呆看着前方的模样！

　　楚岩紫雷魔瞳一施展，眼前的世界立刻就变了！

　　紫雷魔瞳，看破万物，洞穿虚无，眼前幻阵在楚岩眼中，立刻现出原形！

　　只见入眼之处，仍旧云雾弥漫，已经是进入了一个小山谷，这山谷之中，每隔着几百米都是有着一个大约一米见方的阵盘，而两个大阵盘之间，又是有着诸多数十小阵盘，每个阵盘都闪闪发光，无数阵纹，在其中交错！

　　很显然，这些阵盘，乃是这幻阵的根本。

　　楚岩神念探查之下，发现，这些阵盘并非全都是幻阵阵盘，其中还有很多攻击阵盘夹杂在其中，甚至还有不少囚困类阵盘！

　　如此，一旦有外界修者妄想传入东灵盟，一入此阵，还在因为幻阵而不知所错之时，便会被其中突然出现的攻击阵法灭杀！

　　楚岩越看越心惊，眼中也越是发亮！

　　这些阵盘之中的阵纹，有很多是楚岩见都没有见过的，不禁心中暗肯定，布置这大阵的修者，必然都是阵道大师！

　　“推衍，推衍，趁着今日，将幻阵一道加强！”

　　楚岩心中火热了起来，紫雷魔瞳之下，那些阵盘构造原理情况明了，楚岩便是开始推衍，他们组合的方式还会有哪些变化……


第1718章 元神分身！

　　“此处，就是外盟所在！”

　　楚岩目光扫过，眼前出现了一座巨大的城门，那城门之顶，篆刻着几个大字：东灵盟外盟。

　　眼前这是一处类似峡谷的存在，此城门两侧均是高耸如云的山壁，若是要进入外盟，也只有这一个入口！

　　楚岩不禁感叹，和东灵盟宗门所建之处，地势当真不错。

　　这一路来，足足穿越了一百十二重大阵，才来到了这外盟所在，这期间楚岩一直沉浸在推衍幻阵之中，直到眼前之处！

　　至于刀痕等人，此时眼前依旧一片白光什么都看不到。

　　“到了！”

　　孙长老一声话语，大手一挥，众人眼前白光消失，便是看到眼前是座高山，什么都没有！

　　此处，仍旧有幻阵存在，众人自然心中疑惑！

　　看着众人疑惑的模样，孙长老淡淡一笑：“此处，就是我外盟入口！”

　　话语之间，孙长老手中白银令牌出现，其上射出一道光柱，此光柱射到眼前高山之上。

　　当即，这片高山之上阵纹浮现，变得虚幻了起来，一座巨大的城门才出现在了众人眼前。

　　“这城门足有千丈之高吧！”

　　“好宏伟！”

　　“这般气势，还仅仅只是外盟！”

　　……

　　众人不禁各自发出惊叹之声！

　　而楚岩此时心情也是不错，这一路来，自己对幻阵一道研修更深，不过楚岩想来若是能进入更为核心之处，将二百三十六重幻阵全部琢磨透，就更好了。

　　“原来是孙长老，快开城门！”

　　此时，城楼之上，已经出现了一名身着铠甲的将领模样的中年修者，其见到孙长老一行人，当即大笑说道。

　　随即，城门大开，众人随之进入其中！

　　进入城门之中，眼前又是豁然开朗，眼前是一片片建筑，一眼望不到尽头，十分辽阔，眼前一条街道之上，来往行人热闹非凡，而四周高山之上，五光十色，很显然，是一个个修者开辟的洞府，其中均是有人修行！

　　“这东灵盟之中，竟有如此多的修者！”

　　楚岩有些惊讶，这么大的规模，少说也得有百万人！

　　他却是没有考虑到，这无尽岁月以来，无数修者飞升灵界，又不断有仙界本土修者加入，这灵盟发展成这般规模，实属正常！

　　“孙长老，这些人就是你从血刀门那帮杂碎手下救出的？这次的水平怎么样？”

　　此时，方才城楼之上的那铠甲男子已经走了下来，看向孙长老说道。

　　“哈哈，这次，这帮小子可是能人辈出，就算本尊不前去救援，本尊去时就收了个尾，血刀门已经打败了！”

　　孙长老哈哈一笑，不禁看向楚岩。

　　“哦？”

　　铠甲男子眼中一亮，自然注意到了孙长老的目光，直接看向楚岩：“我名李泉，乃是外盟守城将领，小友如何称呼？”

　　“萧玄！”

　　楚岩淡淡一语！

　　心中却是微微一震，这将领修为足有炼虚大圆满，虽然这灵盟不如八族势力大，但看来也不是善类。

　　“好了，且不与你多说了，本尊带着这帮小家伙去登记下！”

　　孙长老微微一笑，带着楚岩等人朝着外盟深处飞去！

　　在外盟，入城者必须都步行，只有长老级别的人，可以飞行！

　　“孙长老对这些人竟然如此在意，亲自护送，那小子气息看起来半步炼虚，虽然有点年轻，但也不算太特殊啊！”

　　李泉看着众人远去的背影有些奇怪。

　　众人在孙长老的飞毯一路极速而行，很快便是出现在了一座建筑之前！

　　那建筑之上，一块牌匾，篆刻着几个字：审核阁。

　　“你们可终于回来了……”

　　此时，一名老者的声音自其中传出！

　　此人走出，样貌着实有些奇怪，其脑袋之上，竟是左半侧有头发，右半侧没有头发！

　　“炼虚大圆满！”

　　楚岩目光扫过，心中又是下了定论。

　　“孙长老大驾光临，晚辈有失远迎！”

　　此人见到孙长老，当即脸色一惊，赶紧抱拳道。

　　血刀门之事，因为孙长老出城的关系，守城将领李泉知晓一些，眼前这老者却是不知晓。

　　“三德，赶紧，验证一下身份！”

　　孙长老对这生得一半头发的老者说道，言语有些急迫。

　　“是是！”

　　三德一声话语落下，便是带着众人朝着进入了建筑之中！

　　众人进入了一个小楼之中，眼前出现了两根石柱！

　　“你们将左手和右手分别按在石柱之上，这是检验身份所用，对你们没有影响！”

　　三德对楚岩等七十五人说道。

　　众人便是逐个上前按在两个石柱之上！

　　刀痕却是排在了第一个！

　　当即，左侧石柱亮起白光，而右侧石柱却是没有反映！

　　“好好，飞升修者！可入内盟！”

　　三德见到此幕眼中一亮，说道。

　　每一个飞升修者修为至少都是半步炼虚，对于灵盟来说，都是十分重要，他自然开心。

　　接着又有一人上前，此人双手按住，左右两根石柱之上，都没有什么反映！

　　“通过！”

　　三德眼中没有什么神色变化，淡淡一语！

　　接着又是几人接连上前，不过两根石柱，均是没有什么变化！

　　“这左侧石柱和当时张大牙检验我等用的石棒功效一样，可右侧石柱又是有什么用途？”

　　楚岩不禁将目光锁定在右侧石柱之上。

　　此时，一名脸色有些发白的修者，走上了前，其眼底带着几分胆怯之色，虽然瞒过了众人，但楚岩的一直观察着众人，却是没有瞒过楚岩。

　　此人，将双手分别按在左右两根石柱之上！

　　左右两侧石柱均是没有什么反映！

　　楚岩却是微微皱眉。

　　三德淡淡一语：“通……”

　　“等等！”

　　孙长老和楚岩几乎同时说道。

　　两人各自有些惊讶的看向对方！

　　若是仅仅楚岩说等等三德自然不会理会，但是孙长老就不同了。

　　其立刻一脸疑惑地看向孙长老：“长老大人，这……”

　　“呵呵，萧小友，你看出了什么，来说吧！”

　　孙长老眼中带着几分赞许之色看向楚岩。

　　“那晚辈就直言了！”

　　楚岩点了点头，看向看了那此时脸色更加苍白的修者，又看了看三德说道：“此人，右手有问题！”

　　“哦？”

　　三德一听，当即眉头骤起。

　　直接走到了那不过化神期，脸色有些苍白的修者面前一把，按在其右手之上，当即脸色一变：“兽皮……”

　　“死！”

　　那人当即脸色一变，随即身体之中一股强横的气势爆发而出，竟是足有炼虚大圆满，直接一掌排向三德面门！

　　“他族内奸，也敢撒野！”

　　孙长老并未动手，内侧一个房门之中却是传出一声冷喝！

　　随即，一道身影直接出现在了此人身前，当即一掌按住了其脑袋！

　　“嘭！”

　　此人，当即瞳孔一缩，竟是整个身体之上的骨头全都碎裂开来，整个人软绵绵的挂在了那里。

　　“合体强者！”

　　楚岩心中又是一惊，没想到这外盟之中，也有合体强者驻守！

　　此人，身影有些虚影，身着灰袍，很显然是一道化身，从老白那里楚岩得知，进入合体期之后，元婴和化身结合形成了元神，此元神与本体修为一般无二，元神对于修者来说也是重要之极，在达到合体期之后，本体之中，会诞生一缕与元神之中一模一样的魂魄，如此，元神被灭，本体也不会身死，可以说达到合体期，修者就有两条命。

　　但元神被灭，修者修为会暴减，并且再次凝聚元神与重修一般无二，此生几乎无法再精进，如此，一般合体期修者除非到了生死时刻，都不会轻易让自己的元神外出对敌！

　　不过却是可以从元神之中，分出一道元神分身，此元神分身具有元神的几成实力完全由修者自身设定，不过却只能分出一个元神分身，除非此分身身死或者回归元神之中，否则，元神不能再次分散出分身。

　　眼前这灰衣老者很显然，是那并未露面的合体期修者的一道元神分身。

　　就连这孙长老，也很显然是一个元神分身，一个合体期初期修者的实力，就堪比十个炼虚大圆满，其元神与其本体修为一般无二，也堪比十个炼虚大圆满，所以，哪怕其分出一个只有元神三成修为的元神分身也堪比三个炼虚大圆满，也足够用了。

　　毕竟达到合体期的老怪，一个个都小心翼翼，以元神分身便是可以几乎完全炼虚期，自然没必要真身出动！


第1719章 进入内盟！

　　“小子，你很不错！”

　　那灰衣老者富有深意地看了楚岩一眼，便是身影闪动，连带着那个身死的奸细消失不见。

　　检验继续，除了那一个内奸，剩下的人，都是通过身份检验！

　　之后，楚岩才从张大牙那里得知，这右侧石柱就是为了检验奸细所用，只要是八族之中的修者，手按在此柱子上都会让石柱发出不同的光芒！

　　八族乃是小元天顶尖势力，对于灵盟也一直不友善，而灵盟吸取的仙界本土修者，也从不吸收八族之人，因为八族之中，种族思想根深蒂固，根本不可能背叛族中投靠其他势力！

　　灵盟早期，不知出了多少八族奸细，以至于灵盟陷入十分被动的局面，后来，有了此验灵柱之后，才让八族奸细无处遁逃！

　　这些年来，已经很少有八族奸细敢混入了，今日此人，右手带着一个兽皮手套，此手套也是诡异，可以幻化成人手一般模样，如此，其按在石柱之上的并非自己的手，所以不会造成异象！

　　而这兽皮手套的原理很简单，不过是其上加了几个小型幻阵，楚岩刚刚对幻阵有些研究，十分敏感，一下就看了出来！

　　灵盟对于这样的事情，不会没有准备，那灰衣长老之所以在此处，就是为了监察此时，方才同一刻，不光是楚岩和孙长老，这灰衣长老也是察觉到了。

　　“你们四个，随本尊去内盟吧！”

　　孙长老眼中带着喜色看着楚岩以及刀痕四人说道。

　　这一批修者之中，只有四人是飞升修者，其实从剩余其他修者的实力便可知，未达半步炼虚，根本不可能是飞升修者！

　　“你们也上来吧，今日你也是大功一件！”

　　看着张大牙欲言又止的模样，孙长老淡淡一语。

　　“多谢长老！”

　　当即，孙长老师徒五人，楚岩兄弟四人，张大牙师徒三人，纷纷登上了飞毯！

　　孙长老带着众人朝着外盟深处而去！

　　走到了尽头之处，眼前又是一片白雾蒙蒙！

　　“接下来，又是更为高深的幻阵，本尊帮你们抵挡便可，等你们，正式成为内盟之人，自然会派发令牌，今后就不必怕此幻阵了！”

　　孙长老说道，话语之间，手中白银令牌又是一阵光芒闪过。

　　楚岩四人，入眼之处又是变成了一片白光！

　　其实，这般事情本来都是宗门使者张大牙的活，不过孙长老实在看好楚岩几人，想着多帮帮忙，给几人留下不错的印象，到时候这几人进入内盟之后，必然会向长老拜师，能拜入自己门下，可就赚大了。

　　“又有幻阵，好！”

　　楚岩眼中却是一阵发亮！

　　“哦？萧小友你看起来很兴奋啊！”

　　这一下，楚岩忘记了用道法之灵遮掩，被孙长老注意到。

　　“呵呵，是啊，晚辈还没有加入过宗门，这次还能进入核心，自然高兴！”

　　楚岩打着马虎眼笑着说道。

　　“哼，当真乡野之人没见识！”

　　孙长老身后，马力对于楚岩早已极度之极，见到此幕，不禁小声嘲讽到。

　　楚岩虽然听到，却自然不会与这般人计较。

　　孙长老没有再说什么，飞毯当即飞入这一片白雾蒙蒙之中！

　　楚岩当即以道法之灵遮掩，紫雷魔瞳再次开启，眼前又是无数阵纹阵盘出现在了眼前！

　　“这次赚大了！”

　　当即，楚岩便是将这些幻阵深深记入心中，脑海之中，不断推衍了起来。

　　一百二十一重！

　　……

　　一百三十六重！

　　……

　　二百重！

　　直接楚岩推衍出眼前第二百重大阵之时。

　　眼前，一座巨大的瀑布出现在了眼前！

　　孙长老大手一挥，手中白银令牌光芒散出，其中幻阵消散！

　　刀痕几人也是看到了眼前的瀑布！

　　“此瀑布之后，就是我内盟所在了！”

　　孙长老笑着说道。

　　“恭迎孙长老！”

　　此时，那瀑布之后，传出一道声音，随即，只见那瀑布便是朝着两头分开！

　　当即，两扇足有千丈之高展开的城门出现在眼前。

　　眼前已经有了一众修者迎接！

　　最前方也是一名将领，不过其身着银色铠甲，威风凛凛！

　　其看向孙长老等人说道：“孙长老救回众人，斩灭血刀门小儿可喜可贺！”

　　孙长老解决了血刀门之后，第一时间传音给了内盟所以内盟之人，已经有所了解。

　　“合体强者？”

　　楚岩心中一震，却不想，这内盟守城之人，竟然是一个合体强者！

　　“赵长老客气了，孙某还有要事在身，他日再请赵长老喝酒！”

　　孙长老微微一笑，却是不再多言，带着楚岩众人便是极速朝着城中飞去！

　　“这个老家伙，这么急，必然是有什么急事，没想到，这一下收来了四个飞升修者，看样子，其中必然有天赋不错的，不行，不能让这老杂毛吃独食！”

　　铠甲男子心中想到，对身旁几人说道：“这里交给你们了！”

　　话语之间，其便是极速朝着城中飞去！

　　“几位小友，你们现在便已经是我们内盟之人了，一会儿拿到身份令牌今后便是可以不惧幻阵出入内外盟了，今日一行，老夫对你们也算尽心尽力，老夫也不是虚伪之人，索性实话实说，天赋弟子，会受到盟中带你培养，对我们这些老家伙也很重要，几位小友，若是选师尊还要先考虑本尊，本尊的实力，在内盟六百二十七个长老之中排在九十八位，入本尊门下，本尊自然不会亏待你们！”

　　孙长老也不拐弯抹角，直接了当说道。

　　若非其一路护送，即便有张大牙，众人行进也不会如此之快，这些楚岩几人自然是知晓，加上之前其前来相救众人，虽然没有其相救也可胜，但却不会这般轻松，总体说来，楚岩几人对其印象还是不错的。

　　一旁张大牙见况，也是说道：“楚小友有所不知，这内盟六百二十七个合体长老之中，排在前一百的都是顶尖高手，孙长老已经合体中期修者，实力绝对不俗，七名合体大圆满长老以及二十个合体后期长老，都是常年闭关，很少收徒的！”

　　楚岩一听，心中一震惊讶，一个东灵盟，竟然就有六百多个合体强者，那整个小元天的灵盟加一起，不得有三千多合体强者？

　　“这有什么好惊讶的，灵界修者足有数百亿，一个势力有三千多合体修者，有什么奇怪，在灵界初入合体期的修者，算是中端战力自然常见，但到达合体这个层次，每一个等级相差就是无比巨大了，你也听到了，六百多合体长老，其中只有七个合体大圆满，这样你还觉得多吗？”

　　老白不禁淡淡说道。

　　“如此说来，也是如此！”

　　楚岩想了想，点了点头，毕竟灵界这般灵气浓郁之地，在人间众人都可以修炼到炼虚之境，一些资质不错的人达到合体期也不意外，而再向上修炼就是千难万难了。

　　听了张大牙为自己说好话，孙长老也是脸上带着几分笑意！

　　刀痕几人看向楚岩，却不言语！

　　楚岩看向孙长老说道：“孙前辈放心，我们兄弟四人，必然会有一人进入你门下！”

　　楚岩也是估计了，六百十二七个长老，常年闭关的二十七个，孙长老整体排在九十八位，身份绝对不算低了，并且，这一路以来，对其也算有些了解，一人拜入其门下，也是件好事。

　　“好！有小友此话，老夫也就放心了！”

　　听了楚岩此话，孙长老当即脸上流露出了喜色！

　　前面就是任务阁，此处，你们可以拿到身份令牌，今后可以在此处接任务，只要完成，都可以有不错的回报！

　　说着，孙长老带着楚岩等人到了任务阁前。

　　还没等众人进入，其中便是传来一阵带着几分嘲讽的声音：“诶呦，这不是孙长老吗？”

　　众人一看，一名蓝衣老者自其中走出，其嘴唇十分之薄，此时撇着嘴角，给人一种刻薄之意。

　　其身后，有六名修者，这六人，实力均是不俗，其中五人，都是半步炼虚，而一名老者，却是真正的炼虚初期修者。

　　几人手中拿着一套衣服，手中还握着一块令牌，很显然也是刚刚加入灵盟的飞升修者！

　　而楚岩看到这几人，眼中却是一阵古怪之色！

　　楚岩平时就喜欢观察周围人和事物，眼前这六人，虽然印象不是特别深，但楚岩可以肯定，这六人，都是和自己一批飞升的修者，并且，楚岩甚至可以确定，这六人，不是自己三域联盟之人，乃是北灵域和中灵域飞升的修者！


第1720章 谁是天骄？

　　楚岩不知，在他离开之后，飞升小比也是照常举行完毕了。

　　冷涯没有意外的成为了第一，蛮石第二，清灵第三，三人均是加入了八族之中！

　　至于白残剑虽然肉身被毁，只剩下了本命元婴，但却是被血族看好收入麾下。

　　而因为第一轮混战之中，楚岩太过强横的关系，导致进入第二轮的，大多数都是他与冷涯和清灵的三域联盟之人。

　　进入第二轮的北灵域和中灵域修者十分之少。

　　而楚岩如今眼前这三人是中灵域的三人是北灵域的，均是第一轮淘汰出去的，其中那名炼虚初期的老者，虽然修为算是飞升修者之中不俗的，但年纪却是已经两千多岁，这般资质，还是差了一些，便是没有被八族收取，八族更喜欢吸收天赋修者！

　　而灵盟作为小元天八族之下最强势力，在八族收取完修者之后，灵盟也是吸收了不少修者，东灵盟乃是灵盟在小元天五个分盟之中实力是最差的，不过也是分到了六个人。

　　楚岩看着眼前这脑袋偏大的长老，心中也是有些印象，此人，乃是那上百宗门使者之中的一员！

　　“真是天涯无处不相逢啊！”

　　楚岩心中一阵好笑，却不想，在此处还能遇到所谓的熟人。

　　当然，这几人均是没有认出楚岩，道法之灵的遮掩，这灵界之中，根本不可能有人看穿！

　　“周长老，别来无恙！”

　　孙长老看着生得大头的周长老皮笑肉不笑道。

　　曾经，孙长老收取过一个弟子，不过那个弟子品性有问题，在周长老拿出更为丰厚的待遇之后，其便是转投入周长老门下，因为此事孙长老与周长老便是结下了怨，并且这周长老的实力排在六百二十七个长老中的第八十二位，要比孙长老强上不少！

　　可以说，孙长老对其此恨意极深。

　　“哦？怎么，这四个小子都是你收取的？看着不怎么样嘛，都是半步炼虚，也不知在灵界修炼了多少年才到达这个级别的，哪里像我身边的这六个天骄，可都是这一批刚刚飞升的精英，他们在人间那种灵气薄弱的地方都能修炼到如此实力，资质不知道比你收的这些垃圾强多少倍！”

　　周长老随意打量了楚岩几人一眼，也没具体探查几人的气息，根本没注意几人的年龄，便是对孙长老嘲讽道。

　　因为周长老是这一次东灵盟的使者，这一批飞升的修者，他谁都见到过，加上灵盟收取的，就那么几十人，他自然可以断定眼前楚岩几人并非这一批的飞升修者！

　　索性认为眼前这几人，是有着有内盟飞升修者的血脉，自灵界出生之人。

　　如此推算来，在灵界修炼到半步炼虚和在人间界修炼到半步炼虚，自然是在人间界修炼到半步炼虚的修者天资强了。

　　听了周长老的话，其身后六名人间飞升修者脸上当即挂起了倨傲之色，特别是其中那炼虚初期老者，更是高傲的挺直了腰杆，抬起了头颅。

　　其实他们六人本来心情低落之极，他们本来在各自的人间界也属于天骄，但飞升之后，才知道什么叫真正的天骄，特别是看到了楚岩那个妖孽的一番表现之后，更是越发悲哀，越发觉得自己渺小，因为楚岩的关系，他们第一轮便是惨遭淘汰，心中更是一片灰暗！

　　八族难以进入，六人便是选择了灵盟，心情一直十分低落，而听了周长老的话，他们心中又是燃起了热血，再次想起了各自在人间界的辉煌。

　　“哦？不知周长老认为何为天骄呢？”

　　孙长老面色古怪，忍住笑意，问道。

　　他神念已经探查，眼前这六人，那炼虚初期老者已经两千多岁，而剩下五个半步炼虚，也都一千多岁，与身边萧玄几人简直天上地下，现在对方竟然跟自己讲萧玄几人是垃圾，对面六个是天骄，当真让孙长老苦笑不得！

　　孙长老平日里与这周长老便是有些积怨，今日也是准备借此机会，讥讽其一番。

　　“哈哈，二位长老都在啊！！”

　　此刻，身披银色铠甲的赵长老已经追了过来！

　　“这个老狐狸！”

　　看到赵长老，孙长老心中暗骂！

　　赵张老神念仔细打量了楚岩几人一番，当即心中一惊，方才其并未详细查看，现在一看，几人这般年龄，有如此修为，乃是绝对的天骄的存在。

　　心中也是暗庆，自己还好来得及时，否则这孙长老就是要吃独食！

　　其也是见到了这有些脑残的周长老没弄清楚状况就嘲讽孙长老，正好也准备借此机会给楚岩几个天赋弟子一个好印象。

　　便是笑着对周长老说道：“这是这次周长老带回的飞升修者吗？果然不俗啊！不过，周长老认为，他们都是顶尖的天骄吗？”

　　听了赵长老也是如此之说，周长老心中警惕了起来，也不好太过吹嘘！

　　其当即笑着说道：“呵呵，所谓真正的天骄，你们二人是没见到，这一次飞升修者之中，出现一名绝世天骄，简直可以用妖孽来称呼，其名楚岩，其乃是飞升第一人，资质之强甚至撑爆了仙灵柱，抵达接引台时候，年仅一百三十五岁，不过化神后期的修为，途中，两个炼虚中期修者，都是败在了其手中！”

　　什么？撑爆仙灵柱？

　　一百三十五岁，化神后期，独自打败两个炼虚中期？

　　孙长老和赵长老都是瞪大了眼睛，这批修者刚刚飞升，消息还未彻底传来，这番事情，他们却不知晓，如此听来，简直太过震惊了。

　　“呵呵，你们不知，此子天赋之强，不仅仅八族抢着要，甚至引来了天主使者，连天主大人都要收取其为弟子，甚至还要收其为传承弟子！当作未来天主培养！”

　　周长老见两人目瞪口呆的样子，当即十分满意地继续说道。

　　而周长老身后六人脸上那高傲之色，瞬间消失不见，变成了一脸的哀叹。

　　“什么？天主要收其为传承弟子？”

　　孙长老瞪大了眼睛，满脸不可思议之色，天主收传承弟子是何等的大事，这让其有些难以置信！

　　“老周，你不是在开玩笑吧！”

　　赵长老也是有些不信。

　　“开玩笑？估计这消息很快就会传开了，周某所说是否属实很快你们就会知道！”

　　周长老却是撇了撇嘴，不禁想起那个妖孽青年。

　　因为是灵盟势力不如八族，所以八族派遣炼虚大圆满的使者，而他灵盟为了拉拢人却是派遣了合体期的使者，而即便周长老是合体期，也是被那妖孽青年震动了。

　　孙长老和赵长老不说话了，周申明如此言语，很显然是真实之事了，只是他们还有些无法接受。

　　“这么说来，此子如今已经成为天主的传承弟子了？”

　　赵长老不禁问道。

　　在他看来，传承弟子的身份绝对没人可以拒绝。

　　“诶，你们不知道，这小子脑子也不知道怎么想的，其最后竟然谁也没选，把大家都耍弄了一番，在天主大人的眼皮底下逃跑了！”

　　周长老当即有些惋惜说道。

　　逃了？

　　孙长老和赵长老已经说不出话了。

　　刀痕三人一脸古怪之色地看着人楚岩！

　　楚岩有些苦笑，估计自己的名声很快就要传遍灵界了。

　　“咳咳，当然，我身后这六人虽然不如那妖孽楚岩，但也都是天骄的存在，根本不是孙长老收的这样垃圾可以比的！”

　　周长老轻咳了一声，当即说道。

　　其身后本来面色暗淡的六人，脸上再次流露出高傲之色。

　　“呵呵，是吗？”

　　孙长老心中好笑，虽然自己身边这四人与这几乎要成为传说级妖孽的楚岩相比有些差距，但比起你收的这几个菜鸟，不知要强上多少倍了。

　　“怎么，看来孙长老很不服嘛！”

　　周长老看着孙长老的模样，有些不爽，随即神念一动！

　　其身后，六人之中，一名半步炼虚的麻脸修者当即脸上带着几分癫狂之意！

　　尼玛，老子比不过楚岩，还比不过你们，今天心情正好不爽，算你们倒霉！

　　这麻脸修者心中想到，出手如电直接朝着楚岩一方之中最前方的刀痕一拳轰来！

　　“轰！”

　　刀痕一拳轰出，两人拳头直接对撞在了一起！

　　刀痕退后半步，而那麻脸修者退后五六步，嘴角挂起了一丝血水，看着刀痕眼中满是不可思议之色！

　　刀痕如今距离炼虚也是只差一步，加上自身天赋，怎是这麻脸修者可以比拟！

　　“不自量力！”

　　刀痕冷言一语，便是退回！

　　周长老的脸色也是变得有些难看。

　　“呵呵，这就是你的天骄吗？周长老？”

　　孙长老当即笑着嘲讽说道。


第1721章 如此选择！

　　“好生张狂！”

　　此时，周长老身后，那名炼虚初期的长老见况，皱眉怒喝，当即身影呼啸而出，一拳朝着刀痕轰击过来！

　　炼虚初期修者，毕竟真正达到了炼虚，此拳威势带着轰鸣之声，直接将四周虚空撕裂出一道道虚空裂缝！

　　刀痕脸色微变，虽然他可以说是无限接近炼虚了，但半步炼虚与真正炼虚修者之间还是有着巨大的差距，此拳，不好接！

　　“杀！”

　　那炼虚初期老者面色带着几分癫狂，若是要把飞向小比之中的不愉快今日全部发泄出来，要想所有人证明，他是王开明是天骄。

　　“想动手吗？”

　　此刻，一道冰冷之声却是骤然在王开明耳边响起。

　　却见一道身影瞬息而至，随即：“咔吧！”

　　两拳相对，一道骨头碎裂之声传出！

　　这一瞬间，周长老以及后面的五名半步炼虚修者脸上带着几分得意之色，不自量力啊，半步炼虚的实力就敢与真正炼虚修者对拳，这不是找死吗？

　　同一时刻，刀痕几人脸色如常，甚至嘴角还挂着一抹笑意，而孙长老也是一脸不在意模样，而周长老脸上却是带着几分奇异之色。

　　下一刻：“轰！”

　　“噗！”

　　一道人影鲜血狂喷，直接被轰飞了出去！

　　“嘭！”

　　王开明重重地摔落在地上，这一下，若是敲击在众人的心头！

　　再看眼前，楚岩伸出了一只拳头，其整个人竟是一步不曾退后，脸色如常，甚至挂着淡淡的笑容。

　　“果然是天骄，半步炼虚，完虐炼虚修者，当真妖孽！这样的天赋弟子，我必须收入门下！”

　　赵长老在身后看到此景，眼中已经火热了起来。

　　孙长老却是不意外，他已经知晓了这萧玄独自面对血刀门炼虚初期巅峰修者的事情了，所以眼前一幕，他并不意外。

　　至于刀痕几人，对于楚岩的妖孽之处，早已见怪不怪了。

　　“你……”

　　王开明眼中满是不可思议之色，他本来今日在飞向小比之中，很是憋闷不得志，想来了灵盟这样的二级势力，自己必然已经是天骄般的存在了。

　　可是，可是，怎么还是这样……

　　一拳，仅仅一拳啊，眼前此人可不过半步炼虚的修为啊，灵界之中，天骄如此之多吗？

　　王开明吐着血沫子，眼中满是不可思议之色，几乎都要哭了。

　　与其一同来的五人此时也是傻了眼，王开明可是几人之中最强的了，却不想，被一个半步炼虚修者一拳击败，如此的彻底。

　　之前飞向小比之中，面对楚岩那种被压迫之感，再次袭来，几人心情低沉到了极点。

　　“这……”

　　周长老傻眼了，眼前一幕，完全出乎了他的意料，这小子，明明不过半步炼虚的实力，怎么会这么强！

　　其下意识的神念扫过楚岩，下一刻，更是差点瞪出了眼珠子：“你，你还未达二百岁……”

　　方才其没有注意，此时探查之下才发现，楚岩竟然如此年轻。

　　到达炼虚这个级别，因为各自修炼许久，服用灵果丹药之类不同，所以一般年龄，也就能推测出个大概，这周长老也只能看出楚岩未达二百岁，但具体多少也是叫不准，但如此也是够让他惊讶的了。

　　他身后的几个所谓天骄，最年轻也有一千多岁，而眼前此子，不到二百岁，就将自己这几个所谓天骄之中最厉害的一个打败了。

　　这一刻，周长老只感觉脸上火辣辣的，若是被人狠狠地扇了一巴掌！

　　“呵呵，周长老，现在，谁是天骄？”

　　孙长老见况，借机立刻嘲讽说道。

　　“不过一个天骄而已……”

　　周长老此时面子有些下不来了，当即冷声一语！

　　“哦，是吗？你说他们三个不算天骄吗？”

　　孙长老淡淡一笑，指了指刀痕三人。

　　“他们当然不……怎么可能？”

　　周长老刚想说不算，但神念探查之下，却是发现刀痕三人竟然都不到三百岁！

　　不到三百岁的半步炼虚，虽然与眼前这脸色有些苍白的紫袍青年有些差距，但也绝对比自己身后的几位强上太多，自己身后几人若都算是天骄的话，眼前三人必然是更是天骄了，而这紫袍青年，就是天骄中的天骄。

　　“楚小友，咱们进去领取身份令牌吧！”

　　孙长老看着周长老难看的脸色心中大爽，转而对楚岩说道。

　　“好！”

　　楚岩点了点头，众人便是要走入这任务阁。

　　“慢！”

　　周长老却是一下将楚岩几人拦住了！

　　“怎么，周长老，你还想难为本尊带来之人吗？”

　　孙长老当即脸色一冷。

　　赵长老仿佛预示到了什么，也是凑了过来。

　　周长老看也没看孙长老，却是对楚岩几人说道：“几位小友，都是天骄中的天骄，何不考虑加入本尊门下，本尊排名在八十二位，比这孙大海可是要强上很多，只要几位小友拜入本尊门下，本尊必然倾囊传授，几位进入合体期，都不是问题！”

　　“周下流……你莫不是以为本尊是软柿子随便揉捏吗？”

　　这一刻，孙长老当即暴怒，自己上一个天赋弟子就是被此人挖走的，今日竟然还来这一套。

　　话说周长老本命周夏柳，不过其为人处事十分为人所不耻，后来，大家都叫他周下流了。

　　“呵呵，孙长老，门中可是不禁止长老之间挖弟子的，一个只要天赋弟子觉得哪里适合修行，那其自会去哪里！”

　　周夏柳冷声一语，随即看向楚岩几人，笑道：“几位小友，你们说是吗？”

　　此刻，王开明等六人，瞬间觉得自己的世界变得灰暗了起来，好不容易终于感觉到了自己在人间之时那种之高无上的天骄感觉，而现在，却又是被眼前几人无情的击碎了。

　　“哈哈，几位小友，本尊赵庆炎，实力不才，但也排在长老之中，第九十三位，本尊乃是守城将领，门下弟子，行走于灵盟内外十分方便，可以享有一些其他长老没有的特权，几位小友，可愿考虑一番？”

　　此刻，赵长老见周长老都说话了，也是站了出来，看向楚岩几人。

　　此时孙长老心中有些忐忑，虽然楚岩答应其会有一人进入其门下，但毕竟只是口头上答应，如果其最后真的不入自己门下，自己也没有办法勉强！

　　“兄弟，此事就你来安排吧，我们兄弟一体，全力配合你！”

　　此时，刀痕立刻给予楚岩传音说道。

　　蓝眸和雷天佑也是看向楚岩。

　　周长老也是看出几人是以楚岩为主，当即再次对楚岩笑道：“小友想的怎么样，当本尊的弟子，绝对不辱没你！”

　　周长老心中十分有信心，自己的实力比孙长老强上太多，哪个弟子不愿意选择一个好师尊，当年自己就是这么从孙长老那里抢来弟子的。

　　“抱歉，我们没兴趣！”

　　楚岩冷冷一语，随即看向一旁一脸惊喜的孙长老道：“前辈，我们进入吧！”

　　“哈哈，好好！本尊果然没有看错人！”

　　孙长老话语落下，便是一脸嘲讽之意的看向周长老。

　　至于赵长老，直接被忽略了。

　　周长老脸上带着不可置信之色：“小友，你这……”

　　“孙长老在我等危机之时，出手相救，一路对我等多加照顾，为人品性，晚辈都是佩服之极，晚辈虽然不才，也懂得知恩图报！”

　　楚岩话语连珠说道，最后看向周长老：“至于前辈你，晚辈不熟！”

　　楚岩对这种眼高于顶，喜欢卖弄自己的人十分不喜，自然没有兴趣当其徒弟。

　　“那我呢？”

　　赵长老感觉自己被忽略了，立刻说道。

　　“晚辈只确定一人会入孙长老门下，前辈晚辈也是不了解，其他，日后自有选择！”

　　楚岩微微一笑，便是与孙长老朝着任务阁之中走出。

　　孙长老此时心中十分之爽，整个人都是有些飘了起来，想着周长老难看的脸色，就是感觉大出了一口恶气。

　　“哼，不知好歹的小鬼，内盟考核之时，有你好看！”

　　周长老看着楚岩的背影，冷声一语。

　　随即，其头也不回，拉着受伤的王开明等人，极速而去。

　　“几位小友，明日便是你们的选择之日，本尊可是期待着！”

　　赵长老心中心情虽然有些低落，但知道楚岩对自己话没说死，淡淡一语，也是离去了。

　　楚岩几人进入了任务阁，各自领取了一块身份令牌，其上篆刻着自己的名字，另外一个功能就是可以凭借其出入幻阵了！


第1722章 诡异老者！

　　入夜。

　　楚岩此时盘膝坐在一个简易的小石屋之中。

　　待楚岩等人取了身份令牌之后，孙长老便是带着楚岩来到了，内盟外侧，一片石楼之处！

　　这一片石楼，占地面积极为广，其中有建筑华丽一些的石楼，也有简单一些，如楚岩现在所居住的石屋，其中都是内盟的外围弟子，所谓外围弟子，就是在内盟之中，没有合体期师尊的弟子。

　　这些弟子，一般都是家族之中长辈陨落，没有依靠之人，自身资质又是有限，或者是刚刚成长起来，还没有来得及拜师。

　　不过，也有一些没有合体期师尊的弟子也不居住在四处山脉之中，灵气浓郁的洞府之中，这些弟子一般都是家族之中有合体期长老，因为功法等原因，这些合体长辈，不想让自己的后人拜入自己门下，准备将他们送入实力排在自己前面的合体期长老门下。

　　总是，想要在内盟之中，有一定的地位，必须有合体期师尊或者是家里有合体期长辈！

　　这一切，都是孙长老告知楚岩！

　　楚岩也是明白，这是孙长老在暗示自己拜师的重要性，看来其对自己还是不死心。

　　楚岩并未点灯，幽暗的小石屋让他感觉内心平静，此时他在全力疗伤！

　　至于刀痕几人，并未与楚岩住在一处，他们均是知道楚岩现在重在疗伤，也不来打扰。

　　这次受伤实在太重，必须将血魂咒毒完全炼化，否则不但自己的血性化身废了，五行元元婴要镇压血性化身，五行化身也是废了，只有极道魔身和巨猿化身可以动用。

　　但这两样都太明显，恐怕整个灵界，同时拥有此两种化身的也就只有自己了，但时候，血族大军杀过来，以现在的自己，根本无法应对，当然，可以拜入天主门下，或者是依附在另外七族之中的一族，但这却不是楚岩所想要的。

　　平静了下来，疗伤的同时，楚岩不禁想着人间！

　　弑神府如何了，师傅空老，几位妻子……

　　“终有一天，我会回去的！”

　　楚岩一直以来疲于奔波，弑神府，与柳月影几人在一起的时候，让他最为享受，他享受那种家的温暖！

　　忽而，楚岩眉头骤起，心中带着几分忌惮，脸上却是古井无波，淡淡说道：“不知哪位前辈大驾光临，还请现身一叙！”

　　“不愧是阵道大师，神魂之力，果然不凡！”

　　一道阴森森的声音自黑暗之中响起。

　　楚岩心中一凛，一扬手，几颗夜明珠飞出，当即照亮了石屋！

　　一名一头乱糟糟灰发，有些驼背，生得一双小眼睛的老者出现在了眼前，其脸上皱纹堆积，一张脸上五官若是挤在了一起，十分丑陋。

　　其这番模样，在如此夜里，加上其严重不时放出的诡异光芒，怎么看都让人觉得有些心底发寒！

　　最恐怖的，是其修为！

　　楚岩如今修为，只能分辨出眼前修者是否达到了合体期，却是无法确定，此人在合体期哪个层次，不过眼前这诡异老者虽然气不外露，但在楚岩看来，其比之孙长老绝对要恐怖了不知多少倍。

　　“此人，合体大圆满，甚至已经半只脚拜入了大成之境！”

　　老白带着几分慎重的声音自楚岩心中想起，其虽然不惧眼前之人，但如今楚岩不好暴露身份，老白也不能轻易出手。

　　“前辈过奖了，不知前辈今日前来……咳咳……”

　　楚岩淡淡一语，可其话还没说完，一只手掌便是死死地掐住了其脖子！

　　这一刻，楚岩只感觉呼吸难耐，只要眼前老者手中再加大一份力，必然可以捏断自己的脖子，自己这肉身必然身死当场！

　　这一瞬间，楚岩只感觉自己无比的渺小，在人间界之中，那纵横无敌之感早已消失不见，自己是天骄又如何，即便自己飞升而来如何风光，一个合体期强者都可以随手将自己镇压至此。

　　“楚岩……”

　　老白心中紧皱道，已经准备好了动手！

　　眼前这老杂毛是什么修为老白不管，反正灵鼎之中，有三丝仙气在，动用半丝，便是可以将其灭杀。

　　“等等……”

　　楚岩回应老白到，他知道，这老头儿若是想杀自己，早就动手了，没有必要如此费劲。

　　“咳咳……前辈……这……咳咳……是……何意？”

　　楚岩此时脸色涨红，言语艰难道。

　　而这诡异老者却是没有搭理楚岩，其一只手掐着楚岩脖子，另一只手在楚岩身上炼虚点动，当即数十个诡异符文便是落在了楚岩的身体之上。

　　这一刻，楚岩有些担忧了起来，虽然他对道法之灵有信心，但如此近距离之下，这老头若是察觉到什么，那就不好办了。

　　“不是……”

　　几个呼吸之后，楚岩身体之上符文消散，这诡异老者也是大呼了一口气。

　　“嘭！”

　　诡异老者随意将楚岩摔落在地，冷声问道：“虽然你不是八族之人，但你必然也是被八族所收买，说，是哪一族收买的你？”

　　不过此时，其眼底之色，已经不是方才刚进入屋子之时那般阴冷。

　　“晚辈不是八族之人，只是一名普通的飞升修者！并没有八族之人收买晚辈！”

　　楚岩从地上爬了起来，深呼了几大口气之后，挺直了摇杆，脸上神色却是十分平静说道。

　　楚岩的表现，有些出乎诡异老者的意料，若是楚岩大怒或者十分胆怯之类，诡异老者还可以接受，但这般平静，若是没事人一样，却是让诡异老者不理解起来，莫非此子不知自己随手就可以将其灭杀？

　　“哼，小子，莫要以为我灵盟是这么好混入的，这些年来，本尊不知斩杀了多少像你这样的外族奸细，你骗得了那几个有眼无珠的家伙，却是骗不了本尊，你以及和你一起来的那三个小子，到底是那族奸细！你若是不说，本尊就一个个斩杀，放心，本尊最后杀你！”

　　诡异老者声音阴森之极，若是来自冥域的收魂使者一般。

　　“你把我兄弟怎么样了？”

　　楚岩听此话语，当即脸上一变，怒声道。

　　刀痕三人，本来可以不跟自己来，刀痕有莫冰莲在人间，蓝眸也有姬幺儿在人间，可他们毅然选择了跟随自己，并且，他们是自己的兄弟，楚岩这么多年来，同辈之中，最好的几个兄弟，他自然不能让几人有事！

　　“呵呵，没看出来嘛，不过小小奸细，也如此重情义，到时不多见啊！”

　　诡异老者看着楚岩，嘲讽一语。

　　不过其眼底神色，却是带着一丝戏弄。

　　“我最后说一遍，我们兄弟不是奸细，你灵盟若是不想接纳我们兄弟，我们自有其他去处！”

　　楚岩此时面容恢复平静，不过声音之中，却是带着冰冷。

　　此刻，楚岩真的心中恼怒了，眼前此人不分青红皂白，就要将自己陷入险境，他怎能不怒。

　　“你以为，你还走得了吗？”

　　灰衣老者冷声一语，随手一挥，四周便是景物变化，石屋不见，立刻出现在了一片怪石阵之中！

　　“看不穿……”

　　这一刻，楚岩开启紫雷魔瞳，却是发现，自己竟然看不穿此大阵！

　　很明显，眼前的是一个幻阵，可是无往不利的紫雷魔瞳，竟然看不穿了！

　　“你的修为还太浅，紫雷魔瞳虽然可以洞穿虚无，但也是有着限制，此人在幻阵之上的造诣，超过了紫雷魔瞳可以洞悉的范围。”

　　老白当即提醒道。

　　“前辈，欲加其罪，何必多言，前辈若是想动手，就动手吧！”

　　楚岩当即再次挺直了摇杆，一副，任你斩杀的模样！

　　诡异老者看着楚岩的模样心中好笑，他知道，此子是吃定自己不会杀他了。

　　其当即笑道：“你小子，当真以为本尊不敢杀你？还‘欲加其罪’，本尊今日调出了近三百年来，小元天所有的年轻天赋修者，其中，就是没有你们兄弟四人，特别是你，小子，你未达二百岁以半步炼虚修为便是可以硬抗真正炼虚修者，又是阵道大师，怎会一直默默无闻？”

　　听了其话语，楚岩没有说话。

　　他没有想到，这灵盟动作竟然如此之快，如此想来，每一个加入灵盟之人的家底子必然都被调查得一清二楚了！

　　见楚岩不语，诡异老者继续说道：“还有，你有如此天赋，如此修为，加入八族如探囊取物，为何偏偏加入我灵盟，不要告诉我，你是身为飞升修者对与灵盟有特殊的感觉，在这个人吃人的修仙界了，这样虚假的话语就不用说了，今日这一切，你能说明，我可放你们一马，若是说不明白，你们就一起死吧！”


第1723章 内盟考核！

　　好缜密的心机，看来灵界之中，每一个势力都不可小觑。

　　楚岩心中想到，没想到自己混入第一个势力，就遇到了这般情况！

　　“至于我兄弟四人的来处，我不能说，但我可以以本命元婴为誓，我不是八族奸细，只是想找一个栖身之地，并且对于灵族没有一丁点的加害之心！若有半句虚假，元婴爆体而亡！”

　　话语之间，楚岩立刻以本命元婴立下誓言！

　　修者重道心修行，此番誓言，若是奸细，根本不敢发出，否则，必然当场元婴碎裂，不死也得重伤。

　　楚岩此言一出，诡异老者脸上的阴冷之色也是彻底消失，反而化为了一脸的笑意！

　　不过那笑容在其丑陋又诡异的脸庞之上怎么看怎么别扭。

　　“哈哈，小友早如此之说，老夫怎会这般言语，来来来，让老夫看看，受伤严重不？”

　　诡异老者变脸十分之快，此时，已经是一脸笑意地朝着楚岩走来。

　　“严重不？我都快被你掐死了！”

　　楚岩一脸无语说道，他甚至已经可以确定，此时自己脖子上必然已经淤青一片。

　　“哈哈，老夫其实早就知道小友乃是一心入我灵盟的飞升修者，方才不过是考验一番！”

　　诡异老者带着哈哈笑道，要多热情有多热情，比之一开始那杀意森森简直就是两个极端！

　　“有你这么考验的吗？老头子，你是不是有虐人倾向？”

　　楚岩此时也是不客气起来，当即没好语气道。

　　“哈哈，误会，都是误会，不过小友既然是真心加入我灵盟，何不将身世……”

　　话语到最后，诡异老者一双小眼睛盯着楚岩。

　　“请前辈见谅，这关系到祖辈之事，晚辈早已在仙祖牌位之前立下誓言，不完成家族嘱托，此生都不会将此事让外人得知！”

　　楚岩这一刻，眼中忽而泪水萌动，一脸激动之色说道。

　　楚岩的演技自然是没话说的，加上之前楚岩的誓言，对于楚岩这番信口胡勒，诡异老者当即就信了八分，其心中也是脑补了起来，这萧玄必然家族聚变，身负血海深仇之类，飞升进入灵界之后也一直隐姓埋名，如此才不为外人注意。

　　想到此处，对于楚岩这个知道上进的青年，诡异老者是越发喜爱了起来！

　　忽而，其脸上笑容收敛，说道：“小子，今日血刀门之事，你怎么看？”

　　“这还用说，必然是血族说……”

　　楚岩毫不犹豫开口道，随即，下意识的觉得自己说漏了嘴，当即不说了。

　　“哈哈，小子，你说什么？”

　　诡异老者眼底一副轨迹得逞的笑意，说道。

　　“没，没说什么！”

　　楚岩目光有些躲闪！

　　哼，小子，之前装作一副淡然的模样，一提及关系到你之事就立刻露馅了，这么嫩还想与本尊斗！

　　“小友但说无妨，老夫不才，却是可以信赖之人，今日小友所说老夫必然不会向外人泄漏半分！”

　　诡异老者再次一脸“慈祥”地笑着说道。

　　楚岩深吸了一口气，当即眼底带着几分杀意说道：“晚辈可以肯定，这血刀门，与血族，绝对脱不了干系！”

　　“哦？何以见得，不少魔道修者，都是修血炼之功，并非只有血族之人，可以修炼！”

　　诡异老者故意挑衅说道。

　　“唉，不瞒前辈，晚辈虽然不能说出家族之事，但今日事已至此，晚辈便是直说了，晚辈与血族有着血海深仇，对于血族修者的气息，最为敏感，晚辈可以肯定，这血刀门之中的修者，即便是血族的本族修者，也一定是灌输了血族血脉的修者！”

　　楚岩当即脸上仍旧一脸愤恨之色，说道。

　　诡异老者来了兴趣：“哦？你是如何辨别？”

　　楚岩一脸为难：“这个，前辈……”

　　“呵呵，好，这个你留着就当给你补偿了，老夫先走一步！”

　　诡异老者也是不再多说，扔给了楚岩一个小瓶，随即身影消失在了石屋之中！

　　诡异老者走了半刻钟之后，楚岩又是在石屋之中加了一个阵法。

　　“楚岩，你怎么将血族之事也是说了，就不怕泄漏身份吗？”

　　老白当即说道。

　　“放心，与血族有仇之人，数不胜数，并且正好借助此事，也可以将我今日所为，都解释一番，他也只会把我当作一个家族与血族有大仇的修者而已，若非制造了这个假象，我越是隐藏自己的来历，其越是好奇，如此对于会越加不放心！”

　　楚岩微微一笑，见老白不语，继续说道：“并且有道法之灵在，谁也看不穿，根本不可能发现我的身份！”

　　“也不知你小子脑袋是怎么长得，这心计我这个活了数十万年的老家伙现在都要自叹不如了！”

　　老白感叹道，心中却是十分的欣慰。

　　……

　　东灵盟，内盟，盟主阁。

　　一名身着白衣一头白发扎成一个个麻花小鞭散落在脑后的老者脸上带着沉思之色！

　　下方，一名灰衣还有些驼背，样貌丑陋的老者恭敬站在那里！

　　“你确定此子没有问题？他的来历，不肯说明，本尊还是有些放心不下！”

　　千指散人脸上沉思之色褪去，抬起了头，对下方灰衣老者说道。

　　如果楚岩在此，定然会认出，这老者正是方才差点要了其性命的诡异老者。

　　“绝对没有问题，盟主大人，你想啊，他都敢以本命元婴发毒誓了，肯定对我灵盟没有异心，并且，我们灵盟之中这么多弟子，从外面收取的也不少，有秘密的有不止这萧玄一人，只要对我灵盟忠心便是可以，何需计较那么多！”

　　诡异老者当即笑着说道。

　　“不过血刀门之事，此子竟然能看出血刀门是血族分支，的确不凡！”

　　千指散人想了想，带着几分赞许说道。

　　“这是自然，此子与血族血海深仇，之后对于血刀门的阻杀，带上此子，其心中必然有感激之情，如此天骄，还是阵道大师，这次可是捡到宝了！”

　　诡异老者此时心中十分之喜，笑着说道。

　　“明日是内盟考核，本尊也想看看此子到底会有何不俗表现！”

　　千指散人眼中带着几分期待之色。

　　“盟主大人，收徒什么的，您就别参与了！”

　　诡异老者当即眼中光芒闪烁，说道。

　　“呵呵，你这小子，罢了罢了，本尊不参与，此子若真是个天骄，你们谁能收入门下，就看你们的本事了！”

　　千指散人微微一笑。

　　“盟主大人，这可是您说的，别到时候反悔了！”

　　……

　　次日。

　　内盟之中，一个巨大的露天广场之上！

　　此时，应聚集了无数修者，最为中心之处，有着数千名年轻修者，眼中均是带着兴奋之色！

　　而楚岩，正是在其中！

　　今日，是内盟十年一次的考核！

　　而今年，正巧碰上楚岩这一批修者飞升，也直接是对这些飞升修者的考核了。

　　而考核的目的，不仅仅在于考核盟主又崛起了那些天骄，更重要的，则是给予这些天骄弟子，分配一个好师尊！

　　个人修行能力自然有限，但有一个合体期的师尊就不一样了，今后修行必然速度数倍加快，而这些合体长老也是乐于收弟子，因为收取弟子，也是在为他们势力打基础！

　　而这一次，一共参加考核的三千七百二十三名修者，可以说每一个人都有机会拜师成功，但自然，最后排名越靠前的，便是越容易被合体期长老选中。

　　排名在前一百的，往往都会有很多合体长老纷纷抢着要！

　　而排名在前十的，则是最为逆天，这考核之后，是长老选择自己看中的弟子，然后询问是否愿意进入自己门下，而排名在前十的，按照顺序，有自己选择师尊的机会！

　　比如说考核最后的第一人，除了常年闭关的七个合体大圆满和二十个合体后期外，他可以拜剩余的六百个长老之中的任意一人为师，一旦拜师，对方长老收也得兽，不收也得收。

　　并且，有个规则，一个合体长老一旦收取了考核排名前十名之中的任意一人，则不能再收其他弟子为徒！

　　如此，可以想象，一旦成为了这次考核的第一名，则可以拜实力最强的长老为师，并且其他人还无法与其一起拜入。

　　这是何等的荣誉，拜了这样的师尊，日后仙途大业自然不用多说！

　　所以说，这一次考核，对于很多年轻修者来说，都是一个鲤鱼跃龙门的机会！

　　“看来这次是躲不过了，索性我也拜个师尊吧！有一个好师尊，日后修行条件也会好一些！”

　　楚岩心中见到身边众人摩拳擦掌的模样，知道自己也不能独善其身了。


第1724章 四大天王！

　　想罢，楚岩随意朝着四周修者之中看去，也是想看看这次与自己一起考核的修者之中，有没有什么强者！

　　此次参加考核的虽然有三千多人，但达到半步炼虚的，不过三百人左右，也就相当于十分之一，而真正达到炼虚的，不足三十人！

　　楚岩的目光，自然直接忽略其他，落在那些炼虚中期的修者之中，而更让楚岩惊讶的是，这次不仅仅有炼虚初期修者，竟然还有几个炼虚中期修者参加，这几人立刻引起了楚岩的注意！

　　“这位师兄，有些面生啊！！”

　　而就此时，一道带着几分疑惑的声音传入楚岩耳中！

　　楚岩一看，眼前却是一个人都没有！

　　“师兄，低头，低头，你这个子太高了！”

　　此时下方又有声音传来，楚岩低头一看，只见一名身高不到自己肩膀的站在自己面前，因为其如此身高，方才有距离楚岩太近，加上方才楚岩朝着远处众人眺望，便是一时没有看见他。

　　此人一头寸发，并未梳着修仙界常见的长发，显得与周围之人格格不入，其生得十分面善，一张圆脸之上此时脸上堆满笑容看着楚岩。

　　楚岩淡语道：“道友见谅，有事吗？”

　　话语之间，楚岩也是神念扫过，此青年实力不过化神初期，在这参与考核的诸多修者之中，可以说的垫底的了。

　　“在下百事通，不知师兄尊姓大名？”

　　这寸头矮子自报了家门，再次一脸笑意地看向楚岩。

　　“萧玄！”

　　楚岩淡淡一语。

　　他也是有所了解，这内盟之中，并不是按照修为定辈分，而是根据有无合体期的师尊，一旦有了合体期的师尊，那普通弟子见到其就要称做师叔，而没有师尊的，都是平辈，只根据修为高低称做师兄师弟。

　　“萧师兄有些面生啊，师弟好像没见过啊！”

　　百事通看着楚岩，眼中流露出思索之色。

　　见楚岩眼底闪出不悦之色，百事通当即再次说道：“萧师兄不知，师弟我虽然实力不行，但是整个内盟之中的事情，就没有师弟我打听不到的，内盟之中，所有师兄弟，师姐妹，甚至那些拜入长老门下的师叔，以及那些合体师祖的事情，师弟我都是大多有所了解，却是从来不曾得知萧师兄！”

　　“呵呵，师弟好眼里，萧某乃是昨日才加入灵盟的！”

　　楚岩心中微微有些惊讶，没想到这人和其名字一样，当真是个万事通，如此心中有所动，此人大有用处。

　　“哈哈，我说呢嘛，看师兄四处观看，看来对这一次参加考核的师兄弟还不了解吧！”

　　百事通早已观察了楚岩许久，此时直接笑着说道。

　　“师弟乃是百事通，还请指点一二！”

　　楚岩话语之间，手中立刻出现了一块灵晶，直接塞入了百事通的手中。

　　此灵晶并非下品，而是中品，乃是楚岩当年飞升之时自那些不自量力最后被自己灭杀的修者手中获得，储蓄袋之中还有很多，要打探消息自然不会吝啬。

　　“诶呀，萧师兄真的太客气了，根本无需如此，无需如此！”

　　百事通虽然嘴上那么说，但眼睛已经笑的眯成了一条缝，那灵晶也是被其收入了储蓄袋之中。

　　百事通当即说道：“萧师兄实力不俗至少也应该达到了半步炼虚的实力，这次半步炼虚的修者差不多有三百人左右，也是来不及一一介绍，师弟就将三十一个炼虚初期，以及四大天王与萧师兄介绍一番！”

　　“四大天王？”

　　楚岩微微一愣，这是什么封号？

　　想了想，自己加上刀痕三人，是不是也可以成为四大天王？

　　想到此处，楚岩微微一笑，目光不禁扫过远处刀痕三人各自所在之处，按照楚岩的想法，这次四人分散行动，进入内盟之后许多事情需要了解，四人分别行动，所了解之事则是更多。

　　百事通点了点头说道：“是的师兄，这四个乃是妖孽之中的妖孽，实力都有炼虚中期，不知为何，之前四人一直没有参与考核，不知为何，这一次一起前来参加！”

　　“如此，你就先介绍这四人吧！”

　　楚岩心中也是多了几分兴趣。

　　“萧师兄，你那此人！”

　　随即，百事通悄悄指向远处一人。

　　楚岩看去，此人，是一名样貌俊朗的蓝衣青年，其脸上带着倨傲一副万人不如自己的模样，其四周环绕着不少修者，均是以其马首是瞻！

　　百事通继续说道：“此人，乃是四大天王之中，排名最末的傲霜天王，傲如冰，其乃是异变冰灵根，本命宝物霜灵剑，乃是中品虚宝，十分不俗。其祖父乃是内盟排名七十二的傲长老！”

　　“冰灵根吗？与自己倒是一样！”

　　楚岩淡淡一笑。

　　神念扫过，此人冰灵根，也是初入炼虚中期的修为，估计比之当初败在自己手中的白残剑还有一定距离，不过其在灵界生长，又有合体长老为族中长辈，估计手中厉害宝物必然不少，如此算来，基本与白残剑差不多是一个等级的。

　　“此人为人倨傲，嚣张跋扈，背后又有长老撑腰，萧师兄还要小心，不要轻易得罪！！”

　　百事通当即再次提醒道。

　　“呵呵，师弟放心，我怎么会得罪这般厉害人物！”

　　楚岩嘴上是这么说，不过心中却是在想，若是此人找上自己头上来，那就算他倒霉了！

　　“萧师兄你再看此人！”

　　随着百事通的指向，楚岩又是望去。

　　此人，是一名身着火红长裙的貌美女子，其容颜虽美，不过脸上却是带着泼辣之色，一看就是个不好惹的主！

　　百事通介绍道：“此人，乃是四大天王之中，排名第三的火爆天王，红若菱，其乃是火木双灵根，本命宝物也是两件，其一，枯炎石像，其二，青海木，均是中品虚宝，而叔祖乃是内盟排名第六十七的红长老。”

　　“火生木，此人两个灵根乃是相生，以双灵根资质修炼到炼虚的实力，着实不俗，估计实力还要在白残剑之上，不过不知道其是否与自己一样，其必然是两个本命元婴了，不过不知道其是否是双属性化身！”

　　楚岩目光扫过，心中思考了起来！

　　根据老白所说，大多数多灵根的修者，都会只选择其中一种灵根修行，如此修炼速度才会达到最快，不过如此，就只能拥有此种灵根的属性灵力，而眼前这红若菱有着两种属性本命宝物，也就是说其有两种灵力！

　　如此推算，其至少两种灵根都修炼到了元婴期，根据老白所说，一些多灵根修者，比如双灵根，两种灵根都修炼到了元婴期，不过一起修炼到化神期就太难了，所以只选择其中一种化神，不过今后仍旧有两种属性灵力，不过是那种没有化神的属性灵力若一些罢了，其是哪一种属性灵力化神，楚岩却是一时看不出来。

　　“萧师兄，你可别看红师姐容颜貌美，名字有素雅，可为人却是火爆之极，若非如此也不会有此封号，其那脾气，简直就是一点就爆，曾经就一个炼虚初期的师兄说其脾气不好，被其直接打断了四只，在床上躺了好几年，现在还没恢复呢，劝师兄玩完不要招惹，否则，你懂的……”

　　百事通说着眼底闪过十分忌惮之色，比之方才对于那傲如冰还要忌惮。

　　“呵呵，放心，师兄已经有了心仪的女子！”

　　楚岩淡淡一笑，心中却是在想，我不仅有心仪的女子，都有三个媳妇了。

　　不过楚岩也是知道，这些内盟的弟子，他们出生在灵界，一个个都是修为无比迅速，对于他们来说，修行的第一重要之事，结道侣，对他们来说并不急。

　　“哈哈，那就好！”

　　百事通一听，给了一个楚岩一个男人都懂的笑意！

　　“那边的灰衣青年是谁？”

　　楚岩此时却是目光一扫，落在远处一人身上。

　　这是一名一身灰衣的青年，其一头凌乱长发散落在后，一脸冷峻之色，其双手抱着一柄古朴长刀，此刀十分之长，甚至与其身高相差不多，却是没有刀鞘，刀身之上缠绕着一层层灰布。

　　“萧师兄好眼里，此人乃是四大天王之中，仅次于擎天天王的百战天王，万凌风，其乃是金属性天灵根，本命宝物就是其手中那无名重刀，虽然此重刀品质未知，不过曾经有人看到其以此到将一下品虚宝直接斩为两端！”

　　百事通当即脸上带着十分敬仰之色介绍到。

　　“哦？看来你很崇拜他啊？”

　　楚岩看其模样，不禁问道。


第1725章 元长老！

　　“那是自然，我们外围弟子之中，没人不崇拜万师兄，万师兄可是个草根，其出生在灵盟父母早亡，家族之中，只剩下独自一人，是我们外围弟子，他没有好的修炼条件，一切都是靠自己，其修炼十分疯狂，经常一个人到荒古妖林边缘猎杀妖兽，其一身修为，可以说都是在身死边缘磨练出的！”

　　百事通说道此处，脸色变得激动了起来。

　　“此人一身修为都在刀上，这股气势已经有炼虚中期巅峰，已经不是白残剑那种货色可以比拟，此人十分不俗，没想到一个东灵盟之中，就有这样的天骄，那八族之中的天骄，又将达到什么程度，会不会有合体期的存在？”

　　楚岩看着远处的万凌风心中不禁想到。

　　“万师兄为人沉默寡言，但对我外围弟子一向十分照顾，哪个外围弟子受到欺凌被他听到，他二话不说，立刻就会去为其出头。还有，他是个战斗狂，这些年来不知打败了多少所谓的核心弟子，没打败一人，他都会在自己那重刀之上刻画出一道痕迹！”

　　百事通再次介绍到。

　　楚岩点了点头，此人是一个对手，不过随即，目光横扫之间，一名年约三十左右的男子映入楚岩眼帘！

　　此人，一身月白色长袍，模样儒雅，虽然不曾刻意流露，但却是无形之间散发着一股高贵的气息。

　　“此人是谁？”

　　楚岩问道。

　　百事通当即说道：“萧师兄，当真好眼力，这就是四大天王之首，擎天天王，柳擎天，其灵根未知，因为很少有人见过其出手，有人说其是单灵根也有人说其是多灵根，众所纷纭，其保命宝物，乃是山河纸扇，此扇之中内成山河，威力十分恐怖！其外祖父，就是内盟之中，排名四十六的柳长老！”

　　“柳擎天吗？”

　　楚岩目光扫过，此人修为乃是炼虚中期巅峰，估计距离那炼虚后期也是不太遥远，并且其身上有一种十分神秘的气势，甚至让楚岩也多出了几分警惕之色。

　　就在此时，柳擎天转头看向楚岩，淡淡一笑。

　　楚岩面色如此，回应一笑。

　　心中却是惊讶了起来，自己方才神念不过随意扫过，此人便是能立刻发现，其神魂强度，绝对十分恐怖！

　　“萧师兄不知，这柳师兄为人十分和善，对于我外围弟子也是十分照顾，没有一点架子，加上实力有强，受到很多弟子爱戴，乃是这次的夺冠热门！”

　　百事通笑着说道。

　　“为人和善？呵呵！有些意思！”

　　对于这种事情，楚岩却是早已不相信，相比于这些在灵盟之中如是温室中成长的修者，楚岩几乎都是在生死之间修炼而来，一路走来，什么样人没见过，身处这般位置，为人又如此的人，大多心机颇深！

　　忽而一阵惊呼之声传来：“你们看，是元长老！”

　　“除了闭关的长老外，参与这次收徒之中的最强长老！”

　　“我要是能拜入元长老门下就好了！”

　　……

　　楚岩不禁朝着天空之中望去！

　　此时，诸多参与考核的修者都是在广场之上，不过中心之处，却是空出了一个直径大约百米的圆形区域！

　　这圆形虚影，是一个高大的石台，此石台之上阵纹密布，周围被八根青色玉柱所环绕，每一根玉柱之上都散发着晶莹的光辉！

　　而此刻，这石台的上方天空之中，浮现出了一道身影！

　　这道身影也就是诸多修者口中的元长老了！

　　此时，不光广场之上众人兴奋起来！

　　四周山脉之上，无数洞府都是亮起了起来，每一个洞府之中的合体长老都是带着自己的门下弟子而出！

　　可见，广场四周漫山遍野人头攒动！

　　此老者生得一双柳叶眉，整张脸庞棱角分明，虽然如今已经一头华发，不过料想其年轻之时，必然也是俊朗之人。

　　其身着一身白袍，白袍之上，右胸口处绣着“二十八”几个字，此字，自然代表其在内盟诸多长老之中的排名，正如众人所说，除了常年闭关的七个大圆满和二十个合体后期，此长老就是最强一人了，否则，今日他也不会出现在此。

　　“此长老，修为已经在合体中期巅峰了，说起来与孙长老实力在一个等级，不过一个修者的实力，并非仅仅在修为，还有自身宝物的凌厉与否，对于灵术的掌控，以及掌握多少秘术！看来这元长老压箱底的东西必然不少！”

　　楚岩目光扫过，心中当即想道。

　　元长老目光扫过眼前所有的年轻修者，见每一个人脸上都是带着兴奋和激动之色，不禁回想起自己当年，也层参与这样的考核，最后被自己的师尊选中，如今岁月如梭，自己已经有了这般修为，站在了这个位置上！

　　“哦？”

　　元长老的目光忽而停留在了一个身着紫色锦袍的年轻修者之上。

　　因为，在这一片洋溢着兴奋和激动的脸庞之中，他实在是太过另类，其一脸淡然之色，那眼底竟是没有丝毫的兴奋，元长老自问阅人无数，此子这番模样必然不装出来的，可其如此年轻，这番气质，怎么和自己这般老怪物一样沉稳。

　　又被注意了！

　　楚岩看到元长老望向自己，当即立刻化为一脸兴奋与激动的模样！

　　“莫非此子方才是惊呆了？”

　　看到楚岩模样突然变化，元长老心中想到。

　　其整理了一下思绪看向所有人开口道：“本尊名为元风雨，乃是负责这一次内盟考核的长老，想必你们都知道此番考核对你们来说有多重要，所以，拿出你们的全部本事，向本尊证明，你们，是我东灵盟的未来！”

　　元长老此话一出，诸多修者当即更为振奋了起来，恨不得现在就开始考核。

　　“这一次的考核地点是……”

　　话语之间元长老大手一挥，当即虚空一片变化，出现了一片光幕，这光幕之中当即一片景象浮现而出！

　　这片景象之中，乃是一片森林，可见其中无数妖兽纵横，一只生得八只爪子的巨大蜥蜴，一尾巴便是将一刻参天古树打断，一只生有五颗头颅的黑色狮子，一口便是将一条百丈之长的妖蟒蛇生生撕裂，天空之中，一只满身鳞片，生得鱼头的飞鸟，遮天蔽日般呼啸而过……

　　众人看得眼中震惊到了极点，这其中的妖兽，实力最差的都有化神期，更是有无数炼虚期妖兽，恐怖之极！

　　“灵界之中，果然非比寻常！”

　　楚岩见到此幕心中震动，如此强横的妖兽，人间哪里会见到。

　　不仅仅是楚岩，其他修者也是震动了起来，更是有人兴奋的同时脸上满是紧张，更是有人脸上流露出了畏惧之色，这妖兽之中，绝对有炼虚后期的存在，遇到这般存在与送死有何区别！

　　“这一次，你们的考核之处，就是这荒妖古林，此处乃是上古遗留的森林，在我内盟深处被先祖发现，其占地方圆足有方圆百丈丈，广阔之极，如今，我东灵盟也未能完全深入其中，只是以阵法将整座森林与外界隔绝！”

　　元长老看着人群之中，有人脸色有些惨白，微微皱眉再次说道。

　　此时广场之上一片寂静，众人均是不敢言语。

　　“此荒妖古林虽然我东灵盟还没有完全探查出，但外围却是已经划入宗门之下，这次你们试练之处，只在外围被阵法隔绝而出的一片区域，其中没有合体期妖兽，最强的在炼虚期，而最弱的也有化神期，此次最后名次由所收集妖丹而定！”

　　“一枚化神初期妖丹的灵气含量与一颗下品灵晶相当，收集到一颗为一积分，以此类推，化神中期，十积分，化神后期，一百积分，化神大圆满一千积分，炼虚初期一万积分，炼虚中期十万积分，炼虚后期为百万积分，炼虚大圆满为一千万积分，最后以收集妖丹对应积分累计排出最后名次！”

　　元长老缓缓说道。

　　“什么还有炼虚大圆满的妖兽吗？”

　　“别说炼虚大圆满妖兽，就算是炼虚后期，也挡不住啊！”

　　“还炼虚后期，炼虚中期妖兽就可以置我们于死地了！”

　　……

　　众人当即纷纷议论了起来！

　　“这次考核之中，可以有受伤，但绝对不允许宗门之中修者相互残杀，你们的试练过程，我们外界都可以看到，一旦发现有人对同门残下毒手，定斩不饶！”

　　元长老当即说道，看着众人脸色微变再次说道：“至于妖兽，你们也不用太过担心，你们一旦遇到危险，都可以以神念注入身份令牌之中，便会被传送出，但一旦传送出，就失去了继续考核的资格！”


第1726章 荒妖古林！

　　“这想的还是真够周到！”

　　楚岩心中想到，不过这次自己考核之中，全程都相当于被监视，却是让其有些不舒服。

　　元长老再次笑着说道：“特别提醒，在炼虚后期，以及炼虚大大圆满的妖兽所在之处，都会藏有宝物，能否得到就看你们的机缘了！”

　　“埋藏宝物？无缘无故为何要埋藏宝物，如是如此，不如直接得到名次给予宝物，此宝物莫非有什么重要作用！”

　　楚岩想到，炼虚中期和炼虚后期的妖兽，众人之中，必然无人可以应对，那么埋藏的宝物……

　　“时间已到！七玄天门，开！”

　　元长老一身话语落下，手中一枚白银令牌飞出，当即其中一道光柱直接射出，轰击在了下方石台之上！

　　“嗡！”

　　石台猛然一震，当即其上无数阵纹浮现而出，同时四周八根玉柱更为闪亮，一道道光幕，将八根玉柱连接起来！

　　下一刻，八根玉柱之间，两两之间出现了一道光门，八道光门闪亮耀眼！

　　“吼吼！”

　　光门之中，已经有巨大的兽吼之声传出，并且，还带着一股沧桑古老的气息！

　　“各自选择，进入一道光门之中，进入荒妖古林之中后所出现的地方是随机的，各自就看你们的运气了，试练时间为一年，一年之后，未被淘汰之人，也会被直接传送出！你们有一百息的时间进入其中，开始！”

　　元长老话语落下，身影闪动，便是已经消失不见。

　　“嗖！”

　　也就在元长老话语落下的同时，那万凌风便是化为一道极光直接进入了一个距离其最近的光门之中。

　　“够快的！”

　　红若菱眼中流露出一抹不爽之色，身影一闪也是进入了一个光门之中！

　　随即，傲如冰也是紧跟着进入其中！

　　此时一道传音自楚岩耳边响起：“萧师弟，不走吗？”

　　楚岩一看，正是远处柳擎天，此时其正一脸笑意地看着自己！

　　对于对方知晓自己的姓氏楚岩一点都不奇怪，这柳擎天能成为所谓的四大天王之首，自然有些手段。

　　“不急！”

　　楚岩仅仅淡淡一语。

　　柳擎天留下了一个富有深意的延伸，随即不再看楚岩直接消失在了一个光门之中！

　　刀痕几人分别自传处向楚岩传音，楚岩回应，几人均是进入光门之中！

　　“萧师兄，我们也走吧！”

　　百事通在一旁说道。

　　“好！”

　　楚岩看众人已经进入了差不多三分之一，与百事通直接进入了一个光门之中！

　　众人进入之后，那八个光门瞬间便是消失不见，而石台之上的大阵却是并未消失，其上阵纹汇聚，冲天而起！

　　在天空之中，形成了七面巨大的光幕，每一个光幕之中，都是不同的荒妖古林之中的景象！

　　此刻，四周山脉之上，无数修者，也是望着那光幕，均是带着积分期待了起来。

　　在内盟深处，有着一座山脉。

　　此山脉下方，无数小山峰，其中二十个中等高度的山峰，正是内盟二十个合体后期长老的各自山峰！

　　而这二十座中等山峰后方，又有着七座直入云霄的高封，这七座高峰之上，光芒闪烁，散发着耀眼的光芒。

　　这七座山峰高矮各不相同，七座山峰之中，正是内盟七个常年闭关的合体大圆满长老所在之处。

　　“老大，这叫做萧玄的小子真的有那么重要吗？连擎天他们几个小子都被强行参与考核了，不是说要再磨练他们一番再让他们参与考核吗？”

　　那第四高的山峰之中，传出了一道带着几分疑惑的声音！

　　“就是，擎天几个小子明明还可以磨练磨练的，现在却是让他们如此加入考核之中，当真有些不明智的老大！”

　　这一刻，第五七峰之中同样传来了不赞同的声音。

　　“老大，说说吧，你是不是要重点培养此子啊？我看其天资虽然非比寻常，但修为才刚刚半步炼虚不至于你如此吧？”

　　第五峰之中，也是传出了疑惑之声。

　　“老大多说您也透露点消息，我们都闭关呢，就这么被你揪出来了，不给点说法，可不行啊！”

　　第六峰之中，也是附和说道。

　　“此子很强，十分的强，这般天资比之八族之中核心弟子也是不遑多让了，并且其对阵道研究颇深，值得培养，擎天几人相互攀比，但他们距离腾飞等核心弟子还有很大距离，如此，也是对他们一个考验，若是他们连这自人间飞升的萧玄都比不过，那么也就没有资格成为内盟核心弟子了！”

　　第一峰之中，当即传出了沉稳的声音！

　　此话一出，另外六峰均是寂静了起来！

　　“老大，此子身份可调查清楚？”

　　第二峰之中，传出警惕之声！

　　“的确，按照师兄所说，此子，怎会入我灵盟？他可与腾飞等一直生长在我灵盟之中的天赋弟子不同！”

　　第三峰之中，也是传出了疑惑之声！

　　“灰老已经亲自其调查了！没有问题！”

　　第一峰之中，再次传出肯定之声！

　　听了此话，另外六峰再也没有了话。

　　第一峰之内。

　　“师弟，还是你的名声强啊，一提起你，那些家伙都没了声音！”

　　此第一峰的峰主，就是整个东灵盟的盟主千指散人，其看向眼前灰衣老者笑着说道。

　　灰衣老者托着背，一双小眼睛，正是昨天潜入楚岩屋中的诡异老者。

　　“什么名声啊，我现在不过风烛残年而已！”

　　诡异老者自嘲说道，那一双小眼睛的眼底闪过一丝没落之色。

　　千指散人听了此话，当即脸上带着几分不平之色：“师弟，你乃天纵奇才，若不是当初那件事这盟主之位也是你的，你……”

　　“盟主大人，我的好师兄，别说了，都过去了！”

　　灰衣老者淡淡一笑，不过其中那份苦色却是只有其自己能够明白！

　　千指散人眼中流露出几分不平之色：“是为兄无能，不过师弟且放心，我灵盟日后必然可以，到时候那贼子必然……”

　　“师兄，真的过去了，什么仇怨，我早就忘记了！”

　　灰衣老者再次说道，脸上一副淡然之色！

　　千指散人怎会不了解自己这个师弟，其性格，必然是怕宗门担忧，只将此事积压在心底，当年那件事将其从天骄打落凡尘，他怎会不记得。

　　“师弟，虽然这萧玄资质天赋没得说，但你如此看中他，我总觉得还有什么原因！”

　　千指散人看向灰衣老者说道。

　　“原因？呵呵，或许他和我年轻的时候很像吧！不对，比我年轻的时候多了一分沉稳！”

　　灰衣老者淡笑，最后却是眼中闪过赞许之色说道！

　　“哈哈，好，就看看此子值不值得师弟你如此看中！”

　　千指散人哈哈一笑，随即大手一挥，当即眼前一片光幕浮现，其中景象显露而出！

　　见到此景色，千指散人和灰衣老者同时一愣！

　　“这小子，果然是个怪才！”

　　灰衣老者忽而笑着说道。

　　这景象之中，正是楚岩。

　　此时楚岩坐在一只巨型野猪的背上，手里拿着一颗不知从何处摘来的灵果不断地朝着嘴里塞着。

　　“嗷！”

　　忽而，一只双头巨虎自一旁的草丛之中骤然蹿出，那一双硕大的虎头张开血盆大口撕咬而来！

　　“自己送上门来，我就不客气了！”

　　楚岩瞄了一眼，当即大手一抓，立刻一尊巨大的寒冰巨掌幻化而出，一把将此双头巨虎抓住，随即猛然一握，当即其脖子直接被捏断！

　　“化神中期的妖丹，不过有两枚，凑合吧！”

　　楚岩看了看手中的两枚妖丹，直接扔入了储蓄袋之中，至于那兽魂，楚岩却是没有理会，任由他们飞走了。

　　“我说，你快点，再慢，我就烤了你！”

　　楚岩一脸不满猛然地拍打了身下的野猪两巴掌！

　　“哼哼……”

　　野猪见到双头巨虎被灭杀的模样，吓得冷汗直流，当即哼哼回应道。

　　“说人话，说个人话怎么那么难，再不说人话撕烂你的嘴！”

　　楚岩当即不满说道。

　　他一开始抓住这野猪的时候，还在疑惑其为何不能化形，后来才知道，原来灵界的妖兽，只有达到合体期才可以化形，可以理解为，在灵界的妖兽，一旦可以化形，那么都不是简单角色。

　　“是是是，萧大爷，亲爷爷，别打了！”

　　野猪当即求饶道。

　　此时他心中是欲哭无泪，以其化神大圆满的实力，本来以为自己在这一片已经是无敌的存在了，方才突然见一个人类修者突然出现，当即便是振奋了起来，它可是好久没吃人肉了，结果，结果……就悲剧了……


第1727章 火甲玄龟！

　　“靠，你叫谁爷爷呢，你是猪，我的人，谁是你爷爷！”

　　楚岩一听，当即怒声道，手中又是重重几巴掌拍打在了野猪身上。

　　“别，别打了，你不是我爷爷，是我祖宗！”

　　“你奶奶的，还是说我是猪？”

　　“别别，大人，萧大人，别打了，你说我是啥我就是啥了！”

　　野猪当即再次求饶道。

　　现在它肠子都悔青了，早知道这厮是这么个变太，打死它它也不敢动手啊！

　　“好，现在给你一个戴罪立功的机会，这些炼虚初期和中期妖兽之中，哪一个年老体衰，哪一个寿元将近，弱点都是什么，对战都有什么特点，立刻，马上，给我都说出来，若有一点虚假，呵呵，烤猪的感觉还是很不错的！”

　　楚岩话语之间，流露出了舔了舔嘴角。

　　“我说，大人，别吃我，我都说！”

　　野猪吓得浑身发颤，当即开始讲诉起来！

　　说起来，这野猪在这块区域之中，生存已久，对这里一些妖兽十分的了解！

　　若是楚岩自己去寻找妖兽猎杀，虽然有信心炼虚中期之下妖兽都可以灭杀，但不了解，必然也要费些手脚，有这野猪就不同了，知彼知己百战不殆，楚岩已经准备好，先对那些最近受伤，或者年老体衰，寿元将近的妖兽出手，因为这样的妖兽必然好解决，再有野猪告知楚岩他们的一些特点和相对弱点，就更容易斩杀了。

　　并且，楚岩只准备对炼虚妖兽下手，因为就算最差的炼虚初期妖兽妖丹也有一万积分，炼虚中期更是有十万积分，若是想在这一年之中，积攒更多的积分，必然要把精力放在高阶妖兽之上，否则只杀化神期的妖兽，杀得再多积分积攒的也是慢。

　　野猪与楚岩讲诉的同时，楚岩并未叫其停下，在其带领之下，楚岩来到了一个小池塘旁。

　　按照野猪所说，达到炼虚期的妖兽，都有着自己的一小块领地！

　　“我说，你说那什么火甲玄龟就在这池塘中？”

　　楚岩拍了拍身下无精打采的野猪，问道。

　　“是的大人，此火甲玄龟乃是炼虚初期妖兽，其寿元将近，已经没有几十年活头，实力大不如当年，可以说是炼虚初期妖兽之中垫底的！他的龟甲防御十分恐怖，只要动作快，在其没有收入龟甲之中时将其斩杀就可以了！”

　　野猪立刻慢条斯理解释道，就怕说错一点，被眼前这恐怖的人类斩杀！

　　此时，野猪的一丝精魂已经被楚岩收取，可以说，其生死已经在楚岩的一念之间，其根本就不敢对楚岩有丝毫隐瞒。

　　“好！”

　　楚岩点了点头，身影闪动，直接出现在了池塘之旁！

　　说是池塘，但其面积却也不算小，其直径足有上百平方米！

　　“老乌龟，滚出来！”

　　楚岩一声厉喝，当即抬脚猛地一踏！

　　“轰！”

　　当即，大地便是龟裂开来，剧烈的震动，让池塘之中的水都是翻腾了起来！

　　“人族小鬼，嘶嘶，本尊可好久没吃人肉了！”

　　当即一声一道身影自池塘之中浮现而出！

　　这是一名身披火红色铠甲的老者，其看着楚岩脸上带着兴奋之色，甚至都要流出了口水。

　　而其周围，水柱升起，一只只红色龟甲的乌龟漂浮在其上，每一只的实力，都在化神期！

　　“果然是炼虚初期，不过这家伙比一般炼虚初期的人族修者气势强上了许多，这野猪莫不是忽悠我？”

　　楚岩目光扫过，心中下了定论。

　　“杀！”

　　楚岩二话不说，大手一挥，当即一尊寒冰巨掌便是呼啸而出！

　　不是楚岩如今不想使用宝物，其储蓄袋内宝物多多，不说自己的宝物，在飞升之时自其他修者那里也缴获来了三百多虚宝，最后最后自爆了几十个，但还有二百多件虚宝！

　　只是，这些虚宝都不能轻易使用，一旦使用，必然会被人认出自己的身份！

　　而楚岩，这一次只打算动用冰灵力，以及体修的肉身之力了。

　　且说，这寒冰巨掌所过之处，当即虚空扭曲，一道道虚空裂缝自周围浮现而出，凛冽的虚空劲风呼啸起来！

　　“这股气势……”

　　火甲玄龟王见到此况，脸上骤然一变，这哪里是半步炼虚的小鬼，这股气势，绝对已经有了炼虚的实力！

　　没等火甲玄龟王发话，其周围的一干化神期火甲玄龟便是激射而出！

　　这些乌龟飞出的同时，龟甲立刻变得灼热起来，联合之下，形成了一面龟甲墙壁，带着一股灼热的气浪！

　　“嘭！”

　　楚岩这寒冰巨掌直接与这龟甲墙壁轰击在了一起！

　　极冷对极热，当即对撞之处，一阵阵白色气雾呼啸而出！

　　那龟甲墙壁直接被楚岩这一掌轰碎开来，一只只非死即伤的乌龟四射而出！

　　白雾消散，池塘边上，已经是满地的乌龟，乌龟壳全都残破不堪，有的已经挂掉，有点还在挣扎！

　　“起！”

　　楚岩大手一挥，当即四周这遍地乌龟便是漂浮了起来！

　　“嗖嗖……”

　　随即，楚岩大手猛地一抓，当即一颗颗妖丹自这些乌龟之中飞出，楚岩看也没看，直接都塞入储蓄袋中！

　　这些都是杂兵，主要的，还是这火甲玄龟王，可此时这火甲玄龟王却是已经不知去处！

　　如此看来，其必然躲入了池塘之中，楚岩也没有兴趣下水与其玩。

　　“想跑！”

　　楚岩直接将一手手掌深入池塘之中，同时冰灵力直接扩散而出！

　　当即，这池塘表面便是被冰层所覆盖，不仅仅如此，不过几个呼吸之间，池塘内部也是完全被冰冻！

　　“起！”

　　楚岩此时手就冻在这池塘之中，其猛地抬起手！

　　当即，恐怖的一幕出现，一个块无比巨大的冰块被楚岩自池塘之中拔了出来！

　　这冰块之中，可见无数的火甲玄龟被冰冻在其中，还有很多鱼类妖兽！

　　楚岩这一下，竟是将整个池塘之中的水全部冰冻变成冰块拔了出来！

　　与那无比巨大的冰块相比，楚岩是那般渺小，但偏偏就是这看起来十分渺小的身躯，单手将其高高举起，给人一种视觉的冲击！

　　“我的妈呀，这人类太恐怖了！”

　　野猪看到此幕，吓得一屁股坐在了地上，眼中满是惊恐之色。

　　“轰！”

　　楚岩一巴掌将此冰块杂碎，其中那些化神期的妖兽都已经被冻绝了生机，直接取出妖丹收入储蓄袋。

　　不过其中却是没有见到那火甲玄龟王的影子！

　　楚岩见况，直接到了已经化为深坑的池塘边上朝下看去，竟是发现，其底部有一个大洞！

　　不用说，这火甲玄龟王就是从这大洞逃跑的！

　　“你找个地方藏好，别被人杀了，我一会儿再召唤你！”

　　楚岩对野猪说了一句，直接身影一闪，跳入深坑之中！

　　想也没想，楚岩便是钻入了那黑黝黝的洞口之中，进入其中四周一片黑暗，楚岩当即开启紫雷魔瞳，却是发现这是一条大约有一人之高的地下通道，其还是阶梯式的，看来建造已久。

　　楚岩进入其中，快速行走，足足走了大约数千米，便是见到前方有光亮。

　　还没等楚岩有所动作，一阵声音便是自其中传出：“穿老大啊，老哥我这次可就靠你了！”

　　听到此声音，楚岩很耳熟，这正是那火甲玄龟的声音，楚岩当即神念扩散开来！

　　出口之外的景象立刻映入眼帘。

　　这是一个大约百平米的地下空间，其中桌椅床铺应有尽有，赫然是一个修者的洞府，一只身着青衣的老者坐在一个蒲团之上。

　　而此时，那火甲玄龟王正在其身旁，一脸焦急之色说道。

　　炼虚初期巅峰！

　　楚岩一看，此青衣老者的实力在炼虚初期巅峰，甚至有些炼虚中期的气势！

　　“知道了，不就是一个人类小鬼吗？看把你急的！”

　　那青衣老者当即脸上带着毫不在意之色说道。

　　“老大，那可不是普通的小鬼，其不过半步炼虚的实力，却是可以一拳便将我那些手下都解决，我估计其实力灭杀炼虚初期十分轻松！”

　　火甲玄龟当即说道，他没说的是方才其还未动手便是从楚岩身上感觉到了一股巨大的压力，知道自己不是敌手，所以立刻遁走！

　　“哦？这么说来是个天骄了，哈哈，好，我最喜欢吃天骄的血肉魂魄了，都是大补之物，可以让我修为提升更为迅速！”

　　青衣老者一听，不仅仅没有害怕，反而一脸兴奋之色。

　　“我也想吃你呢！”


第1728章 轻松灭杀！

　　话语之间楚岩身影一闪，直接出现在了青衣老者面前，一掌骤然拍出！

　　“轰！”

　　那青衣老者反映也算迅速，直接迎出一掌，直接与楚岩这一掌撞击在了一起！

　　结果……

　　那青衣只感觉手掌之上一股无边大力传来，接着整个人直接被轰飞了出去，重重地撞击在了后方的石壁之上，口中鲜血狂喷！

　　火甲玄龟王见况，立刻身影闪动，推到青衣老者身旁！

　　“老乌龟，你确定这小子只有炼虚初期的实力吗？”

　　青衣老者鲜血狂喷，对着一旁火甲玄龟说道。

　　“我要是打得过就不来找你了，本来以为是小绵羊，谁知道是绿眼狼！”

　　此时火甲玄龟王眼中也是流露出忌惮之色，没好语气道。

　　“交出妖丹，你们两个的妖魂我不收，你们再行夺舍之事，我也不管！”

　　楚岩看着二妖，淡淡一语。

　　妖兽到达这个级别，妖丹被毁，只是修为大损，只要妖魂逃走再找个同类妖兽夺舍，吞噬对付妖魂便可，这次考核必须杀妖兽，如果对方愿意交出妖丹，楚岩不在乎这几个妖魂。

　　“小鬼，要本尊修炼数千年所得妖丹，就看你有没有这个本事了！”

　　那青衣老者一声话语落下，身影之上一阵青色气雾弥漫开来！

　　气雾消散，一只七八米长的额头生得两根尖角的穿山甲出现在了楚岩的眼前。

　　“老乌龟，此子实力强横，你我施展本体与其全力一战，若是能将其斩杀，吞噬其血肉魂魄，你我修为都可以大增，否则今日都要死在这里！”

　　那双角穿山甲当即沉声说道。

　　“奶奶的，拼了！”

　　火甲玄龟王当即身体之上火红色气雾弥漫，下一刻，一只巨大的身披火红色鳞片的乌龟出现在了楚岩眼前。

　　也就在两妖施展出本体之时，楚岩已经扔出了数个阵盘！

　　“开！”

　　楚岩屈指一点，此时，阵盘光芒闪烁，大阵已成！

　　“这是，这是……”

　　两妖眼前光芒立刻变化，一片白雾蒙蒙，什么都看不到！

　　“啊，我的腿儿！”

　　“啊，不！”

　　“噗！”

　　……

　　几个呼吸之后，楚岩收起几个阵盘，地面之上，已经只剩下了两具妖兽尸体！

　　方才所施展的，正是楚岩进入东灵盟之时领悟推衍的幻阵，第一次施展，效果当真十分不凡，两个妖兽都是炼虚初期，竟是直接被困住了。

　　“嗖嗖！”

　　只见，两只妖兽躯体之上，各自一道光芒呼啸而出！

　　“想走？”

　　楚岩手中光芒一闪，立刻万妖幡浮现，当即其中一片黑气呼啸而出，直接将两道光芒死死缠住。

　　“大人，饶命啊，饶命啊！”

　　“是啊，大人，方才你还说得到妖丹就不会为难我们的！”

　　这两道光芒正是两只妖兽的妖魂，两妖魂立刻求饶道。

　　“机会只有一次，你们错过了！”

　　楚岩淡淡一语，神念一动，那黑气直接将两妖魂拉入了万妖幡之中！

　　“那些老家伙只能观察到地面之上的景象，如今你在地下，他们什么都看不到！”

　　此时老白当即说道。

　　“如此就好！”

　　楚岩心中想到，随即收了两只妖兽的妖丹，每一颗炼虚初期妖兽的妖丹都价值一万积分，可谓收获不小！

　　“这火甲玄龟的龟壳炼制一件下品虚宝没问题，这穿山甲的鳞片，也可以炼制成一套铠甲，都是好东西啊！”

　　楚岩眼中发亮，在人间哪里有炼虚期妖兽让他杀，可现在有的是啊，这样的材料，随便一件拿到人间那都是无数人争抢的存在，而现在，如此容易就得到了。

　　“这妖兽的肉……”

　　楚岩已经把下了火甲玄龟的龟壳，以及穿山甲的尖角和鳞片，剩下了血肉！

　　这血肉之中，并没有那普通野兽的血腥之味，反而有一种诡异的芳香！

　　“达到炼虚期的妖兽血肉之中蕴含灵气十分浓郁，乃是大补之物，对你恢复修为有好处！”

　　老白当即提醒说道。

　　“好！”

　　楚岩想罢，当即支起了一个烤架，万炼金焰温度降到最低，开始烧烤，不一会儿，两只妖兽便是被烤制金黄色，滴着油！

　　一股十分浓郁的香气传出！

　　“这，大哥，太香了！”

　　此时，黑妞飞了楚岩，一脸渴望之色地看着两兽！

　　“是啊，大哥，怎么会这么香！”

　　彩灵也是飞了出来，脸上带着渴望之色！

　　“你们两个家伙，现在你们主人重伤在身，恢复实力要紧，你们就想着吃！”

　　老白当即埋怨到，不过其此时也是趴在了楚岩头上，看着两兽有些流口水。

　　“哈哈，大家一起分了吧！后面妖兽多的是！”

　　楚岩淡淡一笑，直接拽下来两只穿山甲大腿，随即将剩下的都给了黑妞彩灵以及老白！

　　“这番样子还是太明显了，也是不方便行动，不如换个装束！”

　　楚岩想着，当即身影幻化，变得十分壮硕高大起来，同时面容幻化，又是幻化成了一张带着刀疤的粗犷脸庞，同时，将雷仙棍取出！

　　以道法之灵遮掩之后，本来金色的雷仙棍已经变得漆黑如墨！

　　“这样就方便多了！”

　　楚岩心中想到，这番考核到了最后，诸多修者之间必然也会发生战斗，相互抢夺妖丹的事情必然会发生，这种事情，很容易结下仇恨，所以，干一些不太好的事情时，还是换个面貌好！

　　想罢，楚岩当即神念一动！

　　十几个呼吸之后，一只硕大的野猪冲入了地下空间之中。

　　“你是谁？”

　　野猪看到楚岩，当即一脸警惕，他方才明明感觉那个家伙在召唤自己，怎么现在换了人。

　　“是我，你暂且进入我灵兽袋中，为我寻找合适的猎物，待我考核结束之后，便会放了你！”

　　楚岩话语落下，也不管野猪愿意不愿意，大手一抓，直接便是将其塞入了灵兽袋之中！

　　如今这灵兽袋空空如也，黑妞和彩灵都在冰灵空间之中！

　　“大人，东南风八百米处，有一只蟒尾狮老巢，那里有一只前几日受到重伤的炼虚初期蟒尾狮，可以一去！”

　　野猪知道自己的小命在楚岩手中，当即说道。

　　“好，开始狩猎了！”

　　楚岩随即身体之上被黑玄重土覆盖起来，接着朝着一个方向遁去。

　　此时，内盟深处那七座高峰之中的几个老头儿心中有些烦躁。

　　他们几个，可都是为了这萧玄才出关的，可是此子进入那洞穴之后竟然就不出来了，并且，以他们合体大圆满的修为竟然探查不到其气息了。

　　几个老祖鼻子都快气歪了，一个小鬼头，眼睁睁地在自己眼皮下逃走，这样的事情，他们怎么能忍得了。

　　以这几个合体后期老祖的实力，想观察哪一个弟子考核的情况，只要感应其身份令牌，立刻便是可以在眼前浮现其所在景象，而现在，不仅仅是这萧玄的气息，竟然连其那身份令牌的气势也是消失了。

　　“老四，我探查不到此子的气息了，你呢？”

　　“三师兄，你的修为都探查不到了吗？我也是！”

　　“老五，你还能确定此子的位置吗？”

　　“二师兄，你也不能确定这小子位置了？真邪门了，这小子怎么就消失了！”

　　……

　　几个老祖本来探查不到楚岩的气息，便是再加强神念，发现还是探查不到，便是相互询问了起来，如此，发现其他人也探查不出，当即纷纷惊奇了起来，此子未被传送出，可是怎么就突然消失不见了，这也太诡异了点，莫非此子身上有什么逆天宝物不成？

　　“大师兄，此子的位置你能探查出那萧玄的位置吗？”

　　“其气息突然消失，太诡异了！”

　　“这小子真是邪了！”

　　……

　　几个老头纷纷说道。

　　“哼，仔细探查，本尊怎么就能探查到！”

　　第一峰之中，千指散人带着几分冷峻的声音传出！

　　另外六峰之中几个老头儿纷纷不语，心中暗叹，盟主师兄果然厉害，神念比自己强这么多，自己怎么就探查不到呢，当即几个老头，将神念疯狂扩散开来！

　　第一峰内。

　　“这个小子，当真古怪，师弟，你能探查到其气息吗？”

　　千指散人一脸苦笑，他乃以盟之主，几个师弟询问之下为了面子自然不能说自己探查不到。

　　“探查不出，看来此子身上秘密还真不少，无妨，反正此子对我灵盟有利无害，最后看结果便可！”

　　灰衣老者脸上浮现出了诡异的笑意。


第1729章 打趴傲如冰！

　　荒妖古林中一处。

　　一片空地之上，一名身着蓝色道袍的青年手持一柄寒气弥漫的长剑与一只独角犀牛战在一起。

　　此独角犀牛的实力，足有炼虚初期的实力，并且正值巅峰，根本不是如楚岩之前对付的那年老体衰的妖兽。

　　“嘭嘭！”

　　蓝衣青年手中长剑之上寒气弥漫之下，一只由寒气弥漫的巨大冰鱼浮现，不断撞击在犀牛之上，而那犀牛也是恐怖，四肢力大无穷不说，肉身皮肤又是十分坚硬，打到现在，其身上竟是只有几道白痕，一道伤口都没有。

　　再看那蓝衣青年，周身浮现着一个蓝色光光罩，不过此光罩在独角犀牛的击打之下已经摇摇欲坠，护罩之中，其脸上有些苍白，已经是完全落入下风。

　　“都他妈看戏呢啊，全力出手，困住这孽畜一会儿，待我来斩杀了他！”

　　蓝衣青年当即一声大吼。

　　这蓝衣青年，正是四大天王中的傲霜天王傲如冰！

　　那犀牛四周分散着六七名化神大圆满的修者，这些人，都是以傲如冰马首是瞻，本来只是在远处驾驭宝物击打，此时听到傲如冰如此言语，立刻纷纷祭出囚困类宝物！

　　金色的长绳，白色的大网，黑色的锁链……纷纷而出，一起落在了那独角犀牛之上！

　　“该死的人类，以为这样就能打败我吗，吼吼！”

　　独角犀牛大吼，当即猛然扭动起了身躯，一条缠绕在其身上的黑色锁链当即碎裂！

　　不过其与傲如冰纠缠已久，此时力气也是不如一开始，这一下，还不能将所有宝物都震碎！

　　“不过炼虚初期妖兽，也敢与我对抗！霜灵剑，霜灵神鱼！”

　　傲如冰退后十余步，手中霜灵剑猛然飞天而起，其上无边寒气呼啸而出，当即汇聚成了一条一双獠牙支出口外的冰雪巨鱼！

　　“斩！”

　　话语之间，傲如冰一剑猛然斩下！

　　当即，那冰雪巨鱼化为一柄冰雪巨剑，猛然斩下。

　　这一剑，气势强到了极点。

　　独角犀牛立刻感觉到了恐怖，当即猛然震动，修为彻底爆发，当即其身体之上囚困的宝物，直接被震碎。

　　“噗！”

　　而此时，这一剑，也已经斩下，独角犀牛避无可避，直接被竖直劈成了两半。

　　那喷溅出的血液，都是在空中凝固，化为了冰晶！

　　见到此幕，傲如冰大喘了一口气，脸色已经变得十分苍白，他没想到这与自己实力相近的独角犀牛竟然如此难对付，自己施展了一大斩杀，才将其斩杀。

　　“傲老大果然纵横无敌啊！”

　　“是啊，咱们跟着傲老大混，这次考核一定没问题！”

　　“就是，傲老大是谁，神一样的存在！”

　　……

　　周围七八名化神大圆满修者立刻走了过来，马屁道。

　　“行了，行了，一会儿遇到化神期妖兽，我会想着你们的！”

　　傲如冰脸上带着笑意，他很满足这种被人追捧的感觉，摆了摆手。

　　当即那七八个人就是一副感激涕零的模样。

　　“记住我们这次还有一件重要的事情！一会儿你们四处分散调查，一旦发现那小子的踪迹立刻报告给我！”

　　傲如冰服了一颗丹药，脸上微微好转，对几人说道。

　　“傲老大放心，这萧玄逃不出咱们的手掌心！”

　　一个胖脸修者立刻一脸讨好说道。

　　“哼，一个刚刚加入的新人而已，竟然如此不知天高地厚，这次就给他点颜色瞧瞧，一会儿遇到他，直接抢了他所得妖丹，让他知道我灵界生长之人，不是他刚刚飞升的菜鸟可以比拟的！”

　　傲如冰脸上带着几分冷意，说道。

　　本来傲如冰没有想参加这一次的考核，如他、红若菱，万凌风以及柳擎天几人，都是准备在自身磨练到极致之时，再参加考核拜师，然而这一次，就在昨日内盟高层突然通知，强制性的让几人一起参加考核，并且还没有具体说明原因。

　　如此，便是引起了几分心中的猜疑，几人一起调查之下发现，内盟之中除了加入了几个新人之外，没有什么新鲜事发生，这般，几人突然被强制参加考核的原因很可能就在这几人新人身上了。

　　调查一番发现，那周长老带回的几个这一批的飞升修者还没有什么特殊，不过有一个炼虚初期而已，还是一个老头子，没太大的资质可言，而那张大牙带回来的几个人却是十分诡异。

　　调查之下，据说这四人天赋均是十分不俗，特别是其中一个叫做萧玄的，不过半步炼虚的资质，就在血刀门的劫杀之中大展风采，将对方一个炼虚修者重伤，还是什么阵法师，之后进入内盟，还被赵长老，孙长老以及周长老一起看中，怎么怎么了得！

　　听到这些，四大天王心中均是有些恼怒，傲如冰自然也是如此，一个新人，竟然就如此嚣张，那还得了，内盟之中的年轻修者一直以来对人间刚刚飞升的修者都是有些排斥，因为人间刚刚飞升的修者，进入内盟受到的待遇特别的好！

　　想到如此，傲如冰自然心中不爽，这一次考核，绝对不能让这新人出风头，便是想到，考核先不急，反正有一年的时间，重要的是先找到此子，然后抢了其妖丹，直接把他逼出局，让内盟那些高层看看，刚刚飞升的修者不过如此。

　　“好了，先收了这妖丹吧，方才出手太狠，妖魂被我震碎了！”

　　傲如冰想罢，淡淡一语说道。

　　那胖脸修者一听，急忙点头称是，就要去挖妖丹，然而就在此时，一道带着几分询问语气的话语传来：“我说，那妖丹给俺呗！”

　　此声音有些粗犷，有些憨厚，傲如冰几人下意识地看去！

　　只见，眼前是一名壮硕的大汉，其那挂着一条刀疤的脸上此时带着慢慢的期待之色看着众人脚下的独角犀牛尸体！

　　其右手握着一只不知什么妖兽的大腿，其考得金黄，这壮汉不时的撕咬着，其背后，还背着一根足有两米之长的黝黑铁棍。

　　总体看来，这壮汉的形象着实有些奇葩。

　　傲如冰当即脸上流露出怒色，不过心底隐隐有些忌惮，这神秘壮汉的身体之上，有种神秘的气息。

　　傲如冰身旁那胖脸修者立刻说道：“给你？小子，你是不是脑子晕了，也不打听打听我门傲老大是什么……”

　　“不就是什么四大地虫嘛！”

　　壮汉咬了一口烤肉，有些含糊不清道。

　　“小子，不管你是谁，你现在在找死！”

　　傲如冰当即脸色一怒，手中霜灵剑立刻寒气弥漫起来！

　　“你打不过我，刚才你和妖兽大战了一场，我一直看着呢，现在你灵力九成枯竭，怎么会是我的对手，至于其身边的几个垃圾你就更指望不上了，他们那点实力，方才宝物被毁又受了伤，能有屁用！”

　　壮汉一脸人畜无害的模样，又是咬了一口烤肉，说道。

　　“你……”

　　众人一听此话，都愣了，脸上变得十分难看！

　　特别是傲如冰，他见过无耻的，没见过如此无耻的，明摆着告诉你，我是趁火打劫！

　　更甚的是，其还是一脸认真的模样说着，自己方才在旁边看戏看了半天，说的自己这面众人好像傻瓜一样，傲如冰实在想不出来，这人做这等下作之事，怎么还如此义正言辞，一副“我趁火打击我光荣”的模样！

　　“快点，我赶时间，交出妖丹，放你们一马！”

　　壮汉继续咬着烤肉，说道。

　　“上！”

　　傲如冰脸色铁青。

　　其话语落下，身边七八个人便是一起冲了上来。

　　“一群白痴啊！”

　　壮汉淡淡一语，背后黝黑的金属长棍便是拔出，其瞬间化为数十米长，猛然一轮！

　　“嘭嘭嘭……”

　　那七八个人，一个个全部被砸飞了出去，一个个趴在地上姑爹喊娘！

　　这还是壮汉没有下重手的情况下，否则这一下，他们不是缺只胳膊也得少只腿！

　　“你找死！”

　　傲如冰大怒，直接手握霜灵剑冲了过来，其霜灵剑之上寒气弥漫，就要施展大招！

　　“太慢了！”

　　“嘭！”

　　壮汉话语落下，没等傲如冰大招发出来，便是一棍将其拍飞了出去！

　　“噗！”

　　傲如冰重重地摔在地上，只感觉自己的五脏六腑都若是移了位一般，一口鲜血喷了出去。

　　“杀！”

　　傲如冰也是有着自己的骄傲，再次爬起冲了出去！

　　然而下场都是一样。

　　几次之后，傲如冰再次被打趴在地，已经狼狈之极！

　　“我都说了，我是抓好了机会才来趁火打劫的，你不是我的对手！”

　　壮汉咬着烤肉一本正色地说道。

　　“你……噗！”


第1730章 我来打劫！

　　傲如冰心中憋屈之极，若是自己在巅峰状态，怎会这般狼狈，怎么会怕这个就是力气大点的家伙，偏偏对方就这么无耻，想到此处，傲如冰一时重伤在身又是急火攻心，晕了过去。

　　“你们几个，赶紧交出妖丹和所有的灵晶，否则，老子直接给你们踢出去，这考核你们也不必参加了！”

　　壮汉看着地上几个哭爹喊娘的修者说道。

　　“是是，我交，我立刻就交！”

　　“我也是，这位大哥，你可千万别把我踢出去！”

　　“我也交！”

　　……

　　几人一听，哪里敢迟疑，这考核，他们努力了这么多年为的就是这次的考核，当然不想就此结束，反正一年的时间还长，现在将手中妖丹交出去又能如何。

　　至于灵晶，就当自己倒霉吧，以后再慢慢积攒。

　　壮汉也不啰嗦，直接将那死去的独角犀牛妖丹挖出，那犀牛尸体，也是直接扔入了储蓄袋。

　　“何苦来哉！”

　　壮汉走到了傲如冰面前，直接将其储蓄袋之中的妖丹都取出，至于其他东西。

　　各种宝物壮汉没动，丹药符录之类也是没拿，不过却是将其中所有的灵晶都收走了。

　　“大哥，这是我们的妖丹和灵晶！”

　　那胖脸修者，一瘸一拐地走了过来，手中捧着一个储蓄袋，说道。

　　“我再给你们最后一次机会，储蓄袋之中的所有灵晶和妖丹，都给老子交出来，敢私藏半块灵晶，半颗丹药，老子就将你们踹出去！”

　　壮汉当即又是冷声一语，那脸上的刀疤也是变得狰狞了起来，说着手已经握在了背在身后那黝黑的铁棍之上。

　　“别，别，大哥别，我还有！”

　　“我也还有！”

　　“我这也还有些！”

　　……

　　片刻之后，壮汉将一个鼓鼓的储蓄袋在手中掂了掂，一脸满意之色地看着几人说道：“你们加油继续猎杀妖兽，我们说不定还会再见面的！”

　　还会见面？

　　胖脸修者几人，脸都白了，再被你打劫一回，你不把们踢出去，我们也没有妖丹通过考核了。

　　而再看那壮汉身影已经消失在了森里中。

　　“疼！”

　　此刻，傲如冰晃晃悠悠地醒了过来。

　　“傲老大，你醒啦！”

　　“老大，这次，我们可吃大亏了！”

　　“是啊，那个刀疤壮汉简直不是人啊！”

　　……

　　见到傲如冰醒来，胖脸修者几人当即哭诉道。

　　他们心中而已是十分憋屈，在他们看来，若不是这无耻的刀疤壮汉趁着傲如冰刚刚灵力耗尽之时而来，傲如冰身为四大天王的实力，怎会不如他！

　　“此仇不报，我傲如冰誓不为人！现在，把这个刀疤壮汉列在那萧玄之前，我们一定要报仇！”

　　傲如冰当即脸上满是无比恼怒之色，想起那刀疤壮汉的无耻模样，他便是气得牙痒痒。

　　傲如冰忽而问道：“你们谁认识此人？”

　　“不认识！从来没见过此人！”

　　胖脸修者说道，其他几人也是跟着摇了摇头。

　　傲如冰脸上满是杀意：“该死的，敢在虎口夺食，别让我查到他是谁，好在他只抢走了一颗妖丹……”

　　“那个，老大！”

　　“有屁就放！”

　　“不止是一颗！”

　　“什么意思？”

　　“我们的妖丹都被他打劫走了！这厮简直没人性啊！”

　　胖脸修者一脸悲痛之色说道。

　　傲如冰当即说道：“没用的东西，等着我给你们报仇！”

　　“那个老大……”

　　“别他娘的吞吞吐吐的，有屁赶紧放！”

　　傲如冰一脸不耐烦说道。

　　“你的妖丹，也被他打劫了！”

　　胖脸修者一脸苦色说道。

　　“什么？”

　　傲如冰当即脸色一变！

　　他方才下意识地认为，自己乃是四大天王之一，这小子估计也就初入炼虚的修者，仗着自己耗费灵力才敢来抢夺猎物，却没有想到，他连自己储蓄袋之中的妖丹也敢打劫。

　　“你们怎么不拦着？”

　　傲如冰当即大吼道。

　　他的心在滴血啊，自己费劲半天力气，好不容易积攒的这么多妖丹，竟然直接被打劫了。

　　“傲老大，我们拦得住吗？那厮就是个禽！兽啊！”

　　胖脸修者一脸苦色。

　　“别让我再遇到你！”

　　傲如冰咬着牙，苍白的脸上满是极度愤怒之极，下意识地打开储蓄袋，准备拿出灵晶赶紧恢复灵力！

　　然而下一刻：“我的灵晶呢？”

　　傲如冰瞪大了眼睛，双眼之中已经布满了红血丝，一把抓住了眼前胖脸修者吼道。

　　储蓄袋之中的灵晶，乃是傲如冰一生的积蓄，若不是为了这次考核，他也不会全都带在身上，而现在，里面竟是一颗都没有了。

　　“也被他打劫了！”

　　胖脸修者一脸苦色。

　　“混账，我要杀了你！”

　　……

　　远处一片森林之中。

　　“嗯？好像有人在叫我？”

　　刀疤壮汉脸上带着几分疑惑之色。

　　“你这小子，把人家坑成那样，估计现在正在骂你呢！不过，真是爽快啊！”

　　老白的声音当即响起。

　　没错，这刀疤壮汉自然是楚岩！

　　楚岩在野猪的带领下，灭杀了一杆妖兽之后，正巧探查到远处有人与妖兽厮打，便是准备过去捡便宜，却是发现，是傲如冰等人。

　　楚岩秉着渔翁得利的原则，也是意在观察这所谓的傲霜天王一番，其实力不错，虽然灭杀独角犀牛费些力气，但还是弄到了手，楚岩一看，人家废了那么大力气，不过一颗炼虚中期妖丹，也没再想抢夺，就在楚岩要离开之时，他听到了傲如冰的话。

　　楚岩没有想到的是，自己昨日刚入灵盟，今日便是有人要对付自己，特别是傲如冰的话，要把自己妖丹都抢夺了，看其样子，是要把自己逼出局的架势。

　　这让楚岩十分的不爽，楚岩为人一向人不犯我我不犯人，既然对方这么想对付自己，自己也没有必要留情了！

　　然后就是之前的一幕了！

　　既然打劫，索性彻底一点，楚岩便是将众人的妖丹和灵晶都抢夺了。

　　说起来，这一次的收获也是无比巨大，楚岩甚至有种，就干打劫的事情，不自己去找妖丹的冲动，自己灭杀妖兽的速度就算很快了，到现在才灭杀了三只炼虚初期妖兽，而这一次打劫，直接便是两颗炼虚中期妖丹，以及上百枚化神期妖丹到手。

　　并且，那灵晶，简直多到让楚岩眼花，要知道，一枚灵晶所蕴含的灵气相当于化神初期妖兽的妖丹所蕴含的灵气，这傲如冰，竟然有三千万灵在身上！

　　这可是相当于三颗炼虚大圆满的妖兽妖丹的价值啊！

　　对于傲如冰这种不过炼虚中期的修者来说，这身价已经相当不俗了，不过现在却是都便宜了楚岩。

　　不是楚岩不抢夺宝物，丹药符录之类，只是这些东西，每一个修者的都有各自的特点，拿到手里自己无法在人前用不说，也不好出手，所以楚岩就没拿！

　　而灵晶则不同，谁的灵晶都一个样子，没人能查出什么。

　　甚至，楚岩也想过将这所谓的傲霜天王踹出去，不过一想，其在这次参加考核众人之中也属于佼佼者，就这么出去，必然受人猜想，后面再出现什么乱七八糟的事情就不是楚岩想见到的了，反正他在这里还能继续猎杀妖兽，自己心情不爽再来打劫一次。

　　想到此处，楚岩脸上带起了几分坏笑。

　　“野猪！”

　　“小的在，大人有何吩咐？”

　　野猪的声音立刻在灵兽袋之中响起。

　　它现在对楚岩是越发畏惧，不仅仅因为其修为，方才其趁火打劫的一幕野猪可是看在眼里，它现在可是知道，自己要和这人类斗，只有死路一条，索性完全按照对方的吩咐，说不定还能有条生路。

　　“给我找只炼虚中期的妖兽，要受伤或者是初入炼虚中期，或者是年老体衰快要挂掉的！”

　　楚岩当即说道，他可是能简便行事，绝对不拖拉，有野猪在，自己当然要挑好下手的！

　　“大人，这个，我想想！”

　　野猪当即犹豫了起来，眼前这个人类不过半步炼虚啊，能灭杀炼虚初期他已经很惊讶了，现在要去灭杀炼虚中期，要是其挂掉可怎么办，自己的精魂还在其手中，不是要一起跟着挂掉。

　　“你若不说，我现在就烤了你！”

　　楚岩看出了其想法，当即说道。

　　“大人，我说，我说，我就是一时想不起来，我再想想！”

　　野猪当即说道，心中却是苦不堪言！

　　“我心，我有猎杀炼虚中期妖兽的实力！”

　　“大人，你早说啊！”

　　……


第1731章 火爆天王！

　　此时在广场之上的众人目瞪口呆！

　　想起方才那傲如冰被打劫的一幕，他们便是一阵无语。

　　“那小子是谁？这么无耻？”

　　“本尊喜欢啊，这小子够滑头！”

　　“傲如冰竟然被打劫了，有意思！”

　　……

　　广场之上，众人在那七面巨大的光幕之上，知晓了方才傲如冰被打劫的一幕！

　　这七面光幕，本就是为了观察这次考核之中，比较杰出之人，其中四面光幕，便是观察四大天王，本来剩下三个光幕之中，有一个是观察萧玄的，但萧玄却是突然气息消失，那光幕也是感应其气息和身份令牌浮现景象的，一时无法显示！

　　如此，那三面光幕，便是浮现出了刀痕，雷天佑和蓝眸三人的景象！

　　七个光幕之中，四大天王不用说，他们本就是天骄，一直受到众人的瞩目，这次表现也没有出乎大家的意料，十分抢眼。

　　而让人震惊的是那刚刚加入灵盟的刀痕三人，此三人，虽然不过半步炼虚，但实力却是十分恐怖，一般的化神大圆满妖兽，都是轻松被他们斩杀，其中刀痕甚至以半步炼虚的修者斩杀了一只炼虚初期的妖兽，虽然费些力气，但这也着实让人震惊。

　　就在大家对于七面光幕议论纷纷之时，诡异的一幕出现了，那个光幕，浮现的是傲如冰的所在。

　　众人见傲如冰灭杀了一只炼虚初期巅峰妖兽，真为其叫好，却见一个嘴里咬着烤兽腿儿，脸上带着刀疤，背负黑色长棍的家伙，其那刀疤的脸上，没有狰狞，甚至还有着几分憨厚！

　　然后……

　　众人彻底傻眼了，这厮竟然是来打劫的，并且还是摆明了告诉傲如冰，他就是趁火打劫！

　　其实力也是让人震惊，虽然傲如冰灵力耗掉九分，但毕竟实力还在，竟然被此人轻松砸飞，然后晕了过去，从头到尾这大汉竟然没有动用过灵力，就是大铁棍几下解决了战斗。

　　然后……

　　抢夺了妖丹，竟然连灵晶都搜刮一空！

　　当即众人便是议论纷纷！

　　此时，大家的议论之声也是分为了两派。

　　一派认为此子太过不堪，身为灵盟之人，竟然行此下作之事，实在为人所不齿。

　　不过这第一派的人，只占众人的十分之一！

　　剩下的十分之九，九成以上的弟子和长老都是对此子十分赞赏，如此善于抓住机会的人，不鸣则已一鸣惊人的家伙，才能在修仙界吃的开！

　　更有甚至认为，其不应该如此仁慈，应该将傲如冰等人的宝物和丹药符录之类的也都搜刮一空，再将几人踢出去，减少竞争对手。

　　不过恰恰其没有如此只做，得到了大部分人的认同，说明其虽然为人狡诈，但本性为善，不是那种不择手段之人。

　　反正，刀疤壮汉，一下就火了！

　　不过，此人是谁？

　　这广场之上，诸多长老以及弟子竟然没有一个人认得出。

　　甚至，还探查不出其身份气息，无法浮现其所在之处的景象。

　　最后大家下了一个结论，此人乃是一个人装扮的！

　　不过这乔装的人是谁？

　　众人不禁直接想到，昨日刚刚加入灵盟，方才突然无法探查气息的萧玄身上。

　　莫非，这刀疤壮汉是萧玄？

　　众人越想越觉得所猜测的是正确的。

　　内盟深处，那七座山峰之中的老祖一个个脸上带着笑意。

　　“这小子，终于露出狐狸尾巴了！”

　　“不过他一出手就把如冰那小子给打劫了，真不错！”

　　“有点本尊当年的风范！”

　　……

　　几座山峰之中，各自有老祖声音传出。

　　第一峰中。

　　“师弟，你怎么看？这刀疤壮汉是萧玄？”

　　千指散人看向灰衣老者说道。

　　“不一定，萧玄主修阵法和冰灵力，不过半步炼虚的实力，不可能有这么强横的体修实力！”

　　灰衣老者想了想，说道。

　　“可是此人，以你我的实力都是探查不出身份，与那萧玄一般无二啊！”

　　千指散人当即疑惑说道。

　　“这些小家伙之中，卧虎藏龙，真有个一直扮猪吃虎的家伙也说不定，不过，说其是萧玄，也是可能，毕竟这萧玄我们了解还不是很深！”

　　灰衣老者再次笑着说道。

　　“这次考核，看起来越来越有趣了！”

　　千指散人一听，笑了笑。

　　“是啊！这刀疤小子，到底是谁呢？”

　　……

　　荒妖古林之中一处。

　　“老夫与你拼了！”

　　一只生有背后生有根根尖刺遍体鳞伤的巨大鳄鱼，对着眼前一名刀疤壮硕青年吼道。

　　“嘭嘭嘭……”

　　只见，其被后那些尖刺竟然呼啸而出，如是一根根利剑一般，直接朝着刀疤青年冲去！

　　“太迟了！”

　　只见刀疤青年瞬间从原地消失！

　　“啊……”

　　下一刻，那巨大鳄鱼一声惨叫，便是一头栽倒在地，身死当场！

　　接着，只见其庞大身体逐渐升高，其下方，一人自土地之中缓缓升起，一只手深深插入巨大鳄鱼的身体之中。

　　正是楚岩。

　　“嘭！”

　　楚岩随手一扔，将那巨大鳄鱼仍在了地上，其手中抓住了一枚带着血水妖丹。

　　这鳄鱼按照野猪说来，刚刚与其他妖兽大战过一场，正是重伤还没好，楚岩趁火打劫，恰到好处。

　　可怜在楚岩的土遁术之下，这初入炼虚中期的鳄鱼最后大招扑了个空死不瞑目！

　　楚岩很麻利的将此鳄鱼割下了一只大腿，剩余的塞入储蓄袋之中，其妖魂也是被收入万妖幡之中。

　　自那地下空间之后，老白便是已经发现，外界之时之所以可以随意观察每一个修者所在景象，就是根据这身份令牌，以及修者的气息，楚岩索性将自身气息与身份令牌均是以道法之灵遮掩，外界也就不能知晓了。

　　“老金啊，有你生活真美好啊！”

　　楚岩一边烤着一只鳄鱼腿一边对其肩头上幻化成金色圆团的道法之灵说道。

　　“那是，俺老金可是纵横无敌的，只要有俺老金在，没人能认得出你，放心吧主人，咱们继续打劫，把他们都劫了！”

　　道法之灵兴奋地大吼着，它无法帮助楚岩战斗，但却是有其他妙处，此番展现自身价值，自然开心之极。

　　“不对，楚岩，你是不是忘了一件事，你乔装之下和你未乔装之前都是无法让人探查气息，甚至那些合体大圆满老怪都是不能，如此一来，不是摆明了，你就是这刀疤大汉吗？”

　　忽而老白仿佛想起了什么，当即说道。

　　“放心吧，老白，我自有办法！到时候，谁也不会知道，萧玄和刀疤男是一个人的！”

　　楚岩当即笑着说道。

　　“什么办法？”

　　老白当即有些疑惑。

　　“一会儿你就知道了！”

　　楚岩微微一笑，下一刻，其眼中忽而闪现出一抹笑意，随即直接朝着一个方向极速而去！

　　“大人，这个方向那妖兽可是正值巅峰的！我们去猎杀简单一些的啊！”

　　野猪见况，当即说道。

　　“无妨，我去打劫的！”

　　楚岩微微一笑，快速而行！

　　很快，楚岩穿越了一片片密林，走到了一个小山谷中，此处，有一个小湖，湖面之上，一名身着火红长裙脸上带着几分泼辣之色的貌美女子手中不断打出法决，其头顶上方一颗古树虚影浮现，其枝条不断抽打而出，轰向眼前的一只妖兽！

　　这妖兽，乃是一只巨大的蟒蛇，不过其背后却生得一双肉翅，那肉翅的外形又与鱼鳍相似。

　　“看看这火爆天王有何本事！”

　　楚岩以道法之灵完全遮掩了气息，在密林之中观看了起来！

　　此女正是火爆天王红若菱，其身后，还有六七名女子观战，他们实力均在化神大圆满，身前也都有宝物祭出，此时也是准备随时出手！

　　不过红若菱的表现却是不俗，那古树虚影枝条之上散发着绿色的光芒，每一次抽打，都是震得虚空裂缝浮现，气势十分恐怖！

　　“你这小娘皮，看龙大爷今日镇压了你，然后拿你填房！”

　　那双翅蟒蛇一声尖叫，身影当即大口一张，当即其中一柄青色钢叉浮现而出，此叉子一出，那蟒蛇的尾巴便是将其缠绕，朝着红若菱猛然刺去！

　　“一条破蟒蛇，还未化蛟，就敢称龙，真是笑话，看老娘灭杀了你！青海木斧！”

　　红若菱见况一声大吼，手中法决打出，屈指一点，当即其头顶上方那古树虚影之中，无数枝条纠缠，竟是凝聚出一只硕大的木斧，那木斧当即便是带着滔天之势朝着双翅蟒蛇斩了过去。


第1732章 英雄救美！

　　“轰！”

　　木斧的威力十分之大，直接劈在了那钢叉之上，当即钢叉便是猛然一震，震得缠在其上的蟒蛇尾都有血水渗出。

　　“小娘皮，敢伤你龙大爷，看我活刮了你！”

　　双翅蟒蛇当即暴怒，只见其背后一双肉翅竟然直接脱落下来，化为了两柄巨刃，直接斩向红若菱。

　　“身外化身！枯炎石像！”

　　红若菱见况，也不敢大意，当即神念一动！

　　只见，其身侧，一尊化身便是已经凝聚而出，此化身一出，立刻带起灼热的气浪。

　　同时，红若菱大口一张，其中一尊石像飞出！

　　此石像本是黝黑，不过此刻，却是散发着刺目的红光！

　　其身外化身屈指一点，当即此石像光芒发作，随即，身影极速暴增，瞬间化为十丈之高，其浑身已经火焰沸腾了起来。

　　此时，看清这石像样貌，其是一名青面獠牙的恶鬼模样，在红若菱身外化身催动之下，那蒲扇大的手掌立刻拍向飞来了两柄巨刃！

　　“轰！”

　　双翅蟒蛇的一双肉翅所化巨刃直接撞击在了那石像的巨掌之上，当即一阵火星四溅而出！

　　“天赋神通，妖魂雾！”

　　此刻只见一片粉色气雾自那一双肉翅所化巨刃之上，直接扩散开来！

　　红若菱正与双翅蟒蛇交战，根本没有想到还有此变化，其直接便是被那一片粉色雾气所吞噬！

　　“这是什么东西！”

　　红若菱将粉色雾气吸入口中，当即感觉心跳加速，脸上发热，驱动古树虚影之下，才将此气雾震散，不过此时其已经感觉到了不适，极速后退，瞬间与双翅蟒蛇拉开了百米。

　　“红姐姐，你怎么样了！”

　　“红师姐，你没事吧！”

　　“你当脸色好红！”

　　……

　　后方六七个观战的女子，距离太远并未吸收气雾，此时见到红若菱如此模样，当即说道。

　　“孽畜，这是什么东西？”

　　红若菱目光狠狠地看向远处的双翅蟒蛇，怒声道。

　　“哈哈，这可是本尊的宝贝啊，此是本尊毒囊中诞生的迷情雾，只要是个雌的吸收了，都会产生本能的欲望，小娘皮，你现在已经吸收了，若是不找个雄性的解决一下，那你就要爆体而亡了，不如你就乖乖从了龙大爷我吧！”

　　双翅妖蟒眼中流露出一股极度猥琐之色，看向红若菱那饱满的身躯。

　　“你个孽畜，老娘杀了你！”

　　红若菱一听，当即心中大怒，神念一动，就要驱动古树虚影，不过却是发现，自己的神念已经无法集中，此时自己都能清楚地听到自己飞快无比的心跳，脸上越来越热，心中想着，竟是只想着那种羞人的事情！

　　“小酿皮，龙大爷我来了！”

　　那双翅蟒蛇见到红若菱此模样，眼中闪过无比贪婪之色，直接冲了过来！

　　“休要伤我师姐！”

　　那六七女子纷纷驱动宝物飞了过来。

　　“你们先闪一边去，等大爷我爽完了你们师姐就轮到你们了！”

　　双翅蟒蛇双翅猛然一扇，一阵狂风便是呼啸而来，这六七名女子当即便是扇飞了东西。

　　“我来了！”

　　双翅蟒蛇眼中贪婪之色更浓，此时其那庞大的妖兽身体已经幻化成了一名中年猥琐男子模样极速冲来。

　　“奶奶的，莫非我红若菱今日就要阴沟里翻船了，柳擎天几个家伙一定没有出局，还有那个什么萧玄，难道我连一个刚刚飞升的修者都要比不过了吗？”

　　这一刻，红若菱心中无比郁闷，已经握紧了身份令牌，可就下不了狠心激发，可是眼前这般状况，若是不激发，自己必然不是这孽畜的对手，一身清白，就要糟蹋在此孽畜之上了。

　　“该死！”

　　这一刻，那双翅蟒蛇所化猥琐男子距离红若菱已经不足十米。

　　此时，不仅仅是红若菱，外界众人，也是焦急到了极点。

　　这一幕，他们都看在眼里。

　　特别是四周山脉之上，一个洞府前，一名红衣长老脸上更是无比焦急之色。

　　此人，正是红长老，红若菱的叔祖。

　　“丫头，别干傻事啊，赶紧出来吧，一次失败没什么！”

　　红长老此时脸上焦急之色十分之浓，但一旦参加考核，他们这些长老是无法在外界参与的，他只能干瞪眼！

　　红若菱虽然火爆，但容貌倾城，在诸多弟子之中，人气十分之高，可以说很多弟子都把其当作梦中情人一般，见到这般情况，无数男性修者都是握紧了拳头，恨不得自己立刻进入其中将其救下。

　　此时双翅蟒蛇距离红若菱已经不足五米，那些被其震飞的女子在湖边看着此幕眼中满是焦急之色。

　　众人清晰地看到此时红若菱，眼中已经流露出了无比不甘之色。

　　此时大家不禁松了口气，谁都知道，红若菱这是要激发身份令牌传送出了。

　　也就在此时，惊人的一幕出现了，一声爆吼当空而来：“你奶奶的！”

　　“轰！”

　　随着这声怒吼，一道身影瞬息而至，同时一道黑影猛然闪过，众人只听到一道骨头碎裂之声传出，下一刻便是见那双翅蟒蛇所化男子一口鲜血喷出，直接被震飞了出去。

　　此刻，众人才看清，那黑影是一根硕大的铁棍，而那铁棍的主人，是一个脸上带着刀疤的壮硕男子。

　　是他！

　　众人同时惊呼！

　　这不是之前那个打劫了傲如冰的人吗？并且几乎半数以上的人都认定了他就是那个萧玄。

　　他怎么会出现在这里？莫非他看上红若菱了？

　　众人见到这英雄救美的一幕，都凌乱了。

　　“一个畜生，也敢如此，找死！”

　　楚岩一声冷喝，将雷仙棍再次插在了后背上。

　　方才，楚岩是实在看不下去了，虽然他从傲如冰口中得知，这四大天王都是准备对付自己，但他不能眼睁睁看到一个人族女子被一个妖畜逼到如此田地，所以便是出手了。

　　“我说，你没事吧！”

　　楚岩转过头来，看向红若菱。

　　却见红若菱小脸涨红，一双大眼睛望着自己甚至都能滴出水来。

　　这眼神，怎么与自己的影儿，花师姐，惜文看自己时候的眼神一样啊，不是吧，自己特别伪装成这么丑的模样，一脸胡茬，一大道刀疤，这么丑，还能被看上？

　　楚岩几乎崩溃，他可不是当初的情场菜鸟，一看到这红若菱的目光，当即就无语了。

　　这一刻，楚岩总算知道了英雄救美的巨大威力！

　　红若菱的感受却是不同！

　　她方才已经绝望，准备激发身份令牌传送出去。

　　却是忽而一道大吼传来，接着那道伟岸的身影便是挡在了自己身前。

　　这一刻，红若菱只感觉自己本来就已经跳动得飞快的心脏跳动速度再次加快了。

　　这个男人……

　　而当其转过头来，看到其那满是胡茬，带着一条刀疤的脸庞之时，红若菱的心一下就醉了！

　　就是这种，这就是自己稀罕的类型，彪悍，粗犷，霸气，什么小白脸之类的，怎么可以和眼前这个雄狮一般的男子相提并论。

　　此时，一向泼辣的红若菱，竟然说不出话来了！

　　“完了，这妞发！情了！”

　　楚岩心中暗暗叫苦！

　　“敢偷袭本尊，受死！”

　　而此时，身后一道大吼传来。

　　“你先坚持会儿！”

　　楚岩淡淡一语，随即转身而去！

　　“为了你我一定坚持，可是我要坚持不住怎么办，这毒，只有那种方法才可以解，可是，我，难道和他……和他似乎也不错，诶呀，我在说什么，我们才刚见面，可是，不是他，还有谁，或许，莫非……”

　　这一刻，红若菱心中若是揣着一只小鹿一般，蹦蹦跳跳，脸上泼辣之色全无，一副小女人模样。

　　“师姐，你怎么了？”

　　“师姐，你到底咋了啊！”

　　“完了师姐傻了！”

　　……

　　趁着这机会，那几个受伤并不重的女修者便是赶来了过来，见红若菱脸涨的和红苹果一样，呆呆的模样，纷纷疑惑了起来。

　　不说这边，再说楚岩。

　　“轰轰轰……”

　　楚岩身影闪动之间，手中雷电棍不断轰出，与那双翅蟒蛇的两柄巨刃不断轰击在一起！

　　这双翅蟒蛇乃是炼虚中期的实力，此时只是轻伤而已，若是楚岩全胜之时自然可以轻松应对，可现在自己五行化身都在镇压血性化身，并且乔装成这刀疤大汉的模样只打算动用肉身之力，否则便是被有心人察觉到什么。

　　这般以来，楚岩竟是处于下风！

　　“小鬼，给老大爷死！”

　　双翅蟒蛇一声大吼，那根青色钢叉也是杀了过来。

　　“等等，龙……”

　　楚岩忽而眼中光芒闪烁。


第1733章 无法理解！

　　楚岩眼中骤然一亮，当即张开了嘴巴。

　　“吼！”

　　一阵恐怖的龙吟之声自楚岩口中发出！

　　这龙吟之声，形成了实质化的金色声波，当即扩散开来！

　　“龙……啊！我的头……”

　　已经幻化妖蟒形态的双翅蟒蛇当即感觉一股来自心底的震撼。

　　当即，便是捂住了脑袋，这一刻，其七窍均是喷出了血水！

　　说起来这双翅蟒蛇也是倒霉，其身体之中有一丝，极为微弱的龙的血脉，也不知道他祖上多少代以前和龙有过亲戚，如此，它修行就是朝着龙的方向进化。

　　如今他虽然是蟒蛇，但已经背生双翅，只要其修为进入合体期，便是可以化为飞蛟，若是再进一步，便是可以能晋级为真龙一般的存在。

　　而他的克星，也就是龙，楚岩当初在六欲空间之中服用了血龙果，自身便是诞有了一丝龙之血脉，再加上收复了祖龙神念，从其那里对于龙吟又是学习得更为深入。

　　如此，楚岩这龙吟之威，已经算是十分恐怖，一般的炼虚初期妖兽都要被震动，这双翅飞蛟虽然是炼虚中期，但龙吟对其有血脉压制，当即其便是受不了了。

　　见双翅蟒蛇七孔流血的模样楚岩也是很震惊，他本来以为龙可克制蛇，但却没有想到克制成这般模样！

　　“死！”

　　这一刻，楚岩身影闪动，直接出现在了双翅蟒蛇的上空，手中雷仙棍轮圆猛然砸下！

　　“轰！”

　　这双翅蟒蛇直接脑袋便是被砸爆，其一道极为虚幻的妖魂飞出。

　　此妖魂在楚岩龙吟之下，几乎被震散，楚岩手中出现一个小瓶，正是常见的养魂瓶，直接将此妖魂收入其中，因为楚岩知道，有这红若菱在身旁，眼下的此处场景外界必然可以知晓，所以万妖幡就不暴露了。

　　楚岩将妖丹取出，便是将这失去了脑袋的蛇尸收入了储蓄袋之中。

　　此刻，才转过头来朝着红若菱飞去！

　　此时，内盟广场之中的众人震惊到了极点！

　　“那是什么音波秘术，竟然如此恐怖！”

　　“那可是炼虚中期的妖兽啊，被生生震死了！”

　　“恐怖，太恐怖了！他竟然如此轻易地就灭杀了炼虚中期的妖兽！”

　　“听说萧玄主修冰灵力和阵法，这刀疤壮汉肉身强横，还擅长音波秘术，两人怎么看都不像一个人啊！”

　　……

　　一道道惊叹之声自四周传出。

　　眼前的一幕，完全出乎了众人的所料，但众人却是不知道楚岩这是龙吟，因为从光幕之上只能看到画面却是没有声音！

　　不过这一幕也是足够震撼了，一个炼虚中期妖兽，直接被震得七孔流血，几乎崩溃，让人难以置信。

　　“这个小子不错啊，和红丫头也挺配的，其乃是乔装打扮，本来面貌不会这般丑陋，若是小丫头有心思，不如……”

　　红长老看到此幕，也是放松了下来，脸上却是越发挂起了喜色。

　　再说楚岩。

　　“喂，你没事吧！红道友，红姑娘，红姐姐，你别，别啊，别趴我身上啊，这算怎么回事啊，起来，快，你们帮忙啊……”

　　楚岩刚飞到红若菱身边询问，其便是双目之中带着炙热的火焰，那模样若是要把楚岩吞了一般，然后直接便是直接如八爪鱼一般趴在了楚岩身上。

　　尼玛，我是有老婆有家的人，我对你可没兴趣，你也没我媳妇漂亮，我可不会背叛老婆的！

　　楚岩欲哭无泪啊，这红若菱死死地缠在了自己的身上，不断是撕扯着自己和她的衣服，也不知道其哪里来的那么大力气，甩都甩不开！

　　“我靠，你们听到没有，过来帮忙！”

　　楚岩对身边六七个女修说道。

　　“这位道友，师姐说了，她说……”

　　“说什么？”

　　“她说她愿意给你，只是你带她去个没人的地方，毕竟此处会被外人看到！”

　　“什么就给我，老子没到饥不择食的地步！”

　　楚岩一听，无语了，这妞看来不光是中毒的原因，是真看上自己了。

　　这要是现在她和自己在这里来上一发，那不成现场直播了，估计整个宗门之中，自己都要出大名了。

　　“什么饥不择食，我们师姐可是不知道多少人喜欢呢，你没长眼啊！”

　　一个女修一脸气愤地说道。

　　“我，我要……给我……”

　　红若菱乱吼着，身体越发滚烫，已经朝着楚岩亲来。

　　我的天，要命了！

　　此刻，比楚岩更为激动的是广场之上的无数长老和弟子，特别是那些未经人事的小丫头，此时更是一个个面红耳赤。

　　诸多男修只感觉口干舌燥，同时心中极度到了极点，这可是他们心中的女神啊，没想到被这小子便宜了！

　　这一刻，没有人说话。

　　女修脸色涨红！

　　男修吞着口水！

　　现场直播！这太刺激了点！

　　“这小子，就算那个啥也得找个没人的地方啊，这简直……”

　　红长老此时眼中带着无语之色。

　　再说楚岩。

　　他现在是欲哭无泪了，怎么办？难道要对不起老婆，对一个陌生不熟悉的女人，那个啥？

　　“好了，姐夫，你们先那个……我们姐妹先走了，完事再喊我们！”

　　你六七个女修此时也是面红耳赤，转身就要离去！

　　姐夫？？？？

　　完事？？？？

　　楚岩彻底崩溃了，心中一横，没办法了，只能破戒了！

　　“你们站住！”

　　楚岩一声大吼！

　　那六七个女修直接猛地一震，均是转过头来！

　　为首瘦脸女修疑惑：“姐夫，你……”

　　“你们看好了！”

　　楚岩一声冷喝，随即，猛然一把，甚至施展了体修之力，将红若菱从自己身体之上拉开！

　　刚拉开了一米，其便是再次双目喷火朝着楚岩扑来！

　　然后，楚岩做出了一个让人震惊不已的动作！

　　“啪……”

　　一个无比响亮的大嘴巴，狠狠地抽打在了红若菱的身上！

　　“噗！”

　　红若菱一口鲜血喷了出去，整个人脑中嗡嗡作响，有些发懵了！

　　其视线有些模糊地看着眼前之人，虽然身上的燥热减去了不少，但意识仍旧混乱。

　　这一刻，所有人都呆滞了。

　　那六七个女修一脸不可思议的模样，瞪大了眼睛，指着楚岩说不出话。

　　内盟广场之中，无数修者看着光幕之中这一幕，呆滞当场！

　　曾经，有一个模样倾城的女子主动扑到我的身上，我没有理会，现在想起来，仍旧深藏于心，那时候我怎么会一巴掌甩在她的脸上？

　　这是无数人在感叹着刀疤男子未来的心声！

　　他怎么就下得了手啊，这样倾城的美人儿，这么主动，稳赚不赔啊，怎么就下得了手呢？无数男修恨不得此时把眼前这刀疤男换成自己，然后自己狠狠地扑上去。

　　而女修之中，也是纷纷感叹，这刀疤男竟然可以坐怀不乱，天下竟然还有这般奇男子。

　　所有的人都不理解，这简直不符合修仙常识。

　　“这小子，真敢下手啊，诶呦，脸都肿了，不过这小子真不错，不趁人之危，看来其是真心对小丫头，否则不会这种事情都能忍住，好，好啊，就是他了，就是他了！”

　　红长老见到这一幕眼中放着光芒。

　　此刻，就连内盟深处，那七座山峰之中的老祖都是有些呆滞了，饶是他们修行多年，但这种事情，还是第一次遇到。

　　众人眼睛都长在了光幕之上，想看看这小子接下来会怎么办。

　　“你怎么敢打师姐，还下这么重的手！”

　　终于，那瘦脸女修指着楚岩吼道。

　　而红若菱此时脸上仍旧红润，不过却是已经没有了其他举动，呆呆地看着楚岩。

　　楚岩没好语气道：“你懂个屁，我这一巴掌把她体内的毒素扇出去了，现在只差最后一步，便可以解毒了！”

　　她瘦脸女修和周围几个女修一听，恍然大悟，方才师姐喷出的那口血，好像真的有些发黑。

　　“最后一步？”

　　此刻，红若菱已经有了一些意识，肿的老高的脸上带着笑意，心里美滋滋的，脸上的疼痛让她觉得是如此的温暖。

　　“你，过来！说你呢，快点！”

　　“哦，哦哦！”

　　红若菱也没了平时的泼辣劲，乖乖地走了过来！

　　“再走进点！”

　　“好，好的！”

　　红若菱心中嘭嘭直跳，莫非他要亲自己？给自己把毒吸出来？

　　“再走近点，再近点，快点，我赶时间啊！”

　　楚岩见其慢吞吞地不禁说道。

　　“哪有这种事情还这么着急的，真羞人啊！”


第1734章 大收获啊！

　　红若菱心中更美，走到了楚岩面前，其低着头，两张脸庞相距不过几寸。

　　楚岩个子比红若菱高，将头缓缓低下。

　　这一刻，时间如若定格。

　　红若菱身后的六七个女修瞪大了眼睛，一个个眼中水汪汪的，若是要见证一件十分美好的事情！

　　内盟广场之上，无数修者看着光幕，都是期待了起来。

　　这就是传说中的真爱吗？

　　红长老嘴角扬得老高。

　　众人再次将目光投放到了光幕之上。

　　只见刀疤男的嘴没有想象之中的印在红若菱的唇上，而是移向了其耳朵。

　　“红姑娘，不好意思了，为了救你，只能这么办了！”

　　楚岩在红若菱的耳边轻声说道。

　　“嗯……”

　　红若菱声若蚊啼，心中还想，这个人看着粗犷，还这么细心，怕自己不愿意，还特别询问自己一下。

　　此时，红若菱已经准备好了对方给自己嘴对嘴吸毒的准备。

　　却听耳边声音再次响起：“本来还怕你难以接受，你能接受就好，还有，我这活也不能白干，收点酬劳吧！”

　　什么意思？酬劳？

　　红若菱心中想着，下一刻便是感觉腰间一松，接着便是一股大力自身上传来，其便是直接朝着下方坠去！

　　“嘭！”

　　还没等红若菱再多想，其便是被坠入湖中！

　　“你……”

　　红若菱身后，原本满眼小星星的女修此时瞪大了眼睛，他们怎么也想不到，对方会把自己师姐扔水里啊！

　　这一刻，广场之上众人看着光幕再次呆滞！

　　不是说好的嘴对嘴吸毒吗？怎么成了这种情况！

　　之前是一巴掌，现在又把人家直接扔水里，到底什么情况啊？

　　这一刻，所有人都错愕了，都不理解了，都几乎崩溃了。

　　楚岩掂了掂手中的储蓄袋，将其中的妖丹和灵晶拿了出去。

　　然后看向瘦脸女修几人，说道：“你们懂个屁，我这是在救你们师姐，她体内的毒素不多了，进入湖中，便是会被湖水稀释，就彻底没事了！”

　　瘦脸女修恍然大悟，不过又是看向楚岩说道：“可你，怎么，怎么拿师姐的东西！”

　　“当然是酬劳了，你以为我没事在这里发善心啊，我这又是杀怪，又是救人的，还差点被非礼失！了！身，怎么能不要酬劳，这妖丹和灵晶就是酬劳了，还有你们，几个也是，速度把妖丹和灵晶拿出来，我赶时间呢！”

　　楚岩一脸满不在乎的模样说道。

　　你被非礼？？？你要差点失？了？身？

　　几个女孩几乎崩溃了，你一个大男人，救了姑娘还要报酬？太不要脸了吧！

　　这哪里是英雄救美啊，这是趁火打劫啊！

　　“快点，我今天可是破戒了，以前我从来不打女人的，我可不介意再破几次！”

　　说着楚岩轮了轮手中的雷仙棍！

　　“别，我们，交……”

　　几个女修吓得有些发抖，想着对方刚才一击打爆双翅蟒蛇的场面心中还震动着。

　　“嗯，好了，酬劳到手，咱们两不相欠，再会了！”

　　楚岩淡淡一笑，转身就走，几个呼吸之间便是消失不见了。

　　再会？再被你打劫一次？

　　几个女修心中一阵感叹，本来以为来了个英雄，没想到个是土匪。

　　这一刻，广场之上众人看着光幕之中的场景集体石化了。

　　本来看到刀疤男把红若菱扔进水里，众人已经够震惊的了。

　　之后，看到其拿着红若菱的储蓄袋，大家就隐隐有种不好的感觉！

　　再见到那几个女修瑟瑟发抖地将储蓄袋交给刀疤男，心中彻底明白了。

　　闹了半天，这厮不是来英雄救美的，主要还是来打劫的！

　　这厮，简直就是打劫狂魔啊！

　　先是打劫了傲霜天王傲如冰，现在又劫了火爆天王红若菱！

　　接下来，他不会对万凌风和柳擎天下手吧？

　　众人心中一片感叹！

　　“这个小子，简直……不过，很不错，能不被美色所迷，还能如此沉着，在此时选择对于自己最有利的解决方式，人才，人才啊，小丫头跟着他今后绝对不会吃亏的！”

　　红长老先是脸上浮现出怒色，不过随即便是化为了笑意！

　　再说湖边，几个女修将红若菱从湖中捞了出来！

　　果然如那刀疤男所说，她们的红师姐此时脸上已经恢复了正常，除了有脸有些肿之外，已经一点事儿都没有了。

　　“这个贼人说的还真没错，毒好像真的都解了，师姐，你感觉怎么样啊？”

　　瘦脸女修对红若菱说道。

　　“他，他呢？”

　　红若菱却是目光四处扫视，也没看到想要见到的身影，转身对瘦脸女修道。

　　“师姐，你还想着他啊，他这么对你！哼！”

　　瘦脸女修当即怒声道。

　　“她怎么对我了啊，小莲，今日要不是他，我不是出局，就是被那孽畜……反正他是救了姐姐我！”

　　红若菱当即一脸笑意，美滋滋地说道。

　　“什么啊，有他这么救人的吗？又是打你，又是把你扔水里的！”

　　瘦脸女修不满地说道。

　　“那你想他怎么救我？莫非真的要那样……他没有那么做，正是说明了他是正人君子！现在天下这样的男人真的太少了！”

　　红若菱说着眼中满是迷恋之色。

　　“师姐你醒醒吧，还正人君子，他可是把你储蓄袋之中的妖丹和灵晶都拿走了！”

　　瘦脸女修一听，气不打一处来，说道。

　　“拿走就拿走呗，他拿走一定是有即用的，师姐也不缺灵晶，妖丹，再猎杀妖兽就是了！”

　　红若菱微微一笑，毫不在意的模样。

　　“可是师姐，这贼人把我们的妖丹和灵晶也拿走了啊！”

　　瘦脸女修再次一脸哭诉地说道。

　　“他一定是急缺灵晶和妖丹，拿就拿呗，都是自家人，他拿了你多少灵晶师姐回头给你，妖丹，再猎杀就是了嘛！”

　　红若菱脸上带着笑意，说道。

　　“完了，彻底完了，师姐中了毒了！”

　　那瘦脸女修捂着脸上，悲痛欲绝说道。

　　“瞎说，师姐的毒，都被他解了！”

　　说道此处，红若菱脸色又是一红。

　　瘦脸女修当即说道：“那贼人是解了你的毒，但你却中了那贼人的毒，这贼人……”

　　“瞎说，今后不许这么叫他，今后叫他姐夫！”

　　红若菱，当即一本正色地说道。

　　“什么？姐夫，师姐，你不会真的……”

　　瘦脸女修以及另外几个女修目瞪口呆。

　　她们知道自己师姐的性格，敢爱敢恨的，可是却没想到，竟然是那个贼人……

　　“哼，老娘看中的男人，跑不出手掌心！”

　　红若菱脸上当即又是流露出了泼辣的模样，不过随即又是化为了一脸的温柔。

　　一杆女修彻底傻眼。

　　内盟广场之上众人看到光幕中的这一幕，也是彻底傻眼！

　　那红若菱的模样，再明显不过了！

　　这样竟然都可以！

　　这印证了那一句话，当年爱一个人的时候，他做的什么，都是对的，都是有道理的，都是你所喜欢的！

　　简直不讲理了，大家心中的火爆女神的芳心就这么被夺走了？

　　不甘心啊！

　　自己怎么就没这么好运气，怎么就没有！

　　不过自己有那么好运气，有那个实力吗？有那个实力，会如这个奇男子一般行为吗？

　　这一刻，无数男修心中深深地挫败感。

　　此时这一切，楚岩却不知晓。

　　他正在森林之中极速而行着。

　　此时，他心中兴奋到了极点！

　　大收获啊！

　　三枚炼虚中期妖丹，七枚炼虚初期妖丹，数十化神妖丹不说，灵晶这一下竟然多出了六千万。

　　那红若菱，还真是个小富婆，其竟然有五千万的身价，再加上那一杆化神女修手中也有将近一千万灵，如此便是一下收获了六千万。

　　这次真是赚大了！

　　“没白杀怪，没白救人，值了！”

　　楚岩心中想到。

　　“小子，你还是想想方才那毛丫头吧，估计再看见你一次，就会立刻黏住你，你没看到方才她那个眼神啊！放着光呢！”

　　老白的声音当即在楚岩心中响起，这其中怎么听怎么有种幸灾乐祸的味道。

　　“兵来将挡水来土掩，她看上的是刀疤男，可不是萧玄，即便他看上的是萧玄，看上的也不是楚岩，考核结束，他永远也见不到刀疤男了，也就会死心了！”

　　楚岩微微一笑，毫不在乎。

　　但愿吧！

　　老白在心中默默地说了一句，楚岩对付任何事情的能力老白都放心，唯独其对付女人的能力，老白是一点都不放心！

　　“野猪，那炼虚中期妖兽距离这里还有多远！”

　　“大人，很快就到了，再走一千米！”

　　……


第1735章 百战天王！

　　转眼之间，三个月的时间过去了。

　　这三个月之中，众人收获均是不俗，一个个储蓄袋之中的妖丹都是不少！

　　其中，四大天王亮眼不说，刀痕三人的表现也是十分出乎众人的意料，三个月的时间过去了，此三人猎杀的妖兽，在半步炼虚修者之中，绝对属于顶尖，甚至比一些初入炼虚的修者，猎杀的妖兽还要多，让众人惊叹不已。

　　在这考核期间也是不断有一些实力较差的化神期修者在危险之时，激发身份令牌被淘汰出局。

　　当然，还有一些更为悲催的，这些人没有看清自己的实力，当身临险境的之时想再激发身份令牌已经晚了，直接被妖兽撕成了碎肉！

　　这些修者的陨落内盟之中高层虽然惋惜，但也是没有太多伤感，在弱肉强食的修仙界，本就需要知进退，懂取舍，这般之人，就算现在活着，日后也必然身死在与其他修者争斗之中。

　　这期间，最为引人关注的自然是两件事。

　　第一件，就是傲如冰被打劫之事！

　　第二件，就是红若菱被打劫之事！

　　虽然如今两人修为已经恢复，并且也收集到了不少妖丹，但这被打劫之事已经几乎成为经典被传诵，众人对那神秘刀疤男的见解也是不同，有人说他阴险狡诈，不知廉耻，有人说他善于把握机会，不被美色所迷，日后必成大气。

　　反正不管如何，刀疤男是火了，彻底火了，不过自从这两件事之后，如那萧玄一般，众人再也抓不到其行踪。

　　一开始无数人将其与那神秘的萧玄联系在一起，可是见了其恐怖的肉身力量和音波秘术之后，又有人开始怀疑了，现在众人也是琢磨不透，不过还是有很大一部分人认为其就是萧玄。

　　一时间，不管是萧玄，还是刀疤男都变得无比神秘起来！

　　众人不知，此时他们关注的家伙，正在一个山洞前，吃着烧烤！

　　楚岩身前支着一只烤架，烤架之上烤着一只硕大浑身生长着黑色鳞片的豹子型妖兽，不过那鳞片已经被灼热的高温之下脱落不少，此时那肉已经被烤至金黄色，散发着肉香。

　　楚岩旁边是一头浑身生长着黄色毛发的巨狼，此巨狼的脑袋一片血肉模糊，妖丹被挖，已经不知身死多久！

　　话说，也算这妖狼倒霉，楚岩追杀一只重伤的炼虚中期黑鳞豹子，那黑鳞豹子与这妖狼好像有些熟悉，便是将楚岩引入了山洞之中，进入山洞，楚岩故技重施，布下幻阵，轻松将重伤黑鳞豹子灭杀。

　　不过此妖狼乃是炼虚中期巅峰妖兽，很快竟是破开了幻阵，之后楚岩废了不少力气，施展了一些无法在外面施展的手段之后才成功将其猎杀！

　　不过收获是巨大的！

　　如今储蓄袋之中，炼虚中期妖丹已经二十余枚，炼虚初期已经七八十枚，化神期妖丹已经数百枚！

　　楚岩可以肯定，这次参加考核之人中，自己不是收集妖丹最快的，也可以排在前几了，因为楚岩灭杀妖兽，基本都没费什么力气，有野猪带路，灭杀的都是最容易对付的，偶尔遇到妖狼这种情况，也没耽搁多少时间！

　　其实楚岩不知，如今他收集的妖丹数量，只排在第三，第一和第二是万凌风和柳擎天！

　　楚岩有野猪带路，而这两人却是经常来这荒妖古林边缘历练，对于地形各类妖兽的特性比之楚岩还要了解，其中万凌风更是几乎常年睡在这里，而柳擎天猎杀妖兽的经验比之万凌风虽然稍差一些，但其实力却是比之万凌风要高，所以两人猎杀妖兽的数量也是十分恐怖。

　　不过到现在，也没有人对炼虚后期和炼虚大圆满的妖兽下手，大怪一人难以对付，联合找机会最后杀的道理，谁都懂。

　　黑妞和彩灵在一旁流着口水。

　　“看你俩那样子，给给！”

　　楚岩说着给这对儿馋鸟一人一只烤大腿，两鸟当即不顾形象纷纷撕咬了起来。

　　“你们两个进入空间，有动静！”

　　忽而，楚岩眉头一皱，当即说道。

　　黑妞和彩灵见况，立刻进入冰灵空间。

　　空间宝物，乃是炼虚大圆满的修者才能拥有，财不露白的道理楚岩可是知道，所以这空间不到万不得已，他也不会暴露。

　　此时，一阵大吼传来；

　　“老狼，救救我……”

　　楚岩朝声援处望去，只见一只生得一颗狮子头，一颗老虎头的妖兽浑身带着数道留着血水的伤口朝着楚岩冲来。

　　狮虎兽！

　　炼虚中期巅峰的实力，竟然被追杀成这个样子！

　　楚岩再看其后方，是一名灰衣青年，其手握一柄足有两米之长的重刀，不断劈处，每一刀劈出都会带起一阵灰色的刀气，那狮虎兽的身体之上就是添加一道巨大的伤口！

　　灰衣青年，双眼死死盯着前方的狮虎兽，整个人气质凝固，仿佛外界的一切都与其不相干，他的眼中，只有猎物！

　　他，是一个天生的猎人。

　　那狮虎兽眼中被血水所覆盖，视线有些模糊！

　　直到冲到距离楚岩不到十米才发现，眼前竟然是个人类，再看其准备求救的妖狼，正躺在一边，早已没了气息！

　　“不给活路啊！”

　　狮虎兽一声哀叹。

　　“送上门的猎物，不要白不要！”

　　楚岩嘿嘿一笑，看着重伤之下，又逃奔到此气喘吁吁已经几乎到崩溃地狮虎兽，举起了雷仙棍！

　　“轰！”

　　一棍砸下，本来就重伤之下的狮虎兽，根本没有丝毫抵抗能力指接被打爆了头。

　　楚岩动作十分麻利，妖魂收入养魂瓶，妖丹挖出，狮虎兽尸体收入了储蓄袋之中，一套下来，一气呵成，不知道已经做过多少次类似的事了。

　　收完怪楚岩便是坐在了烤架旁，继续烧烤！

　　“嘭！”

　　这一刻，一柄重刀直接插入楚岩身前的地面之中。

　　随即，冰冷之中带着恼怒，恼怒之中带着几分命令的声音传来：“交出妖丹，否则，死！”

　　楚岩抬头，看了看一脸煞气的万凌风，看白痴一般的目光：“你有病吧！”

　　我有病？

　　万凌风一时有些发愣了，他弄不明白，眼前这个人怎么可以无耻到这种地步，随便收了自己重伤妖兽，现在还一副理直气壮的样子。

　　不同于万凌风的愤怒，此时内盟广场之上，所有人看着光幕之中的景象都是兴奋了起来！

　　内盟考核最热门人物，刀疤男，再次出世了！

　　再说方才，一部分人，盯着万凌风所在的那个光幕看着，见到万凌风独自重伤一直炼虚中期巅峰妖兽，众人不禁叫好，不愧是四大天王之中排名第二的家伙，这手段，相当不俗，众人一直见到万凌风追杀那狮虎兽，本来以为其马上就要将其灭杀之时。

　　一个在烤架之旁烧烤的家伙出现在了大家的视线中，壮硕的身材，黝黑的铁棍，脸上的刀疤，多么让人振奋的形象，一时间无数人都热血沸腾了，随着众人的惊呼，所有人的目光都集中在了光幕之上。

　　一时间，大家的呼吸都是急促了起来，眼中都是带着炙热的目光，死死盯着光幕，他们迫不及待的想知道，这个见谁坑谁的家伙会做出什么惨绝人寰的事情了。

　　接下来的事情，果不其然啊，只见刀疤男出手如电，嘴角带着贪婪而猥琐的笑意，一棍子就把万凌风追杀了半天重伤的狮虎兽给收了！

　　果然是刀疤哥的风格，够无耻，够果断，这种便宜刀疤哥要是不占，那就不是他了。

　　众人见到万凌风恼怒的模样更为兴奋！

　　万凌风对战刀疤哥，开始了！

　　当看到万凌风那带有杀意的威胁话语被刀疤哥一副看白痴的模样随口一句“你有病吧”破解之时，众人再次激动了！

　　无耻，果然够无耻啊，占人便宜还能达到如此理直气壮的地步，天上地下，独一份，只有刀疤哥！

　　再看万凌风有些发愣，说不出话的样子！

　　万凌风对战刀疤哥，第一轮，言语攻击，刀疤哥，完胜！

　　众人目光死死地盯着光幕，就怕漏掉点什么。

　　“你找死！”

　　此时万凌风心中已经暴怒到了极点，从来都是自己欺负别人，还没有别人在自己面前这般嚣张的时候，一声怒吼之下，手中重刀便是猛然一刀朝着眼前刀疤男子脸上劈去！

　　“当！”

　　一震金属撞击之声传来。

　　众人只见，刀疤哥根本没有躲闪，其直接轻松将手中铁棍一横，便是挡住了这势大力沉的一刀。

　　只见其抬起了头，刀疤狰狞的脸上张开了嘴，露出了两排洁白的牙齿，笑道：“这可是你先动手的！”


第1736章 继续坑人！

　　众人看到刀疤哥那笑意，心中就有一种兴奋的感觉，这是要开始坑人的节奏啊！

　　楚岩猛地站起，手中雷仙棍直接砸了出去！

　　“当！”

　　雷仙棍与黑色重刀对撞在了一起，随即，两人各退几步！

　　不过，万凌风退了五步，而楚岩，只退了一步！

　　刀疤哥对战万凌风，第二轮，略占上风！

　　众人见到此幕，心中更为震惊了起来，要知道万凌风那一柄重刀之下，不知有多少冤魂了，此刀十分之重，威力巨大，加上万凌风炼虚中期巅峰的实力，在如此直接对拼之下，同阶修者之中，还没有人能挡住。

　　而眼前，这刀疤哥，竟然还占据了上风。

　　万凌风眼角眯了起来，眼前这刀疤男子的实力有些出乎他的意料。

　　他哪里知道，楚岩如今灵力不能过于动用，但肉身力量却是可以完全施展，以楚岩如今体修实力虽然只有化神大圆满，但别忘了，这是建立在楚岩本身五行化身的肉身强度之上，如此综合之下，这肉身之力与炼虚后期或许还有些差距，但在炼虚中期之中，绝对属于无敌的存在。

　　万凌风的表现也是让楚岩很震惊，平常的炼虚中期修者拼肉身力量，绝对远远不是自己的对手，可这万凌风竟然只是略逊自己一筹而已。

　　“再来！”

　　万凌风一声大吼，手握重刀便是再次朝着楚岩劈去！

　　这一次，其在重刀之上加持了灵力，其乃是金属性灵力，重刀之上，当即金芒闪烁！

　　楚岩发现，此无名重刀，并非是普通虚宝，而是古虚宝，其没有器灵存在，而是完全追求大攻击力大而打造的，若不是自己雷仙棍材质特殊，这般对拼之下，早就崩溃了！

　　不过即便如此，雷仙棍之上，还是有些坑坑洼洼，如此，万凌风灵力加持之下，这每一刀的威力已经不比自己差，而自己这宝物又不如对方，已经是落入了下风！

　　“竟然只是一件极品真宝，你拿真宝对战我这中品虚宝，简直找死！”

　　万凌风见况，眼中流露出一抹奇异之色，当即冷声一语，手中无名重刀当即一刀斩下！

　　“当！”

　　又是一次对撞，雷仙棍竟是直接被劈成了两截，其中器灵龙首虎蟒兽一声哀嚎，也是受到了重伤，不是方才楚岩不用器灵相助，只是如今这器灵的实力不过化神大圆满，出来只有一死。

　　看着雷仙棍断成了两截，楚岩心中一阵无奈，此时才发现，自己的宝物，还是有所欠缺。

　　众人见到此幕有些失落！

　　刀疤哥对战万凌风，第三轮，万凌风占据上风。

　　大家不禁有些感叹，这刀疤哥看着挺猛，但之前大多数都是在捡便宜，无耻偷袭，落井下石之类，而现在对上实力正在巅峰的万凌风便是没了脾气。

　　“死！”

　　万凌风一声大喝，猛然劈向楚岩！

　　“当！”

　　楚岩双手之中，两截棍子忽而化为两柄长锏直接砸了出去！

　　伏魔锏，这雷仙棍的变化形态楚岩已经许久没有用过，就算是血族也是不会了解其还有这般形态，所以也不怕被人看到。

　　不过即便化为伏魔锏，也仍旧不是万凌风手中宝物的对手，楚岩只感觉双手发麻，手中伏魔锏已经出现了数道裂纹，几乎崩溃。

　　万凌风嘴角挂起笑意，眼前之人不过如此，就要再次杀来！

　　而楚岩却是忽而瞪大了眼睛，直视前方大吼道：“红若菱，你什么意思！”

　　红若菱？她莫非也来捡便宜？

　　若是楚岩所说的是别人还好，但对于红若菱这同为四大天王之一的存在，万凌风当然重视，下意识地回头一看。

　　可是，人呢？

　　小子，你耍我？

　　万凌风大怒，猛然转过头来，却见楚岩手中已经飞出了数个阵盘。

　　万凌风心中一震，当即就要退出阵盘布置区域！

　　“吼！”

　　然而此时一道震耳欲聋的龙吟便是呼啸而至！

　　实质化的音波，直接冲入万凌风的脑海，万凌风一时只感觉脑袋若是被一根尖锥狠狠刺中一般，疼痛到了极点！

　　而此时，阵盘的效果已经发动，一片白色迷雾将万凌风所包裹！

　　“小小幻阵，也敢……这是……”

　　龙吟对于万凌风的效果很显然没有对于双翅蟒蛇那么显著，万凌风忍受着剧痛，当即强行将神念扩散开来！

　　然而，下一刻，他傻了，他以为这只是简单的幻阵，却不想，此幻阵，自己竟然无法破解！

　　此时，内盟广场之上，无数修者看着光幕之中的情景目瞪口呆。

　　无耻，这刀疤哥，简直将无耻发挥到极致啊！

　　先是乱喊，吸引万凌风注意力，然后又龙吟偷袭，让其神魂受损，此时幻阵的效果也是发挥了。

　　虽然手段有些下作，但这从开始到最后，一切行云流水，若是演练了千万遍一般，大家甚至可以想象，换做自己，也是要中计的！

　　悲剧的万凌风，直接被算计了。

　　而重点是那幻阵！

　　此幻阵，十分不俗，一般的幻阵，以万凌风的实力怎能无法破解，可这幻阵！

　　第二百重幻阵阵法！

　　此时，无数合体长老惊呼！

　　东灵盟一共有二百三十六重幻阵阵法！

　　到达内盟一共有二百重，而剩下三十六重，则是需要进入内盟深处，才会遇到。

　　而现在，这刀疤青年施展的，竟然就是到达内盟，所经历的最后一重幻阵，第二百重幻阵！

　　此阵十分不俗，平常修者，只要未达到合体期，就算是炼虚大圆满修者，想要通过都是要费些力气，平常修者都是凭借身份令牌，才可以通过此幻阵进入内盟的。

　　刀疤青年擅长幻阵？

　　那萧玄也擅长阵法，莫非两人真的是一人？

　　无数长老心中想到，不过随即均是摇了摇头！

　　那萧玄进入内盟不过一日，也就是说，就经历了一次幻阵，如此，他根本不可能掌握第二百重幻阵阵法！

　　可见，此刀疤青年乃是一直隐忍于内盟之中的老人，并且其精彩钻研幻阵，否则绝对不可能如此轻易就布置出第二百重幻阵。

　　内盟深处，七峰数位老祖也是震惊了起来。

　　“这幻阵一途最为难以钻研，此子竟然连二百重幻阵都可以施展了！”

　　“如此说来，前面一百九十九重也必然可以施展！”

　　“这是一个幻阵天才啊！”

　　“不过他必然不是萧玄了，萧玄即便有那个资质，这么短的时间内，也不可能在幻阵一途之上有如此造诣！”

　　……

　　几个山峰之中，各自有老祖的声音传出。

　　第一峰内。

　　“师弟，你怎么看？”

　　千指散人眼中闪过一抹莫名之色，问道。

　　“不管这刀疤青年是不是萧玄，他都是一个可造之材，阵法师十分缺少，此子在阵法一道的天赋已经值得我们注意！”

　　灰衣老者一脸郑重说道。

　　“说起来此子还真是个另类，我们先看看凌风小子如此被坑的吧！”

　　千指散人也是挂起了笑意，朝着光幕之中看去！

　　“嘭！”

　　“诶呦！你……”

　　“嘭！”

　　“啊，我的头！”

　　“嘭！”

　　……

　　迷雾之中，楚岩有紫雷魔瞳在，一切都可以分辨，但万凌风却是不行了，他只能见到四周一片白茫茫的迷雾，其他什么都看不到，楚岩一棍接着一棍，不断拍击在其脑袋上，打得其嗷嗷直叫。

　　最后，其终于抵挡不住，一头栽倒在地。

　　不是他不想用身份令牌破解阵法，只是考核之后，身份令牌只能被激发一次，一旦激发就要被传送出去了，万凌风可不想就此出局！

　　幻阵散去！

　　“这可是你先挑衅我的，没办法了，我只能反击了！”

　　看着趴在地面之上的万凌风楚岩微微一笑。

　　“你……”

　　此刻，脑袋阵痛，昏昏沉沉的万凌风听到了楚岩的话一脸怒色强行抬起了头！

　　“你个大头鬼啊！”

　　“嘭！”

　　楚岩见况，毫不犹豫，又是一棍子狠狠砸在其头上，直接砸了个头破血流！

　　不过楚岩很有分寸，看似头破血流，其实只是把其砸晕了过去，并没有伤其性命，此伤也是不重！

　　楚岩直接将万凌风的储蓄袋拿起，广场之上众人甚至可以见到楚岩那双眼之中冒着的绿光。

　　“不是吧，这么穷！”

　　楚岩一看，不禁皱了皱眉头，其中竟然只有不到一千万灵，不过当他看到那几乎堆积在一起的各各种妖丹之时，眼中又是流露出了无比的笑意！

　　赚大了，这货竟然比自己猎杀的妖兽还多！


第1737章 宝物晋级！

　　内盟广场之上，众人看着光幕之中，刀疤哥那一脸奸笑，拿着妖丹和灵晶转身就跑的样子，心中一阵感叹！

　　百战天王也光荣地倒在了刀疤哥的无耻之下！

　　四大天王之中三个都被他坑死了，最后剩下一个柳擎天，能否顶住？

　　还有那同样神秘的萧玄，若是对上这刀疤哥……

　　众人此时心中感叹到了极点，本来以为四大天王会大放光彩，新人萧玄会崭露头角，却不想半步杀出个刀疤哥，把所有人的风头都给抢了！

　　楚岩可不知道这些，他此时在疯狂赶路中！

　　他知道，方才有万凌风在，自己的一切必然都被外界众人知晓，不过他也是不在乎，考核之后，刀疤哥的身份就没用了，谁也找不出。

　　“大人，正前方走五百米，有一个狂毛豪兔的洞府，此妖兽为炼虚中期，不过年纪也是比较大了，现在实力远不如当年！要动手吗？”

　　不用楚岩发话，现在对于楚岩野猪是佩服得五体投地，直接说道。

　　“不急，现在我有其他的事情要先做！”

　　楚岩走到了一个十分偏僻的森林之中，当即黑玄重土将身体覆盖，随即以土遁术朝着地下沉入！

　　足足下沉了上千米，楚岩才停止了下来！

　　当即，便是开启冰灵空间，进入其中！

　　“大哥，你怎么不猎杀妖兽了？”

　　黑妞咬着一块烤肉看着楚岩突然出现，问道。

　　彩灵在一旁没有说话，但嘴角的口水出卖了她。

　　“你们一对儿吃货，现在我还有其他要紧的事情！”

　　楚岩也不多说，大手一挥，诸多宝物纷纷飞了出来。

　　两截的雷仙棍，万妖幡，黑藤邪火炉……

　　“老白，我要将这些宝物都晋级到虚宝之列！”

　　楚岩当即说道，战斗之中，他才发现，自己真宝级别的宝物已经不够看了，方才与万凌风对战，若是雷仙棍在虚宝之列，怎会被打断，也不用浪费那么多手脚了。

　　所以，楚岩没有着急猎杀妖兽，而是准备先让诸多宝物晋级。

　　老白此时飞了出来皱眉道：“可是你现在灵力无法动用太多，并且本身五行化身的实力未达炼虚期，以极道魔身魔气炼制的宝物，都只能是魔宝，有的与你宝物属性不符合！”

　　“我自身虽然无法将材料轻易提升到炼制虚宝所需材料之列，但我这里宝物很多啊！”

　　话语之间，楚岩一挥手，地面之上，便是多出了二百多虚宝！

　　这些虚宝，正是楚岩飞升之时从那些灭杀修者手中得来，这些宝物，他在外面也不能轻易使用，此时正好派上用场。

　　“我怎么没想到，你这样，找到你这几样宝物晋级所需要的材料，然后以万炼金焰直接将这些宝物拆了，炼化到你的宝物之中，如此可以达到虚宝之列！”

　　老白当即也是欣喜说道。

　　“好，就这么办！”

　　楚岩想着眼中也是流露出了喜色，首先自然是准备将雷仙棍重新打造了一番。

　　当即，楚岩神念散开，在这些虚宝之中找到了几件蕴含天外陨铁的宝物，直接将其中的材料以万炼金焰拿出，至于这几件宝物之中的器灵，楚岩直接将他们灵智破灭，然后以精魂魂力给予龙手虎蟒首吞噬，当即龙首虎蟒兽的其实便是暴增了起来。

　　就这样，楚岩开始炼制这些宝物！

　　至于去猎杀妖兽，楚岩并不着急，在楚岩看来，这片区域之中的妖兽有限，除了炼虚后期和大圆满的妖兽外，剩下的妖兽根本不够这些准备充分的参加考核修者猎杀的，最后肯定会出现无兽可杀的地步，而那个时候，必然一年之期还未结束。

　　这一切也就意味着，最后修者之间必然要进行相互抢夺妖丹，而那些不想参加抢夺的修者，必然会激发身份令牌离去。

　　所以，楚岩并不急，最后那相互抢夺之时，才是妖丹积累最快之时，楚岩想象自己杀了半天妖兽，随便抢了一个万凌风就比自己半天积攒的都要多了。

　　时间开始流逝。

　　三个月后。

　　如今，考核开始之后，已经半年的时间了。

　　此时，楚岩身前漂浮着一根暗金色长棍，正是雷仙棍。

　　不过此棍已经与以往不同，其上纹路更加繁杂，所散发的气势也是更为恐怖！

　　如今，此宝已经晋级到了中品虚宝之列！

　　这也是有些出乎了楚岩的意料，本来楚岩认为能炼制出下品虚宝就不错了，但不想，将那二百多虚宝之中的优质材料以万炼金焰浓缩之后加入雷仙棍之中，效果竟然如此之强大。

　　不仅仅是雷仙棍。

　　断苍剑本来就有了下品虚宝的品阶，此时加入了诸多精品材料，竟是已经达到了上品虚宝之列！

　　其中从一个不知道哪个倒霉鬼那里得来的小匕首之上，挖下了一块老白都赶到惊叹的精纯魔灵玉，正是此魔灵玉，让断苍剑的品阶提升。

　　至于神皮画卷本来就是下品虚宝了，经过一番炼制之后也是连续提升了两个等级，达到上品虚宝之列。

　　而其中黛翠儿也是达到了好处，终于达到了炼虚初期巅峰。

　　碎魂鞭此宝实在诡异，无法加以炼制，甚至老白都有点看不透其品质，按照老白所说，其如今还有很大一部分威能没有被自己发挥出，根本无需加以炼制。

　　至于金仙桃，此宝物更为诡异，按照老白所说，其品质已经超越了虚宝之列，楚岩到现在根本无法施展，更别说炼制了。

　　五彩灵云，乃是楚岩当年激发仙灵柱所得的天赐宝物，按照老白所说，其威能根据楚岩的修为而定，也根本无需炼制！

　　黑藤邪火炉终于被楚岩提升到了中品虚宝之列，其中两条火龙之魂却是刚刚炼虚初期的实力，但两条龙魂融合之下却是有炼虚中期的实力，并且，此宝物，主要不是用来对战，而是用来炼丹所用，一件中品虚宝级别的丹炉已经十分不俗了。

　　避水葫芦此物，本来用处已经不是特别大，不过经过这一番炼制，也是达到了中品古虚宝之列，其施展的避水罩已经能够抵挡炼虚中期修者的攻击，而其散发的迷雾，可以让炼虚中期修者直接醉倒。

　　血神珠，此物只有吸收血气才能晋级，好在这诸多宝物之中也有蕴含血气的宝物，被其一番吸收之后，十八颗血神珠，每一刻都达到了下品虚宝之类，联合起来，却是有了中品虚宝的威能！

　　霄皇锤，也终于进入中品虚宝之列！

　　万妖幡，已经吸收了数十炼虚中期妖魂，加上自身材质经过楚岩一番炼化之后，也是很容易进入了中品虚宝之列，并且其晋级的可能更大，只要楚岩多斩杀几个炼虚后期的妖兽，收了妖魂于其中，必然可以将其炼制成上品虚宝。

　　心魔镜炼制到了中品虚宝之列，此物配合极道魔身施展威力巨大，楚岩本身使用却是不多。

　　五行剑，这个楚岩无法炼制，此五柄飞剑乃是五行化身孕育，也就是说，五行化身修为提升，此剑品阶就提升，虽然如今这五柄剑均只有极品真宝的威力，但联合布置的五行剑阵却是连炼虚中期修者都可以灭杀，对其晋级，楚岩也是十分渴望。

　　紫金飞剑，紫金飞剑如今足足有八千百八十八柄，每一柄都被楚岩炼制到了极品真宝之列，如此多的飞剑，要都炼制到虚宝之列实在太过困难，不过楚岩可以肯定，一旦自己五行化身均是进入炼虚期，此事，便是不难。

　　“好，再遇到这几个所谓的天王，他们可就无法以宝物压制我了！”

　　楚岩心中想到，三个月的时间没有浪费，如今自身实力随着诸多宝物的提升，又是提升了一大截。

　　并且，丹田之中的血性化身，在这么长时间的镇压之下也是虚弱了不少，楚岩的五行灵力虽然不能如以往十成施展，不过也是可以动用三成了。

　　同时，这三个月楚岩又是吃掉了不知道多少炼虚中期的妖兽，这些妖兽的肉中灵气十分浓郁，如今，当初血寒凉对楚岩造成的伤，除了血魂咒毒还未完全炼化掉之外，其他伤势已经痊愈。

　　就算恢复正常面貌，楚岩的脸色也不是很苍白了。

　　而就在此时，一阵打斗之声自上方传来！

　　“敢出关就有人来送礼啊！”

　　楚岩脸上挂起了喜色，直接退出了冰灵空间，同时施展土遁术朝着上方而去！

　　几个呼吸之间，楚岩距离地面已经只剩下百米，不过楚岩却是没有着急，展现了他趁火打劫，坐收渔翁之利益的本性，开始探出神念观察起了地面上的情况……


第1738章 八兽围杀！

　　刀疤哥又消失了，在坑了万凌风之后又消失了，并且一消失就是整整三个月！

　　这三个月，对于广场之上的观众来说是无比的煎熬，虽然四大天王表现也是很不错，那刀痕三个也是十分惹眼，但这些都已经无法满足大家内心的渴望了，大家期待的是刀疤哥，期待的是刀疤哥坑死一个又一个的精彩画面。

　　可是，其就如销声匿迹了一般，再也没有出现过，几大天王所在之处，也见不到其身影！

　　刀疤哥到底去了哪里？众人不禁心中纷纷想到。

　　最后，大家见不到刀疤哥，只能仍旧继续观看考核，没有刀疤哥，大家便是将目光都集中在了实力最强的柳擎天身上。

　　话说柳擎天乃是四大天王之首，实力当真无话可说，在其手中，初入炼虚中期的妖兽如同砍瓜切菜般被斩杀，就算是炼虚中期巅峰妖兽，稍施展几个手段之后也是被斩杀了。

　　柳擎天之强势灭杀之下，一个个炼虚中期妖兽倒下了，其手段多样，战斗之时，让人看起来赏心悦目。

　　不过，现在柳擎天却是遇到了麻烦！

　　众人目光盯着光幕之中的情景！

　　这是一片空地，此空大约百米见方，此时一名身着月白色长袍，一身儒雅之气的青年男子在其中，其手中一柄纸扇不断扇动，一道道白色劲风便是呼啸而出，化为无数风刃朝着四周轰杀而去！

　　不用说，此人正是柳擎天，此时，其脸上带着凝重之色，脸颊挂着汗水。

　　其周围，足足八个炼虚中期巅峰妖兽，将其围困！

　　这八只炼虚中期巅峰妖兽并非同一种类，有生得三颗头颅的大鸟，有巨大的螳螂，有诡异的巨蜂……

　　考核到现在已经半年，在人类修者的灭杀之下，诸多妖兽也是终于团结在了一起，他们也想杀人类，吃人类的血肉，对于他们的晋级也是有着巨大的好处。

　　柳擎天作为这次考核之中的顶尖强者，已经灭杀了足有数十只炼虚中期妖兽！

　　如此，其第一个被所有炼虚中期妖兽盯住！

　　那数十只炼虚中期妖兽，基本上都是被其逐个击破的。最多是一次灭杀两个，但大家若是团结起来呢？

　　谁说妖兽就没有脑子？那是没进化好的！

　　这些妖兽十分有脑子，一只速度比较快的飞行类妖兽，就是那生得三根尾刺的巨蜂将柳擎天引到了这里，随即，埋伏好的七只炼虚中期巅峰妖兽便是一起杀了出来！

　　这八个妖兽，可以说都是炼虚中期之中的顶尖存在，八只妖兽此时一起出手，饶是柳擎天实力强横，此时也是越发难以抵挡了。

　　“该死，竟然中计了，莫非真的在这个时候就那招吗？那可是为了对付炼虚后期和大圆满妖兽准备的！”

　　柳擎天眼中流露出了不甘之色。

　　一直以来，他都是天骄，从没有人可以超越他，他为人和善，这是其家族中长辈传授，想要站的更高，并未要仅仅有实力，还要有权谋，必须让所有的人，都支持你才可以！

　　如此，即便遇到再不想理会的人，柳擎天都是一脸和善，加上其实力又是纵横无敌，让其在诸多弟子之中，名声达到了极致。

　　但也正是这种隐藏在内心深处的还要超越那傲如冰的高傲性格，让他今天吃了大亏，他本来以为这一个小小的炼虚中期妖兽没什么，却不想，竟是一下陷入埋伏之中，此时，想突围出去都是不容易，这八只妖兽，哪一只都是与他一个级别，独自对付一两个还好，一下八个，平常手段已经不敌了。

　　“如此情况，我独自一人必然难以抵挡，展开召唤，让凌风几人前来支援！”

　　柳擎天心中想到，虽然这次他们四大天王之间也是竞争对手，但他们事先也是相互达成了约定，每一个人都可以让其他三个人为其出手一次，算是四大天王之间的互帮互助，如此在这次考核之中，四人将更加亮眼！

　　另外，四人还有一个共同的敌对之人，就是萧玄。

　　这般情况，柳擎天已经不得不施展秘术召唤三人前来了，被八个炼虚中期巅峰妖兽围杀不敌，传出去自己也不会丢什么名声！

　　想到此处，柳擎天立刻捏碎了手中的一张玉符！

　　此玉符一旦捏碎，另外三人立刻便可以听到自己的召唤，极速赶来。

　　然而，捏碎玉符，柳擎天竟是发现，一点回应都没有，按道理来说三人听到了自己的召唤，应该有所回应的。

　　“呵呵，小子，为了防止你求救，我们早已在这四周布置了隔绝阵法，你的传音符是传不出去的，此处之事，森林中其他处之人，根本无法察觉！你杀了我儿，今日就到了本尊报仇之日，你可以准备死了！”

　　那生得三只头颅的大鸟在天空之中拍打着翅膀，盯着柳擎天眼中带着浓浓的杀意。

　　之前，他通过他人知道，自己的儿子，正是死在了这人类手中，此时心中对其恨意滔天。

　　“人类小子，看你还细皮嫩肉的，估计味道会不错啊！”

　　“是啊，杀了我们这么多人，你小子也到了交代的时候了！”

　　“和他费什么话，一起上，灭了他！”

　　……

　　几只妖兽大吼，一起朝着柳擎天杀了过去。

　　“这次考核，我不能败！”

　　柳擎天心中大吼，现在这状况，只有两种选择，第一，激发身份令牌传送出去，但这样，就失败了，失去了继续考核的资格。

　　所以，他选择了第二种！

　　“纳灵封印，开！”

　　只见柳擎天直接撕裂了身上衣衫，当即胸口处一个诡异的阵纹浮现而出！

　　此阵纹之中，一共有五圈纹路，随着柳擎天大吼之下，当即第一圈纹路亮了起来！

　　这一刻，本来已经气势低迷，受伤不轻的柳擎天竟是直接恢复到了巅峰状态！

　　广场之上，众人看着光幕之中的情景十分震惊！

　　纳灵封印，竟然是纳灵封印！

　　传闻中，只有合体长老才能施展此封印，此封印一旦施展，便是可以将自身修为打入一个与自己有血缘的晚辈弟子身体之中，而此弟子在修行之中，可以吸收封印内的灵气，让修炼速度极速提升，并且，一旦此后辈遇到危险之时，还可以强行开启封印，让修为数倍提升。

　　最后，一旦此子将此封印之中的灵气全部吸收，至少也可以晋级到合体秘境。

　　而施展此术，足足要消耗千年寿元，并且对于自身修为损害极大，虽然合体修者的寿元有一万年，但哪有修者嫌自己命长的，而修为更是十分重要之物，如此一来，极少有人获得纳灵封印。

　　而现在，谁也没有想到，这柳擎天竟然身负纳灵封印。

　　四周山脉之中，一个洞府前，一名老者看到此幕脸上带着一分莫名之色。

　　此人，正是柳长老，内盟排名四十六的柳长老，其正是柳擎天的外祖父。

　　“还是不够谨慎啊，否则没有被围，完全不需要动用纳灵封印啊！”

　　柳长老不禁叹了口气说道。

　　随即，再次将目光投放到光幕之中。

　　“山河纸扇，杀杀杀！”

　　柳擎天一声话语落下，手中那扇子猛然飞起，在其头顶展开，当即其中一片山水图画浮现而出，此山水图画与楚岩的神皮画卷倒是有些相像！

　　“山灵出，河灵出……”

　　其不断狂吼，只见一座座大山虚影，大河虚影便是呼啸而出，朝着四周八个炼虚中期巅峰妖兽杀去！

　　“轰轰……”

　　大山虚影，巨树虚影，河流虚影不断与八大妖兽对轰在一处，若是完全轰击在一人身上还好，但同时轰击在八只妖兽身上，一时无法产生什么实质性的伤害。

　　“小鬼，就这点能耐吗，给本尊死！”

　　那巨大的螳螂妖兽一声嘶吼，双手之中，两道绿芒直接飞出。

　　这两道绿芒竟是其一双爪臂所花的长刀，此双长刀可以说是此螳螂妖兽一身之中，最强锋利之处，也是其最强宝物！

　　“封印第二重！”

　　见到此情景，柳擎天瞳孔一缩，胸口之上，五圈纹路的第二圈直接亮起。

　　当即，一股恐怖的其实自柳擎天身体之上爆发而出！

　　此股气势已经无限接近于炼虚后期，可以说是半只脚踏入了炼虚后期！

　　“轰！”

　　一条蛟龙虚影，自那大河虚影之中飞出，直接挡住了这两柄绿色长刀！

　　“竟然还有手段，一起杀！”

　　螳螂妖兽见况，眼中一怒，当即八只妖兽再次一起杀了上来！

　　八对一，虽然打开两重封印现在柳擎天的实力半只脚踏入了炼虚后期，但他对灵力的掌控，还是不到位，这般之下，竟然还是被压制……


第1739章 闪亮登场！

　　此番情况之下，柳擎天仍旧是勉强抵挡，还微微落入下风！

　　他知道，这么打下去，自己必败无疑，如今已经开启了两重封印，对于灵力消耗已经十分巨大，他不能在此耗费太多灵力，这般情况之下，必须先对八只妖兽之中的一个全力出手，如此先斩杀掉几个，那么后面的压力就小了。

　　“尖峰钻！”

　　想罢，柳擎天一声嘶吼，只见一座大山虚影立刻旋转了起来，尖锥处直接朝着那天空之中的三头巨鸟轰去！

　　八兽根本没有想到柳擎天会突然有如此手段，天空之中那三头大鸟更是一惊，在他看来，地面之上的几只妖兽必然是主要受到攻击的对象，却不想，这人类竟然突然对自己发起攻击！

　　“呼！”

　　三头大鸟三颗头颅之中，均是喷出炙热的火焰，直接轰向那旋转的大山虚影！

　　“爆！”

　　仅见柳擎天一声大吼，双目之中带着几分狰狞之色。

　　“轰……”

　　那大山虚影，直接崩碎，此击威力本来就是十分恐怖，这一下爆发，直接将周围虚空都是撕裂开来！

　　那三头大鸟哀嚎都来不及，直接便是被撕裂当场！

　　八兽，还剩下七个！

　　而此时，柳擎天的气势也是爆减了下来。

　　“好机会，一起杀！”

　　那巨大螳螂一声大吼，剩下七只妖兽没时间理会三头大鸟的身死，一起杀了过来。

　　“第三重封印，开！”

　　柳擎天见况，一声嘶吼，胸口处第三重封印已经打开，当即一股恐怖的其实，当即扩散开来！

　　此时，其其实已经真正进入到了炼虚中期！

　　虽然是初入，但也十分恐怖！

　　“杀！”

　　柳擎天彻底狂暴，以身儒雅之气完全消失直接杀向周围妖兽！

　　大战的残酷的！

　　广场之上众人都是震惊了，他们从来没有见到过如此状态的柳擎天。

　　那如同狂魔一般战斗的男子，与平时的儒雅气质相差甚远，不过这般模样的他，却是更加让人敬佩，独自面对八只炼虚中期巅峰妖兽，除了他，还能有谁！

　　“擎天，你可以的！”

　　柳长老看着光幕之中的景象，不禁眼中流露出一丝赞许之色说道。

　　当柳擎天杀掉第三只妖兽之时，第三重封印效果已经几乎失去，封印可以让其增加实力，但却是短时间的，若是一直增加实力，那这封印基本可以逆天了。

　　八只妖兽，还剩下五只！

　　柳擎天毫不犹豫，立刻开启了第四重封印。

　　第四重封印打开，柳擎天的实力这一次，直接达到了炼虚后期巅峰！

　　不过虽然进入了炼虚后期巅峰，但这部分修为毕竟不是柳擎天自己的，他掌控起来，并未如自身修为那么轻松，并且如此强行增加实力，对其肉身也是破坏十分巨大。

　　第四重封印威能耗尽之时，柳擎天又斩杀了两只妖兽！

　　八只妖兽，只剩下了三只。

　　一只螳螂妖兽，一只巨蜂妖兽，一只硕大的金毛水牛妖兽！

　　八只炼虚中期巅峰妖兽，如今已经独自灭杀了五只，这般实力不可谓不惊人。

　　“小鬼，杀了我们五人，你也可以死了！”

　　金毛水牛眼中带着杀意！

　　“杀！”

　　随即，螳螂形妖兽，以及巨蜂妖兽，也一起杀了过来。

　　三大妖兽再次将柳擎天所包围。

　　“第五重封印，开！”

　　柳擎天一声大吼，胸口处五圈图纹终于完全亮起，这一刻，其修为再次飚升起，虽然其实力未达炼虚大圆满，但已经达到了炼虚后期的极致！

　　“噗！”

　　同时柳擎天再次一口鲜血喷出，其肉身之上已经出现了裂纹，很显然这般修为已经有些超乎了其肉身的承受能力！

　　一番厮杀再次开始！

　　内盟广场之上，看和光幕之中这番景象的众人都沉默了，心中除了敬佩，只有敬佩，能战斗到如此地步，柳擎天足以让所有的人仰视！

　　柳长老暗暗点头，虽然柳擎天不够谨慎，但其这般战意，却是让自己满意！

　　大战在继续，而这次三只妖兽却是学聪明了，他们发现了眼前这个人类修者修为暴增是有时间限制的，一会儿必然要消失，所以三只妖兽不再直接扑杀上前，而是不断在四周颤抖，打一下就跑，根本不与柳擎天近身战！

　　但如此，柳擎天还是打断了那巨蜂妖兽一只翅膀和金毛水牛的一根角，两只妖兽已经重伤！

　　这也就是柳擎天无法完全掌控这份力量，肉身还有些跟不上，否则眼前这三只妖兽必死无疑！

　　随着时间的推移，柳擎天的速度变慢了，他知道，自己第五重封印的威力很快就要失去了，到时候，他只有激发身份令牌传送出去，否则，就只有死路一条了。

　　不甘心，我不甘心！

　　柳擎天心中不甘心，但却是没有办法，此时只能尽自己最大的能力全力拼杀！

　　而三只妖兽也是看出了柳擎天即将坚持不住了。

　　纷纷出手力度强大了起来！

　　内盟广场之上，所有修者都被深深震撼了，不过他们心中也是同时叹息，柳擎天，一代天骄，终于还是抵挡不住了，不过他真的尽力了。

　　“小鬼，这下，没人能够救你了，杀！”

　　螳螂妖兽已经看出了柳擎天在崩溃的边缘，当即一声大吼，随即与另外两只妖兽一起杀了过去！

　　“真的要激发身份令牌吗？”

　　柳擎天知道，自己这般状态已经抵挡不住，看着越来越接近的妖兽，眼中流露出不甘之色！

　　而就在此时；

　　“嘭！”

　　只见地面之中，骤然土石爆裂开来，一道人影骤然蹿出！

　　这一幕，让三只朝着柳擎天冲杀的妖兽都是一愣！

　　下一刻，一根硕大的黑色铁棍呼啸而出！

　　“轰！”

　　三只还有些发愣的妖兽，根本没有反应过来，直接被这一只棍轰飞了出去！

　　一道高大壮硕的身影挡在了柳擎天身前，其手中握着一根足有五六米长的黝黑铁棍。

　　其转过了头，一张挂着一道狰狞刀疤的脸上出现在了柳擎天面前。

　　“你没事吧？”

　　楚岩淡淡一语。

　　这一刻，内盟广场之上，所有观看着这一幕的修者彻底呆滞了，无数修者瞪大了眼睛，一副不可思议的表情！

　　刀疤哥，竟然是刀疤哥，是已经消失了三个月的刀疤哥！

　　再次出现，竟然直接就这么霸道！

　　众人惊叹，刀疤哥，当真无处不在啊，这一次，终于与四大天王之首的柳擎天碰面了！

　　可以说，刀疤哥是雪中送炭来的。

　　不过，貌似，这厮……不会不会将之前对待红若菱的方式再来一遍？

　　不管如何，众人的心再次被震动了，甚至，此时他们比看到之前柳擎天开启五重封印的时候还要兴奋！

　　刀疤哥的人格魅力，展露无遗！

　　有他的地方，绝对少不了精彩！

　　众人眼中从之前看到柳擎天的悲壮之色，变成了看到刀疤哥的炙热之色。

　　“这小子，不会要对擎天出手吧！”

　　柳长老眼角一眯，此时心中却是盘算了起来。

　　众人目光汇聚在光幕之上。

　　“多谢道友出手相救，柳某只是受些轻伤，没事的！”

　　柳擎天当即抱拳感谢道。

　　其实他心中也是在盘算，眼前这小子是从地下钻出来的，其是刚刚赶来的？谁信啊，估计不知道其已经在地下藏了多久。

　　这般算来，其见自己被八兽围之时早不出手，却是现在自己手段耗尽，几乎要崩溃之时出手，如此，自己还必须感谢人家，毕竟人家是雪中送炭来着，但此子这番举动，到底为何？要排除自己这个威胁？

　　柳擎天的心思开始流转起来。

　　“没事个屁啊，看你脸色苍白嘴角流血的模样，还没事呢？”

　　楚岩有些无语，这些天骄还真能打肿脸充胖子啊，都被打成这样了，还没事呢！

　　正如柳擎天猜想，楚岩自冰灵空间出来之后，所听到的那声响就是柳擎天被围杀，但楚岩没有贸然出手。

　　开玩笑，那可是八个炼虚中期巅峰妖兽啊，自己与其又没有什么交情，为毛要帮助他，并且在楚岩看来这柳擎天必然一身手段，并且其绝对不会就此出局，不如就看看其到底能打到什么地步，最后自己再出手相助，捡便宜，何乐而不为呢！

　　想到这里的时候，楚岩都感觉自己有点无耻，但初入灵界，前途未知，楚岩不无耻点，怎么混下去！

　　直到看到柳擎天灭杀了五只妖兽，重伤两只，已经几乎到强弩之末的时候，楚岩知道，自己闪亮登场的时候，到了！


第1740章 一坑到底！

　　“柳某真没事，道友不必担心！”

　　听了楚岩的话柳擎天有些恼怒，若不是自己如今这般状态还要依赖他，立刻就与其翻脸了，但其多年的高傲自尊还是在的，怎会承认自己受伤太重，还是咬牙说着自己没事。

　　“哦，原来如此，道友果然底蕴深厚，实力强横啊！”

　　“呵呵，道友过奖了，不过这点底蕴柳某还是有的！”

　　“哈哈，看来是小弟多虑了，既然这样，柳大哥自己对付三个妖兽吧，我走了！”

　　楚岩哈哈一笑，转身就走。

　　“那个，道友，兄弟，大哥，大哥，请留步……”

　　柳擎天恨死自己这张嘴了，自己都这样子了，还装什么纵横无敌啊，当即不断喊道。

　　直到喊道了对方大哥，那背影才站住，柳擎天恨得牙痒痒，自己在诸多弟子之中，什么时候不是高高在上的存在，此时竟然要向一个实力不如自己之人叫大哥。

　　“哦？柳老弟，还有什么事啊，柳老弟独自一个人就可以对付三只妖兽了，兄弟我就不在这里跟你抢了，以免遭人口舌！”

　　楚岩顺藤摸瓜，见对方叫自己“大哥”，直接便是叫上了“老弟”，一副大义凛然，“路见不平，不求回报”的样子说道。

　　“这位大哥说笑了，现在虽然没什么事，但已经斩杀了五只妖兽，如今独自一人对付这三只妖兽还是有些费力的！”

　　此时柳擎天心中十分屈辱，自己何时这般卑躬屈膝过，但大丈夫就得能隐忍，现在需要对方叫其“大哥”又如何，今后有的是机会收拾他。

　　“哦，看来柳老弟实力还是不错啊，你对付两只，我对付一只吧！这样，也不至于让人以为我抢夺柳老弟妖丹！”

　　楚岩想了想，一脸正色说道。

　　“别，别啊，哥，亲哥，咳咳，那个我的确受伤有点严重，我对付一个吧，剩下两个交给你！”

　　柳擎天恨不得立刻抽自己一个大嘴巴，赶紧改口道，心中却是恨极了眼前这个人，就想自己实力恢复巅峰的时候，找个机会让趴在自己眼前。

　　“小子，你找死！”

　　此时，那三只妖兽已经冲了过来！

　　方才楚岩一击之下，虽然力道不轻，但对于三只妖兽都没造成什么致命伤！

　　楚岩当即目光一扫，这三只妖兽之中，巨蜂和那金毛水牛都是已经重伤，实力在炼虚中期巅峰，而那螳螂形妖兽只是轻伤，并且，楚岩紫雷魔瞳之下才是看清，其实力竟然还有隐藏，竟然是半只脚踏入了炼虚后期。

　　“螳螂，我师弟说了，你就是个小菜，你打败我师弟再与我斗吧！否则，你没那个资格！”

　　楚岩对那螳螂形妖兽说道，随即看了看柳擎天道：“柳老弟，这家伙就交给你了，兄弟我吃亏点，对付另外两个，别跟我抢，说好的我对付两个就是两个，这一个交给你了！”

　　话语之间，楚岩便是冲向重伤的巨蜂和金毛水牛冲去。

　　“你……”

　　柳擎天鼻子差点气歪了，你是对付两个，但你对付两个重伤的，我对付一个实力几乎巅峰的，这他妈还有天理吗？

　　但是柳擎天还是默默地忍了，否则，对方撒腿跑了，自己对付三个必死无疑啊，只要自己拖住其一会儿，等到这刀疤男将另外两个解决掉，再一起对付这螳螂必然没有问题！

　　“小子，你说本尊是小菜，看本尊先生撕了你，再灭掉你大哥！”

　　螳螂听了方才楚岩的话，当即将仇恨转移到了柳擎天之上，自己可是八个妖兽之中最厉害的一个，甚至马上就要进入炼虚后期了，一直没有展露实力而已，现在竟然被人轻视了，简直叔叔可以忍，婶婶都忍不了了。

　　说着，螳螂妖兽暴怒着挥舞着两柄绿色巨刀朝着柳擎天杀来！

　　柳擎天心中暗骂，也只能迎上。

　　内盟广场之上众人见到光幕之中的这番景象，不禁纷纷感叹！

　　刀疤哥果然还是一如既往的无耻啊，那么强的实力，竟然对付两个重伤的家伙，让已经快要坚持不住的柳擎天对付其中最生猛的，简直没人性！

　　不过还有人认为，刀疤哥也算不错了，没有他出来，柳擎天此时已经出局了，还谈什么对战！

　　不过还有一点让人惊奇的是，方才柳擎天那对刀疤哥的称呼，虽然听不到其声音，但那口型明显是叫“大哥”，要知道，柳擎天可是四大天王之首啊，被誉为这一次最热门的夺冠人物，竟然认了刀疤哥做大哥。

　　刀疤哥，简直综合无敌啊，四大天王到现在竟然全部倾倒在了其淫！威之下！

　　就这样，战斗在继续！

　　对付两个重伤的炼虚中期巅峰妖兽，以楚岩的修为，本来可以三两下解决，不过楚岩不急，他解决掉了这两个，不是要去帮助柳擎天对付那个半只脚踏入炼虚后期的妖兽，那可就不好了！

　　楚岩可是要将柳擎天的价值彻底榨干，奸诈吗？无耻吗？这就是楚岩的进入灵界之后的宗旨，只要不违背原则，什么手段都是没问题的，更为主要的是换作别人楚岩还不会这么坑他们，这四大天王可是一直商量着对付自己呢，自己来救援就不错了！

　　“大哥，我快要抵挡不住了，你快些来相助！”

　　柳擎天第五重封印的威力即将完全耗尽，被发飙的螳螂打得连连后退，不禁朝着楚岩大吼道。

　　“不行啊，兄弟，这两只妖兽太厉害了，我一时解决不掉啊，你再坚持一会儿，我马上就来！”

　　楚岩一边对付两只妖兽，一边故作不敌，连连后退的模样大吼道。

　　两只妖兽心中兴奋了起来，原来眼前这刚来的人类是个菜鸟啊，才这点本事，当即巨蜂和金毛水牛癫狂了，疯狂朝着楚岩杀去。

　　“这家伙是扮猪吃虎，还是真不行了？”

　　柳擎天听到此话，差点气的背过气去，其方才出场之时，那惊虹一棍哪里去了？还是说此人实力本就不行？

　　“不管了，我尽全力出手吧，最起码要让此兽受到些伤害，之后就看那人的了，如果他也不敌，我也只能退出了！”

　　柳擎天心中想到，随即，将会所有修为灌输在山河纸扇之中，当即一声大吼。

　　“山河斩！”

　　这一刻，那山河纸扇之中的大山，河流，诸多景物虚影飞出，接着全部碎裂，聚合一处，形成了一道巨大的白色光柱，猛然劈下！

　　“不好！”

　　这一下实在太快了，螳螂没有想到柳擎天还有如此手段，想要躲闪之时，已经不是十分来得及！

　　“嘭！”

　　白色光柱消散之时，可见螳螂小半面身体，直接化为了灰烬。

　　“嘭！”

　　而此时，柳擎天第五重封印的威能也终于耗尽，直接跌落在地。

　　“看你的了！”

　　柳擎天本就是强弩之末又是放了大招，已经没有丝毫力气，直接倒在了地上！

　　“我要杀了你！”

　　此刻，螳螂妖兽彻底暴怒，这般重伤之下，其实力已经跌落到了初入炼虚中期，不过杀了眼前之人，却是没有问题！

　　“你有那个机会吗？”

　　远处一道冷喝传来。

　　螳螂下意识看去，正好看到楚岩一棍将巨蜂和金毛水牛轰成了碎肉！

　　“他奶奶的，这小子果然在隐藏实力！”

　　柳擎天躺在地上看到楚岩轻松灭杀两只妖兽的模样，终于知道其方才就是在等待自己全力出手彻底没了战力之后才过来帮忙！

　　这小子，心机太深了！

　　柳擎天虽然知道自己上当了，但现在也没有办法了，只能将希望寄托在这刀疤青年身上！

　　“你……”

　　见到此幕，螳螂眼中流露出震惊之色，他知道，他小看了这个人类小鬼！

　　“嗖！”

　　然而也就在下一刻，人影闪动！

　　快，这一下，速度快到了极点，螳螂只能感觉到自己身体一痛。

　　随即冰冷的声音传来；

　　“你可以死了！”

　　螳螂低头一看，自己下半部分身体已经彻消失，地面之上，一片碎肉，很显然是自己被轰碎的身体！

　　“嘭！”

　　螳螂残尸摔落在地，楚岩麻利地收取了妖魂。

　　螳螂死不瞑目，自己可是半只脚踏入炼虚后期的存在啊，没死在那恐怖白衣青年手中，最后竟然死在了这刀疤人类手中，真是冤。

　　下一瞬间，他永远的闭上了眼睛！

　　楚岩将八只妖兽的妖丹纷纷取出，收入储蓄袋内，脸上满是得意之色，这一次，自己几乎没怎么费力气，就收了八颗炼虚中期妖丹，简直赚大了！

　　柳擎天看着自己费劲多大力气才斩杀的妖兽妖丹就这么被取走，气得几乎吐血，可现在身体却是一点力气都没有，根本不可能是眼前这扮猪吃虎的刀疤男的对手！

　　这次自己，栽了！


第1741章 刀疤哥，牛！

　　什么是无耻的最高境界？

　　什么是趁火打劫的极致存在？

　　什么叫神一般的捡漏？

　　刀疤哥此刻向您真情诠释！

　　内盟广场之上，众人见到此幕已经不是震撼了，是深深的佩服，无论是谁都是如此，他们佩服刀疤哥，这种抓住时机的能力！

　　换做其他人，能够在八只炼虚中期巅峰妖兽和一个人族年轻巅峰强者手中如此游刃有余，最后便宜都收入自己囊中吗？

　　答案是否定的，换做是任何一个人都绝对不可能比刀疤哥做的好，这一步步，简直就是神一般的谋略啊！

　　大家看着柳擎天那欲哭无泪的样子，心中不禁泛起了同情！

　　“那个……”

　　柳擎天看着楚岩将妖丹全部收入储蓄袋，不禁咬牙开口。

　　自己费了这么大的力气不能一无所获吧，对方知晓自己的身份应该会卖自己一个人情。

　　“哦？柳老弟，还有事情吗？”

　　楚岩见柳擎天已经恢复了一些力气，从地上勉强爬起看着自己一脸尴尬之色，不禁问道。

　　“那个，这位大哥，能不能，留给我一半妖丹啊？”

　　“一半？”

　　“不，三颗就行！”

　　“三颗？”

　　“一颗半，只要一颗半！”

　　“我还得给你切一半？”

　　楚岩看着柳擎天的模样有些好笑，这个天王之首，所谓的天骄，好像还没搞清自己的情况啊！

　　柳擎天哭丧着脸说道：“一颗，大哥，你多少给我留一颗吧，我费了这么半天力气也不容易！”

　　此时，他心中恨极了眼前这刀疤男，即便是其救了自己，但其这般无耻行为还是让柳擎天暴怒，柳擎天不甘心一点收获都没有，此时实力为恢复委曲求全，却是已经下定决心一旦自己恢复实力日后再见到他，必然要其数倍偿还。

　　“一颗都没有，你没有搞清楚状况，我们不熟，我是看在同门的份儿上才救你的，你自己说，若是我不来救你，你是不是就要被迫传送出去了？”

　　楚岩当即冷冷说道。

　　柳擎天想了想，若是没有其赶到，自己还真是出局了，便是说道：“的确如此，不过……”

　　楚岩当即脸拉了下来：“不过你个大头鬼啊，没有我，你早就出局了，一颗妖丹你都拿不到，是因为我的出现，这些妖兽才都死的，是也不是？”

　　柳擎天想了想，这刀疤男说的还真找不出毛病，只能硬着头破道：“这么说来，的确是这样，可是……”

　　“可是个屁啊，没有我，妖丹你一颗都拿不走，我来了，妖兽都死了，所以，这些妖丹都归我，这点道理，你都想不明白吗？你有没有脑子，怎么当的四大天王之首啊，你自己说，我说的哪一句有错？”

　　楚岩得理不饶人，当即走近了柳擎天说道，话语之间，身体之上强横的气势爆发而出。

　　听了眼前这刀疤男带着辱骂的话语，柳擎天心中大怒，但的确这刀疤男说的好像真的找不出毛病，并且此时自己要与其硬拼，也不是对手！

　　大丈夫能屈能伸，老子忍了！

　　柳擎天几乎咬碎了牙齿，露出比哭都难看的笑容说道：“大哥说的是，这妖丹都属于大哥，都是您的！”

　　说道这里，柳擎天眼圈泛红，都要哭了，自己重伤之下的收获就这么被人无情霸占了。

　　楚岩重重地拍了拍柳擎天的肩膀，笑着说道：“嗯，柳老弟果然是明白道理的人，现在该讨论另一件事了！”

　　以楚岩强横的肉身之力，加上柳擎天重伤差点给柳擎天拍趴下了，柳擎天疼得龇牙咧嘴，心中却是不禁一震。

　　“另一件事？”

　　柳擎天瞪大了眼睛，心中不禁有种不好的预感。

　　“当然是我救你这件事，说吧，怎么报答我的救命之恩？”

　　楚岩撇了柳擎天一眼，淡淡说道。

　　“救命之恩，这……”

　　柳擎天愣了，你把所有战利品都拿走了，还不行啊？

　　“就算不是救命，也是保你不出局的恩情，这考核对你很重要吧，你总得有点表示吧，要知道，你可是四大天王之首啊，如此不知恩图报，要是被外人知道，会怎么想你？”

　　楚岩当即再次说道。

　　此话一出，柳擎天一阵头大，当即说道：“不知大哥如何称呼？”

　　楚岩想了想，说道：“叫我刀疤哥吧！”

　　“柳擎天多谢刀疤大哥救命之恩，万分感谢！”

　　柳擎天当即鞠躬说道，样子十分诚恳，而心中却是对眼前刀疤男痛恨到了极点。

　　他知道，外界之人都看着呢，不过他却不得不如此，要隐忍，如果忍不住，真被此子踢出去，可就什么都完了。

　　“别说屁话，我要你感谢有毛用，你的感谢价值几块灵晶？来点实际的！”

　　楚岩撇了撇嘴，说道。

　　柳擎天几乎气的吐血，自己什么时候这么低三下四过，不过最后还是咬着牙赔笑道：“这……刀疤大哥，你看，那八个妖丹你都拿走了，我……”

　　“放屁，那八个妖丹本来不就是我的吗？我之前怎么说我，如果不是我出现，你就要出局，你出局，一颗妖丹都拿不走，也就是说……”

　　楚岩当即又是一片张篇大论。

　　“那，此次多谢刀疤哥了，等考核结束，小弟必有重谢！”

　　柳擎天此时几乎崩溃了，他心中暗暗发誓，今日受到的羞辱他日必百倍向报！

　　“考核结束？你当我傻啊，你以为我不知道，你现在心中恨我恨得牙痒痒，如果不是忌惮我的实力，你早就与我翻脸了，我等考核结束你恢复实力再去寻你，你还不找我算账？会重谢我？”

　　楚岩当即一副看白痴的模样说道。

　　懵了，柳擎天彻底懵了！

　　他心机处事之上也算是不俗，各形各色的人都是了解不少，如此才能一直与人为善，留下好名声，但他却是从来没有见过眼前这刀疤男子这般不按照套路出牌的，玩心计不都是在心里吗？

　　就算知道也不会轻易说出来啊，可是其直接全说出来了，偏偏还说的一句没错，自己都没法反驳，一时气氛无比的尴尬了起来。

　　如今认为刀俎，我为鱼肉啊！

　　柳擎天怎敢翻脸，仍旧陪着笑脸：“那刀疤哥想……”

　　“少废话，赶紧把你储蓄袋拿过来，妖丹和灵晶归我！”

　　楚岩有些不耐烦了，这货智商真是硬伤啊！

　　柳擎天脸上微变：“这，刀疤哥是不是有些欺人太甚……”

　　“我欺你个头啊，不拿来，我直接把你扔出去！”

　　楚岩心中不爽，打劫之前的那三个那么轻松，偏偏这个一脸虚伪和善，自己不好下手，到现在还和自己在这磨。

　　柳擎天这次真的怒了，再也忍不下去了，这样他如果都忍了，他那以后也不配称做四大天王之首了，还擎天，擎毛线啊！

　　其双目死死盯着楚岩怒声道：“你，我就算死也不会把储蓄袋给你……”

　　“嘭！”

　　柳擎天只见一道黑影闪过，下一刻，便是失去了意识栽倒在地。

　　“早动手就不必这么麻烦了，真是浪费时间了！”

　　楚岩拍拍手中的雷仙棍，看着柳擎天说道！

　　下一刻，其眼中便是放出了绿光，一把将储蓄袋拿了过来。

　　“我的天，一亿，这小子竟然有一亿灵晶，真是土豪啊，这炼虚中期妖丹六十四枚，我的天，炼虚初期的这是几百，化神期的……”

　　楚岩瞪大了眼睛，这柳擎天可以说是他打劫的这四人之中最富裕的一个了。

　　主要之前楚岩闭关了三个月，三个月来，柳擎天在疯狂猎杀妖兽，结果现在都便宜给了楚岩！

　　“多谢啦，少年！”

　　楚岩嘿嘿一笑，将储蓄袋仍在昏迷在地的柳擎天身上，随即屈指一点，一道光芒落入其口中。

　　下一刻，楚岩直接跑路，几个呼吸之间便是消失不见。

　　楚岩刚走，柳擎天就清醒了过来，其只感觉脑袋一阵剧痛，忽而其仿佛想起了什么，一把将身边的储蓄袋抓起，向里面一看！

　　“刀疤哥，我要杀了你！”

　　惨绝人寰的吼声传遍森林，震动了不知多少妖兽。

　　……

　　内盟广场之上，众人看着光幕之中的情景，一个个表情极为复杂！

　　果然，刀疤哥还是刀疤哥，坑人绝对无底线，擎天天王竟然也被坑了！

　　如此，四大天王均是被刀疤哥坑了！

　　刀疤哥，你到底是何方神人啊？

　　众人此时心中无比的凌乱！

　　无数长老眼中却是火热了起来，这般无耻，手段多样的人，绝对是人才啊，不能放过，绝对不能放过！


第1742章 再坑傲如冰！

　　时间在推移，转眼之间，距离考核开始，已经九个月了！

　　九个月来，三千多参加考核的修者，此时只剩下了不到五百人。

　　这五百人，自然是精英之中的精英了。

　　其中，一代神人横空而出，他就是刀疤哥！

　　如今，刀疤哥，已经被广场之上众人亲切的称为坑神！

　　四大天王牛不牛？见到坑神一样要被坑！

　　不过坑神刀疤哥在将四大天王各自坑过一次之后，就再次消失匿迹了，谁也不知道其身在何处！

　　四大天王的实力，毋庸置疑，虽然均是被刀疤哥坑了，但凭借着自身实力，如今收集的妖丹还是不少，仍旧排在前列！

　　而刀痕三人，更为惹人注目，随着时间的推移，低阶妖兽也来越少，三人要独自面对炼虚期妖兽，均是有些困难！

　　如此，三人便是联合在了一起，这三人联合之下，炼虚初期妖兽直接完虐，至于炼虚中期，若是受伤，几人也可以捡漏。

　　可以说，如今三人组已经是排在了四大天王之后的第三梯队！

　　四大天王自然是第二梯队！

　　至于第一梯队，当然是刀疤哥了，众人可以想象，刀疤哥打劫了四大天王之后身价是何等的富饶，加上其从不吃亏，见人比坑的本性，收集的妖丹，绝对要超过四大天王的。

　　至于一开始，在未曾考核之前被朝得沸沸扬扬的萧玄，到现在都不曾现身，其早已被刀疤哥的光芒所遮掩了，众人早就把他忘到了一边。

　　这一片区域之中，有四只炼虚后期妖兽，还有一只炼虚大圆满妖兽！

　　而除了这五只终极妖兽之外，其他的妖兽，在九个月的时间里，几乎已经被诸多修者猎杀一空，剩下的妖兽已经十分稀少，几乎都躲了起来，不敢与这恐怖的人类交手了。

　　还有三个月的时间考核才结束，无疑，现在已经到了最为关键的时刻。

　　剩余的四百六十三人，还有两条路可以走！

　　第一，抢夺其他修者的妖丹！

　　第二，去对战那四只炼虚后期妖兽和那炼虚大圆满妖兽！

　　第二种，很显然是不可能了，平常修者哪里会是炼虚后期妖兽的对手。

　　所以，诸多修者开始了抢劫妖兽的战斗。

　　森林之中一处空地之中。

　　“交出五成妖丹，否则，你就可以出局了！”

　　傲如冰脸上带着不耐烦之色，看着眼前几个躺在地上的修者！

　　这般的考核，以往也有过，抢妖丹也要留底线的，如果你直接要对方把妖丹都拿来，对方很可能直接就鱼死网破，直接激发身份令牌传送出去，如此一颗妖丹你也得不到。

　　而拿走对方一部分，对方则是可以勉强接受，因为他们不用出局，可以用剩下的时间里再去埋伏抢劫其他人，这般之下，还可能将损失的妖丹再弥补回来。

　　所以说，交出五成妖丹，基本上是大家默认的。

　　“我们交！”

　　那为首一人当即咬牙说道。

　　随即，几人纷纷交出妖丹，他们心中对于傲如冰虽然有怨恨，但却是不敢发作，并且剩下的这三个月里本就是相互抢夺的时间，他们实力不如对方无可厚非。

　　“老大，我们如今已经积攒了够多的妖丹了！那刀疤男抢劫走的几个已经不算什么了！”

　　胖脸修者在一旁对傲如冰说道。

　　“啪！”

　　傲如冰却是一巴掌狠狠地抽打在了胖脸修者脸上，狠狠道：“少他吗提这件事，那刀疤男的行踪打探到了吗？”

　　“没有啊，老大，不过听说，红老大，万老大，连柳老大，也被他打劫了，最惨的是柳老大，三个月的收成全被打劫了，我们还算好的！”

　　那胖脸修者揉了揉脸说道。

　　这片区域十分之大，所以消息传播的并不快，这胖脸修者方才出去打探消息，也偶然得知，如今也是刚刚回来。

　　“哦？呵呵，也好，现在这个不知死活的家伙竟然将他们三个也惹怒了，除了偷袭，捡便宜，其没有什么本事，最后他现身之时，我四大天王一起出手，打断他的双腿，直接踢出去！”

　　傲如冰当即脸上带着无比的恨意说道。

　　他知道外界众人必然一直在关注自己，也就是说之前自己被打劫的一幕，谁都知道了，他傲如冰是什么人，可是高高在上的天骄，竟然遭到这般对待，他心中怎能不怒。

　　“对啊，老大，那萧玄呢？我打探了，一直没有其消息，此人，若是人间蒸发了一般。”

　　胖脸修者无奈道。

　　“哼，早晚他会出来的，到时候，弄完刀疤男再收拾他，来得及！”

　　傲如冰脸上带着狞笑，随着与几人离去！

　　他却是没有察觉，其身后一片草丛之中，空间有些虚幻！

　　道法之灵有隐身的能力，此时楚岩正是处于隐身状态！

　　“傲如冰，看来给你惩罚还不够啊！”

　　方才傲如冰一番话语都进入了楚岩的耳中，楚岩心中也是冷了起来。

　　四大天王不知，楚岩打劫了他们之后，各自在他们身上留下了一道灵力印记，此印记十分薄弱，四人均是没有察觉，而楚岩却是可以根据这四道印记，寻找四人的气息。

　　在妖兽几乎被灭杀殆尽之后，就是相互抢妖丹的行动了，楚岩直接便是先寻到了傲如冰想看看其是如何做的，然后就看到了之前的一幕！

　　如今楚岩也有直接再次打劫傲如冰几人的实力，不过此时傲如冰乃是巅峰状态，难眠费些手脚，并且，后面还要对付炼虚后期和炼虚大圆满的妖兽，楚岩自然不想一个人应对。

　　“呵呵，现在虽然不好打劫你，但该坑，还得继续坑你！”

　　楚岩心中想到，随即，道法之灵再次变化！

　　空地之上，五六个修者艰难爬起，他们实力最强的，是炼虚初期，剩下的五个，也都是半步炼虚，一般到这个时候很少有人单独行动，都是和几个关系不错的同门组成小队，然后去抢劫其他小队，这个小队按理来说实力算是不错了，不过却是遇到了有炼虚中期傲如冰的小队，自然难眠被打劫了。

　　“唉，真倒霉啊！好不容易积攒了那么多妖丹，这一下，被傲如冰那家伙打劫了一半！”

　　“那有什么办法，他的实力太强了，我们打不过！”

　　“就算打得过，又怎么样？其身后还有合体期长老，我们根本惹不起！”

　　“倒霉啊，赶紧去找一些软柿子下手吧！”

　　……

　　几人纷纷说道，一脸晦气的模样！

　　“怎么？这就要走了？”

　　此时，一道带着几分倨傲的声音传来。

　　几人一看，当即脸色一变，入眼之人，不是傲如冰，又是谁！

　　他怎么又回来了？

　　几人心中打鼓，为首一名短发修者脸色警惕说道：“傲老大，您还有什么吩咐，我们可是把整整一半的妖丹都给你了啊！”

　　“现在我改变注意了，交出全部妖丹，否则，就滚出去！”

　　傲如冰看着几人冷声一语，说道。

　　“你……”

　　那短发修者当即脸色一变，其身旁几人脸色也是纷纷大变！

　　刚刚抢走了一半，现在要将剩下的都抢走？还给不给活路啊！

　　“傲如冰，你不要太过分了，如果你真咄咄相逼，我们兄弟几人哪怕直接出局，也不会将妖丹交给你！”

　　泥人还有三分火气呢，何况是一名炼虚修者，那短发修者哪怕知道自己的实力不如傲如冰强，也是咬牙怒声道。

　　“看来，你们是敬酒不吃吃罚酒了！”

　　傲如冰当即冷声一语。

　　“你再逼迫，我们就……”

　　“你们没机会了！”

　　那短发修者一声怒吼，已经握紧了身份令牌就要激发，可是话刚到此处，六人身体之上立刻被冰层所覆盖！

　　这一瞬间，六人脑袋之下的身体直接被冰封了！

　　方才，六人还有些怀疑，傲如冰怎么会打劫完了又来打劫，眼前之人说不定是冒充的，但见到其冰灵力，立刻就认定了眼前之人就是傲如冰！

　　其眼神，其气质，必然就是傲如冰！

　　他们没有想到，傲如冰竟然这么狠，竟然连激发令牌的机会都不给他们！

　　“本来我只想要妖丹的，但你们这么不懂事，这灵晶我索性也收走吧！”

　　傲如冰说着将六人储蓄袋之中的妖丹和灵晶纷纷收入囊中！

　　“傲如冰，你个混账，你狗屁四大天王，别让老字脱困，否则老子绝对饶不了你！”

　　短发修者双目赤红，彻底怒了，怒声骂道。

　　剩余五名修者也是纷纷骂道，他们本来是畏惧傲如冰，可现在不仅仅九个月来努力得来的妖丹都没了，连所有身价的灵晶也都没了，他们怎能不怒？

　　“如果你们有那个实力，我傲如冰等着！”


第1743章 红若菱的想法！

　　“傲如冰啊傲如冰，你不仁别怪我不义，你时时刻刻想着对付我，我小小坑你一下也算收点利息！”

　　楚岩极速行走在森林之中，脸上带着喜色。

　　方才一幕，自然是楚岩以道法之灵乔装成傲如冰的模样，如此以来，抢了妖丹和灵晶还有人替自己背黑锅，何乐而不为呢！

　　并且，楚岩可以肯定，谁也看不出自己是乔装的！

　　道法之灵的变化之术，就算合体期修者也是看不出，但却是有一个缺陷，就是不能动手，因为道法之灵只能幻化表象，一出手就露陷了。

　　不过楚岩不怕，傲如冰不是冰灵根吗？自己也有冰灵根，并且施展的就是最简单的手段，谁能看得出？绝对的天衣无缝啊！

　　至于被外面的众人看到，楚岩就更不用担心了，因为外面的七个光幕必然观察的是几个天骄所在画面，自己又以道法之灵隐藏的气息，如此，只要自己不与四大天王碰面，外界众人必然无法探查到自己。

　　这一下，傲如冰被楚岩坑得死死的，并且其跳进灵河也是绝对洗不清的！

　　“下一个目标，看看那火爆小妞如何了！”

　　楚岩想到，随即神念锁定了落在红若菱身上那印记所在之处极速而去！

　　对于红若菱，楚岩心中还是有些不好意思的，虽然红若菱想要对付自己，但毕竟对方是一个女子，自己先是甩了其一巴掌，然后又给其扔水里了，还把其一干人的妖丹和灵晶给抢了。

　　楚岩已经想到，如果对方对自己没有敌意，这次就不坑她了，如果有敌意，那么只能对不起了！

　　“距离红若菱所在之处，还有数万米之遥，这期间，再坑一坑傲如冰吧！”

　　楚岩神念扩散之下，盘算道，随即嘴角再次挂起了一笑意。

　　就这样，一路之上，楚岩又是遇到的几批修者，每一次楚岩出手都是干净利落，冰灵力直接发动，根本不给对方激发身份令牌逃跑的机会，然后再将妖丹灵晶全部打劫一空！

　　并且每次对方嚷嚷着要报仇，楚岩都会留下一句话“如果你们有那个实力，我傲如冰等着！”。

　　如此以来，在楚岩的不断拉仇恨之下，众人对傲如冰的仇恨值极速上升，如今至少有数十秀修者已经恨傲如冰恨得牙痒痒了，根本已经不估计其身份了，若是再见到，必然要拼死与其一战。

　　就这样，楚岩储蓄袋之中的妖丹和灵晶都在极速攀升着。

　　此时，其终于到达了红若菱所在的位置。

　　此时楚岩就不能假扮傲如冰了，如果与红若菱对上，自己对于傲如冰此人并不了解，多说几句话自己必然要露馅！

　　所以，此时楚岩以道法之灵遮掩，整个人再次隐身，自暗中观察眼前形势。

　　眼前一片空地之上，红若菱与其几个小姐妹，一脸趾高气昂的样子，而他们眼前，横七竖八躺着一个个修者。

　　他们一个个鼻青脸肿，样子十分悲惨。

　　而同时，几名女修根本不闲着，一脚接着一脚朝着地面之上的几人踹去。

　　“说，说不说！快点说！”

　　其中一个，正是之前楚岩所见的那瘦脸女修此时其一脚接着一脚狠狠揣着眼前修者。

　　“大姐……”

　　“我有那么老吗？”

　　“小妹？”

　　“你敢调戏老娘？”

　　“道友，这位道友，我们真不知道啊，我们已经将一半的妖丹交给你们一半了，你们还想怎么样啊？”

　　那修者被打得鼻青脸肿，此时一脸苦色说道。

　　说起来他们也真是悲惨，本来他们六七人看眼前不过几个化神大圆满的女修便是想要打劫一番，而后才发现其中藏着一名母老虎啊，红若菱，炼虚中期的存在，怎是他们能够对抗的。

　　好在对方只要了一半的妖丹，本来几人以为没事了，可以走了，却不想，对方开始问起奇那两个人来，并且一阵拳打脚踢的。

　　“我靠，红若菱这小娘皮不会有虐男人倾向吧，真是……”

　　楚岩看着地面之上那几个修者龇牙利嘴的悲惨模样心中想道。

　　随即再次看去。

　　此时，红若菱朝着几个女修摆了摆手，几人停止了拳打脚踢！

　　“你们真不知道那刀疤修者和萧玄的下落？”

　　红若菱一脸郑重之色看向几人问道。

　　“这小酿皮为何一起找自己这两个身份？”

　　楚岩一听到此处，心中疑惑了起来。

　　“没，真没有啊！”

　　“红道友，我们错了，放过我们吧！”

　　“真没看到！”

　　……

　　红若菱那绝美的脸蛋儿此时已经丝毫无吸引力，几人被打得都怕了，当即纷纷说道。

　　一个方脸修者说道：“是啊，那刀疤男见谁坑谁，我们如果见到手里还能有妖丹吗？”

　　“嘭！”

　　其话语刚落，红若菱便是狠狠一脚踢在了其小腹上，这一下，差点将其踢得背过气去！

　　众人一脸茫然，这红若菱怎么突然这么大脾气！

　　“敢说刀疤哥，你们是不是想死，老娘告诉你们，刀疤哥已经是老娘的人了，你们再敢说他坏话，老娘割了你们的舌头！”

　　红若菱脸上带着无比恼怒之色吼道。

　　此时，她一颗小心脏都被刀疤哥占领了，哪里容得其他人编排。

　　“我去，她怎么能说出这种话，还我是你的人，有没有搞清楚状况啊，这次考核之后刀疤哥的身份必须石沉大海了！”

　　楚岩见到红若菱那表情心中一阵发颤。

　　而地上的几个修者此时却是瞪大了眼睛，一副不可思议之色，号称火爆天王，男人杀手的女神红若菱，竟然被刀疤哥给摆平了？

　　刀疤哥啊刀疤哥，你到底是何方神圣啊？

　　几个男修心中已经震惊到了极点。

　　这九个月来，楚岩除了对四大天王下手之外，还未坑过其他修者，所以除了四大天王，其他人有的只是远处望见过刀疤哥，对其接触较深的几乎没有。

　　此时刀疤哥的形象在所有修者心中已经无限放大！

　　能坑了四大天王，还把红若菱拿下，果然恐怖！

　　“红姐，看来他们是在真不知道了！”

　　瘦脸女修有些失望说道。

　　“嗯，看来我们需要继续找了，刀疤哥，楚岩，你们逃不出老娘的手掌心！”

　　红若菱握紧了拳头，眼中带着坚决之色。

　　“红姐啊，你找刀疤哥我可以理解，他是我们姐夫，可你找萧玄干嘛啊？”

　　瘦脸女修一脸疑问之色说道。

　　其身旁几个女修也是一脸疑问之色。

　　此时楚岩也是竖起了耳朵！

　　“因为我感觉这两个人很可能是一个人！”

　　红若菱托着下巴说道。

　　“我去，怎么这么恐怖，老金，你的能力还能比看出？”

　　楚岩当即心中一惊。

　　“主人，绝对不可能，我的掩饰这灵界之中，绝对无人可以看出，估计是这小妞瞎猜的！”

　　道法之灵当即回应道。

　　“瞎猜的这么准？老白，你怎么看？”

　　楚岩心中一阵无语。

　　“这就是传说中人类中雌性动物的必杀绝技！”

　　“什么？”

　　“女人的直觉！”

　　“……”

　　楚岩不再搭理老白，继续偷听。

　　“红姐，刀疤哥和萧玄怎么可能是一个人啊，根据咱们了解到的萧玄的资料，与这刀疤哥完全不相符啊！”

　　瘦脸女修再次疑问道。

　　“没有什么是不可能的，并且两人从来都没有一起出现过，还都如此神秘！”

　　红若菱托着下巴说道。

　　“如果两人不是一个人呢？”

　　瘦脸女修问道。

　　“不是的话，我直接将按萧玄暴打一顿，将他踢出局，让刀疤哥看看老娘的厉害，让他倾倒在老娘的石榴裙下！”

　　红若菱一脸得意之色说道。

　　“我靠，还是想对付我！”

　　楚岩一听，当即心中有些恼怒，自己没招谁没惹谁，这所谓的四大天王是不是脑子有病啊，就认准自己了。

　　“那如果两人是一个人呢？”

　　瘦脸女修不禁问道。

　　“是一个人，那就更好办了，直接爆打一顿，打服为止，让其今后对老娘一心一意！”

　　红若菱笑着说道。

　　“高，红姐真是高啊！”

　　瘦脸女修不禁叹服道。

　　“那是，对付男人就得狠，今后跟姐姐多学着吧，咱们走！”

　　红若菱得意一语，便是拉着几名女修离去了。

　　躺在地下的几名修者心中暗想，这刀疤哥和萧玄要倒霉了！

　　“红若菱，这可就不怪我了，跟我楚岩玩什么女权，你还不够格！”

　　楚岩心中想到，随即将目光投放到了地面之上的几人，准备开坑……


第1744章 天王组队！

　　“红若菱，你不要太过分，我们妖丹都被你抢走了一半，你还把我们打成这样，你也要给我们留条活路啊！”

　　一修者瞪大了一双三角眼，对红若菱大吼着。

　　其双臂此时被一条条藤蔓缠绕着，整个人本就是重伤状态，此时没有一点反抗之力！

　　其身旁，五六个修者，也是如其一般模样，均是双手被藤蔓缠绕着，没有丝毫抵抗之力，他们眼中看着眼前这女子均是带着愤恨之色。

　　他们没有想到，这红若菱刚打劫完自己，又是转身回来了，这一次，二话没说，直接将重伤的众人给绑了，随即，便是将大家的储蓄袋都给夺了过去！

　　众人从头到尾，都没有反应过来，根本没有机会激发身份令牌传送出去。

　　众人甚至心中有些疑惑，虽然红若菱平时也够嚣张，但今天这做饭也是太过分了点，不过不管怎么看，眼前之人的气质语气都与红若菱一半无二，不像是假冒的！

　　“你们不知道一句话吗？女人是善变的，老娘现在改主意了，怎么，不行吗？”

　　红若菱瞪着眼睛，将几人储蓄袋之中的妖丹和灵晶全部取走，随将储蓄袋扔到了几人面前！

　　“红若菱，你别让我们有机会，否则我们一定不会放过你的！”

　　那三角眼修者，已经愤怒到了极点，对着红若菱咆哮着，剩下几个修者也是如此，九个月来的收获化为乌有，一生积攒的灵晶全部被打劫，这让他们如何能够接受！

　　“呵呵，虽然说不允许同门互相残杀，但我给你们几个烧毁了容，不算杀了你们吧！”

　　红若菱手中冒出了一道火苗。

　　“你……”

　　三角眼修者冷汗直流，再也不敢说话了。

　　同时，其心中也是认定，眼前之人必然是红若菱，方才其施展了木属性灵力，现在又施展火属性灵力，这根本无法假冒！

　　“你们狠老娘就继续恨吧，如果你们有那个实力，欢迎来找老娘报仇！”

　　红若菱看了几人一眼，转身离去，直接便是进入一片密林之中！

　　密林之中极速行走之下，其嘴角挂着喜色。

　　“红若菱啊红若菱，这可就不怪我了，我本来没打算坑你，这都是你自找的！”

　　楚岩为微微一笑，此时其外貌还是红若菱的样子。

　　既然对方要对自己不利，楚岩自然没有兴趣手下留情，如此幻化红若菱的模样到处拉仇恨，也是不错的选择。

　　“傲如冰，红若菱，还剩下两个，看看你们如何，若是想对我不利，照坑不误！”

　　楚岩微微一笑，神念探查之下，发现，万凌风距离自己的距离足有三万米！

　　极速朝着万凌风所在之处行走，这一路之上，楚岩也自然不会浪费，以红若菱的模样，四处拉仇恨，打劫妖丹和灵晶，楚岩储蓄袋之中的妖丹和灵晶都是以恐怖之极是速度开始增长。

　　而众人对于红若菱的仇恨值也是极速攀升，此时，不知多少人已经与红若菱不共戴天，一个个恨不得立刻找到红若菱与其大战一场。

　　楚岩对于这一切毫不理会，对自己不利的人，必须坑，还是一坑到底。

　　此刻，他已经以道法之灵施展隐身术，藏在了一个小山包后，看着眼前的一幕！

　　此时，空地之上，两方对峙，其中一方，足有十余人，实力均是炼虚初期，其中有几个都在炼虚初期巅峰。

　　而对面，只有两人，但就这两人，面对眼前十余人，却是没有丝毫惧色，反而是带着不屑之色。

　　“这两个家伙，竟然凑到一起了？”

　　楚岩一看眼前，当即眼中流露出几分惊讶之色。

　　这两人不是别人，正是万凌风和柳擎天。

　　楚岩没有想到，这两个家伙竟然组队了，此两人，几乎是这次参加考核之中众人的巅峰存在了，两人组队之下，什么队伍都可以照抢不误了。

　　不过楚岩想来也是，万凌风为人比较冷，喜欢独来独往，而柳擎天此人心机何其之深，以其实力，根本不需要什么帮手，带着其他人反而会拖累自己，所以也是一个人前行。

　　不过现在已经到了最后关头，两人虽然强，但若是一个人面对十余人的炼虚初期小队，也是有些难以解决，所以便是组了队，这并不奇怪。

　　其实，楚岩不知道的是，这两人一拍即合组队的原因是为了对付刀疤哥，他们两人如今对于刀疤哥都是忌惮之极，虽然觉得刀疤哥的实力不应该强过自己，但刀疤哥那无底线的诡异坑人方式让两人实在有些吃不消，一个人应对心中还是不放心，所以干脆就组队了。

　　“这几个家伙竟然也在！”

　　楚岩一看，却是不禁暗笑了起来，对面这几人之中，竟然也有熟人，其中一人，正是那被周长老自这一批飞升修者之中收来的王开明几人。

　　这王开明几人也算是够惨，之前不自量力挑衅，直接被刀痕和楚岩虐了一番！

　　王开明已经两千余岁，实力已经达到了炼虚初期巅峰，如此，在十余人之中，他实力还是最高，俨然成了几人的领头之人。

　　双方应该是刚刚遇上！

　　楚岩分析到，却是没有动，这样的看戏机会可是不多，他可是一点都不着急。

　　“交出一半妖丹，放你们走人，否则，你们就可以出局了！”

　　万凌风看着几人冷冷一语。

　　自从被刀疤哥打劫了之后，万凌风心中便是不爽之极，可以说心情坏到了极点，可是这么长时间，都没能让其再遇到刀疤哥，这让其心中的愤怒更加爆棚，最后只能将这愤怒发泄在其他人身上。

　　柳擎天在一旁，也没有了平时的儒雅模样，此时其脸上带着平淡之色，但却是可以从其眼底看到一抹冷意。

　　被刀疤哥打劫了之后，柳擎天只感觉自己这么多年来的道心练得实在失败，自己学会了面对各形各色的人，自己可以让大部分人都尊敬之极！

　　可是，可是，可是这一切，在面对刀疤哥的无耻无底线之后，全部都如土鸡瓦狗一般崩溃了！

　　刀疤哥给柳擎天上了一课，在修仙界，其他都是扯淡，心计不是他这么用的！

　　如刀疤哥，无耻，无底线，见谁坑谁，一切只为了自己的利益，道理，什么是道理？主动权掌握在谁的手里，谁就是道理！

　　柳擎天甚至有些感激刀疤哥，若非刀疤哥，其今后必然还要吃大亏。

　　但这不影响柳擎天对于刀疤哥的恨意，这份恨意几乎已经达到了无法超越的地步，此恨，已达极致。

　　“我不想为难你们，但即便你们是刚刚飞升的修者，也没有什么特殊，不交妖丹就出局，这就是规矩！”

　　柳擎天看着王开明几人，声音十分平淡说道。

　　王开明看向柳擎天冷声一语：“哼，你当我们这些飞升修者是吃素的？告诉你小子，老夫不管你是什么四大天王，别人怕你，老夫不怕你，我们十几人在此，今日就算你们倒霉了！”

　　“哼，灵界本土生长的，能有什么实力！”

　　“就是，仗势欺人，却是找错了对手！”

　　“我们有王老在，怕你们吗？”

　　……

　　听了王开明如此话语，其身后几人也是随之附和道。

　　楚岩一听，也是微微有所两了解，王开明这一方十余人中，除了与其一起这一批飞升的修者之外，剩下的修者也并非灵界本土修者，而是前几批飞升灵界的修者！

　　如此，这十余人可以说，完全一条心。

　　“凌风，这几人有些不吃好歹啊！”

　　柳擎天眼神变冷，淡淡一语。

　　“那就让他们知道，什么叫做不知死活！”

　　万凌风心中早就恼怒了，心中对于刀疤哥的火气正好没地方发，当即直接拔出背后的黑色重刀，杀了出去！

　　“算你们倒霉吧！”

　　柳擎天看了眼前这些人一眼，当即手中山河纸扇猛然一扇，一座大山虚影立刻呼啸而出。

　　“当本尊是好对付的吗？一起出手！”

　　王开明一声大吼，口中吐出一块绿色石头，此石头一出，当即其中一片绿色迷雾浮现而出，这些绿色迷雾立刻幻化成了一只巨大的手爪，拍击而出！

　　其身后，众人也是纷纷祭出宝物，一起杀了过去！

　　大战，一触即发！

　　“这王开明，竟然达到了炼虚中期！难怪其这么有底气！！”

　　楚岩有些惊讶，这王开明其实竟然已经达到了炼虚中期，虽然其实不稳，一看就是刚刚突破的样子，但的确是突破了。

　　“这样才更有趣！”

　　楚岩嘴角不禁泛起了笑意！


第1745章 悲剧的开始！

　　两方之人当即厮杀在了一起。

　　万凌风和柳擎天也没有想到对方众人之中竟然还有一个炼虚中期，心中有些惊讶的同时，下手也是毫不留情！

　　王开明一方，一共有十一人，除了王开明之外，都是炼虚初期！

　　如此，王开明独自一人对上了万凌风，而剩下十人则是对上了柳擎天。

　　一时间，战况极其激烈，一时间还没分出胜负。

　　不过随着时间的推移，但不过数十息之后，便是见了分晓！

　　王开明虽然进入了炼虚中期，但不过刚刚突破炼虚中期，在万凌风这等在炼虚中期上百年的修者怎么能相比，已经完全被压制了下来。

　　而另一边，虽然说一个十个炼虚初期修者的实力可以比得上一个炼虚中期修者，但那是对于普通的炼虚初期和普通的炼虚中期而言，柳擎天身为四大天王之首，可是炼虚中期之中的顶尖强者，甚至，其距离炼虚后期都是已经不远，如此实力，根本不是十个普通的炼虚初期可以应对的，其也是完全将对手压制了下来！

　　半刻钟之后，王开明等人都趴在了地上，一个个鼻青脸肿！

　　万凌风和柳擎天脸上带着冷色，不过在王开明等人的全力抵抗之下，两人虽然没有受伤，但也是耗费大量的灵力！

　　王开明的心彻底暗淡了，他飞升之时被楚岩打击，本来以为进入东灵盟之后自己就是天骄了，可又被萧玄打击了一番，但机缘之下，其竟是恰巧突破了瓶顶，本来认为自己突破了到了炼虚中期之后再见到萧玄可以将其摆平，可现在萧玄还没见到自己便是再次悲剧了。

　　我的命怎么这么苦？

　　王开明有种欲哭无泪的感觉。

　　“一帮不长眼的东西！”

　　万凌风将众人储蓄袋之中的妖丹都取了一半之后，与柳擎天五五分账便是转身离去。

　　柳擎天自然也不停留，与万凌风这二人无敌小队，消失在了密林之中。

　　“王老，我们就这么算了吗？我咽不下这口气啊！”

　　一名修者脸上带着怒气说道。

　　他也是与王开明一起飞升来的，以往在自己所在的人间界也是天骄的存在，却没想到如今要经受这么多屈辱。

　　“是啊，王老，此事不能就这么算了！”

　　“对，否则我们永远都不能在他们面前抬起头！”

　　“王老，您说句话吧！”

　　……

　　众人均是一脸气愤之色，说道。

　　“哼，此事当然不能就这么算了，他们不过两人而已，我们只要再拉拢一些修者，到最后，有了四五十人炼虚初期的队伍，他们两人也不会是我们的对手，到时候再将妖丹一起抢回来，并且狠狠羞辱他们一番！”

　　王开明眼中带着仇恨的光芒说道。

　　“好主意！”

　　“王老高见！”

　　“就这么办！”

　　……

　　众人一听，也是纷纷握紧了拳头，兴奋了起来。

　　而就在此时，一道冰冷的声音传来：“看来你们还是没有觉悟啊！”

　　众人当即脸色一变，只见密林之中，两人走出，均是一脸冷色。

　　正是万凌风和柳擎天。

　　“你们……”

　　王开明心中当即大震，他没有想到两人竟然如此谨慎没有远去，如此方才自己话语都被两人听到……

　　“想对付我们，呵呵……”

　　柳擎天一声冷笑，手中山河纸扇猛然一扇，当即一座大山虚影自其中浮现而出，没等王开明几人反应过来，便是将他们全部镇压在了下面。

　　几人本来就是重伤，如此直接全部被镇压，没有丝毫还手之力！

　　“你们，你们想怎么办，我们的妖丹已经给你们一半，你们还想怎么样？”

　　王开明眼中带着惊恐之色。

　　“怎么样？”

　　柳擎天眼中神色一冷，万凌风同时而动。

　　不过呼吸之间，十一人的储蓄袋便是出现在了两人手中。

　　两人动作太快了，王开明等十一人，根本没有机会反映。

　　“你想对付我们，虽然还没有动手，但却有了此心，作为惩罚，你们所有的妖丹和灵晶都归我们了！”

　　柳擎天话语之间将十一人的妖丹和灵晶纷纷收入囊中，与万凌风一人一半！

　　“你，你们……”

　　王开明瞪大了眼睛，那可是他一生的积蓄啊，还有妖丹，九个月来收集的妖丹这一下都没了，他彻底崩溃了。

　　“你什么，再多说一句，没人打断一条腿！”

　　万凌风在一旁，冷声一语。

　　当即，十一人眼中虽然恨意无法掩饰，但却是不敢说话了，他们知道，眼前这两人什么事情都会做出来。

　　“我知道你们恨我们，但弱者要有弱者的觉悟，如果你们有那个实力，欢迎随时来报仇！”

　　柳擎天冷冷的看了众人一眼，淡语道，手中山河纸扇挥动，那大山虚影便是消失。

　　王开明等人握紧了拳头，却是说不出话，眼中恨意已经达到了极点！

　　“走吧！”

　　万凌风淡淡一语，随即，两人便是消失在了密林之中。

　　“柳擎天！”

　　“万凌风！”

　　……

　　待两人走远，王开明等人口中发出咆哮之声！

　　密林之中，两道身影极速而行！

　　“老金啊，你这演技不错啊！”

　　楚岩笑着对一旁的身影说道。

　　方才再次打劫王开明等人的柳擎天自然是楚岩幻化，至于万凌风，则是道法之灵幻化，主仆二人配合起来天衣无缝，再次坑了两人一回！

　　至于那山河纸扇，道法之灵虽然可以幻化，但却不能施展出其威力，这其中关键，也恰巧楚岩有神皮画卷，便是直接让道法之灵将神皮画卷外形幻化成山河纸扇的样子，如此同样是以大山虚影镇压。

　　而道法之灵幻化的万凌风虽然没有丝毫修为，但楚岩根本没让其动手，如此对方什么都看不出来。

　　“那是必须的，主人，俺老金直接幻化的人物，除了没有其修为之外，其他的都是一模一样，谁也看不出！”

　　道法之灵脸上带着得意之色，笑着说道。

　　“坑他们一次还不够，我们继续打劫，反正有人背黑锅！”

　　楚岩嘿嘿一笑，当即目光锁定了远处一个三人小队仍旧以柳擎天的模样直接冲了上去！

　　而道法之灵则是也以万凌风的形象一起冲了过去。

　　楚岩开始了他的坑人大计！

　　楚岩走一路，打劫一路，以其如今修为，一般的炼虚初期根本不是对手，如此储蓄袋之中的妖丹和灵晶增长速度已经达到了十分恐怖的地步！

　　而诸多被打劫的修者对于万凌风和柳擎天的仇恨值已经达到了极致，一个个被打劫一空之后都是双目喷火，恨不得立刻再次遇到两人和他们拼了。

　　此时，一幕幕在楚岩意料之中的事情，在森林之中各处上演着。

　　森林之中一块空地之上。

　　“哦，又是你们！”

　　傲如冰刚刚进达到此处，便是见到眼前这一众人，他有印象，这些人之前被自己打劫过了一次。

　　“傲如冰！”

　　一名短发修者看到傲如冰，当即眼睛就红了，当即一声嘶吼！

　　他忘不掉之前的屈辱，连续被眼前之人打劫两回，一生的积蓄被打劫一空，此时他彻底狂暴了彻底疯了！

　　傲如冰见况，扬起了高傲的头颅，淡语道：“怎么？还不服，再交出一半妖丹，放你们离开，否则出局……”

　　“我干你姥姥！”

　　那短发修者彻底暴怒，手握长剑直接朝着傲如冰杀了过去。

　　此时，他的愤怒已经无法用语言形容，傲如冰竟然还羞辱自己，妖丹都被你抢走了，灵晶都被你抢走了，你还要抢！

　　“兄弟们，一起上！”

　　“打劫了他！”

　　“杀啊！”

　　……

　　一时间，其身旁五六个修者，也是一起疯狂嘶吼了起来，均是双目闪烁着红血丝，朝着傲如冰杀了过来。

　　“兔子也要咬人了？”

　　傲如冰见况，虽然有些惊讶，但心中却是仍旧不屑。

　　其身边几人一起杀了过去。

　　然而，接下来的战斗，让傲如冰彻底震惊了，眼前这几人根本不是斗法，简直就是与自己玩命啊。

　　不就是打劫了一半妖丹吗？他们怎么就这样了，什么时候这帮家伙这么有骨气了？

　　傲如冰摸不到头脑！

　　对方越打越狠，一副不死不休的样子，傲如冰终于被震惊了。

　　其震开了一件飞来的宝物后，大吼道：“你们疯了吗，我不过打劫你们一半妖丹，你们就要拼命？”

　　“你姥姥的，你把们所有积蓄都打劫了，灵晶，妖丹，你个卑鄙无耻的家伙，现在还狡辩，一起上，撕了他！”


第1746章 局势变化！

　　短发青年大吼，再次哄着眼前朝着万凌风冲了过来！

　　“等等，我什么时候将你们所有东西都打劫了，你们认错人了！”

　　傲如冰当即大吼，他当即反映了过来。

　　“你奶奶的，除了你，还有谁，兄弟们和他拼了！”

　　“真不是我啊，你们认错人了！一定是有人乔装陷害我！”

　　“炼虚中期的修为，冰灵根，还和你长得一模一样，别跟老子说你有双胞胎弟弟，你奶奶，杀！”

　　“你们真的认错人了！”

　　“兄弟们，一起杀！”

　　众人根本不给傲如冰解释的机会，一个个红着眼前冲了过来。

　　“尼玛，是谁，到底是哪个王八蛋陷害老子，竟然无耻到这种地步！”

　　傲如冰此时几乎崩溃了，简直是哑巴吃黄连有苦说不出啊！

　　他可以垦地，一定是有人冒充了自己，然后现在让自己来背黑锅，这招简直太阴险了，此人，怎么会无耻成这种模样……

　　等等，这么无耻的，怎么感觉有些熟悉，莫非……

　　“看，那是傲如冰！”

　　“奶奶的，还我灵晶来！”

　　“还我妖丹来！”

　　……

　　只见一旁森林之中又是十余名修者冲了出来，看到傲如冰的同时便是大声嘶吼了起来，直接杀了过来！

　　“我什么时候见过你们？”

　　“你娘的，把我们东西都打劫了，还敢不认账，一起上！”

　　“我……”

　　“兄弟们和他拼了！”

　　第二批人一个个也是苦大仇深的样子，根本不给傲如冰解释的机会！

　　“到底是谁，到底是谁坑了老子，刀疤哥，对，一定是刀疤哥……”

　　傲如冰实力再强，也架不住二十多炼虚修者不要命般的狂轰滥炸，最后只能憋屈逃跑！

　　“他要跑了！”

　　“追啊！”

　　“还我妖丹！”

　　……

　　森林之中另一处。

　　“红若菱，终于让老子遇到你了！”

　　一名三角眼修者看到眼前女子当即红了眼睛。

　　“哦？是你啊，怎么还想被老娘打劫？”

　　红若菱不屑说道。

　　“你把我们全部积蓄都打劫了，还要打劫？老子今天就撕了你！”

　　那三角眼修者双目赤红，直接朝着红若菱冲了过来！

　　“杀，一起冲！！”

　　“抢了这娘们！”

　　“杀啊！”

　　……

　　三角眼修者身后十余名修者一起冲了过来！

　　红若菱愣了，一时间有些发傻，这些之前在自己面前卑躬屈膝的修者此时怎么突然都狂暴了。

　　等等……

　　“老娘什么时候将会你们全部身价都打劫了？”

　　红若菱突然有种不好的预感。

　　“你个臭娘们，还不承认，一起上，抢了他！”

　　那三角眼修者此地爆怒，众人直接冲了过来。

　　算计了，被人算计了，是谁，到底是谁算计老娘！

　　此时红若菱要是还想不出自己被人算计了她也就不配叫做四大天王了，可是她想不出，是谁算计了自己，她心中对刀疤哥有意思，根本没往其身上想。

　　“那是红若菱，终于让我们找到了！”

　　“抢我们的妖丹！”

　　“大家一冲！”

　　……

　　此时，一左一右，又是有两批修者恰巧赶到了这里，一见是红若菱，立刻都红着眼睛都冲了过来。

　　“你们这帮狗东西，是谁打劫了你们都看不清楚！”

　　此时红若菱心中恼怒到了极点，她从小到大没这么憋屈过，如果是她打劫的，她也就忍了，可是现在，自己要替别人背这么大的黑锅。

　　“还敢狡辩，一起上！”

　　“对，我们这么多人，怕什么！”

　　“上！”

　　……

　　众人再次疯狂冲来！

　　“到底是哪个挨千刀的陷害老娘！”

　　……

　　森林之中另一处。

　　柳擎天和万凌风身前躺着六七人！

　　“你们说，有人冒充了我们又打劫了你们一次？”

　　柳擎天看着眼前之人说道。

　　“柳擎天，你个狗东西，到现在还装模作样！”

　　王开明嘴角冒着血沫子，双目赤红大吼着。

　　“狗东西，有本事就杀了我们！”

　　“对，否则，老子这辈子都不会放过你！”

　　“有本事就杀了我们！”

　　……

　　另外躺在地上的几人也是大吼道。

　　“我们被算计了！”

　　万凌风脸上变得难看之极！

　　柳擎天同样如此，这般情况，再明显不过了，必然是有人冒充自己两人打劫了别人，然后让自己来背黑锅！

　　可是，这个人是谁呢？能有如此无耻到了极点的手段之极，莫非是……

　　“刀疤……”

　　这一刻，万凌风和柳擎天，几乎同时抬起头来看向对方，同时脱口而出一个名字！

　　对，一定是刀疤哥，除了他，谁能做出这么无耻的事情！

　　两人心中同时肯定！

　　而就在此时，一阵阵大吼传来：“是他们！”

　　“该死的万凌风！”

　　“狗日的柳擎天！”

　　“终于找到他们了！”

　　“一起上，拼了！”

　　……

　　这一刻，前后左右，竟是一批接着一批，足有五六批人，加一起，足有四五十修者一起红着眼睛杀了过来！

　　“该死！”

　　万凌风此时心中恼怒到了极点，很显然，眼前这些人，被那伪装成自己的人打劫了，现在找上了自己。

　　“快跑，现在根本解释不清了！”

　　刘晴天吧见况，一声大吼！

　　四十五炼虚期，他们两个人再强也打不过啊！

　　两人此时心中愤怒憋屈到了极点，他们从小到大都是天骄般的存在，哪受到过如此待遇，这黑锅背得，简直憋屈死了！

　　“杀，别让他们跑了！”

　　“追啊！”

　　“抢回妖丹！”

　　……

　　时间过的很快，转眼之间一个月的时间就已经过去了。

　　如今考核已经开始已经十个月了。

　　这一个月里，楚岩不断变换身份，以傲如冰，红若菱，万凌风，柳擎天以及刀疤哥五个人的形象四处打劫，所过之处，妖丹，灵晶，一扫而空！

　　而此事，内盟广场之上外界众人却是无一知晓。

　　因为他们主要关注的是四大天王和刀痕三人，其他的事情，他们并未从光幕之中看到。

　　如此，楚岩几乎将没有出局的大约五成人都打劫了一番！

　　至于楚岩为何还要以刀疤哥的形象打劫，却是为了后面的事情做准备，他要让所有的人都知道，萧玄和刀疤哥，根本就是两个人，这是楚岩的一步大棋。

　　消息在不断扩散，此时就算是那部分没被打劫的人，也知道了，四大天王，以及神秘刀疤哥的丑恶嘴脸，所过之处，全部打劫走，妖丹，灵晶一个不剩下！

　　一时间，众人对于五人的仇恨已经达到了极点，原本什么四大天王的称号早已不见，如今，柳擎天四人与刀疤哥一起被称为五大害！

　　楚岩自然无所谓，反正刀疤哥，只是其一个短暂的身份而已！

　　而四大天王已经憋屈到了极点，他们身边之人，都被强行驱赶出局了，如今四人是东躲西藏，他们解释了很多次，但根本解释不清。

　　他们已经猜到，这冒充他们的人，简直乔装之术达到了极点，达到了让人根本无法辨别的地步，傲如冰几人刚开始怀疑是刀疤哥坑了自己，但听到刀疤哥也是因为四处打劫被人追杀之后就有些乱了。

　　并且，根据那些人说，万凌风和柳擎天都是一起出现，可刀疤哥一直都是独来独往，根本不可能一起乔装两个人。

　　那么，到底是谁，是谁陷害了自己，是谁让自己背了这么大的黑锅？

　　四大天王几乎想破了脑袋，也是想不出，解释也解释不清，根本没人相信他们是被陷害的，最后他们干脆不解释了，索性对方都是认为自己做了那些事，四大天王开始疯狂打劫。

　　他们如今已经被这些愚昧的人气晕了，干脆，一不做二不休，遇到落单的直接打劫一空，然后把对方踢出局。

　　他们知道，自己做完这些事之后，永远都解释不清了，但没有办法，这是形势所迫。

　　四大天王的行为，自然落在了内盟广场之上众人的眼中！

　　所有的人，都是疑惑，都在皱眉！

　　为何如此多修者对于四大天王这般痛恨，他们听不到声音，不知其中发生了什么，但众人对于四大天王的恨意他们都是看得出，并且，四大天王的举动也是着实让众人心惊。

　　他们一旦遇到其他修者，竟然开始毫不留手，直接将对方灵晶妖丹打劫一空，然后将对方踢出局！

　　众人一片哗然，四大天王为何要这么做，这不是彻底与所有的修者为敌了吗？

　　除了楚岩，估计没有一个人理解四大天王了！

　　而此时，楚岩已经开始了下一步计划！


第1747章 萧玄出场！

　　四大天王的实力，着实不凡。

　　被众人追杀之下的他们彻底暴走，并且化为了黑暗中的猎手，以他们炼虚中期的实力并不与众人硬拼，遇到落单的，只要是五人之内的小队伍，立刻快速解决，妖丹灵晶抢劫一空，再把对方踢出局，随即快速遁走。

　　如此一来，四大天王变得越发恐怖了起来，以他们炼虚中期的实力，自身又有诸多宝物，就算遇到十几人的小队，也可以偷袭几个人之后快速遁走，以至于，修者的速量在不断减少。

　　而那刀疤哥，更不用说了，其神出鬼没，见谁坑谁，被他打劫的人，也是不少，一个人都占不到好处。

　　五大害的名声，已经狼藉到了极点。

　　而除了四大天王和刀疤哥之外的修者之间，却也不是完全团结，为了自己考核的名次，他们之间也在相互争斗，以至于，未被淘汰的修者速量减少的更快。

　　而留下来的人中，有半数是已经被抢劫一空的，而另外半数，则是一直以来都小心谨慎，还未被打劫过的。

　　密林之中，某一处。

　　“遇到了我刀疤哥，算你们倒霉！”

　　刀疤哥看着眼前四个躺在地上哀嚎的人，手中拿着四个储蓄袋，嘿嘿笑道。

　　“刀疤哥，别让我们再遇到你！”

　　“哼，你就算把我们踢出局，考核之后我们也不会放过你！”

　　“对，你们五大害已经引起了公愤，到时候大家会一起对付你们！”

　　……

　　躺在地上的几人，脸上带着不甘之色，怒吼道。

　　他们心中十分不甘，考核九个月了，这么长久的努力，如此就要付之东流！

　　可他们也是没有办法，这刀疤哥，可以说是五大害之首，他可是把四大天王都坑过一遍的人，方才其动手之快，一阵音波袭来，众人只感觉头痛欲裂，下一刻就是趴在地上起不来了，根本没有丝毫还手之力。

　　“不放过我？呵呵，很好，现在你们可以出局了！”

　　刀疤哥快速了将四人的妖丹和灵晶收入囊中，将几人储蓄袋扔到他们眼前，便是朝着他们走来。

　　将其他人踢出局的方式很简单，只要将自己的一道神念落在对方身份令牌之上，激发便可。

　　所以说，参加考核的修者都将自己的身份令牌保护的十分严密。

　　四人已经绝望，他们知道，自己摆脱不了被踢出局的命运了！

　　而也就在此时，一声大喝传来：“同门之间，如此相逼，简直混账！”

　　这突如其来的声音让几人微微一愣！

　　却见一道身影瞬息而至，直接挡在了刀疤哥面前，一拳猛然轰出！

　　“轰！”

　　刀疤哥同样一拳轰出，两人这一拳对撞之下，各退三步，竟是不分上下。

　　地上躺着的四人惊讶了，这刀疤哥的实力，已经被排在和柳擎天一个级别，要知道，其可是连柳擎天都给坑了，并且，其乃是以肉身力量出名，眼前这神秘之人，到底是谁，竟然肉身之力与刀疤哥不相上下。

　　四人望着眼前这紫袍修者的背影，有些想不出来，此人是谁。

　　“你们没事吧！”

　　此人转过头来，淡淡一语。

　　“萧玄，是你！”

　　此地面之上，四人之中，当即有一名矮个子修者一脸惊喜之色。

　　没错，此人正是楚岩之前在内盟广场之上遇到的百事通，而此人此时修为并非当初楚岩所见的化神初期，而是半步炼虚。

　　“是我，你们怎么会成这样子？”

　　楚岩心中暗笑，没想到还没碰上熟人，这样计划就更加完美了，不过表面却还是一脸郑重对几人说道。

　　此时，除了百事通之外的三人，脸上也是流露出了震惊之色，萧玄一名，他们虽然不是十分了解，但也是有所耳闻，传闻其天赋不俗，却没想到，其实力这么强。

　　百事通，当即一脸见到了亲人的模样说道：“萧师兄，你可要为我们做主啊，这……”

　　“你叫萧玄是吧，劝你不要多管闲事！”

　　百事通话还没说完，便是被一道冷喝打断。

　　“一会儿再说！”

　　楚岩对百事通几人说道，随即转过头来，看向眼前脸上带着刀疤的男子。

　　有的人此时会有疑惑了，楚岩化身萧玄了，那现在的刀疤哥是谁？

　　此刀疤哥，正是楚岩的极道魔身以道法之灵幻化！

　　也就是说，如今，楚岩已经化为了两个身份，本体仍旧是萧玄，而极道魔身化为刀疤哥。

　　现在，可以说是楚岩本体和极道魔身对峙。

　　这，正是楚岩的一步大棋，这步棋下好，这次考核，他必然是最终的胜者。

　　“萧师兄，他抢夺了我们所有的妖丹和灵晶，现在还要将我们踢出局，若非你赶到，我们……你可要为我们做主啊！”

　　后面，百事通带着哭腔的声音响起。

　　“交出妖丹和灵晶，饶你不死！”

　　当即楚岩脸上带着愤怒之色，看着刀疤哥。

　　“呵呵，看来你是不知好歹了，如此，你的妖丹和灵晶本尊也收了！”

　　当即刀疤哥一声冷声，直接朝着楚岩杀来。

　　“来的好！”

　　楚岩一声冷喝，大手一挥，当即一尊寒冰巨掌便是呼啸而出！

　　同时，其手中光芒一闪，出现了一柄冰蓝色长剑！

　　此剑，乃是断苍剑，不过不便以真容出现，楚岩便是以道法之灵变化了模样！

　　“杀！”

　　刀疤哥同样面色不善，当即手中黑色铁棍便是砸了过来。

　　一场大战，当即便是展开！

　　地面之上，重伤的四人目光死死盯着眼前一幕。

　　两人大战之下，竟是势均力敌，那刀疤哥的音波攻击，竟是第一时间被萧玄的一个隔音护罩破解，而萧玄动作极快，根本不给对方布置幻阵的机会，加上两人肉身力量又差不多，可以说，一时难以分胜负！

　　楚岩此时打得却是无聊，现在就是自己和自己打，虽然无聊，不过他还是尽量打得精彩点，十分卖力气，毕竟这是楚岩布置这盘棋的最重要一步了。

　　“哼，小子，这次暂且放过你，待本尊恢复巅峰，再来收拾你！”

　　那刀疤哥，当即直接身影闪动，消失在了密林之中。

　　楚岩眼底闪过一分笑意，转头过来，看向四人。

　　“萧大哥，我们的妖丹和灵晶……”

　　百事通眼圈泛红，心中有些期待这萧师兄能追上去将几人的妖丹和灵晶抢夺回来。

　　“不是我不去帮你们抢回妖丹和灵晶，只是问题有二，其一，你们现在重伤，我必须看护你们，若是我不在，再有其他人对你们出手，你们必然难逃出局的命运！”

　　楚岩看向几人，带着关切说道。

　　“多谢萧玄大哥提醒，是我考虑疏忽了，没有萧大哥，我们今天都要出局了，这次考核将彻底失败！”

　　百事通一听，当即精神一震，一脸感激之色，如果这萧师兄追人去了，再来五大害之中，另外几人，他们必然直接被踢出局了。

　　剩下三人听到此处，也是一脸感激之色，看着楚岩。

　　“其二，此人实力与我不相上下，我与其对战，胜率只有五成，没有十分的把握！”

　　楚岩脸上带着几分无奈说道。

　　“萧玄师兄说笑了，这刀疤哥如今是五大害之首，连四大天王都被其给坑了一遍，萧玄师兄能与其在同一等级，已经着实不凡！”

　　百事通却是一脸认真地对楚岩说道。

　　“五大害？什么是五大害？”

　　楚岩一脸疑问说道。

　　“萧师兄不知此事？”

　　这下换到百事通惊讶了，四大天王和刀疤哥的无耻行径如今参加考核的众人皆知，萧玄怎么会不知道！

　　“说起来真是倒霉，我猎杀了一只炼虚中期妖兽之后，误入了一只炼虚后期的妖兽范围内，被其追杀了好久，后来我干脆以祖传秘术收敛气息躲了起来，但那妖兽十分警惕不断四处搜索，我根本无法脱身，索性暗中修行，直到今日，那妖兽可能搜索了几个月实在累了，我才找到了机会逃了出来，真是差点出不来啊！”

　　楚岩当即一脸郁闷之色说道。

　　这一番话语他早已想好，此时随口就来，根本没有犹豫。

　　“炼虚后期妖兽，萧玄师兄果然厉害！”

　　百事通听完心中一惊，也是看到了眼前这萧师兄眉宇之间疲惫之色。

　　几人心中对于眼前这萧师兄已经是佩服的五体投地了，连炼虚后期的妖兽都不能将其灭杀，不能将其逼出局，其实力，当真恐怖之极！

　　“你们刚才说的五大害是怎么回事？”


第1748章 开始收盘！

　　“事情就是这样，如今这刀疤哥与之前的狗屁四大天王合称为五大害，大家对这五人已经恨之入骨！”

　　百事通将事情讲诉了一番，最后一脸恨意说道。

　　预期的效果已经达到了！

　　楚岩心中暗想，随即便是一脸愤怒道：“没想到内盟之中，竟然还有这样无耻败类，让我遇到这几人，我必要他们好看！”

　　“萧师兄仗义出手，当真我辈典范！”

　　百事通想了想，萧玄的实力与五大害绝对是一个级别的，而做人却是比他们强了太多，不禁感叹道。

　　“别说那么多了，你们几个先恢复伤势吧，我为你们护法！”

　　楚岩当即一脸认真说道。

　　此话一出，几人脸上当即均是带着尴尬之色。

　　“怎么了？”

　　楚岩一脸疑问。

　　“萧师兄，九个月了，我们与妖兽搏杀，被五大害偷袭，受伤不知多少次，丹药早就吃光了，甚至方才灵晶也全都被打劫走了，连恢复灵气都只能慢慢吐纳了！”

　　说道此处，百事通百感交集，甚至两行泪水都是流了下来！

　　其身后三人也均是点了点头，脸上均是带着惨淡之色。

　　“这样……”

　　听到此处，楚岩毫不犹豫，飞出一个丹瓶。

　　“师兄我刚刚加入内盟，在外面混的也不算太好，丹药还有一些，却都不是什么高品阶丹药，这是一瓶养灵丹，一共二十颗，你们四人分了吧！”

　　楚岩将丹瓶扔给了百事通，当即说道。

　　养灵丹！

　　可以说是七级丹药之中，最普通的一种，乃是化神期修者经常服用的一种丹药，此丹药药效不算太强，也不算太弱，属于中流，对于内外伤都有治疗的效果！

　　可以说，这是一瓶普通的再也不能普通的丹药，一般半步炼虚修者都是看不上的，炼虚期修者更是没人用！

　　但就这一瓶平时百事通几人根本看不上的丹药此时却是让他们彻底感动了！

　　现在是什么时期，现在是人人自危的时期，现在是有好东西都自己留着的时期，丹药几乎耗尽的现在，每一颗丹药对于自己来说都是十分的重要，这个时候，只会去抢夺其他人的丹药，自己丹药都不够用，若非交情至深，怎会将自己的丹药给予他人？

　　这一刻，百事通四人都是流下了泪水，感动，他们真的被这萧玄师兄感动了！

　　他们甚至可以想象，眼前的萧玄师兄一个人在外面混的时候有多么苦，否则怎么只有这么下品的丹药，而现在，其却是毅然为了几个毫不熟悉的人拿出，没有一点迟疑！

　　“大老爷们，哭什么，憋回去！”

　　楚岩见到几人如此模样，也是有些动容，他没想到这水中送炭的效果竟然如此强烈。

　　“萧师兄……”

　　百事通哭了，哭得稀里哗啦，在他的记忆之中，只有自己死去的大哥曾经对自己这般好，只有自己死去的大哥，可以毫无原因的帮助自己。

　　见惯了修仙界的尔虞我诈，弱肉强食，人情冷暖之下，他甚至早已经忘了被帮助是什么感觉。

　　而今天，他感觉到了！

　　另外三人的状态与百事通差不多，一个个也是痛哭流涕，他们是修者，但他们也是人，也有心，也知情，此时纷纷动容。

　　“都他娘的别哭了，我告诉你们，要出局也是要在妖兽手下出局，而不是在我们自己人身上，我这里还有灵晶，每人十块，赶快恢复修为！”

　　话语之间，楚岩一脸正色，又是甩给了几人一人十颗灵晶。

　　感动，再次感动！

　　灵晶的作用很简单，恢复灵力！

　　这个时候，每一颗灵晶都是意味着可以让自己在考核中走得更远一些，而现在，萧玄师兄竟然毫不犹豫的拿出！

　　“哥，萧师兄，你就是我亲哥，从今天起，我百事通这条命就是大哥的了！”

　　谁说男儿无真情，或许外人看到这一幕有可能会觉得荒唐，但百事通这般情况下真的被彻底感动了，心中道心变化，直接对楚岩说道。

　　另外三人虽然没有说同样的话，但心中也是感动到了极点。

　　“别说了，先恢复灵力，我为你们护法！”

　　楚岩淡淡一语，当即施展了一个灵力护罩将四人罩在其中，随即转过头去。

　　四人眼中流露出无比感激之情，也是不再犹豫，快速开始疗伤恢复实力！

　　我是不是有些太无耻了？

　　楚岩此刻，不禁扪心自问，看到百事通对自己如此感激的模样，这种感觉，有些说不出来。

　　无妨，我只是抢夺了他们妖丹和灵晶而已，其中哪个人是真性情之人，我日后补偿他们便是，这只是一场考核而已，我还未做什么触碰底线之事，经历了这么多，我的心还是太软了。

　　此时楚岩不禁暗想，自己内心深处的东西还是没有改变。

　　想通了，道心清明了，楚岩也明确了自己的目标，准备继续将这一盘棋下完。

　　半刻钟之后。

　　百事通四人已经基本恢复了。

　　“我走了！你们多加小心！”

　　楚岩淡淡一语，便是要离去！

　　“萧大哥！”

　　百事通的声音自后方想起，楚岩嘴角挂起一抹弧度，随即很快收敛转过头来，故作疑惑之色看向四人。

　　“我们可不可以跟着你！”

　　百事通声音之中带着几分祈求。

　　楚岩面露犹豫之色：“这……”

　　“萧大哥，只有你，我们只信任你，只有你可以领导我们！”

　　百事通一脸正色说道。

　　另外三人也是一起点头！

　　“好，五大害做事如此之绝，我萧玄虽然能力有限，但也不能袖手旁观，只要我们团结起来，此五人不足为惧！”

　　楚岩当即也是握紧了拳头说道。

　　几人一听，均是一脸兴奋之色。

　　随即，四人便是跟随楚岩进入了密林之中。

　　……

　　荒古妖林，另一处。

　　“你们不是要追杀老子吗？来啊，来追杀啊！一帮狗东西，你们不是说老子打劫你们了吗？老子就打劫你们，怎么了，都起来啊！”

　　傲如冰此时有些狼狈，虽然其实仍旧不俗，但衣着却是有些破烂，其狠狠地踢着地面之上的五名修者，眼中带着带癫狂之色，大吼着。

　　他本就是倨傲之人，被众人追杀的感觉让其不爽到了极点，索性，其毫无保留，彻底爆发了。

　　其中有一名女修，模样清秀，但是傲如冰没有一点怜香惜玉的心情，这女修也是脸色苍白，很显然受了不轻的伤。

　　“傲如冰，我们就算出局也不会放过你的！”

　　“狗屁的四大天王，没想到竟是这幅嘴脸！”

　　“狗东西，有本事你就杀了我！”

　　……

　　这五六人，也是大吼着，眼中带着疯狂之色。

　　傲如冰手中握着五人的身份令牌和五人的储蓄袋，这五人，其中两个半步炼虚，一个炼虚，甚至还有两个化神期，这样的阵容，怎么会是傲如冰的对手，傲如冰轻松出手，几人便是被控制了。

　　“呵呵，我不着急把你们驱逐出去，宗门虽然说不可伤性命，但没说不能打残，我先打断你们每人一条腿，然后再将你们扔出去，那可就有意思了！”

　　“咔吧！”

　　傲如冰话语之间猛然一脚踩在了一名修者的小腿之上，当即其小腿直接被踩断！

　　“啊，傲如冰，你个狗东西，我不会放过你的……”

　　那修者嘶声厉吼，眼中已经变得血红。

　　傲如冰平日里虽然倨傲，但是没有彻底爆发过，今日，其心底最阴暗的一面，被彻底展现了出来。

　　此刻，内盟广场之上，所有的人，看到光幕之中的一幕，心都紧了起来。

　　震惊，十足的震惊！

　　谁也没有想到，这次考核竟然演变到了这般地步。

　　四大天王对于其他修者毫不留情的景象他们已经早已见到，所有的人都是不理解，这四名天骄怎么会突然变得这般模样！

　　傲如冰冷酷之下一脚将一名修者腿骨踩断，脸上还带着狞笑，这般模样，让众人感觉到有些不可思议。

　　到底两者之间有了怎样的深仇大恨？

　　“我辈修者就该如此，我灵盟为何一直排在八族之下，就是因为我们不够狠，现在考核之中，所有的人，都是对手，没有同门不同门，如冰所做，本尊看来没有不妥，我们这么多年来太安逸了！”

　　此刻，广场周围山脉之上，一座洞府之前，一名长老的声音传遍广场，其正是傲如冰的祖父，傲长老！

　　对于傲如冰的爆发，虽然有些惊讶，但傲长老也没有觉得有什么不妥，他知道这是傲如冰的本性，此时还十分赞赏！


第1749章 一鸣惊人！

　　听了傲长老的话，众人心中想法各不相同，不过也是有很大一部分人，认为傲长老所说并没有错误，灵盟相比于八族的确不够狠！

　　就在此时，一声惊吼传来：“老元，赶紧给本尊施法力，本尊要听这光幕之中的声音，快！”

　　众人朝着声源处看去，那是一名老妪，此时其脸上带着无比惊怒之色，目光锁定在傲如冰所在的那个光幕之中。

　　四周山脉之上的洞府都是根据修为排定，此老妪身在排位第二的洞府之前，就对身旁的排位第一的洞府前的元长老大吼。

　　很显然，这老妪，乃是内盟长老之中，排名第二十九位之人。

　　在诸多合体中期长老之中，实力仅次于元长老。

　　“这，方长老，让光幕之中声音还原需要打量的灵力，本尊……”

　　元长老有些犹豫，不知道这方婆子发什么疯，这光幕阵法很简单，众人可以看到其中画面，但若是要还原其中的声音，便是要耗费巨大的灵力，元长老怎会轻易这般做。

　　众人也是一脸疑惑，这方长老怎么突然这般激动了？

　　“方长老，这有些不太符合规矩吧……”

　　傲长老在远处不禁说道，很显然他不想自己孙子傲如冰在其中所说被外人得知，因为他知道，此时傲如冰的话语必然有些不堪。

　　“不和你奶奶，都是你个杂碎孙子，再啰嗦，老身活劈了你！”

　　当即方长老一声怒吼，身上一股狂暴的其实冲天而起。

　　其背后一尊巨大元神虚影浮现而出，一股滔天气势当即扩散开来，其双目猛地瞪向傲长老！

　　两道目光，释放出的神念，化为两道实质化光柱直接冲出千丈之远猛地轰入傲长老的双眼之中！

　　“噗！”

　　傲长老一口鲜血狂喷而出！

　　他的实力比之方长老远远不如，根本没有想到方长老会突然发疯。

　　这一刻，众人都惊呆了，大家都想不明白，方长老为何如此大的火气。

　　“方长老，你这……”

　　元长老为此次考核的主事人，不得不开口。

　　“混账，本尊的玄孙女在里面，要是其有了一点好歹！老身与你拼了！”

　　此时方长老双目赤红，盯着元长老大吼道。

　　众人看向光幕之中，只见其中傲如冰，一步步朝着一名脸色苍白的少女走去，那少女的模样竟是真与这方长老有些相似！

　　此时众人恍然大悟，难怪方长老如此暴怒！

　　“如冰，你可千万别干傻事啊，否则爷爷我也保不住你了！”

　　远处那受伤的傲长老听闻心中也是一震，看着画面之中自己孙子那面目狰狞的模样不禁脸色沉重到了极点。

　　元长老听闻也是当即一阵，毫不犹豫，屈指一点，立刻手中出现了一个阵盘！

　　此阵盘，极速而动，直接飞到了那七个光幕的上方！

　　“传音阵，开！”

　　这一刻，元长老一声大吼，屈指猛然一点，一道灵力光柱自其手指飞出直接落入那阵盘之中！

　　传音阵！

　　此阵一开，七个光幕之中的一切声音众人都是可以听到，而同时，这些合体期的长老，也可以通过阵盘将声音传入荒古妖林之中！

　　这才是关键，方长老怕自己玄孙女遭遇不测，虽然无法进入其中，但却是可以言语呵斥。

　　以其这般身份，傲如冰必然不敢有什么其他举动。

　　“嗡！”

　　只见那阵盘，嗡然一阵，随即，其中的傲如冰所在那光幕之中的声音立刻传出：“哼，小妖精，看老子扒光了你，上了你，再划花你的脸，你不是要杀了老子吗？老子就让你爽一爽！”

　　傲如冰带着癫狂的声音传遍了内盟广场。

　　内盟广场之上，众人当即一片死寂！

　　“完了！”

　　傲长老心中彻底沉了下来。

　　“混账，老身要你死！”

　　这一刻，方长老的大吼已经传出！

　　不过，其声音里面的傲如冰却是听不到，若是想让其听到，只有主导阵盘之人才可以，也就是说，此时只有元长老可以传音进入其中，若是方长老想传音进入其中，必须此时去掌控阵盘！

　　此时形势危急，方长老再去接管阵盘已经来不及，所有人都看向元长老！

　　元长老面沉似水，他知道，这样的事情如果发生了，那么两个长老之间必然要彻底撕破脸皮！

　　当即，元长老就要传音进入其中！

　　而也就在此时，那光幕之中，一道大喝传来：“住手！”

　　内盟广场之上，众人均是一愣，不禁齐齐看向光幕。

　　光幕之中，众人也是一愣。

　　那脸色已经惨白的女修，脸上带着泪水，但她现在无法将自己传送出去，因为自己的身份令牌已经被傲如冰夺走，她甚至已经能想到接下来自己要面临的是什么，她泪如雨下，她有些后悔，自己没有听从玄祖母的话。

　　而就在她万念俱灰之色，此声音传来，她不禁转过头去。

　　女修身旁躺着的众人心中也是愤怒到了极点，他们恨自己，恨自己没有实力，就在他们肝胆俱裂以为女修将要被凌辱之时，此声音传来，他们不禁望去。

　　傲如冰早已癫狂，他知道外界众人看着眼前一幕，但那又如何，今天自己做的事情早已破了底线，索性就破下去，在他看来，眼前不过一个无名女修而已，自己上了就上了，自己祖父可是内盟长老，他怕什么，而就在他露出爪牙准备动手之时，这该死的声音传来，他不禁抬头望去。

　　然而，傲如冰刚看过去，那道身影便是爆射而出，接着傲如冰只感觉眼前一花。

　　“咔啪！”

　　胸骨断裂之声传出，傲如冰只感觉，自己的骨头犹如被撕裂了一般，下一刻，身体便是根本不受控制的极速飞出。

　　“轰！”

　　傲如冰撞断了六七棵大树才终于摔落在地。

　　这道身影转过了头来，看向少女淡语道：“没事吧！”

　　“萧大哥！”

　　少女此时当即声音颤动道，两行泪水已经流了下来！

　　她没有想到，这个让自己第一眼见到就觉得不同，甚至心中萌生好感的男子在自己最关键的时刻会出现在自己面前，此时，她的心被震动了！

　　楚岩带着百事通四人此处游走，这途中，有人听了百事通几人的事情，也是加入了楚岩这一队伍中，队伍的人数已经达到了十几人。

　　妖兽虽然被猎杀了大部分，但还未被猎杀光，众人便是继续猎杀妖兽！

　　而奔走之间楚岩却是感觉到了自己留在傲如冰身上的印记距离自己已经十分之近，便是若是不知情带着众人朝着此处赶来，后来，众人也都听到了声音！

　　当听到傲如冰那番话之后，楚岩毫不犹豫，一声大吼！

　　但他却是没有想到，眼前这少女竟然还是个熟人，此人，竟是那张大牙的徒弟，方小诺。

　　此时其也展现了其真实实力，有化神大圆满，不过楚岩有些想不明白，其这般修为怎么可能还未出局，而目光一扫之下，楚岩却是看到那旁边躺着的人之中，还有周天壮，此时其修为为半步炼虚，很显然之前也是隐藏了修为。

　　楚岩心中不禁有些愧疚，若非自己不陷害傲如冰，或许这些人也不会这般。

　　“小子，你乱想什么呢，这傲如冰道心就是如此，现在不过流露出了本性，跟你有何关系，不要乱了道心！”

　　此时，老白的声音却是直接响起。

　　楚岩心中一震，随即稳定了情绪。

　　“没事了，有我在！”

　　楚岩看了方小诺一眼，淡淡一语，将身上长袍披在了少女身上。

　　“嗯！”

　　方小诺喊着泪水，点了点头！

　　“这是萧玄，萧师兄，我们之前就是被萧师兄从刀疤哥手中救下的！”

　　百事通等人看着周围众人的目光，当即说道。

　　众人纷纷惊讶，此人就是萧玄，好强的实力，虽然说是突然出手，但能将傲如冰一击轰飞，也是十分不凡。

　　此时大家心中均是有些变化，原来还有人将萧玄和刀疤哥定义为一个人，现在看来，根本不是。

　　内盟广场之上，一片寂静！

　　萧玄，竟然是萧玄，竟然是一进入考核就消失不见的萧玄！

　　并且，其是不鸣则已一鸣惊人！

　　刚出现，竟然就来了个英雄救美，一击轰飞傲如冰，这实力，这果断！

　　并且，从他们的话语之中，还可以得知，这萧玄之前竟然还从刀疤哥手中救下了人。

　　那么如此说来，这萧玄，根本不是刀疤哥，并且，其与刀疤哥柳擎天绝对是一个等级人物！

　　“好，好小子……”

　　方长老脸上带着无比赞许之色，放声大笑……


第1750章 强控冰龙！

　　这一刻，无数男修心中不禁升起嫉妒之感。

　　英雄救美，在这般关键时刻，这萧玄必然是得到了方长老的器重！

　　方长老可是在合体中期长老之中实力排名第二的存在，位置在东灵盟之中十分之高，众人甚至已经可以想象，这萧玄未来必然飞黄腾达！

　　元长老也是大呼了一口气，方才萧玄一击轰飞傲如冰，便是可以说明，其实力不说完全压制傲如冰，至少也不会比傲如冰差，如此，那方长老的玄孙女也就没事了，他也不用发出警告了。

　　傲长老也是大呼了一口气，心中喜怒交加，喜的是，如此以来，自己孙子的过错虽然有，但不至于让方长老与自己撕破脸破，怒的是，这萧玄如此对待自己孙儿，其已经下定决心，日后必要让此子好看。

　　此刻，内盟深处，那七座山峰之中，诸多老祖也是振奋了起来。

　　“这萧玄可终于舍得出来了！”

　　“就是我们可是为了看他才出关的！”

　　“没让我们几个老家伙失望啊，这小子一出来就弄出这么大动静！”

　　“这次考核越来越有意思了！”

　　……

　　几个老祖纷纷说道，他们一直闭关虽然是潜心修行，但难眠有时枯燥无味，这般考核，让他们也是觉得有趣。

　　第一峰内。

　　“哈哈，这小子终于出来了，听他们那么说，这小子看来真不是那刀疤小子了！”

　　千指散人脸上带着笑意说道。

　　“有意思，看来这萧玄的潜质还真不比那刀疤青年小，这次我们赚大了！”

　　灰衣老者脸上也是带着振奋之色。

　　此时众人目光仍旧锁定在光幕之上。

　　“你就是萧玄……”

　　傲如冰从地上勉强爬了起来，目光冰冷看向楚岩，血水渗透的牙齿缝中硬挤出这几个字。

　　此时，其衣衫破烂，灰头土脸，头发像个鸟窝狼狈之极。

　　“你就是五大害之中实力最差的傲什么来着？”

　　楚岩看向傲如冰，眼中直接流露出不屑之色。

　　“你……”

　　傲如冰气愤了，恼怒了，五大害就不是什么好称呼，偏偏对方还把自己称做垫底的！

　　一群坏蛋的头也比垫底的好听啊！

　　“哼，听说你也是冰灵力，今日可敢与我仅以冰灵力全力一战！”

　　此时傲如冰看向楚岩冷声一语。

　　他已经知道楚岩修的是冰灵力，而自己也是，若是在两人同时擅长的灵域打败对手，傲如冰心中这口恶气才可以出。

　　楚岩淡语：“可以……”

　　“嘭！”

　　而也就在楚岩话还没落下之时，傲如冰便是猛然屈指一点。

　　这一指直接点向楚岩，其虽然突然出手，却并非仓促，这一下，凝聚了其最强一击，当即翻滚之下的灵力自其指尖化为一条冰龙咆哮而出！

　　冰龙术！

　　不算高级的冰属性灵术，炼气期修者的冰锥术可以说是其前身！

　　但炼虚期修者施展的冰龙术威力已经达到了十分恐怖的地步，那冰龙宛如活物一般咆哮而出，那双目之中，散发着冰冷寒意，其头中当即便是一声滔天怒火！

　　见到傲如冰这一击，楚岩身后众人纷纷暗骂其卑鄙！

　　楚岩却是不以为然，修者斗法，只有胜负之分，没有什么卑鄙不卑鄙，对于傲如冰能先发制人，楚岩甚至还有些赞许。

　　不过赞许归赞许，这一击，楚岩却是根本不放在眼里。

　　在众人惊愕的目光之中，那冰龙极速朝着他们的萧师兄冲去，而他们的萧师兄却是一动不动，若是被吓傻了一般。

　　“小心！”

　　方小诺捂住了嘴巴，不禁惊呼。

　　这一刻，那冰龙距离楚岩面门不足半米！

　　傲如冰脸上已经带着癫狂之色，在他看来，此刻人并无什么厉害，方才一击不过是偷袭得手而已，想到此处，其嘴角不禁挂起了一抹笑意！

　　然而，下一刻，其笑容瞬间凝固。

　　“嘭！”

　　一道不是很大的轻微响动传出，其源头是那冰龙的龙头处。

　　此时楚岩单指抵在冰龙的眉心之处，这一下，时间若是被定格一般，那冰龙一动未动！

　　再看楚岩，脸上带着笑意，并未后退半步。

　　见到此幕，傲如冰心中一沉。

　　因为，他此刻竟是感觉不到自己对此冰龙的控制了。

　　“这就是你的冰灵力吗？”

　　楚岩淡淡一语。

　　以楚岩对灵术的研究，这冰龙术他再熟悉不过，再加上楚岩的冰灵经过多次异变，极致化神之下又是再次蜕变，如此，可以说，楚岩的冰灵力几乎是所有冰灵力之中的王者存在，对其他冰灵力有着绝对的压制作用。

　　仅仅一瞬间，楚岩的冰灵力就将冰龙镇压，也可以说是将其冰封。

　　若是换做以宝物斗法，楚岩估计还是要费些手脚，但这傲如冰不知死活仅仅要以灵力对决，当时楚岩心里就笑了。

　　众人见到此幕纷纷惊奇，傲如冰的冰灵力一直是他的杀手锏，要说实力他在四大天王之中是排行最末的，但若论灵力攻击力，他的灵力之凌厉比之万凌风和红若菱可是都要强，就算比之那不知灵力到底是何属性的柳擎天相差也不是十分巨大。

　　但同为冰灵力，其今天竟然被萧玄如此完虐，这让众人有些无法接受。

　　“该死，杀！”

　　傲如冰一声暗骂，体内灵力疯狂地朝着冰龙之中汇聚而去！

　　“嗡……”

　　那冰龙震动了起来，其上冰屑崩裂，若是要挣脱楚岩的束缚一般。

　　“孽畜！”

　　楚岩一声厉喝，当即指尖处冰灵力扩散而出！

　　傲如冰的冰灵力成白色，或者可以说是半透明色，而楚岩的冰灵力，却是淡蓝色。

　　众人之间那淡蓝色的冰灵力极速将冰龙覆盖，冰龙之中当即浮现出了无数诡异的淡蓝色鳞片！

　　那看起来是简单的鳞片，但若仔细查看，竟是一个个小型的阵纹。

　　“断！”

　　楚岩一声淡语！

　　“吼！”

　　只听，楚岩身前的冰龙一声大吼，随即，其身体之上所有淡蓝的鳞片光芒闪烁，整个身躯猛然一扭动，竟是直接拜托了傲如冰的控制！

　　这一刻，冰龙咆哮之下飞天而起，直接盘旋在了楚岩头顶！

　　这一幕，所有的人都呆滞了，满是不可思议之色。

　　一开始，萧玄将傲如冰的冰龙镇压他们还可以理解，可以想象萧玄的冰灵力比较强，但直接将对方灵术强行控制化为己用，这样的事情，他们可是闻所未闻。

　　内盟广场之上，众人眼中也满是惊讶之色。

　　“这萧玄，方才用了阵法！”

　　“此子竟然已经可以将灵术和阵法结合了！”

　　“其冰灵力的品质也是十分恐怖！”

　　“如此，不仅仅破来对方的灵术，还化为了自己的攻击！”

　　“妖孽，当真妖孽啊！”

　　……

　　众人纷纷惊呼！

　　“这小子，没准第一就在他和那刀疤青年之中了，不管哪一个，成为了我徒儿，日后都将有大成就！”

　　元长老脸上流露出惊喜之色，心中越发期待了起来，本来他的目标只有柳擎天，刀疤青年和萧玄的出现，让其惊喜之极。

　　“此子，必须除掉！”

　　傲长老此时脸色却是越发阴沉，他知道自己孙子与此子结怨很难解开，其日后成就越是高对自己孙子就越是不利。

　　“好好好啊，有担当，实力强，这玄孙女婿，不错，不错啊！”

　　方长老已经乐得合不拢嘴了。

　　“噗！”

　　画面之中，傲如冰一口鲜血喷出，脸色变得惨白，看着楚岩，眼中满是惊怒之色。

　　“去……”

　　“吼！！”

　　楚岩话语之间，其头顶那巨大的冰龙便是咆哮而出，其双眼之中，竟是散发出一抹紫意，带着幽光，以比方才傲如冰施展要强大了不知多少倍的气势，朝着傲如冰轰杀而去。

　　“该死……”

　　“嘭！”

　　傲如冰大口一张，当即一面蓝色盾飞出，此盾立刻幻化门板大小，然而其刚出，便是在冰龙的咆哮之中崩溃开来，而傲如冰也是被直接轰飞了出去。

　　无数的树木被冰龙摧毁，这一片森林已经是一片狼藉！

　　“萧玄，山高水长，你给老子等着！”

　　远处，傲如冰疲惫中带着无比愤怒的声音传来。

　　楚岩并未追，却是淡淡一语：“谢谢你的冰龙！”

　　此话一出，远处正在逃遁的傲如冰差点摔个跟头，脸上难看到了极点，快速消失在了密林中。

　　楚岩淡淡一笑，大手一挥，那冰龙便是化为了精纯的冰灵力收入了丹田之中，此刻，楚岩感觉自己的伤势又是恢复了几分。

　　这一刻，其才回头看向目瞪口呆的众人！


第1751章 王开明的悲哀！

　　内盟广场之上众人看着光幕之中的一幕幕，心中震撼之极！

　　萧玄虽然自考核开始之后，一直没有露面，但这一次出手，却是让众人直接将其与刀疤哥，柳擎天，列在了一个等级之上。

　　完虐傲如冰，甚至傲如冰连还手之力都没有！

　　要知道，傲如冰可是炼虚中期的修者啊，即便其未达炼虚中期巅峰，但天骄的存在，也是少有人敌。

　　但今日，他注定成为了萧玄的陪衬。

　　而这一刻，众人发现画面直接随着傲如冰而走，萧玄又是消失在了他们的视线中。

　　一些合体长老立刻探查，则是发现，这萧玄的气息，仍旧难以探查。

　　至此，萧玄和刀疤哥被这次考核最为神秘的两人。

　　再说楚岩。

　　此时，其带着足足二十多修者极速在密林之中穿行着。

　　这其中，就有方小诺等人，方小诺望着这个在自己最关键时候赶到的萧大哥眼中冒着小星星。

　　这一众人，说什么都要跟着楚岩。

　　楚岩也是不拒绝，既然加入了灵盟，自然要混出一些地位，如此今后在灵界行走，也会有些依仗，而地位怎么来，实力是一方面，另一方面就是人心，谁能得到更多人的拥护，自然在宗门中的地位更稳固。

　　“萧大哥，接下来我们怎么办？考核只剩下两个月了！可以猎杀的妖兽越来越少了！”

　　方小诺虽然实力不太行，但还是很有主见，对楚岩说道。

　　“现在我们的最大的敌人就剩下的五只妖兽，四只炼虚后期，一只炼虚大圆满，仅仅凭借我们这几人的力量，自然无法应对，我们要将所有仍旧未出局的修者联合在一起，如此才有应对那五只妖兽的资本！”

　　楚岩想了想，当即正色说道。

　　“萧大哥，那五大害呢？”

　　一旁百事通有些焦急说道，眼中还带着愤恨之色。

　　众人同时看向楚岩，五大害，对于他们来说，甚至比妖兽还要重要！

　　“这也是为了对付五大害，我们将所有人都集合起来，力量增大，不惧他们五人任何一人，若是我们有七八十，甚至上百人，就算他们五人一起上，我们也不怕，并且，着急众人，还可以避免，他们单独遇到五大害而被驱逐出局！”

　　楚岩再次慢条斯理说道。

　　众人一听，眼中发亮，他们可是信得过这萧师兄的人品，如此，加上其这般实力，将大家领导起来，这次考核，他们之中将再也没有人担忧会被驱逐出局。

　　楚岩见况，再次说道：“而妖兽灭杀之后，便是我们双方决战之时，抢回妖丹，让他们也常常被打劫的滋味！”

　　说道此处，众人眼中更加明亮，甚至一个个都抿着嘴唇，握紧了拳头！

　　“萧大哥，我们听你的！”

　　“对，萧大哥，我们跟着你了！”

　　“打劫那帮狗日的！”

　　……

　　一时间，众人均是其实大增！

　　接下来的几天里，楚岩没有直接追寻红若菱等人的印记，而是四处收拢落单的小队，当他们听说了楚岩为了大家震退刀疤哥，完虐傲如冰之后一个个眼中均是亮了起来，纷纷毫不犹豫的加入楚岩的小队。

　　如今，他们这些人之中，手中的妖丹都是极其之少，他们大多数都被五大害打劫过了一遍，如今手中这少数的妖丹，基本都是从那些剩下无数不多的妖兽身上获得。

　　当然，这期间，仍旧有人出局，红若菱几人也不是好对付的。

　　这一日，楚岩的队伍，已经集合有三十多人，他准备对红若菱出手了。

　　在楚岩的无心之举下，众人与红若菱的距离不断拉近。

　　“萧大哥，你听，那边有打斗声！”

　　百事通生得一副好耳朵，当即对楚岩说道。

　　“哦？过去看看！”

　　楚岩故作惊讶，众人直接朝着声源处敢去。

　　此时，一个小山丘前，地面之上，三名修者脸色惨白。

　　他们身前，站着一名女子，此女子身着红衣，貌美之极，不过其样子也是有些狼狈，眉宇之间可见疲惫之色，不过，其那眼底，却是闪烁着疯狂的光芒！

　　此人，正是红若菱！

　　她脾气火爆，身后又有长老长辈，加上自身貌美，实力不俗，在内盟之中，一直都是呼风唤雨的存在，她从来都没有想到过，自己有一天会落到这般田地，会被所有内盟弟子追杀的地步！

　　但那又如何？这帮垃圾，不过是仗着人多而已，红若菱虽然脾气火爆，但却是不蠢，其只挑选五人以下的小队下手，如此，一个个小队被其轻易灭掉，其储蓄袋之中的妖丹和灵晶也是多了起来！

　　唯一让她心中震怒的是，自己的几个好姐妹实在是无法估计，都是在被追杀之中被驱逐出局。

　　所以她恨，她已经不仅仅恨那个让自己背黑锅的人，她更恨这些无脑的臭男人。

　　所以，她越发暴虐，只要是有机会，所有被她打劫的修者，只要是男性都会被暴打一顿，至少打断一条腿，然后再抢劫一空，扔出去。

　　眼前这三个倒霉鬼，已经是她这周中灭掉的第八个小队了。

　　红若菱脸上带着鬼魅的笑意：“呵呵，刚刚飞升的修者吗？怎么，你还对我这仙界生长的有意见，你们之中那个萧玄呢？不是很厉害吗？让他给老娘滚出来啊？”

　　话语之间，其又是狠狠踹在了躺在地面之上一名老者身上。

　　此时这名老者鼻青脸肿，狼狈不堪，他咬紧了牙，握紧了拳头，眼中冒着绿光！

　　他，正是王开明。

　　此时，他的精神几乎崩溃。

　　他是悲催的，在飞升之中，被楚岩虐，进入东灵盟，被萧玄虐，考核开始，先被柳擎天和万凌风虐，现在又被红若菱虐！

　　可以说，他本来高傲的，自以为是天骄的心已经被虐的支离破碎。

　　他心中不甘，他恨，为何自己没有这样的实力，为何自己不如他们。

　　可是，现实是残酷的，感受着身上的疼痛，王开明知道，自己即将出局，难以摆脱失败的命运。

　　“我可以放你一条活路，不将你踢出局，只要你将萧玄或者刀疤哥之中一人的行踪告诉我！”

　　这一刻，红若菱抬起了脚，看向王开明，说道。

　　“呸，那刀疤哥，同为你们五大害，老夫不知道，也没兴趣知道，至于萧玄，即便此人人品不怎么样，那也是我飞升修者之中的，别说老夫不知道，就算老夫知道，也绝对不会告诉你这个母老虎！”

　　王开明口中喷着血沫子，带着疯狂大吼道。

　　他决定了，即便自己要出局，最后也要被自己的傲骨给其他人看，不能让人认为飞升修者是软骨头。

　　内盟广场之上，众人已经将目光汇聚在这里。

　　飞升修者，对于内盟来说意义重大，可以说，即便王开明这几个这次飞升的修者考核的成绩不理想，也不妨碍他们能找到一个好师尊。

　　但修者，重要的是道心，一个修者，即便再有天资，道心不行，也是无用！

　　看到王开明被虐到如此模样，仍旧没有丝毫惧怕，众人点了点头，这个飞升修者的道心，够稳定。

　　“那好，老娘干脆打断你两条腿……”

　　光幕之中，红若菱带着几分癫狂的声音传出！

　　众人同时心中一震，看着红若菱看几乎入魔般的狰狞面旁心中均是有些无法接受，这考核之中的变化众人都看在眼里，他们实在想不通，这红若菱怎么会变得如此之恨。

　　“丫头，这不像你……”

　　红长老眼中带着担忧之色，虽然她知道红若菱任性脾气不好，但现在这样的红若菱却是她不想看到的。

　　元长老见况，叹了口气，双腿被断，虽然对性命无忧，以灵界的灵丹妙药也可以恢复，但对修为毕竟是有影响。

　　但此老者不过是刚刚飞升之人，资质又不是很强，而红若菱背后有着红长老，他擅自向考核之中的修者传音是违反规则的，他也没有理由为一个刚刚加入灵盟的老者这般做。

　　众人心中暗叹，这老者要倒霉了。

　　光幕之中，王开明已经闭上了眼睛，眼角不禁滑下了两行泪水，他心中有着深深的挫败之感，本来天骄的他，进入灵界以来，步步艰难，到了现在这般田地，他的心中十分痛苦！

　　罢了，打断了这双腿，我的资质也就到头了，今后，在这灵盟之中养老吧，什么仙途大业，都与我无关了！

　　而就在王开明以及今年个绝望之时，一道淡语传来：“王开明，算你这次没给我飞升修者丢人！”


第1752章 如此反差！

　　此声音如此熟悉，正是此声音让他进入灵盟之后第一次被辱，但此时这声音在他耳中却不厌烦，反而让他有种遇到亲人的感觉。

　　“萧玄，是你！”

　　王开明望去，见到那身着紫袍的身影当即脸上挂上了不可思议之色。

　　他想不通，萧玄此时为何回来，自己明明与其有过节，他完全可以放任不管的，眼前一幕，完全出乎了他的意料。

　　王开明身边还躺着两个修者，这两个修者也是与王开明一般这次飞升的修者，当即脸上也满是惊喜之色。

　　“别那个眼神看着我，今天你说了对的话，现在，我认可了你，之前恩怨一笔勾销！”

　　楚岩看向王开明，淡淡一语说道。

　　说实话，他心中也是有些震动，王开明在那种情况下都没有求饶，可见其道心。

　　“哈哈，你小子，老夫终于看你顺眼一回了！”

　　王开明大笑，之前明明是自己被欺负，在这小子嘴里竟然还有种原谅自己的意思，不过这不妨碍王开明此时心中的畅快。

　　内盟广场之上，众人目光汇聚！

　　萧玄，他再次出现了，仍旧是在十万火急之时。

　　与刀疤哥总在别人最危难的时候去坑一把不同，萧玄完全是在别人最需要的时候去伸出援手。

　　元长老，方长老，红长老，甚至还有那带着楚岩几人进入内盟的孙长老，以及许多长老，都将目光汇聚到了此处。

　　“你是萧玄？还是刀疤哥？”

　　这一刻，红若菱目光死死地盯在楚岩的身上，声音之中带着几分命令说道。

　　楚岩心中一惊，终于认识到这女人直觉的可怕，他甚至可以肯定，这红若菱八成已经认准了自己就是刀疤哥。

　　“别把我萧大哥和你们五大害扯上关系，萧大哥刚刚还将那刀疤男打跑了呢！”

　　一旁方小诺十分不满，在他心中萧大哥是没人可以比得上的，怎么能让他和声名狼藉的刀疤哥化为一个等号。

　　“你不是？”

　　红若菱眼中带着几分疑惑，再次盯着楚岩。

　　“红道友，你的道心，不稳！”

　　楚岩却是答非所问，冷声一语。

　　“我的道心……”

　　这一刻，红若菱的身体猛然一震，脸上那狰狞之色，有些变化，变得舒缓开来，随即变得有些迷茫。

　　她的心中，已经大为震动，她之前竟是没有察觉，现在的自己竟然已经如此的可怕，这还是自己吗，此时心中竟是只有杀戮，即便被规则所困，也要打断对方的腿，让对方受尽折磨，这还是自己吗？

　　这一刻，红若菱竟是有些后怕，她知道，如果这样下去，自己的道心很可能完全蒙尘，甚至，自己可能入魔，进入那种只知道杀戮的癫狂境界。

　　冷汗顺着她的脸颊滑下，这一瞬间，他的脊背衣衫便是被汗水所打透。

　　“多……多谢！”

　　红若菱艰难开口，看向楚岩眼中带着几分感激！

　　内盟广场之上，众人震惊。

　　他们也有很多人都看出了红若菱的道心变化。

　　却没有想到，这萧玄简单的一句话，便是将红若菱从那种状态之中拉了回来。

　　“还好，还好，这萧玄，真是不错！”

　　红长老深呼了一口气，红若菱的恢复，让她放心下来。

　　“此子，竟然能一眼看出其他修者道心变化，当真诡异，这种事情，都是那种钻研道心的老怪物才可以达到之事，他是怎么做到的！”

　　元长老眼中带着思索之色。

　　光幕之中。

　　此时，众人也是微微有些惊讶，他们也没有想到还未动手，萧师兄就能让红若菱变成这般模样，不过大家心里也奇怪，这萧玄师兄为何要提醒这女魔头，最后大家同时下了定论，萧玄师兄，不想同门修者走火入魔，只能说明其仁义。

　　“修仙一途，险阻无数，你所见太少，外界事物，怎能轻易影响道心，若如此不定，你的修为将停止不进，或者……入魔！慎重！”

　　楚岩长呼了一口气，认真说道。

　　楚岩并非这些灵盟之中的天骄，如温室般花朵成长，楚岩自当年人间界灵气最为薄弱的翼州羽化宗而起，一路以来，每一天都是在为修行努力，不知多少次在生死间徘徊。

　　楚岩看人很准，他第一眼就看出，这红若菱，与傲如冰不同。傲如冰是发自内心的狂傲，而红若菱则不是，加上之前的事情，楚岩当真不想看到红若菱这般陷入魔障！

　　“多谢萧道友，此恩，红若菱日后必然相报！”

　　红若菱抱拳郑重说道，此恩，可以说十分之重，若是她今日在此入魔，就算有家中合体期老祖相助，日后也是难以摆脱。

　　“多说无意，先交出他们三个的身份令牌吧！”

　　楚岩淡语，指了指地面之上的王开明几人说道。

　　之前对战傲如冰，最后楚岩将傲如冰震飞的同时，傲如冰也是将方小诺几人的身份令牌扔给了楚岩，傲如冰是高傲的，既然他决定与楚岩他日再战，自然不会做出此有辱自己的事情。

　　今日见到此况，楚岩不想与红若菱交战，便是直接开口，若是对方不归还，那就只能动手了。

　　“给！”

　　红若菱却是没有一点犹豫，直接将三块身份令牌扔了过来。

　　“此事多谢，既然你出手了，今日之事，就此掀过！告辞！”

　　话语之间，红若菱便是要离开！

　　“慢！”

　　楚岩开口道。

　　“还有何事？”

　　红若菱转过头来，看向楚岩，不知为何，眼前的这张脸庞在她脑海中总与之前那张刀疤脸重合。

　　“交出妖丹和灵晶！”

　　楚岩淡语，此话他不得不说，身后众人在看着他，他不能这般将红若菱放走。

　　楚岩已经想象到，红若菱不会交出，到时候两人大战一场，红若菱逃离，自己不便追也就可以了。

　　听到此话，众人脸上也是兴奋了起来。

　　“你信我吗？”

　　红若菱目光直视楚岩，问道。

　　不知为何，面对这目光，楚岩心中升起了躲闪之意，不过最后还是迎上了此目光，说道：“你想说什么？”

　　“之前打劫他们的不是我！”

　　红若菱脸上没有愤怒，没有争辩，淡淡一语。

　　方小诺众人刚欲说话，楚岩却是摆了摆手，淡语道：“然后呢？”

　　“但没人听我解释，我被激怒了，后来的一切都是我做的，我几乎入了魔，这一切是我的错！”

　　红若菱眼中带着淡淡的愧疚之色。

　　楚岩不语，心中有些不是滋味。

　　“这里有我的一半妖丹和灵晶，拿去，剩下的我自己也需要，我能做到的只有这些了，不管你们信不信！”

　　红若菱说着将一个储蓄袋扔了过来。

　　楚岩一把接住，看着红若菱的背影，心中若有所思。

　　“萧大哥，她说的都是真的吗？”

　　方小诺不禁问道。

　　身为女子，她能从方才红若菱眼中看到那份悲哀和无助，下意识的认为，或许，红若菱真的是被冤枉的。

　　“不知！”

　　楚岩淡淡一语，转过头去，他不想让人看到他的表情，因为此时楚岩心中有些复杂，他在想，莫非自己这步棋真的下得太狠了？

　　老白不禁说道：“小子，你别乱想，若非你这般做，她怎么会从入魔边缘苏醒，若是今后她入魔，谁能帮助她，你提前将这几人最真实的一面展现出现了而已！”

　　“做了的事情，不后悔，只有做到最好！”

　　楚岩不再多想，下定了决心。

　　“丹药，灵晶！”

　　楚岩淡淡一语，将手中之物扔给了王开明！

　　“萧玄……你……这……”

　　王开明一时说不出话了，他想不通，这个时候别说自己与萧玄有过节，就算没有，他也不应该将丹药和灵晶给予他人。

　　“别看了，我们萧大哥为人就是如此！”

　　百事通当即笑着说道。

　　“是啊，我们都是被萧大哥救的！”

　　方小诺在一旁附和说道。

　　“此恩，老朽此生不忘！”

　　王开明当即郑重说道，眼圈已经泛红。

　　其身后得到了丹药和灵晶的两名修者也是如此。

　　“别说了，赶快恢复吧，我为你们护法！”

　　楚岩淡淡一语，为众人撑起防御光罩。

　　内盟广场之上。

　　良久，众人看着光幕，沉默不语。

　　他们无法理解，萧玄此时做的这些事情，这绝对不是一个枭雄可以做出来的！

　　收买人心？若真是如此，他也是应该排除与自己同为天骄的红若菱，又怎会提醒其！

　　火爆如红若菱，在萧玄几句话之后，大变了模样！

　　可以说，在刀疤哥的极度无耻之后，萧玄成了有一个极端！

　　极度无私！

　　不知多少人，看不懂了这紫袍青年……


第1753章 不战而胜！

　　所有人都不知，这极度无耻和极度无私，竟是会出现在同一个人身上。

　　其实，楚岩本身就有着这般双重的性格，这是对人而言！

　　对于自己重要的人，楚岩甚至可以不顾自身的安危，但对于无关紧要之人，楚岩也没那么大的同情心。

　　时间在推移，萧玄的事迹一时间传遍荒妖古林，不断有修者加入楚岩的队伍中。

　　至于五大害，虽然仍旧在出手，不过其中却是见不到了红若菱的身影。

　　此刻，森林之中某一处。

　　两队修者战在一处，其中一方，只有两人，不过两人气势却是强横之极，竟都是炼虚中期巅峰的修者。

　　正是万凌风和柳擎天。

　　而另一方，有十人，其中七人实力均是炼虚初期，联合对战万凌风。

　　而另外三人，则是联手对手柳擎天。

　　三人并非各自为战，三人联合之下，身体之上，竟是浮现出了一个金色的光罩，正是三人合力之下的光罩，勉强抵挡着柳擎天的攻击。

　　“嘭嘭……”

　　金色光罩在柳擎天的攻击之下，已经摇摇欲坠，光芒十分暗淡，马上就要崩溃的模样。

　　光罩之中的三人，脸色已经惨白！

　　此三人，正是刀痕，雷天佑，和蓝眸三人！

　　三人实力都是半步炼虚，均是未真正达到炼虚之境，这合击之法施展之下也就能和炼虚初期巅峰修者对战，但面对柳擎天这样炼虚中期巅峰的对手，三人毫无抵抗之力！

　　“老刀，我们怎么办，此人实力太强了！”

　　雷天佑此时嘴角流血，不禁吼道。

　　“就算要输，我们也要全力一战！”

　　刀痕却是咬着牙，手中金痕剑不断劈出。

　　“该死，如果楚妖孽在就好了！”

　　蓝眸此时眼中也满是恼怒之色，不禁想到了楚岩。

　　“能在本尊手下坚持五个回合，你们也算不错了！”

　　“嘭！”

　　柳擎天冷笑一语，手中山河纸扇猛地一扇，当即一尊巨树虚影冲出，直接将金色光罩撞碎。

　　当即，雷天佑三人便是口吐鲜血被震飞了出去。

　　而另一旁，万凌风的战斗也是结束，其所应对的七个修者，此刻全部倒在地上，竟是没有一个能站起来的。

　　此幕，内盟广场之上众人自然均是看到。

　　诸多长老对于刀痕三人还是十分喜爱的，三人不过半步炼虚的实力能做到这般已经十分不俗，加上三人又是如此年轻，未来必然不可限量。

　　但此时，他们遇到了柳擎天和万凌风两大天骄。

　　此两人的实力，在参加考核的修者之中是顶尖的。

　　见到此幕，众人都知道，刀痕三人此次的考核，也就到此为止了。

　　此刻，柳擎天冰冷的声音传了出来：“交出妖丹和灵晶！”

　　柳擎天看着众人说道。

　　万凌风没有说话，但眼中那高傲之色，却是难以掩饰。

　　“哼，就凭你，想让我们屈服，还不够格！”

　　蓝眸吐了一口血沫，眼中带着藐视之色扫过柳擎天说道。

　　柳擎天眼角微眯：“如此……”

　　“如此，你们是在找死！”

　　就在柳擎天话刚说一半之时，一道暴喝随即传来。

　　一道身影已经瞬息而至，出现在了刀痕三人的身前。

　　此刻，目光定格！

　　所有人的目光都聚集在了这紫袍青年的身上。

　　又是萧玄？

　　这厮怎么哪里都能见到？

　　内盟广场之上，众人见到此幕纷纷惊讶。

　　同时，心中也是纷纷思考了起来，之前刀疤哥和四大天王交手过，最后是将四人都坑了一遍，而换做萧玄，他虽然未坑人，但所做也是十分让人震惊。

　　其先是完虐傲如冰，然后竟是让心气高傲的红若菱妥协，现在又是以如此强硬姿态对上了万凌风和柳擎天！

　　“你是何人？”

　　柳擎天看到来人，虽然自知并未见过，但却是不禁有种熟悉之感，这让他有些疑惑。

　　万凌风同样看了过来，他却是没有柳擎天那么敏锐的洞察力，但第一眼，还是从眼前此人身上看到了不俗。

　　“萧玄！”

　　楚岩淡淡一语。

　　柳擎天眼中流露出冷意：“你就是萧玄？呵呵，好……”

　　“嗖！”

　　而也就在柳擎天说话之时，其身边一道人影骤然蹿出！

　　正是万凌风。

　　万凌风自从被刀疤哥坑了之后，整个人就一直在愤怒之中，此时所见到的这萧玄，又是在考核之前四大天王商量好了要对付之人，此时一肚火气，见到此人，立刻便是发作了出来。

　　“嘭！”

　　一柄黑色重刀与一柄寒冰长剑对撞在了一起。

　　楚岩单手持剑挡在身前，脸色丝毫未变。

　　万凌风脸色却是变了，他双手持刀，早已想与这传闻之中的萧玄较量一下，此刻乃是全力出手。

　　而十分力道之下，竟然都不能震退萧玄一步，这让他心中震惊到了极点。

　　若是拼灵力，楚岩可能还会有些忌惮，但对方不知死活拼肉身力量，楚岩怎会怕。

　　“嘭！”

　　也就在万凌风还有些愣神的时候，楚岩身影闪动，留下一道残影，下一刻，膝盖便是狠狠地撞在了万凌风的小腹处，万凌风当即一声闷哼，直接被震飞了出去，其撞击在了一个小山包上，小山包直接被砸成碎块，将其淹没。

　　内盟广场之上。

　　众人看得目瞪口呆，那可是万凌风啊，炼虚中期巅峰的存在，四大天王排名第二，竟然被萧玄一击轰飞了。

　　他们之前已经开始估计萧玄的实力了，但却是没有想到其竟然强到这般地步。

　　“老大！”

　　“兄弟！”

　　“妖孽！”

　　雷天佑，刀痕，蓝眸三人见到楚岩，同时脸上带着欣喜之色说道。

　　不过与此同时，他们的眼底都是有一丝落寞，如今楚岩已经成长到了这般地步，而自己却是仍旧渺小，这让他们心中对于实力的渴望越加强烈。

　　楚岩笑着点了点头，如今剩下的修者，基本上都是炼虚初期的，如刀痕三人这样实力的，几乎没有几个，三人能做到如此地步，也是十分不俗了。

　　另外七人见到这个他们也是有所耳闻的神秘萧玄也是有些震惊。

　　“很好，肉身力量竟然如此之大，不过你认为如此，以你一个人就想对付我们吗？”

　　此刻，柳擎天眼中的神色却是越发冰冷，看向楚岩。

　　“嘭！”

　　其后方那土石堆也是被震开，其中一道狼狈的身影走出。

　　正是万凌风，此时其看向楚岩，眼中杀意已经无法掩饰。

　　万凌风虽然嘴角带着血水，不过很显然没受到太重的伤害。

　　这一刻，刀痕几人身旁躺着的七人紧张了起来，虽然他们看出了这萧玄不俗，可是对面可是两个炼虚中期大家对其信心还是不大。

　　“一个人，我自然不是你的对手……”

　　“呵呵，小子，那你就……”

　　“不过……”

　　楚岩微微一笑，眼中带着几分戏谑之意。

　　“不过什么？”

　　“不过我什么时候说过我只有一个人了？”

　　楚岩看着柳擎天却是微微一笑。

　　“萧大哥！”

　　“我们来了！”

　　……

　　此时，后方一阵声音传来。

　　柳擎天当即瞳孔一缩，只见一众数十人从楚岩后方极速而来。

　　这些人实力竟然几乎九成都是炼虚期。

　　望眼一看，竟是足有四十多人。

　　十个炼虚初期，只要全力出手，就与一个炼虚中期相当，即便柳擎天是炼虚中期巅峰，又是天骄，但二十个炼虚初期也是完全可以将其围杀了。

　　而对面有四十多人，还有一个实力不比自己弱刀多少的萧玄存在。

　　此刻，柳擎天看出了形势的紧急。

　　就连一贯任何事情都丝毫不惧的万凌风此时脸上都是挂起了慎重之色。

　　楚岩微微一笑，还未说话，柳擎天口中一个字便是传出：“走！”

　　话语之间，万凌风眼中闪过一丝不甘之色，不过还是极速后退，仅仅呼吸之间便是与柳擎天一起消失在了密林中。

　　远处，柳擎天的声音再次传来：“此仇，他日必报，萧玄，你可等好了！”

　　这面众人一看，不禁有些发傻，那还是四大天王之首的柳擎天吗？

　　楚岩也是微微诧异，他没想到这次竟然如此轻松，对方打都没跟自己打。

　　不战而屈人之兵，也就是这样吧！

　　楚岩不禁心中想到，随即，将上好的丹药塞入刀痕三人，又将一瓶普通丹药给了另外受伤的七人，随即楚岩便是开始为几人护法。

　　刀痕几人自然不用言说，立刻快速恢复修为。


第1754章 左右选择！

　　不战而胜？

　　内盟广场之上，所有人看着光幕之中的一幕，均是有些惊奇。

　　他们心中暗香，柳擎天果然是个枭楚，在这个时候能够估量权衡，不要任何颜面，果断离去。

　　而更让人们敬佩的是萧玄，其竟然在如此短的时间里，整合了四十多名炼虚修者，要知道，实力达到炼虚期，哪个修者不是心高气傲，而此时，他们竟然就追随着萧玄，可见萧玄的手腕有多么厉害。

　　如果说刀疤哥擅长的是坑人，乃是权谋家，那么萧玄则擅长救人，乃是领导者。

　　时间在推移。

　　转眼之间，从考核开始到现在，已经十一个月的时间了。

　　这十一个月中，一切都在意外之中，本应该最受关注的四大天王，如今风头都被刀疤哥和萧玄抢走了。

　　而这两人，若是一正一邪一般，已经让许多长老看好。

　　荒妖古林这一片区域之中，炼虚中期以及中期以下的妖兽终于被彻底猎杀光了。

　　这期间，楚岩带着五十余人，与五大害也是遇到过几次，虽然楚岩这一面实力整体较强，但毕竟个人实力不行，行动能力没有那么强，柳擎天几人虽然不敌，但还是可以逃走！

　　直到现在，除了四大天王，以及楚岩带领的五十四人小队伍之外，荒妖古林之中再也没有任何一个修者了。

　　以至于，如今抢夺妖丹已经成为了不可能，楚岩明确规定，自己内部之人，不许相互抢夺，而四大天王想抢劫楚岩这一队人也是没那个实力，在此期间，楚岩还多次让极道魔身乔装成刀疤哥过来，也是被众人打退。

　　时间，还剩下最后一个月，不能相互抢夺妖丹。

　　剩下可以获得妖丹的方法，只剩下了最后一个。

　　猎杀炼虚后期和大圆满妖兽！

　　炼虚后期妖兽，实力强大无比，就算是初入炼虚后期，也是堪比五六个柳擎天的实力，若是炼虚后期巅峰，十个柳擎天也是比不上。

　　也正因为其实力如此强横，众人才一直没有动手！

　　不过，现在已经到了不得不动手的地步。

　　并且谁都知道，只要拿到了一颗炼虚后期的妖丹可就是有百万积分，如此，只要得到了一颗，便是可以名列前茅了。

　　至于炼虚大圆满妖兽，没人敢想！

　　一个炼虚大圆满妖兽，估计至少一百个炼虚初期修者合力才能对抗。

　　此时，楚岩带着五十三人，朝着一个小湖而去。

　　五个最强妖兽所在之处，早就被告知，所有参加考核的修者都是绕路而行，如此，这些人才没有一个死亡。

　　否则，一旦误入这些妖兽的领地，恐怕逃都来不及。

　　“萧大哥，我们真的要去对付那炼虚后期妖兽吗？”

　　百事通看着楚岩，脸上带着冷汗。

　　炼虚后期妖兽啊，以他这点修为去和送死几乎没什么两样，但现在，这萧大哥竟然要打那炼虚后期妖兽的主人，他心里有些打鼓。

　　这些修者之中，还有几人也是如此，一个个脸色发白！

　　“哼，怕什么，我们这么多人，那就一个妖兽而已，我们一人吐口吐沫也淹死他！”

　　说话的人是王开明，自从被楚岩救下，就吃了楚岩的丹药拿了楚岩的灵晶之后，之前一切一笔勾销，加上两人又都是自人间界飞升而来，此时他已经是将楚岩当成了自己的亲人一般。

　　百事通有些不好意思：“可是，那可是炼虚后期……”

　　“王老说的对，考核之中竟然有这些妖兽的存在，我们必然要去挑战一番，否则不是辜负了门中长辈的良苦用心吗？”

　　方小诺也早已是楚岩的坚实拥护者，当即便是说道。

　　“这……”

　　百事通还是有些犹豫，他为人最大的毛病，就是胆小，他将自己的性命看得十分之重，每走一步都是十分小心，也正是因为如此，这么多年来，他才能以一般的资质一步步修炼到这般境界来。

　　刀痕三人却是未语，他们知道，楚岩自有决断。

　　楚岩忽而停下，转头看向众人。

　　众人见况，也是纷纷停了下来。

　　“这一次，十分凶险，我不能保证，所有的人，没有一点伤亡！”

　　楚岩看向众人，淡淡一语。

　　此话一出，当即几个修者，脸色便是变化了起来。

　　楚岩见况，再次道：“但是，对付此妖兽，我必然会冲在最前面，一旦谁有危险，我必全力相救，并且得到妖丹，也必然按照出力多少平均分配！”

　　听到此言，众人微微犹豫，不过一想那炼虚后期妖兽的恐怖……

　　“大家想必已经看出来，这最后夺取妖丹的机会，就在这里了，五大害神出鬼没，不可能与我们正面一战，我们要从他们手中抢夺妖丹十分之难！我的话就这么多了，想退出的，我不阻拦！机会只有一次，我给你们六十息的时间！”

　　楚岩话语落下，转过头去。

　　虽然楚岩以三灵诡丹灭杀了炼虚大圆满的血寒凉，但最后自己也是身受重伤，炼虚后期妖兽，虽然没有血寒凉那般实力，但不施展一些能暴露身份的底牌，楚岩现在的状态也是不可战胜的，所以，他需要这些人，只要众人合力，炼虚后期妖兽也不是没有灭杀的可能。

　　既然进入考核，楚岩自然要全力以赴，这是其一贯作风，并且，让楚岩心中的是，四大炼虚后期妖兽以及那炼虚大圆满妖兽所在之处都藏有宝物，那宝物，也是楚岩所在乎的。

　　刀痕三人，毫不犹豫，立刻站到了楚岩的身边。

　　“哼，不管你们怎么想，我的就跟着萧老弟了，要不是小老弟，我这条命有没有还不一定呢！你们也是，做事别亏了良心，想想，要是没有萧老弟，你们现在是什么下场！”

　　王开明也不多说，直接站到了楚岩一边。

　　与王开明一般，这一批飞升的两名修者也是直接走了出来站在了其身旁。

　　听了王开明，不少修者都是有些羞愧的低下了头，五大害的作风，轻则抢夺所有妖丹和灵晶被踢出局，重则打断腿，甚至如傲如冰那般疯狂的，甚至可能做出杀人之事，没有萧玄所救，自己现在会是什么下场，他们怎会不知。

　　并且，在之后，楚岩一路之上灭杀的妖兽所得妖丹一个没留，都分给了已经没有妖丹的同门，他们心中怎能不感激。

　　“我就跟着萧大哥了！”

　　方小诺直接站了出来。

　　随即，其不禁看向周天壮，看周天壮脸上带着犹豫之色，不禁瞪了其一眼。

　　“对不起，师妹，我的实力真的不行，这个风险，我不想冒！”

　　话语之间，周天壮朝着一边走去，表明了心态，最后说道：“萧大哥，对不起！”

　　楚岩一直没有回头，也没有答话。

　　毕竟炼虚后期妖兽的恐怖，不是每个人都有勇气面对的！

　　最后众人分成了两批！

　　仍旧有三十三人选择留下来，跟着楚岩一起去灭杀妖兽！

　　而有二十人，则是选择了退出。

　　“你们说，我是不是太疯狂了点！”

　　百事通站在刀痕身旁说道。

　　他不过半步炼虚的实力，此时选择和大多数炼虚初期修者一起和楚岩一起对战炼虚后期妖兽，当真是有些疯狂了。

　　“这么说，我不是更疯狂了！”

　　方小诺笑着说道！

　　大家一看也是，方小诺不过化神大圆满的实力，也敢站出来，真的够疯狂。

　　楚岩转过头来，淡淡一语：“走吧！”

　　看也没看那退出的二十人一眼，三十三人便是继续朝着湖边而去。

　　退出的二十人，看着他们的萧师兄园区的背影此时心中有些不是滋味，不过最后也均是咬了咬牙。

　　他们自知如今已经不可能再有机会得到妖丹了，纷纷叹了一口气，激发了身份令牌，传送了出去。

　　内盟广场之上，众人沉默不语。

　　一些弟子见到此幕心中纷纷感觉，在自己不过炼虚初期，炼虚中期的时候，有胆量去面对炼虚后期妖兽吗？

　　而那些长老则是纷纷欣慰，修仙界，一向都是弱肉强食，只有真正的强者才能走到最后，一个势力的强大与否，也要看有多少这般有胆气的修为，没有胆气的修者，修仙之路必然难以前行。

　　这萧玄，真是不错！

　　元长老叹气，他怎会不知上面几位大佬安排炼虚后期和大圆满的妖兽是何用意，这样的妖兽，根本不是他们任何一人可以独自应对的，本来这些大佬想的就是，让参加考核的众人一起联手，将这些顶尖的妖兽解决掉……


第1755章 战前准备！

　　一开始进入考核的人，足有几千人！

　　试想之下，几千人合力出手，别说是炼虚后期了，就算是炼虚大圆满妖兽又能怎么样，真如那句话，一人一口吐沫都灭掉了！

　　这次内盟考核的关键之一，就是高层想看这些大多数都是仙界本土生长的温室花朵，是否有联合作战的能力！

　　然而呢？

　　考核开始之后，众人便是自顾自的灭杀妖兽，几乎没有人想到联合成小队。

　　如此，低阶妖兽不断被灭杀，但参加考核的修者，也是不断被淘汰。

　　直到最后，竟然还出现了修者之间拼杀的场景！

　　修者之间拼杀抢夺妖丹自然可以，但那要在解决了那最强的五只妖兽之后，相互拼杀，都淘汰出局了，那最后的五只妖兽，谁能解决？

　　可笑的是，因为所谓的四个天骄与其他修者彻底决裂，都发疯一般开始打劫其他修者之时，他们才想到了联合，想想到了不能一个人在战斗，才想到了要组成团队。

　　这一切的一切，都让内盟深处的七位老祖心中发凉。

　　他们的苦心，全都白费了。

　　最寒心的莫过于千指散人和灰衣老者，他们两人是这次考核的总策划者，但他们看到的却只有失望。

　　灵盟的强大，需要的是整体，但需要的也是个人。

　　要想所有参加考核的修者联合起来，哪怕没有全部联合，哪怕是一半也行，必须出现一个或者几个人，他们是领导者，他们有能力带领着众人一起拼杀！

　　这样的单个人，才是灵盟最想培养的！

　　毕竟，以个人实力决断一切，除非可以达到天主那个级别，否则一个势力成功所需要的，必然是一个最强核心，一个能带领灵盟走向成功的精神领袖。

　　灵盟这么多年来，也一直在培养这样的人。

　　不仅仅灵盟，各个势力也都在培养这样的人，他们被称做圣子！

　　每一个势力中，圣子只有一个，他代表着这个势力未来的希望。

　　灵盟遍布灵界三天，就拿小元天来说，也有东南西北中，五个灵盟分域，每一个灵盟分域之中，都要培养出一个圣子，最后，五个灵盟分域再从这五个圣子之中，选择出一个最优秀者，成为小元天的灵盟圣子。

　　这一次考核虽然并非直接选取灵盟圣子，但却也是在挑选优秀的后辈，本来，千指散人以为，这个人会是柳擎天，会是万凌风，会红若菱，会是傲如冰。

　　但是，他真的失望了，这不是其中任何一个人。

　　唯一出彩的，是刀疤哥！

　　这个青年虽然没有领导能力，但心思缜密谋划，却是恐怖之极！

　　一个势力的圣子，必须具备两个两条件：第一，有无比强大的头脑，够狠，不迂腐，不讲正邪善恶，一且只为自己宗门利益，不择手段。

　　第二，有绝对的领导能力，可以让宗门中的人为自己去生为自己去死，可以让自己成为所有人的精神领袖。

　　很显然，刀疤哥，第一个条件完全具备，但第二个，却是一点都没有，甚至，不但没有让被人接受自己，还让其他人都怨恨自己，第二个上，其完全失败。

　　本来对于这次考核，千指散人和灰衣老者已经十分失望，只想看看这刀疤青年是否有培养价值。

　　直到萧玄的出现。

　　萧玄直接整顿了考核之中，其他修者与四大天骄之间的争斗，将参与的所有其他修者整合在了一起，并且，他让所有的人，都信服。

　　看到这一幕时，千指散人和灰衣老者机会热泪盈眶，他们需要的，就是这样的领导者。

　　很显然，萧玄是优秀的，他完全具备成为圣子的第二个条件，第一个条件虽然他没有全部满足，没有达到刀疤哥那个境界，但他也算不错，唯一差的就是不够狠，对其他人不够狠。

　　“要是将这刀疤小子与这萧玄结合就太完美了，简直是我东灵盟圣子的最佳人选！”

　　千指散人脸上带着可惜之色，不禁说道。

　　“别想美事儿了，这么多年来，出个腾飞已经是我东灵盟大兴了，这萧玄看起来算是不错了，只要加以培养，未必不是下一个腾飞！至于那刀疤青年，当圣子不行，但也可以加以培养！”

　　灰衣老者此时不禁笑了笑说道。

　　“是啊，这次总算没让我们两个老家伙彻底失望，不过师弟，这萧玄也着实太胆大了一些，竟然仅仅带着三十多人就去对战炼虚后期妖兽了，是不是有些勉强啊！”

　　千指散人不禁有些担忧说道。

　　炼虚后期妖兽，如果按照正常来说，堪比一百个炼虚初期。

　　而在千指散人看来，这萧玄不过三十三人，就算萧玄隐藏了实力，有着炼虚中期巅峰的修为，但剩下的三十二人，最多也就堪比三十个炼虚初期，加上萧玄堪比十个炼虚初期，加一起，才四十个炼虚初期。

　　这怎么与那炼虚后期妖兽打？

　　“哈哈，师兄，你这记性，你莫非忘记了，我们放在这最强五个妖兽那里的宝物了？”

　　灰衣老者却是淡淡一笑。

　　“你看我这记性，不过，他们真的能够发现那些宝物吗？”

　　千指散人不禁有些质疑道。

　　“当初我们已经想到，很可能这些小家伙不懂得联合，如此，就算三五人前去，找到各自所在的宝物，也可以将妖兽灭杀，他们能否找到，就看他们自己了，我们继续看便是！你看，那小子已经达到湖边了……”

　　话语之间灰衣老者指向了眼前的光幕。

　　此时，楚岩等三十三人已经靠近了湖边，众人距离湖边已经不足百米！

　　此湖，直径大约千米，其周围一片片白骨，这些埋骨并非人骨，而都是兽骨，什么样的手骨都有，有飞禽的，走兽的，游鱼的……

　　不禁一股荒凉阴森之气，便是袭来。

　　众人望向那灰色的湖面，不禁叹了口唾沫，虽然他们距离很远，但还是可以感觉到一股强大的气息。

　　这里，就是一只炼虚后期妖兽的所在了。

　　“嘭！”

　　忽而，灰色的湖面之中一条足有水缸粗细的布满鳞片的异兽尾巴翻腾而去，带起数十丈高的水浪，下一刻，天空便是水汽弥漫，若是下了一场大雨一般。

　　虽然妖兽并未彻底露面，但其强大，已经震动了众人。

　　楚岩见况，眼中闪过一丝精芒，随即手中一个阵盘扔出，直接幻化成了一个隔音阵法将众人罩在其中。

　　“萧大哥，这东西，看起来，真的恐怖了点！”

　　百事通擦了一把冷汗，脸色有些苍白。

　　还有不少人也是如此，说是说，但真正对到这妖兽，见识了其恐怖，众人的心都是震动了起来。

　　“你们可知，这妖兽所在之处有宝物？”

　　楚岩却是淡淡一语。

　　“其中的确有宝物，莫非萧老弟看中了宝物？萧老弟实力最强，若是得到宝物拿去便是！我们不会有意见的！”

　　王开明一听，当即说道。

　　众人也是点了点头，他们虽然有些窥视那宝物，不过却是知道，这里只有萧师兄配拿宝物！

　　“我并非窥视宝物，我是在让你们想，为何有这些宝物存在！”

　　楚岩微微一笑，说道。

　　“为何有？不就是算给我们的奖励吗？”

　　百事通想了想，不禁说道。

　　“给予奖励完全可以在我们考核完之后，直接发给我们，何必在这里安排！”

　　一旁王开明随即说道。

　　“莫非，这宝物和对付妖兽有什么关联？”

　　方小诺突然眼中一亮，当即说道。

　　众人一听，有些恍然大悟，纷纷眼中发亮，看向楚岩。

　　“我猜想就是如此，那妖兽本就是超出我们实力范围，所以，我想那宝物就是关键，也就是说，我们只要找到宝物，凭借那宝物，便是可以灭杀此妖兽！”

　　楚岩最后说道。

　　众人一听，脸上均是流露出了喜色，方才大家还以为自己难以应对，此时一听这番话语则是有了希望。

　　“可这找宝物，要在那妖兽的眼皮底下，必然凶险之极！”

　　百事通当即再次说道。

　　“这宝物，我来找！”

　　楚岩淡淡一语，直接说道。

　　众人想要言语，不过却是说不出话来，众人之中，如果非要找出一个有能力在妖兽眼皮底下招呼宝物的，也只有这萧师兄了。

　　“萧大哥，这不行，你不能一个人去冒险！”

　　方小诺当即说道。

　　“放心，我早有计划，当然不仅仅是我一个人，我需要你们的配合，只要我们配合默契，那妖兽必死无疑！”


第1756章 青鳞龙虾

　　“好了，这就是我的计划！”

　　楚岩将事情与众人讲诉一番，最后笑着说道。

　　众人听完之后，虽然脸上还有担忧之色，不过也都是有了几分信心。

　　百事通不禁说道：“萧大哥，我想不通，你既然知道那宝物是关键，还有这么好的计划，之前为何不告诉大家，如果大家早知道的，那二十人，也不会……”

　　楚岩淡语：“机会，只有一次，你们选择和我一起，说明你们有勇气，他们连勇气都没有，即便计划再完美，还是难眠差错，而一个差错，有可能就将他们葬送，所以，我没有说！”

　　众人也均是点了点头！

　　“好了，你们各自按照我所说的行动吧，记住，保持与湖边百米的距离，一旦有危险，立刻撤离，这些妖兽都被困在指定的区域，只要离开这片区域，就不会有危险！”

　　楚岩当即说道，他自然知道这些妖兽早已被宗门大佬处理过了，不能走出各自区域，否则在众人灭杀低阶妖兽的时候，这些大家伙冲出来，众人根本无法应对。

　　“好！”

　　众人同时答道。

　　各自拿着一个阵盘，朝着两侧向大湖环绕而去！

　　“大哥，你们三人，乃是阵眼所在，十分重要！”

　　楚岩看向身边刀痕三人，说道。

　　“放心吧，兄弟！”

　　刀痕重重地点了点头。

　　雷天佑和蓝眸也是一副实在必得的模样。

　　“去吧！”

　　楚岩点了点头！

　　当即三人各自在身体之上贴了一张符箓，贴上符箓之后，三人的身影立刻消失不见。

　　此符，正是楚岩早年便是学会炼制的灵隐符。

　　刀痕三人，当即驾驭宝物飞天而起，朝着大湖上方飞去。

　　三人刚刚飞到大湖上方，那湖水便是震动了起来。

　　就在此时，一股带着强大压力的声音自湖水之中传出：“嘶嘶，人类的味道！”

　　“动手！”

　　楚岩也是瞬间一声暴喝！

　　也就在此声暴喝之后，楚岩直接遁入地下，进入地下之后，便是以黑玄重土施展土遁术！

　　土遁术，会的修者虽然不多，但也不少，但拥有黑玄重土的人，却是十分稀少，为了避免被怀疑，楚岩进入地下之后才施展。

　　再说楚岩一声话语落下之后。

　　“开！”

　　当即刀痕三人便是一声大吼！

　　此时三人已经飞到了湖水的正上方，三人的环绕的中心之处有一个八边形阵盘，此阵盘之上阵纹密布，光芒闪烁，随着三人大吼之下，三人的灵力疯狂的涌入这八边形阵盘之中，当即阵盘之中光芒闪烁，变得耀眼起来，一片片阵纹，自其中浮现而出，随即，朝着下方扩散开来！

　　“开！”

　　那三十名修者早已埋伏在了湖水的四周，此刻也是一声大吼。

　　当即，他们身前一个个阵盘均是漂浮而起，悬浮在了胸口，众人体内的灵力疯狂的朝着此阵盘之中汇聚而去，当即阵盘之中的阵纹疯狂扩散开来。

　　“嗡嗡……”

　　这一刻了三十个阵盘几乎同时一阵，各自射出一道足有承认手臂粗细的灵力光柱！

　　三十道光柱，倾斜射出，直接与天空之中，刀痕三人控制的八边形阵盘联合！

　　“轰！”

　　此刻，一条青鳞巨尾巴，当即猛然抽打而出，直接撞击在了一侧五六根灵力光柱之上。

　　“噗……”

　　灵力光柱巨震之下，那五六个人，直接一口鲜血喷出！

　　“守住！”

　　喷血的众人之中，就有王开明，这老头儿一声怒火，一颗灵晶含在口中再次疯狂注入灵力！

　　见王开明如此，另外几人也是疯狂了起来，纷纷灌输灵力。

　　天空之中，刀痕三人也是疯狂催动灵力。

　　阵盘震动之下，无数阵纹，倾洒而下，而那些光柱之中，无数阵纹也是扩散而出，当即天上地下，阵纹联合在了一起，远处便是可见，一个巨大的五色光罩，将整个大湖完全罩在了其中，而那五色光罩之上，无数阵纹密密麻麻，数不胜数，闪烁着光芒。

　　此阵盘，自然是楚岩如炼制。

　　在祭炼宝物晋级之后，楚岩又是炼制了一些阵盘，这些阵盘正是楚岩准备对付这炼虚后期妖兽所用！

　　以楚岩如今的阵法水平，要炼制出灭杀炼虚后期妖兽的阵盘，短时间内，却是不可能，就算炼制出了，要驱动，需要的人手也太多。

　　而眼前这个大阵，品阶虽然不是很高，无法灭杀炼虚后期妖兽，但却是可以将其囚困一段时间，而这一段时间，吸引了此妖兽的注意力，也就方便了楚岩寻找那宝物所在。

　　“该死的人类！”

　　此刻，巨大的吼声传出，众人一看，不禁惊出了一身冷汗！

　　只见一只足有百米之长的庞然大物自湖水之中冒了出来，最后漂浮在了湖面上空！

　　此妖兽，已经达到了炼虚后期，自然可以直接飞行！

　　只见，此妖兽外形与虾有几分相似，而那头的两边，又是生得两只巨大的类似于蟹爪一样的钳子，脑袋成尖长，两条须子足有数米之长，一身青色鳞片，看起来狰狞之极。

　　“青鳞龙虾！”

　　见到此妖兽，有人惊呼！

　　青鳞龙虾传闻乃是虾和龙的结合体，不过这只是传说，具体其怎么繁衍而来，却是没人知道，不过其强大是毋庸置疑的，那一身鳞片，防御力十分强横，那一双大钳爪，更是所向披靡！

　　“竟然敢挑衅到老子的门上了，杀！”

　　青鳞龙虾不喜幻化人形，就以本体模样，一声怒火，这怒火之间，配上其恐怖的外形，让人心中发寒。

　　“轰轰！”

　　话语之间，其两只钳爪便是猛地一挥，这一挥之下，两道青芒直接轰击在了大阵光罩之上，一时间，大阵巨震，一片光芒闪烁而出，各个修者，脸上一时有些发白，不过还是坚持守住！

　　此刻，内盟广场之上，众人看着这一幕，心中也是跟着激动了起来。

　　一帮最强也不过炼虚初期的菜鸟，此时挑战炼虚后期妖兽，竟然还是在第一时间内将妖兽困在了那里，这让众人一时间十分振奋。

　　很显然，眼前一幕，出乎了几乎所有人的预料。

　　“这是什么阵法，好强！”

　　“方才那萧玄设置的隔音护罩，我们听不到其说了什么不过此阵盘是其给予大家的！”

　　“如此说来，此阵盘就是其炼制的了，之前就传闻其是阵法大师，果不其然！”

　　“能困住炼虚后期妖兽，这萧玄的修为到底是怎样！”

　　“众人在这么短的时间里，就能配合如此默契，并且没有一人退缩，当真厉害！”

　　……

　　广场四周，无数长老和弟子见到眼前这一幕，纷纷兴奋的议论道。

　　内盟深处。

　　第一峰内。

　　“此子果然不凡，竟然第一时间就利用阵法占据了上风，好，好啊！”

　　千指散人当即大笑说道。

　　随即，其看向一旁脸上毫无表情的灰衣老者说道：“师弟，你怎么不笑啊，对了，你将那宝物放在这湖中何处了？”

　　“湖水之底！”

　　“……”

　　再说楚岩，此时其施展土遁术已经潜入到了大湖周围的土壤之中，随着土壤越来越潮湿，楚岩知道，自己冲破眼前这片土壤便是进入了大湖之中。

　　此刻，那青鳞龙虾的注意力都被外面众人吸引，楚岩可以方便寻找，不过他也知道自己时间有限，那大阵并不能坚持太久的时间。

　　“这宝物的气息，为何感觉不到！”

　　楚岩神念已经扩散开来，但却是感觉不到那宝物到底在何处！

　　“估计此宝物被特殊的符录或者阵法遮掩，直接进入湖中，再寻找吧！”

　　老白的声音此时响起。

　　“好！”

　　楚岩点点头，再次下沉了上百米，继续朝着前方遁去。

　　“上面差不多，就是湖底了！”

　　楚岩心中想到，开始上升，大约上升了几十米之后，楚岩整个身体便是浸入了水中。

　　“避水葫芦！”

　　此刻，楚岩手中光芒一闪，出现，一个小葫芦，此葫芦之上光芒闪烁，直接幻化成了一个葫芦形的淡蓝色护罩将楚岩罩在其中，当即楚岩便是与湖水隔绝开来！

　　此刻，楚岩身在湖底，不禁打量了起来。

　　一望之下，这湖底四周竟是一个生物都没有，死气沉沉，湖底之上，入眼之中，满是骸骨！

　　不用想，这些骸骨自然都是那青鳞龙虾所灭杀之后留下！

　　“那是！”

　　楚岩一见，远处竟然有着一座骨山，那骨山足有数十米高，屹立在湖底，显得十分诡异……


第1757章 银蛟须！

　　楚岩此刻以道法之灵遮掩，整个人呈隐身状态，为了不引起上面青鳞龙虾的注意，楚岩尽力不波动太大的水流，朝着骨山靠近。

　　十几息之后，楚岩终于到达了骨山面前。

　　“这些骨头……”

　　楚岩打量这些骨头，发现这些骨头竟是与那青鳞龙虾的骨架十分相似！

　　这一刻，楚岩眼中不禁浮现出了一道场景，这湖中本有无数青鳞龙虾，他们为了提升实力相互厮杀，当然也猎杀其他妖兽，最后，一只青鳞龙虾脱颖而出，将所有其他湖中妖兽以及自己所有的同类全部灭杀吞噬。

　　最终，这个湖中，除了它再也没有其他妖兽，而它的实力，达到了炼虚后期。

　　“这有个洞口！”

　　楚岩一看，这骨山之上，有着一个巨大的洞口，再联想青鳞龙虾的体形，估计，这就是其巢穴了。

　　毫不犹豫，楚岩直接游入其中。

　　里面一片漆黑，楚岩手中一个夜明珠亮起，照亮四周！

　　这四周，光秃秃的，十分粗糙，而地面之上，又是一层层的白骨！

　　楚岩继续朝着里面前行，直到前行了大约百米，楚岩进入了一片小空间之中。

　　而见到眼前这空间之中的物品，楚岩当即瞪大了眼睛！

　　灵晶，入眼之处，全是灵晶，可以说，这是一座灵晶山！

　　“我靠，这妖兽怎么会有如此多的灵晶，他走不出这片区域，莫非他以前灭杀过很多修者抢夺的？很有可能！说不定，这地下有一条灵晶矿脉呢！”

　　楚岩想了想，当即眼中流露出精芒。

　　这荒妖古林，平日里也是有人前来修行的，平日里，宗门不会以阵法环绕，这荒妖古林之中的妖兽纵横，凶险之极，说有人被灭杀抢夺了灵晶，也不是不可理解，方才那些白骨之中，楚岩也是见到了白骨的存在。

　　再者就是可能这地下就是一条灵晶矿脉，这些灵晶乃是这青鳞龙虾自己挖出来的。

　　“晕，见到灵晶就忘了正经事了，其他的再说，先找宝物要紧！”

　　楚岩忽然回神，储蓄袋展开，将这座灵晶山直接收取。

　　此时，楚岩当即紫雷魔瞳展开，开始寻找那所谓宝物的存在之处。

　　“到底在哪里？”

　　楚岩不禁有些焦急，紫雷魔瞳之下竟是都没有发现那所谓的宝物所在之处。

　　“等等……”

　　忽而楚岩目光一定，发现空间角落处，散落的一堆巨骨之中有一丝很弱的灵力波动。

　　当即楚岩直接冲了过去，直接进入了骨堆之中，开始寻找了起来！

　　“就是这个了！”

　　最后，楚岩手中握住了人族修者的肋骨一脸惊喜道。

　　紫雷魔瞳探查之下，只有这根骨头与其他骨头不同，可从外面看起来，还是没有什么差别！

　　“莫非在里面？”

　　楚岩不禁想到。

　　随即，其双手猛地用力，直接将此骨头掰断，断层处，一根银色，甚至有些半透明的丝线出现在了楚岩的眼前。

　　楚岩眼中流露出喜色，将此丝线拉出，此丝线足有数百米长，不是金属制造，有韧性，入手微凉！

　　楚岩以此丝在一根骨头之上轻轻一拉，当即那骨头便是一分为二，锋利之极！

　　此物，在楚岩估计，至少是一件虚宝，还未祭炼便是有此威力让楚岩有些兴奋。

　　并且，此物让楚岩想起了很久之前，自己的一件宝物，刀玄丝，此物，还是当初刀痕身死之时留给楚岩的，后来，此物在战斗之中损坏，让楚岩心痛不已，而眼前此物，除了材质不同，可以说是当年刀玄丝的升华版。

　　“若要以其对战妖兽，必须祭炼！”

　　毫不犹豫，楚岩立刻以精血祭炼。

　　祭炼之下，一片光字便是自楚岩脑海之中浮现而出。

　　银蛟须，上品古虚宝，以蕴含银龙血脉的银蛟须打造，锋利无比，同阶宝物，低阶宝物直接斩断，同阶宝物，不断既损！

　　“好宝物，有此宝物在，直接将那青鳞龙虾斩为两断！”

　　楚岩心中想到，当即欣喜了起来。

　　随即，楚岩便是极速而去！

　　然而，就在楚岩将离去之时，其脚下地面之上，一处骤然塌陷！

　　“糟糕！”

　　楚岩暗呼不好，极速朝着外面而去。

　　“轰轰……”

　　这一刻，地面裂开，四周墙壁，裂开，一只只由无数骨头组成巨大的骨爪自四面八方朝着楚岩抓来！

　　“该死！”

　　楚岩手中银蛟须四散开来，在周身之外形成了一面密密麻麻的银色保护网，继续朝着外面冲去！

　　“啪啪啪……”

　　那一只只骨爪在银蛟丝之下纷纷被割断，崩碎开来！

　　再说湖面之上。

　　“轰轰……”

　　青鳞龙虾也是动了怒火，其两只巨大的钳爪直接飞出，朝着四周大阵光幕撞去，一阵阵巨大的轰鸣之声传来。

　　“噗噗……”

　　当即，数十修者口中鲜血喷出，眼中流露出了萎靡之色。

　　他们一个个脸色苍白，已经有些坚持不住了！

　　“老刀，楚妖孽怎么还不出来？”

　　蓝眸此时也是脸色惨白，他知道，他们马上就要守不住了。

　　“坚持住！”

　　刀痕咬牙，此时其脸上也是十分惨白，手中灵力仍旧不断朝着阵盘之中汇聚而去！

　　雷天佑不语，眼中也是流露出红血丝。

　　此幕，内盟广场之上，众人均是看在眼中！

　　真的要守不住了吗？

　　看着画面之中，那些脸色苍白，但仍旧拼命的修者模样，众人心中不禁感慨！

　　能对付炼虚后期妖兽到如此地步，大家也是尽力了！

　　再这样下去，很可能就要有伤亡了！

　　而就在此时，众人眼中忽而一亮。

　　青鳞龙虾冷笑：“呵呵，凭借你们几个小鬼，也想困住老子？还有一个小鬼不知死活的去闯本尊的洞府，如今估计已经被灭杀……”

　　“嘭！”

　　就在此时，一道身影骤然自湖水之中蹿出！

　　其一身紫色长袍，冲出水面之时，下方无数碎骨随之崩散而出！

　　“哦？你这小鬼竟然能从我洞府中逃出来？”

　　见到楚岩，青鳞龙虾不禁一愣，随即眼中泛起了寒芒。

　　而众人脸上却是均是流露出喜色，同时大松了一口气，青鳞龙虾将注意力集中在了楚岩身上，不再攻击大阵，他们也就没有了压力。

　　“剩下的，交给我吧！”

　　楚岩对着众人淡淡一语。

　　这一次，若是没有这些人，楚岩自然不可能如此容易的找到宝物，所以，对于他们，楚岩已经十分认可。

　　听到此话，众人均是点头，没有一个脸上流露出不相信之色，均是一脸的信赖。

　　此时，楚岩与青鳞龙虾对立而视！

　　在青鳞龙虾那无比庞大的身体之下，楚岩显得如此渺小，但众人看以清楚看到，其脸上没有丝毫畏惧之色，而是满满的战意！

　　“你，可敢与我一战？”

　　楚岩看向青鳞龙虾，淡淡一语，若是只说了一件微不足道的事情。

　　此声音，若雷霆般响彻在内盟广场之上。

　　众人一时震惊地说不出话来！

　　谁能想到，这萧玄竟然要单挑炼虚后期妖兽！

　　即便其能震退万凌风，众人也只想其有炼虚中期巅峰修为，即便是炼虚中期巅峰与炼虚后期也是有着无法跨越的差距！

　　但现在，其竟然敢这般挑战！这让众人震惊不已。

　　“呵呵，小鬼，今天老子就灭杀了你，吃你血肉！”

　　青鳞龙虾眼中越发冰冷，它本就是灭杀了无数同类和其他妖兽才成长到了这般地步的，对于楚岩的挑衅，其直接暴怒！

　　“嗖！”

　　骤然，一柄钳爪呼啸而至！

　　此速度之快，众人眼中只能见到一道青色流光！

　　大家清晰地看到那道流光穿透的萧玄的身体，有的人甚至惊呼，众人不敢想象，莫非萧玄就这样……

　　“嗖！”

　　钳爪穿过萧玄的身体，但却并没有血水迸溅而出！

　　青鳞龙虾瞬间眼中神色一变，此刻，只感觉后方寒气袭来。

　　“嘭！”

　　一柄寒冰巨剑劈在了青鳞龙虾的身体之上！

　　众人一看，正是萧玄，不禁惊喜起来！

　　然而，那寒冰巨剑劈在了青鳞龙虾之上，竟是只在其坚硬的外壳之上留下了一道白痕，竟是没有破开其分毫！

　　楚岩也在这股力道之下，被震飞了出去！

　　“好强的防御！”

　　楚岩飞出了老远，见到此幕心中不禁想到。

　　“小鬼，老子要你死！青鳞刃，出！”

　　青鳞龙虾对自己一击不中反被楚岩偷袭得手十分恼怒，当即一声暴喝，其身体之上，无数青色鳞片飞出，化为无数利刃呼啸朝着楚岩轰杀而去……


第1758章 巨大收获！

　　这一刻，不管是大呼四周的三十名修者，还是内盟广场之上的众人，见到此幕，心中都是震惊到了极点。

　　众人只见，铺天盖地，无数的青色利刃朝着楚岩极速而去！

　　这般密集的攻击，又是如此气势，还是炼虚后期妖兽激发，威力可想而知。

　　众人目光锁定，心中为这单挑妖兽的萧玄担忧了起来。

　　这一瞬间，面对铺天盖地而来的青色利刃楚岩脸上却是没有丝毫惧怕之色，其神念一动，双手朝着下方湖面猛地一拍。

　　只见湖水直接泛滥了起来，一道道水幕自湖中升起，而此时楚岩身前一片寒气弥漫，那些水幕顷刻化为了冰墙！

　　“嘭嘭嘭……”

　　一道道冰墙崩碎开来！

　　第一道，第二道，第三道……

　　水幕不断升起，冰墙不断在青色利刃之下崩溃！

　　直到崩溃了第二十五道冰墙，青色利刃才全部都被阻挡了下来！

　　“你竟然能挡住？”

　　青鳞龙虾见到此幕，眼中流露出惊讶之色！

　　而此刻，青鳞龙虾却是并未注意，一道冰墙距离其不过十米之遥。

　　“嘭！”

　　骤然，冰墙碎裂，一道人影自其中爆射而出！

　　“嗖嗖……”

　　这一瞬间，众人只听若是有数道破空之声传出，隐约又见数道银光闪过！

　　青鳞龙虾看着眼前的楚岩，冷笑说道：“小鬼，你不过就这点能耐，怎么……”

　　然而，其话语之间，便是感觉身体之上撕裂般的剧痛骤然传来！

　　“你可以死了！”

　　楚岩脸色略显苍白，看向青鳞龙虾，淡淡一语。

　　“噗噗……”

　　这一瞬间，无数道血线，自青鳞龙虾的外壳连接缝隙之中爆射而出！

　　“怎么会……”

　　接着，在青鳞龙虾不可置信的目光中，其那看似无法击破的外壳连接之处纷纷裂开，其整个身体在天空之中崩裂开来，化为无数巨大的肉块，散落而下！

　　一时间，鲜血染红了湖面。

　　楚岩身影闪动，一把将其准备逃离的妖魂抓入手中，塞入养魂瓶，同时在那些巨大的肉块之中，找到了一颗青色妖丹。

　　这一切，行云流水！

　　众人目光有些呆滞！

　　内盟广场之中，短暂的沉寂之后，彻底沸腾了。

　　“这小子，竟然仅仅用了三招就灭杀了炼虚后期妖兽！”

　　“太恐怖了，那青鳞龙虾竟然直接被肢解了！”

　　“他到底是怎么做到的，他的实力只有炼虚中期？”

　　“这萧玄，果然恐怖！”

　　……

　　无数惊呼之声传出。

　　众人心中惊讶之极，从楚岩面对此妖兽，就未见到其脸上有丝毫惧怕之色，到灭杀此妖兽，一切竟是如此顺利。

　　内盟深处，七座高峰之中，几个老祖也是振奋了起来。

　　特别是第一峰！

　　“此子竟然能如此快的就找到宝物所在，并且还能在这么短的时间内探查出青鳞龙虾的弱点，做到一击必杀，当真不凡！”

　　千指散人毫不吝啬自己的赞赏。

　　“我也没有想到，本来以为这小子实力不差，可以与这妖兽纠缠一会儿，之后才会发现其弱点所在，以及你啊银蛟须使用的关键，却是不想，其这么快就领悟到了，这般细心的洞察力，当真稍有！”

　　灰衣老者也是不禁说道。

　　这青鳞龙虾最强的就是其一身防御外壳，可以说，就算是炼虚期修者亲自对阵，也很难轰破其外壳！

　　也就是说，只要轰破了其这身防御，便可战胜！

　　所以，千指散人和灰衣老者才将银蛟须留在那里，银蛟须锋利之极，但想要直接割断青鳞龙虾的外壳也是不容易，但是，青鳞龙虾的外壳并非一个整体，其由一块块巨大的鳞片组成，而那鳞片与鳞片之间的缝隙，就是其弱点所在。

　　银蛟须，直接切入缝隙之中，便是轻松将其灭杀了。

　　这便是最关键所在。

　　“解决了，大家辛苦了，可以撤了大阵了！”

　　楚岩看向四周目瞪口呆的众人，淡淡笑道。

　　湖面四周，此刻众人才回过神来，一个个脸上带着无比惊喜之色。

　　“我们在这里休整三天，然后去猎杀下一只炼虚后期妖兽！”

　　楚岩看向众人，淡淡一笑。

　　“萧玄，威武！”

　　“萧玄，威武！”

　　……

　　一时间，三十余人彻底沸腾了起来，脸上满是振奋之色大吼着。

　　他们谁也没有想到，一只炼虚后期妖兽竟然被如此轻易的灭杀了，他们最严重的也不过是受了点轻伤而已。

　　已经入夜。

　　众人打坐调息了一下午，此时伤势也都没了大问题！

　　这一刻，众人在湖边空地之上，围绕了一个大圈。

　　大圈的中心之处，支起了五六个烤架，篝火明亮，每一个烤架之上，都是挂着一块巨大的龙虾肉，其上冒着金光色的油花，一股股浓郁之极的香气，四散开来！

　　楚岩是主厨，方小诺能五六个女修是楚岩的副手，按照楚岩的指点不断反转烤架，将一些小佐料倾洒其上！

　　“萧老弟，可以吃了吧，我看差不多了！”

　　王开明嘴角留着口水，有些焦急道。

　　“老王，不是我说你，你也太急了，看你那一副没出息的样子！”

　　一旁百事通说道，不过其嘴角的口水，也是出卖了他！

　　不光两人，此刻，三十余人，均是眼中带着渴望之色。

　　“哈哈，好了，好了，这只龙虾足有数千斤，大家放开了吃，其中蕴含灵气浓郁，可是大补之物，你们全力炼化，不仅可以将伤势完全恢复，对于修为的提升，也有帮助！”

　　楚岩大笑，也不多说，直接将一块块巨大的烤龙虾肉分了下去！

　　众人一时间口水横流，一个个抓住就往嘴里扔，就算女子也不估计了形象，一个个差点咬了舌头！

　　楚岩微微一笑，也拿起了一块烤肉，同时手中出现了一个酒葫芦！

　　一见到此酒葫芦，刀痕三人立刻凑了过来！

　　他们可是知道楚岩这避水葫芦可以酿造美酒！

　　楚岩打开葫芦，当即一股浓郁的酒香便是逸散开来！

　　一时间，众人抱着烤肉便是朝着楚岩汇聚而来，一个个目光盯在楚岩手中的葫芦之上。

　　“老大，你这酒也喝不完，你看……”

　　雷天佑是个老酒鬼，此刻一脸渴望之色。

　　“好，今日为了庆祝我们旗开得胜，大家一起喝酒！”

　　楚岩大笑，手中冰灵力呼啸而出，幻化成了三十三个冰碗，随即将酒水倒入其中，分发了下去。

　　一时间美酒的温度在冰碗之中骤然下降，正直炎热之时，这般冰镇酒水，加上烤龙虾肉，让众人大爽不已。

　　龙虾肉入口，众人便是感觉，一股浓郁之极的灵气自身体之中逸散开来，当即纷纷大喜，不愧是炼虚后期妖兽的血肉，蕴含灵气果然恐怖！

　　接着众人喝了一口美酒，当即又是感觉一股恐怖的灵气波动自身体之中逸散开来，甚至在这股灵气波动之下，他们身体之中的灵气运转更加迅速，以至于让方才吃掉的烤龙虾肉快速转化！

　　众人此时怎能还不明白此酒水的宝贵，这竟然是灵液酿造的酒水！

　　不禁纷纷望向他们的萧师兄，萧师兄能将如此宝物这般分享，让他们心中更为温暖，甚至有人有些不好意思。

　　“无妨，我这酒水，有的是！大家敞开喝！”

　　楚岩大笑说道。

　　众人一个个吃得大饱了之后，便是开始了一件重要的事情。

　　分配收获！

　　“我之前便是说过，我们大家按照出力多少，最后分配！这妖兽身体之上的材料，我不要，我只要这妖魂，剩下的妖兽材料，大家分，至于妖丹，我拿一成，刀痕三人出力较大，拿一成，剩下八成大家均分，大家意下如何？”

　　楚岩看向众人，淡笑说道。

　　“不行，萧大哥，可以说，灭杀这妖兽，九成功劳都是你的，那妖兽材料如此宝贵，你却只要妖魂，还只拿一成妖丹，太少了！”

　　百事通当即便是说道。

　　“是啊，萧老弟，没有你，我们根本没办法对抗那妖兽，你只拿这些，太少了！”

　　王开明也是说道。

　　刀痕几人看向楚岩，也是这个意思。

　　众人纷纷也是劝说了起来，均是有些不好意思，从头到尾，他们只是简单的布阵，拿这么多，真的不好意思。

　　最后，楚岩无奈，只拿妖魂不变，妖丹拿了三成，刀痕三人一成，剩余六成，三十人分！

　　虽然妖丹只有一颗，但却是好兑换，一颗炼虚后期妖丹等于十颗炼虚中期妖丹等于一百颗炼虚初期妖兽，楚岩手中妖丹可是多的是，不过却也没有多拿，之时按照比例分给了大家。


第1759章 该分就得分！

　　至于妖兽材料，那妖兽一身硬壳，乃是由足有数百块巨大的鳞片组成，这些东西，一旦打造成宝物，防御力将十分之强，必然是虚宝一列。

　　这些外壳鳞片，楚岩均分给了大家。

　　直接两只大钳爪和那硕大的妖兽头颅，则是分给了刀痕三人。

　　“这次收获真是大啊！”

　　百事通脸上带着狂喜之色。

　　这么多的妖丹，还有炼虚后期的妖兽材料，对于他这个不过半步炼虚的修者来说，何其之宝贵！

　　不仅仅是百事通，还有其他人，也均是如此，一个个心中暗庆自己选择了跟随萧师兄，若非如此，怎能有如此收获！

　　内盟广场之上，众人见到此幕，也是纷纷感慨！

　　长老们都在想，这萧玄当真不错，明明自己出力最多，拿的却不多。

　　而那些弟子，一个个纷纷羡慕之极，那可是炼虚后期妖兽的材料啊，谁不想要！

　　最为悔恨的，莫过于周天壮等选择离开楚岩，直接传送出来的修者了，此时他们肠子都悔青了，早知道这萧玄如此厉害，他们怎会离开，本来，这些东西，他们都是有份儿的，可是现在……

　　而此刻，光幕之中，又有声音传来：“收获，还不仅仅这样！”

　　此刻，围在篝火旁的众人，本来脸上的喜色，瞬间化为了疑惑，均是看向了楚岩。

　　“大家看！”

　　楚岩淡淡一笑，手中拿出了一个储蓄袋，随即将此储蓄袋朝着天空之中一扔，接着，其中无数的灵晶便是倾洒而下！

　　在众人目瞪口呆之中，一座足有七八米高的灵晶山堆积在了那里。

　　众人不禁倒吸了一口冷气，这得多少灵晶啊！

　　内盟广场之上，众人也傻眼了，这萧玄，怎么会有这么多灵晶，这些灵晶，保守估计，也得有几亿了。

　　“这萧玄怎么会有这么多灵晶！”

　　“他这话什么意思，莫非是要将这些灵晶分给众人吗？”

　　“不会吧，这也太大方了吧！”

　　……

　　众人纷纷惊呼！

　　同时众人目光汇聚，想要看看这萧玄到底要做什么。

　　这一刻，同样震惊的是湖边的三十余人，他们看着这灵晶堆积成的小山，一个个眼中都是流露出了无比惊叹之色。

　　接着，楚岩的一句话，让他们均是猛然一震：“好了，大家开始分灵晶了！”

　　楚岩微微一笑，目光扫向所有人。

　　“分，分灵晶……”

　　百事通目瞪口呆。

　　刀痕看向楚岩，不明其意思。

　　王开明虽然眼馋那灵晶，但此时早已把楚岩当作亲人一般，为其着想道：“萧老弟，虽然不知道，你这灵晶是从哪里来的，但你的东西，我们怎么能……”

　　此话一出，众人脸上也是带着不好意思之色，纷纷摇头。

　　楚岩却是毫不犹豫道：“大家不必如此，这灵晶是我潜入湖中，自这妖兽的老巢中获得的，也是这一次的收获，所以，当然要大家一起分！”

　　自妖兽老巢中获得？

　　众人看向他们的萧师兄，一个个目光变化，有的眼圈都有些泛红，他们此时心中感动得稀里哗啦，谁都知道，萧玄不说，他们根本不会知道有这批灵晶的存在，也就是说，萧玄完全可以独吞，也不是说独吞，这东西，本就是其自己夺来的，但其现在却是这般……

　　百事通当即说道：“萧大哥，小弟我敬重你的为人，但这灵晶，我不能……”

　　“说什么屁话？在准备对付这炼虚后期妖兽之时，一切都是未知的，我也没有告诉你们我有必胜的把握，但你们还是选择了跟着我一起来冒险，就凭这份情义，难道不值几块破石头吗？”

　　楚岩眼睛一瞪，当即说道。

　　“这……”

　　百事通眼圈更红，说不出话来。

　　王开明随即说道：“萧老弟，话虽然这么说，但这都是你一个人……”

　　“又是屁话，没有你们在上面以大阵牵制，我怎么可能潜入湖底妖兽老巢？这东西，是我们一起夺得的，就要大家一起分，你们要是都不要，这灵晶我也不要了，干脆一把火烧了吧！”

　　楚岩当即冷声说道，带着几分怒气。

　　众人一个个感动到了极点，甚至有的人，心中已经开始想，若是这辈子都能跟随萧师兄，都是值得了。

　　“大哥，我要，我要！”

　　百事通当即第一个说道，走到了灵晶山上，抓了一把灵晶塞入储蓄袋中。

　　“哈哈，这就对了嘛，等等，你小子，少拿了，这么一大堆，你拿那么点，怎么分的完！”

　　楚岩当即笑骂道，百事通红着脸，又是抓了几把。

　　见到百事通出去了，众人也纷纷走向灵晶山，朝着自己储蓄袋里装灵晶！

　　“等等，你，老王，对，就是你，你拿少了，再拿五万灵！”

　　“小诺啊，不是我说你，你手小就多抓几次嘛，有什么不好意思的，老雷，给她装！”

　　“你，拿少了，再不多拿，你就别跟着我了！”

　　“还有你，说了几次了，不用不好意思，使劲拿！”

　　……

　　众人一个个感动地拿着灵晶，都是拿到手发麻，楚岩才让停！

　　他们可以发誓，长这么大，还是第一次被人逼着给灵晶的，他们心中十分的温暖。

　　最后，灵晶山彻底没了，楚岩笑了！

　　他根本不在乎这点灵晶，化身刀疤哥的时候，打劫了不知道有多少，楚岩就是这样，谁对自己好，自己就对谁好，滴水之恩，涌泉以报，这些人跟着自己，楚岩自然不会亏待他们。

　　“赚大了，这次彻底赚大了啊！”

　　王开明此时一张老脸笑成了一朵菊花。

　　内个广场之上，众人看得目瞪口呆。

　　他们甚至都不理解了，现在怎么好会有这种人，这就是传说中的极品高尚节操男吗？

　　为了拉拢人？绝对不是！

　　萧玄对大家做了这么多，根本就不需要拿出这部分灵晶，这些人也是对其死心塌地了。

　　那是为了什么？

　　答案只有一个，他对待自己亲近之人，就是如此！

　　现在无数长老心中都想将萧玄收入门下，对其喜爱早已超过了刀疤哥，试想一下，其对待跟随自己的人都如此大方，对待自己的师尊，将会多么孝敬，其有了好东西，必然都会第一个想到自己的师尊，有了这样一个天赋弟子，简直可以当亲儿子养了。

　　而无数弟子，心中也是期待了起来，他们心中迫不及待的想跟随这萧玄，跟随这样的老大，其有一口肉，大家就不会喝汤，有好处，绝对不会只想着自己，这样的老大，谁不想跟随。

　　此时，周天壮等选择离开楚岩的人，此时脸上满是苦色，他们知道自己赔了，赔大了，这辈子，都不可能再与这人人敬仰的萧师兄有什么交集了。

　　而就在此时，那光幕之中，又有一道声音传来：“谁说今天的收获只有这些？”

　　什么？还有？我了个去，灭杀个妖兽，到底收获了多少好东西啊！

　　众人一个个目光死死盯着光幕！

　　此时湖边众人再次看向了楚岩，一个个脸上均是狂喜之色。

　　“这是银蛟须，是这次此妖兽区域的宝物，品阶为上品虚宝，此物锋利之极，上品虚宝之下宝物，均可切割，我便是以其灭杀的青鳞龙虾！”

　　楚岩淡淡一语，手中出现了一根玉棒，此玉棒之上，缠着一层银色光丝，其晶莹剔透，散发着淡淡的光芒！

　　众人一听，眼中更是火热了起来。

　　谁也没有想到，萧师兄竟然会将此宝物拿出来！

　　本来大家就已经认为，此宝物乃是萧玄师兄取得，就应该归其所有，无需再分，可现在！

　　百事通当即说道：“萧大哥，这东西，是你的，我们……”

　　“啪！”

　　楚岩拍了其脑袋一巴掌，骂道：“屁话，我刚才说什么来着，这次所有收获，大家一起分，你想让我言而无信吗？”

　　“大哥……”

　　楚岩这一下并未使劲拍，百事通眼中几乎流下了眼泪，声音已经有些哽咽。

　　“你们也都不用说了，我说分就分，你们若是不要，我们就干脆一起退出算了，后面的妖兽也不用猎杀了！”

　　楚岩目光扫过众人，直接说道。

　　众人此时无话，心中暖流袭过。

　　内盟广场之上，众人更是满脸不可思议之色。

　　这区域宝物，最差的可都是上品虚宝，本来就是谁拿到是谁的，这萧玄，竟然连这件宝物都给大家分！

　　其节操到底到达了怎样的地步？

　　如今这人情冷漠的修仙界，竟然还有对自己下面之人如此好的领导者……


第1760章 争抢风波！

　　“谁也别和老夫抢，这小子是老夫带进来的！”

　　孙长老忍不住大吼道。

　　那目光，如同看到了自己的亲生儿子一般。

　　所有的长老此时对这萧玄都是喜爱到了极点，谁都知道有这样一个弟子，自己晚年绝对无忧。

　　“什么是你的，这萧玄老夫就要收入门下！”

　　“一边去，这萧玄谁不想收入门下，别和老夫抢！”

　　“唉，老夫这辈子没有子爵，这萧玄，就留给老夫送终吧！”

　　“唉，老赵啊，不瞒你说，我儿子孙子都死了，这小子与我儿子有九分相似！”

　　“你个老家伙，你怎么不说他是你儿子私生子呢？”

　　“我就是这个意思！”

　　“……”

　　……

　　一时间，无数长老争先恐后的大吼了起来！

　　“肃静，成何体统！”

　　此刻，元长老一声大吼，当即整个场面安静了下来！

　　合体后期第一张老的威势在此，众人不敢造次。

　　“不要忘了，最后排名前十的弟子是自己选长老，而非长老选弟子，这萧玄要选谁，可不是你们说了算！”

　　元长老义正言辞说话，说道最后，嘴角不禁挂起了一丝笑意！

　　众人心中不禁暗骂老狐狸，同时心中都是有些不甘心，这萧玄如此实力最后肯定在前十，到时候，其必然会选择实力最强的长老，十有八九就是选择元长老了。

　　“哼，老元，别以为你第一长老就怎么样，这玄孙女婿老身可是定了，我家小诺可是灵阴之体，那小子只要不是蠢货就不会拒绝！”

　　一旁方长老当即一脸势在必得的样子说道。

　　老狐狸啊，这更是一只老狐狸，为了萧玄竟然把自己玄孙女都给卖了！

　　“我女儿也是灵体，美貌之极，这小子必然无法拒绝！”

　　“拉倒吧，就你女儿，还美貌？再者说，她都多大岁数了，不是前几天还克死了一个道侣吗？”

　　“你……”

　　“还是我孙女不错，年纪小，天资高，这小子必然倾心！”

　　“我侄女才不错呢，你们几个老家伙的……”

　　……

　　一时间，诸多长老纷纷想起了自己的孙女啊，侄女啊，女儿啊，甚至女弟子，大家看这萧玄是新加入灵盟的，必然没有道侣，都是打起了小心思。

　　无数弟子心中惊呼，这萧玄要逆天了，这些长老闹不好要为其打起来。

　　此时，内盟深处，七峰内的老祖心情的火热程度，也差不多。

　　“我说，这萧玄就是我的了！”

　　“老六啊，你也知道，我没有子爵，你看……”

　　“别说话了，我女儿心高气傲，一直谁都看不上，我看这萧玄就不错！”

　　“都闭嘴吧，这萧玄是冰灵根，只有我能教导！”

　　……

　　几峰之中的老祖纷纷说道。

　　此时，一道不可置疑的声音传出：“凌师弟早已看好此子！”

　　此话一出，七峰之内，立刻鸦雀无声！

　　众老祖沉默不语，除了他们这个凌师弟，不管是谁，他们都可以一争，但只有这凌师弟，谁都知道，他为了东灵盟，付出了太多太多，整个东灵盟，都亏欠他的。

　　其一生无后，没有弟子，自那件事后到现在，一直孤身一人。

　　此时，其要收萧玄为弟子，谁能忍心阻拦！

　　“呵呵，诸位师兄，盟主师兄说笑的，最后让萧玄自己选，选上谁算谁，这样的好弟子，师弟我怎能强行收入麾下，就这样，大家不用多说了！”

　　灰衣老者的声音自第一峰中传出。

　　众人听闻心中一喜，均是不再言语！

　　第一峰之内。

　　千指散人犹豫道：“师弟，我们整个东灵盟都欠你的，你明明可以……”

　　“师兄，当年的事情，是我自己的选择，谁也不怪，宗门并不欠我的，此事不要再提了，这萧玄诸位师兄均是看好，我自然不能再强行收入麾下，其自己的选择，很重要！”

　　灰衣老者淡淡一语，眼中带着一抹沧桑。

　　千指散人并未说话，不过心中也是感慨了起来。

　　此时，楚岩已经叫银蛟须分了下去！

　　银蛟须，早已被楚岩暗中以万炼金焰割断，三十人，此银蛟须共有五百米，三十人，每人十米，刀痕三人每人二十米，剩下的就归楚岩自己了。

　　按照老白所说，此物只要继续祭炼，可以自行增加长度，所以，损失一些，楚岩也不在乎！

　　众人一个个脸上挂着喜色，即便他们拿到的只有十米，但也是有着堪比中品虚宝的威能，并且此宝锋利之极，绝对是攻击利器，众人心中均是欢喜了！

　　接下来的三日里，众人休整了一番。

　　三日里，众人无比奢侈的，每日都以灵晶修行，饿了就吃烤龙虾肉，喝着灵酒，那硕大的烤龙虾在三日里，也是被众人吃了个一干二净。

　　在如此多灵晶以及那灵气浓郁的烤龙虾肉之下，众人的修为都是恢复到了巅峰。

　　接着，在楚岩的带领下，众人朝着第二个炼虚后期妖兽所在之处而去。

　　第二个炼虚后期妖兽所在之处，是一个小盆地。

　　这个小盆地直径大约千米，深大约二十余米，其中，有着一个个大约四五米高的小山包，一圈足有上百个小山包中间，有着一个大山包，此山包足有二十米高。

　　楚岩看向周围众人，郑重道：“大家都准备好了吗？”

　　“好了！”

　　众人齐声回答道，有了之前的胜利，现在这炼虚后期妖兽，众人已经不是十分放在眼里！

　　“好，开始行动！”

　　楚岩话语落下，众人当即便是快速分散开来！

　　与之前的套路一样，众人分散到了这个小盆地的四周，刀痕三人也是飞到了上空。

　　下一刻，众人纷纷扔出阵盘，开始激发了起来。

　　阵盘激发之下，整个大阵不过瞬息之间，便是形成，从远处可见，一个巨大的金色光罩将此盆地包裹，光罩之上，阵纹无数。

　　这次布置大阵的速度，比之之前那一次快了不知多少！

　　“该死的人类，竟然打到老子头上了！”

　　此刻，一声怒火自那盘地之中最大的山包之中传出。

　　下一刻，一只庞然大物，自那最大的山包之中，走出！

　　其竟是一只浑身生得黑色鳞甲的巨型蚂蚁！

　　“开！”

　　刀痕一声大喝。

　　“开！”

　　同时，众人同时大喝。

　　一时间，大阵之中，无数火球落下！

　　此阵，不同于上次的完全防御大阵，这次大阵，却是带着进攻的作用！

　　此妖兽区域，楚岩等人探查了整整一天，又以一天做了详细的作战计划才动手！

　　经过探查，众人知道这盘地之中的妖兽是黑鳞飞蚁，这黑鳞飞蚁不同于之前的青鳞龙虾，此处，除了黑鳞飞蚁王之外，还有无数的黑鳞飞蚁。

　　对付蚂蚁的办法，楚岩想到的火攻！

　　所以，便是炼制了火焰大阵的阵盘！

　　“该死的人类！”

　　那黑鳞飞蚁王一双巨大的半透明翅膀在背后扇动，彻底出现在了众人的视线中，而其刚一出现，便是被火雨所覆盖！

　　无数的黑鳞飞蚁自巢穴之中飞出，其中不少刚一飞出便是被火球砸中直接燃烧了起来。

　　“给我开！”

　　黑鳞飞蚁王大怒，竟是瞬间化为了一个身着黑衣的老者模样，其大手一挥，握住了一柄黑色长剑！

　　此剑，竟是完全以黑鳞飞蚁凝聚而成！

　　其话语之间，此剑便是直接劈向四周火焰大阵猛地劈去！

　　“轰！”

　　这一劈之下，火焰大阵直接震动了起来，但却并未被破开！

　　上方主导大阵的刀痕三人当即一口鲜血喷出。

　　“火焰掌！凝！”

　　刀痕话语之间，灵力疯狂涌入阵盘！

　　三十人也是将灵力疯狂涌入。

　　一时间，大阵之上，火焰汇聚，瞬间幻化出了一只火焰巨掌，朝着黑鳞飞蚁王拍击而去！

　　“轰！”

　　黑鳞飞蚁王幻化人身，动作十分迅速，其手中黑色长剑一剑劈出，直接便是穿透了火焰巨掌！

　　但同时，其那黑色长剑乃是以无数黑鳞飞蚁凝聚而成，其上一层层黑鳞飞蚁死亡落下！

　　火焰巨掌被震碎，众人均是含住灵晶，再次凝聚！

　　黑鳞飞蚁王大怒，直接与那火焰巨掌对轰了起来！

　　众人心中叫苦，他们就算众人联合借助大阵，最多也就坚持百十息的时间，黑鳞飞蚁王，比之之前的青鳞龙虾要强上不知多少！

　　而此时，虚空之中，气流涌动，并未有人察觉！

　　这，正是楚岩以土遁术自地下而出，如今又是以道法之灵隐身！


第1761章 剑嘴鹰！

　　此时楚岩手中握着一根锥子，此锥子有一米之长，乌黑发亮，其上带着古朴的图纹！

　　此宝物，名为炎皇锥，此宝物，根据介绍是以炼虚后期巅峰妖兽，焰火峰络兽的脊椎骨打造，威力十分强横！

　　楚岩是在一个不起眼的黑鳞飞蚁巢穴之中找到。

　　但找到宝物并不意味着可以直接将这黑鳞飞蚁王灭杀，必须要找到其弱点，才能借助宝物之威将其灭杀。

　　此刻，楚岩紫雷魔瞳看齐，从上至下打量着黑鳞飞蚁王！

　　“这里，是头，他的弱点是头！”

　　忽而，楚岩眼中一亮，目光锁定在了黑鳞飞蚁王幻化老者的头颅之上。

　　想罢，楚岩神念一动，手中银蛟须当即扩散开来！

　　“是谁，滚出来！”

　　黑鳞飞蚁王何其敏锐，当即便是猛地转身，朝着身后看去！

　　镇守大阵的众人见到此幕大呼了一口气，他们知道，萧玄师兄出手了。

　　黑鳞飞蚁王，并未见到有人，却是感觉一道银光忽而袭来，当即猛然后退！

　　而其后退之时，身体却是被一道丝线猛地一挡，下一刻，无数银色丝线，当即便是将其整个身体捆了起来！

　　正是银蛟须！

　　“哼，人族小鬼，不敢现身吗？你以为以此破丝线能破开我的防御吗？”

　　黑鳞飞蚁王一声大吼，身体猛然一震，只见那银蛟须竟是要被挣断，无法进入黑鳞飞蚁王的身体分毫！

　　黑鳞飞蚁王身体之上的鳞片十分密集，比之青鳞龙虾要密集了不知多少倍，银蛟须，根本无法破开！

　　众人见到此幕，心中均是一阵。

　　“我从来未想以其破开你防御！”

　　此刻，一道身影出现在了黑鳞飞蚁王的面前！

　　正是楚岩！

　　“小鬼，你大意了！”

　　黑鳞飞蚁王，一声大笑，大口猛地一张，当即一道黑光猛然射出！

　　“嗖！”

　　在众人几乎绝望的目光之中，那黑光直接穿透了楚岩的身体！

　　黑鳞飞蚁王大笑，然而下一刻，其笑容凝固。

　　只见，楚岩的身影直接消散开来！

　　“大意的，是你！！”

　　此时，一道声音自黑鳞飞蚁王上空传来！

　　下一刻，一股无比炙热之感随即传来，黑鳞飞蚁王想要闪躲，但身体完全被银蛟须所囚困，他有着绝对的信心，只要给他三息，只需要三息的时间，便是可以将囚困在自己身上的东西直接震碎。

　　但是，楚岩不会给他三息！

　　在众人惊叹的目光之中，一柄火焰尖锥直接竖直插入了黑鳞飞蚁王的头颅！

　　“啊……”

　　黑鳞飞蚁王一声哀嚎，下一刻，整个身体完全被火焰吞噬！

　　炎皇锥刺入的，是黑鳞飞蚁王的大脑，其肉身瞬间便是身死当场！

　　其身体摔落在地，人身再次幻化成了无比庞大的黑色巨蚂蚁！

　　楚岩身影闪动，直接将其中准备逃脱的妖魂抓住收入养魂瓶！

　　众人看得目瞪口呆，这次竟是比之前收拾青鳞龙虾还要容易，仅仅一击，炼虚后期的黑鳞飞蚁王便是被萧玄师兄收拾了。

　　内盟广场之上，众人震惊之极！

　　“前后只用了两招吧！”

　　“比上次对战青鳞龙虾还要容易！”

　　“周密的布局，完美的配合！”

　　“时机把握堪称妖孽，那黑鳞飞蚁王若是早一息破开那银蛟须，萧玄未必能得手！”

　　……

　　众人均是发出惊叹之声，这黑鳞飞蚁王被灭杀的堪称完美，一切行云流水，没有丝毫缺陷。

　　一只炼虚后期妖兽，就如此轻易的被灭杀了。

　　甚至，有的人还没有回过神来！

　　所有长老眼中发亮，这萧玄，绝对的天骄！

　　剩下的事情就很简单了！

　　三十三人仍旧在全力催动大阵，那盆地之中，剩余的黑鳞飞蚁也足有数万只，他们的实力，从化神期，到炼虚中期不等。

　　但在火焰大阵之下，已经无处遁形，无法逃脱！

　　更是有楚岩加入，亲自控制大阵，那些炼虚中期的黑鳞飞蚁也是无法抵抗！

　　用了一天一夜，盆地之中，所有的黑鳞飞蚁被灭杀一空！

　　入夜。

　　篝火之旁，三十三人，脸上满是狂喜之色！

　　这一次，又是大丰收，甚至比上一次的收获还要多。

　　看着空地中间那堆积如山的妖丹，众人的心，火热了起来。

　　那黑鳞飞蚁王的血肉再次被楚岩烧烤，众人又是大吃了一顿！

　　这几日的全力战斗，加上又吃了两只炼虚后期妖兽的血肉，很多修者实力都有了不小的进展，更是有人突破了！

　　其中三个半步炼虚的修者，突破到了炼虚期。

　　其中，就有刀痕，还有困在半步炼虚已久的百事通！

　　而蓝眸和雷天佑距离炼虚期，也只差了一步。

　　“好，下面到了最开心的时候了，开始分发战利品！”

　　楚岩一声大笑，看向众人说道。

　　一时间，所有人的心都是振奋了起来。

　　黑鳞飞蚁王的妖魂和妖丹仍旧归楚岩所有，而炎皇锥在众人的要求下也完全归了楚岩所有，而剩下的东西，楚岩却是一点都没要！

　　数万化神期到炼虚期不等的妖丹，全部分发了下去，以及这些黑鳞飞蚁身体之上的材料，最为珍贵的是那黑鳞飞蚁王身上的材料，楚岩也是一点没拿，全部都分了下去！

　　这一下，三十三人，一个个腰包都是鼓了起来，猎杀了这黑鳞飞蚁王，清剿了其巢穴，收获竟然达到了如此地步，众人心中均是振奋了。

　　接下来，楚岩带着众人又是休整了三日！

　　三日之后，楚岩带领着众人，朝着第三个炼虚后期妖兽所在区域而去。

　　第三只炼虚后期妖兽所在区域，是一片密林。

　　楚岩带着众人小心翼翼地进入这一片区域。

　　这一片密林之中的树木，与其他处不同，此处树木十分高大，最高的足有百丈之高，树干为暗黄色，并且那树叶并非叶片，而都是成针形，并且为黑色，十分诡异！

　　“这是什么树？”

　　楚岩不禁有些奇怪，这种树木他还真没见过。

　　“这是黑针树，那万年以上的黑针树叶片炼制成飞针宝物十分犀利！”

　　老白的声音在楚岩心中响起。

　　“什么妖兽喜欢在这种地方？”

　　楚岩不禁问道。

　　“剑嘴鹰！此妖兽专门以黑针树的叶片为食！”

　　老白当即说道。

　　“老大，那边有飞禽尸体！”

　　忽而，一个圆脸修者急冲冲跑来，禀报。

　　众人之中，有几个被楚岩给予隐身符去探查地形，此圆脸修者，就是其中之一！

　　“飞禽尸体？”

　　楚岩心中想到，老白八成是说中了。

　　众人便是朝着那一边走去，走近一看，当真有一只飞禽尸体，此飞禽一身土黄色羽毛，触摸之下，每一根羽毛都是十分坚硬，外形与鹰有些相似，不过嘴巴却是足有百米之长，那尖嘴散发着寒光，一看便可知其锋利之极！

　　“果然是剑嘴鹰！”

　　楚岩心中想到。

　　众人继续向前行，每隔着五六米便是可见到一只剑嘴鹰的尸体。

　　此时，一片空地出现在众人眼前，其中竟然足有六七只剑嘴鹰的尸体！

　　“戒备！”

　　楚岩一声低喝，当即扔出数个阵盘，众人直接便是被一个小型阵法包裹在了其中。

　　此小型阵法，带着一点幻阵的功效，外人看不到其中景象，也听不到声音，但里面的人却是可以看到外界的一切！

　　众人朝着天空之中望去，不禁倒吸了一口冷气！

　　只见远处天空之中，密密麻麻少说也有数千只剑嘴鹰在盘旋，它们口中不断发出尖叫之声，一副暴怒之极的样子！

　　而远处那一片巨树之上，均是有着巨大的巢穴，不用想，那些巢穴自然是剑嘴鹰的老巢！

　　楚岩目光扫过，分析之下，淡淡说道：“他们与剑嘴鹰对过了，不过好像最后没有成功！”

　　听了楚岩的话，众人纷纷心中一动，甚至眼中还闪烁出了怒火！

　　他们自然是指五大害，四大天王以及刀疤哥，如今除了他们这小队之外，也只有这五个人还未被淘汰出局了！

　　根据楚岩的分析，柳擎天几人前来准备对炼虚后期妖兽动手，半路便是遇到了剑嘴鹰，一开始没觉得什么，灭杀了几只，不过很快剑嘴鹰群便是呼啸而来，众人灭杀了一些，自感觉无法应对，便是纷纷逃离了这片区域。

　　而剑嘴鹰因为阵法的关系，无法离开这片区域，所以均是暴怒不已，四处环绕，只为了见到那几个人类，然后一击必杀！

　　“这几个蠢货！”


第1762章 群鹰狂暴！

　　这一刻，楚岩心中不禁暗骂，如果没有这几个蠢货先来捣乱，这些剑嘴鹰绝对不会有这么高的警觉度，想要出手也没有那么困难了。

　　“大哥，怎么办？”

　　百事通望着天空之中，密密麻麻的剑嘴鹰，不禁咽了口唾沫，对楚岩说道。

　　众人均是如此，谁都看出这一次不比之前，之前对付两只妖兽，都是在它们没有防备的情况下，突然出手，成功很大的一部分原因是因为众人速度够快，不过几息之间布置好大阵，打了对方一个措手不及。

　　而现在，情况却不是如此，这些剑嘴鹰一个个都在暴怒之中，对外界一切都是警觉之极，这般情况下，想要突然袭击，没有一点可能性。

　　此刻，内盟广场之上的众人也是见到了此幕。

　　众人脸上也都是慎重了起来。

　　那数千只剑嘴鹰的实力最差的也有半步炼虚期，甚至不少都是炼虚初期，还有几个炼虚中期，别说对付那炼虚后期的剑嘴鹰王了，就是对付这些小的，都是十分不容易。

　　“此妖兽，萧玄必然无法猎杀！”

　　“他们尽力了，此时这些妖兽都在暴怒之中，没有希望！”

　　“可惜了！”

　　……

　　众人不禁纷纷有些感慨。

　　那光幕之中，他们所见萧玄的面容十分镇定，并未有慌张，此时其带着几分决断的声音传出：“有主意了！”

　　此刻，三十三人均是看向楚岩，一个个脸上带着惊喜之色。

　　“大哥，你们三人，负责探查那剑嘴鹰王巢穴的具体位置，这里有三枚灵隐符，一切小心为主！”

　　楚岩看向刀痕三人说道。

　　“好！”

　　刀痕三人点了点头，各自以灵隐符隐身，小心离去。

　　以三人的实力，并且有灵隐符在，只要不主动对剑嘴鹰群发起攻击，基本不用可能被察觉，所以楚岩还是比较放心。

　　“萧老弟，那我们呢？”

　　王开明问道。

　　“我们来一起炼制阵盘！”

　　楚岩说道。

　　之前两个大阵的阵盘，第一个是他以前就炼制好的，第二个火焰大阵也是早就炼制有半成品，改造了一下便成了，但这次需要的阵盘与之前的都不同，如果楚岩自己炼制的话，速度将十分之慢。

　　“炼制阵盘？”

　　众人瞪大了眼睛。

　　“你们之中，有几人懂得阵法？”

　　楚岩看向几人，问道。

　　三个修者站了出来！

　　三十人中，只有三个懂得阵法的，不过楚岩感觉也算不错了，毕竟兼修阵法的修者并不多，这一次，为了让所有的人参加，仍旧炼制了三十一个阵盘，其中一个主阵盘，刀痕三人负责，三十个副阵盘，剩下的人每人负责一个。

　　而楚岩，仍旧负责在混乱中，深入敌营，寻找宝物，以及灭杀剑嘴鹰王。

　　众人自然不懂炼制阵盘，楚岩也不可能在如此短的时间内传授给他们，索性，楚岩开始炼制半成品，所谓半成品，就是阵盘的雏形，只要适当在其中加入灵力，便可以化为成品阵盘。

　　楚岩每炼制一个半成品出去，众人便是负责加持灵力，那三个懂得阵法的人是楚岩的副手，楚岩只管全力炼制阵盘，而这几人负责协助他人。

　　刀痕三人早已归来，经过三人的探查，已经确定了剑嘴鹰的具体位置！

　　三天之后，一切准备就绪，众人脸上带着自信，仿佛阵盘在手，胜利就属于自己一般，没有了一开始的担忧。

　　“开始行动！”

　　楚岩看向眼前众人当即说道。

　　当即，众人纷纷贴上灵隐符散去，也就是楚岩这个炼符师手中的灵隐符够多，否则三十多人在这些剑嘴鹰的眼皮底下布阵，当真堪比登天。

　　黑针树林之中，一棵足有二百丈高，直径足有十米的巨树屹立在那里。

　　此刻，一只无比庞大的剑嘴鹰站立在其一根粗大的枝头上。

　　其一双黑眸之中，满是暴怒之色。

　　他不能容忍，人类竟然打主意到了自己的头上，还灭杀了自己那么多手下。

　　可是，那些人类狡猾之极，已经消失得无影无踪，而因为阵法的关系，他还无法走出这片黑针林。

　　“大人，没有，三天了，还是没有发现那些人类踪迹，估计已经逃走了！”

　　一只瞎了一只眼睛的剑嘴鹰飞了过来，对剑嘴鹰王说道。

　　“哼，一群狗东西，再让老子看到他们，他们必死无疑！”

　　剑嘴鹰王眼中带着极为凶狠之色。

　　而就在此时，四面八方同时一声大喝传来：“开！”

　　剑嘴鹰王心中一凛，抬头看去，以及其视力范围内，只见黑针树林的四周出现数十个白光闪烁之处！

　　还没等其反应过来，一片片的灰色气雾便是自黑针树林外围呼啸而来，不过呼吸之间，便是将整个黑针树林包围了起来！

　　“死，我要他们都死，一起给我去，看到人族立刻斩杀！”

　　剑嘴鹰王真的暴怒了，当即一声吼道。

　　一时间，天空之中的剑嘴鹰四散开来，朝着四周那灰雾之中冲去！

　　而也就在它们冲入灰色雾气之中的同时，一个个身体均是颤抖了起来，接着，这些剑嘴鹰双目骤然布满了红血丝，满是暴戾之气，同时，它们的身影立刻暴增了起来，本来不过两三米的剑嘴鹰瞬间膨胀到了五六米。

　　后面的剑嘴鹰没有注意到前面剑嘴鹰的异样，不断冲入了灰雾之中，接着他们纷纷也变得如此模样！

　　“嗷嗷……”

　　这一刻，无数的剑嘴鹰口中发出了嘶吼之声，双目之中闪烁着无比癫狂的光芒，直接朝着身边的剑嘴鹰扑杀而去，一副不死不休的模样！

　　一时间，天空之中大乱，那些剑嘴鹰还没找到布置阵法的众人，便是自己互相残杀了起来。

　　灰雾还在扩散，很快，便是将整个黑针树林全部包裹，所有的剑嘴鹰均是变得狂暴了起来，开始互相残杀。

　　“怎么会这样……”

　　剑嘴鹰王修为最强，虽然受到影响，心中生起杀意，但还是可以克制，但其他剑嘴鹰，就算是炼虚中期的剑嘴鹰此时都已经克制不了，均是见到活物就扑杀去厮杀。

　　内盟广场之中。

　　“那些剑嘴鹰竟然狂暴了！”

　　“自相残杀，这是什么情况？”

　　“不会无缘无故，那灰雾，肯定是那灰雾造成！”

　　“这是什么阵法，竟然如此诡异！”

　　……

　　众人不禁纷纷惊呼了起来。

　　元长老等人面色纷纷变化。

　　而内盟深处，那七座山峰之中的老祖，也是如此！

　　“入魔！”

　　千指散人眼角眯起，心中掀起了惊涛骇浪。

　　眼前这剑嘴鹰的一幕，与修者入魔的状态几乎一模一样，但能够让生物入魔的阵法，简直是闻所未闻。

　　要知道，入魔具有双面性：一方面，入魔的修者会变得狂暴，不认识任何人，成为杀戮机器。

　　而另一方当面，入魔的修者实力会暴增，特别是对于魔修来说，只要掌控了入魔，不让自己迷失在其中，可以说自己便是拥有了一张巨大的底牌！

　　但入魔，是一种可遇不可求之事，有些魔修，苦苦追求入魔，但最后也是无法成功，而有些修者，却是在无意之中进入入魔状态，可以说，能够入魔的修者，都是宗门的宝贝疙瘩，而那些入魔之后还能完全清醒的修者，更是宗门之中珍贵的天骄。

　　东灵盟之中，不乏魔修，若是这些魔修都可以入魔，那么东灵盟的战力将会达到怎样恐怖地步，修者一旦入魔战力将是同阶修者的两倍到三倍，合体长老之中，也不乏魔修，一旦他们入魔，那将会多么恐怖！

　　七个老祖，此时眼中发亮。

　　“师弟，这小子……”

　　千指散人眼中流露出了无比惊喜之色。

　　此子，已经不仅仅是一个弟子了，甚至，可能是灵盟崛起的希望。

　　“此事，自当慎重可虑，今日之事，一定要保密，绝对不能泄漏出去！”

　　灰衣老者眼中也满是慎重之色。

　　不说诸多老祖此时的震惊，楚岩已经施展土遁术潜入那剑嘴鹰王所在的黑针树旁了。

　　“小子，你这招真是够奇了！”

　　老白此时神念扫视到天空之中，那些剑嘴鹰在相互厮杀，不禁感叹道。

　　楚岩微微一笑，这些阵盘，其实只是掩饰作用，这个大说起来很简单，就是简单的扩散雾气，关键是那雾气之中，被楚岩加入了鬼魔之气。

　　这鬼魔之气，可以说的煞气的进化体，楚岩修炼鬼魔真经，可以以神念攻击让对方入魔，也可以用鬼魔之气，让其他人入魔！


第1763章 再次完胜！

　　这么多剑嘴鹰，楚岩要是以神念攻陷对方识海，那自己的神魂估计都要严重受损了，所以，楚岩将一道道鬼魔之气打入那些阵盘之中，阵盘一旦催动，那鬼魔之气，便是跟随雾气扩散开来，也就是众人所见的灰雾。

　　如今，以楚岩的修为，炼虚中期修者，也难以抵抗，那灰雾所过之处，剑嘴鹰集体入魔，就是眼前这般景象了。

　　“此宝，在何处？”

　　楚岩紫雷魔瞳已经展开，四处寻找起来。

　　按照楚岩的猜想，这宝物，必然在这巢穴附近。

　　“莫非在这树中？”

　　楚岩想到此处，当即紫雷魔瞳朝着巨树看去！

　　“果然如此！”

　　这一刻，楚岩发现，那巨树之中，有一个小光点，此光点散发的灵力波动，与其他之处，却是不同。

　　不过，楚岩可以施展土遁术，可不会施展木遁术，那剑嘴鹰王何等实力，一旦被其发现，战斗起来，除非用三灵诡丹，否则要将其斩杀，不知有得暴怒多少底牌。

　　“等等，木遁术……”

　　忽而，楚岩眼中一亮，内视丹田！

　　丹田之中，五行元婴，正在镇压血性化身，如今楚岩外伤已经痊愈，这血性化身之中的毒素已经被炼化了不少，其已经没有了一开始的狂暴！

　　想到此处，楚岩神念一动，木属性元婴之中，灵力呼啸而出。

　　片刻之后，在楚岩身前出现一个巴掌大小的小人，此小人，正是楚岩的木属性化身，如今楚岩五行化身早已达到了化神大圆满之境，如此身为化身已经可以变化大小。

　　随即，楚岩将一缕神念覆盖在此木属性化身之上，此木属性化身，当即便是自巨树根部进入其中，直接以木遁术朝着巨树上方而去！

　　楚岩五行极致化神之下的化身，各自便是天生具有相应遁术，在这巨树之中行走，以木属性化身再好不过了。

　　“嗷嗷……”

　　“嘭嘭……”

　　天空之中，无数剑嘴鹰嘶声吼叫，相互厮杀在一起，不时的便是有剑嘴鹰的尸体自天空之中落下摔落在地。

　　“该死，你们给我醒醒，都醒醒！”

　　剑嘴鹰王大吼，但那些早已入魔的剑嘴鹰却是没有丝毫反映！

　　足足有上百只剑嘴鹰围绕着剑嘴鹰王，不要命般的冲杀而来。

　　剑嘴鹰王暴怒之下，也是管不了那么多了，来多少，就杀多少，一时间，天空之中，成为了杀戮场。

　　此时地下深处。

　　木属性化身施展土遁术很顺利便是将宝物拿回！

　　“看看这宝物是什么！”

　　楚岩接过木属性化身手中的小木盒，心中期待了起来！

　　打开一看，不禁微微一愣。

　　这竟然不是什么宝物，而是一颗丹药。

　　此丹药没有任何光泽，呈深绿色，也没有任何芳香，带着一股诡异的气息。

　　“是毒丹！”

　　楚岩紫雷魔瞳扫视之下，立刻便是发现，此丹药之中，蕴含了数不清的毒素。

　　“此丹，名为灭妖丹！”

　　此时，老白的声音却是响起。

　　“灭妖丹？”

　　“是的，此丹很久之前便是已有，甚至可以追溯到仙界妖域与道域的大战，当年正是灭妖丹的出现，让妖域元气大伤！”

　　老白不禁感叹道。

　　“这东西还有这么大来头？”

　　“这枚灭妖丹不过是低阶的，与仙界的仙丹自然没法比，但它们的功效是一样的，灭妖丹对于妖兽有着无与伦比的吸引力，以这枚丹药的品阶，炼虚后期以下的妖兽见到此丹都会疯狂，迫不及待的将其夺走吞下，下场可想而知了，不过对于炼虚后期妖兽，此丹药的吸引力就没那么大了！”

　　老白慢条斯理道。

　　楚岩想了想，说道：“哦？如此说来也就简单了，这丹药放在剑嘴鹰之处，必然是要我想方设法将其丹药打入剑嘴鹰王的口中，然后以其毒素轻松将其灭杀！”

　　“应该是这样！”

　　老白赞同道。

　　的确如楚岩所说，这丹药对于炼虚后期妖兽虽然吸引力没有那么大，但也必然有一定吸引力，如此，只要那剑嘴鹰王吞下此丹，必死无疑。

　　“此物只能用一回，可不能浪费在这里，灭杀这剑嘴鹰王，还用不上此丹药！”

　　楚岩嘴角却是鼓起了一丝笑意说道。

　　事实正如楚岩所说的。

　　数千只剑嘴鹰集体狂暴，不分你我的厮杀，而在剑嘴鹰王附近足有百只围杀他。

　　每当剑嘴鹰王灭杀掉身边的狂暴剑嘴鹰便是又有一大片剑嘴鹰冲过来，继续向其冲杀！

　　整整一天一夜，黑针树林之中，满是杀戮！

　　“嘭！”

　　一只巨大的独眼剑嘴鹰自天空之中的坠落而下，狠狠摔在了地上，气息全无。

　　地面之上，数千只剑嘴鹰的尸体到处散落。

　　天空之中，只剩下了一只孤零零的剑嘴鹰，其身影庞大，浑身上下满是伤口！

　　正是剑嘴鹰王！

　　饶是其实力强横，在前前后后足有上千只剑嘴鹰的围杀之下，也是身受重伤，此刻，其气息早已远远不如，一开始了。

　　怒，此刻，他心中早已暴怒到了极点。

　　他在此黑针树林之中已经千年，从来都他吃人，从来没有吃这么大的亏，而就在今天，竟然几乎被灭族了，他心中已经暴怒到了极点。

　　“滚出来，你们都给老子滚出来！”

　　剑嘴鹰王嘶声怒吼，传遍黑针树林。

　　就在此时，不知何处一声大吼传来：“火焰大阵！”

　　也就在话语之间，就在剑嘴鹰王四周百米范围内，一个个阵纹亮起，瞬间之间，一个巨大的金色光罩便是将剑嘴鹰王罩在了其中！

　　接着，一只硕大的火焰手掌直接朝着剑嘴鹰王拍击了过来。

　　“轰！”

　　剑嘴鹰王一爪拍出，直接将按火焰手掌震碎，不过这一下也是让其再次受伤。

　　这火焰大阵，连巅峰状态的黑鳞飞蚁王都可以对抗一白息，如今这剑嘴鹰王实力不足三成，火焰手掌，已经可以与其抗衡！

　　此时，又是一尊火焰巨掌轰击而来，两尊火焰巨掌，一起拍击而至！

　　刀痕等人，此刻均是口中含着灵晶，全力催动着大阵！

　　第一个大阵，他们激发之后基本就没什么事儿了，只是看这些剑嘴鹰自相残杀。

　　他们休整了一天，此时以巅峰状态催动火焰大阵，自然威力不俗。

　　一刻钟的时间过去了，半个时辰的时间过去了，一个时辰的时间过去了！

　　众人有灵晶不断补充，剑嘴鹰王忙于应对，根本无法恢复修为！

　　一个时辰之后，剑嘴鹰王已经上气不接下气，整个人身体之上，被灼烧的掉了只多少毛发。

　　如今其状态，就算是一个炼虚初期修者，也可以将其斩杀！

　　此刻，楚岩出现了！

　　“你，是你……”

　　剑嘴鹰王看向楚岩，眼中流露出了无比痛恨之色。

　　“结束了！”

　　楚岩淡语，手中一道火光爆射而出！

　　下一刻，炎皇锥便是将剑嘴鹰王脑袋洞穿！

　　一个炼虚后期妖兽，甚至比之前青鳞龙虾和黑鳞飞蚁王还要强横许多的炼虚后期妖兽，就如此身死了。

　　内盟广场之上，沸腾了起来。

　　“竟然如此容易就将其斩杀了！”

　　“这次竟然比之前两次还要轻松！”

　　“简直不可思议！”

　　……

　　众人纷纷惊呼，这一切，完全出乎了他们的预料。

　　从开头，那灰色雾气，让所有的剑嘴鹰群狂暴，到之后转化火焰大阵阻击，鹰王，到最后萧玄出现，一击必杀，一切，简直行云流水。

　　一共四只炼虚后期妖兽，如今已经被灭杀了三只，众人不禁开始期待了起来，那第四只的死期是否也不远了，那炼虚大圆满妖兽，他们能否应对？

　　内盟深处。

　　第一峰内。

　　“竟然没有用灭妖丹，就将其斩杀了！当真出乎意料啊！”

　　千指散人不禁感叹道，每一个妖兽区域的宝物，都是灭杀妖兽的关键，而这一次，萧玄竟然完全凭借自己一方三十四人的力量就将其灭杀，这让他十分震惊。

　　“还未结束，后面此子不知还会给我们带来怎样的惊喜！”

　　灰衣老者脸上挂满了笑意！

　　收尾工作开始了，众人晚上自然又是饱餐了一顿烤剑嘴鹰王肉，如此，又是有三个修者突破了，其中就有蓝眸，蓝眸也终于突破到了炼虚期。

　　此事并不出乎楚岩意外，以炼虚后期妖兽为食物，灵酒随便喝，灵晶奢侈般的修炼，这样的资源堆积之下，一些本就要突破之人自然轻松突破！


第1764章 宗门大义！

　　这一次的收获，是三次以来最大的。

　　并且，这一次，也是最轻松的。

　　楚岩依旧如之前一般，留下了妖丹，妖魂，以及那灭妖丹。

　　而剩下的所有剑嘴鹰尸体，妖丹，妖魂全部分给了众人，那剑嘴鹰王的身体之上的材料更为珍贵，也是大家平分。

　　更是有那黑针树林之中的最大的一棵黑针树，此树价值也是十分不菲，被砍断之后，一样被大家平分。

　　此时，三十三的身价已经变得十分富足了起来。

　　可以说，除了楚岩和四大天王之外，这些人的身价已经排在最前面的了。

　　甚至，一些没有交出妖丹，之前直接选择退出的人，如今积累的妖丹也没有这些人多。

　　楚岩心中十分安慰，虽然之前自己坑了这些人，但现在给予他们的补偿已经远远超过了他们的损失，至于那些淘汰的人，无法照顾到，也是没有办法。

　　此刻，三十三人均是意气风发，每一个人脸上都是带着浓浓的喜色。

　　谁也想不到，一开始被他们视为无法战胜的炼虚后期妖兽竟然如此被灭杀了三只。

　　用了三天的时间，众人再次恢复到了巅峰状态。

　　大家带着满满的期待朝着第四只炼虚后期妖兽那处而去！

　　众人穿越了一片片密林，很快便是感觉到了血腥味。

　　“看来，他们又赶在前面了！”

　　楚岩已经看到了一只黑色猿猴尸体躺在前方。

　　根据探查，这一片乃是一只黑猿王的地盘，此黑猿王的实力，有炼虚后期，并且，在四只炼虚后期妖兽之中，乃是在顶尖。

　　“灵隐符！”

　　楚岩一声淡语。

　　众人听闻，纷纷将灵隐符贴在身上，便是纷纷隐身起来！

　　经过三次大战，众人配合已经十分默契，特别对于楚岩的命令，执行十分迅速。

　　众人隐身之下，慢慢推进！

　　最后，走到密林的边缘，前方是一座小山。

　　此山不高，大约只有数十丈，此刻，山顶之处，浮现着一个巨大的蓝色光罩。

　　山上，成百上千密密麻麻的黑色猿猴朝着山顶冲去，不断撞击着那光罩，一时却是撞击不破！

　　“竟然都到齐了！”

　　楚岩紫雷魔瞳一看，便是看到，山顶按蓝色光罩覆盖了大约直径百米的范围，其中，四人一猿正在对战！

　　四人，正是傲如冰，红若菱，万凌风和柳擎天四人，而那猿猴，足有十米之高，硕大的头颅之上双目如铜铃大小，大口之中獠牙支出，浑身毛发成乌黑之色，散发着恐怖的气息。

　　不用说，其自然就是黑猿王了。

　　此黑猿王实力自然不俗，但傲如冰四人，均是炼虚中期之中的天骄，此刻，东南西北各自占据一处，不断以宝物轰击着黑猿王。

　　那黑猿王双手之中，握着两柄巨大的骨剑，不断劈出。

　　“嘭！”

　　傲如冰一剑劈出，却是被其强横之力反震出去！

　　其稳下身形，当即一声大吼：“冰龙术！”

　　话语之间，一条冰龙便是呼啸而出，直接冲向那黑猿王！

　　“轰！”

　　黑猿王被击中，当即被冰龙缠绕了起来，身体之上已经被冰层所覆盖！

　　傲如冰脸上流露出惊喜之色，而下一刻，一声暴喝传来：“碎！”

　　那冰龙骤然崩碎，黑猿王脸上带着狂暴之色，大吼：“小杂碎们，想灭猿爷爷，找死！”

　　“杀！”

　　红若菱头顶，古树虚影浮现，其大手一挥，无数枝条缠绕，幻化成了巨大的木斧，直接劈下。

　　而此斧，却是被黑猿王一剑直接劈成了两断！

　　“枯炎石像！”

　　红若菱再次大吼，口中一个小石像飞出，其迎风便涨，瞬间化为无比巨大，同时其上火焰沸腾了起来！

　　“杀！”

　　万凌风见况，同时手中黑色重刀猛地劈下，当即一道巨大的黑色刀罡直接轰击而下。

　　“落！”

　　柳擎天手中山河纸扇猛地一挥，一座大山虚影便是呼啸而出，直接砸了过来。

　　“都给本尊死！”

　　黑猿王一声大吼，双手之中，身体猛然转动而起，随之，两柄骨剑也是极速转动起来，带起了无比恐怖的劲风，在其身体之外，若是形成了一个巨大的龙卷风一般。

　　看到此幕，楚岩心中暗想，这与自己圣猿金身之下施展乌金漩涡有些相像。

　　“轰轰……”

　　只见此击之下，火焰石像，黑色刀罡，大山虚影齐齐崩溃！

　　“这几个家伙，看来没找到宝物，想凭借四人之力，灭杀此妖兽，但真不自量力！”

　　楚岩看到此幕，心中想到。

　　那蓝色光罩，估计不知是谁的宝物，只为了困住黑猿王，四人合力与其一战，而现在四人合力之下落入了下风不说，那蓝色光罩也是撑不了多久了，一旦此蓝色光罩被轰破，下方无数黑猿冲上来，这四人必败无疑。

　　“哼，他们也有今天！”

　　百事通脸上带着几分快意说道。

　　“萧老弟，我看我们不如静观其变，让他们四人与黑猿王先打着，最后打得差不多的时候我们再出手！”

　　王开明想了想，眼中带着几分奸诈说道。

　　众人也是同样点头，虽然他们已经有些相信红若菱可能是被诬陷的，但剩下三人，他们却是一点好印象都没有，谁也没有帮忙的意思。

　　楚岩不语，心中却是琢磨了起来。

　　“萧大哥，你准备怎么办？我们都听你的！”

　　方小诺见况，说道。

　　众人也是齐齐看来，现在大家对于楚岩，早已死心塌地。

　　“布阵！”

　　楚岩淡淡一语。

　　王开明皱眉：“萧老弟，他们，我们……”

　　“这次救他们，不仅仅是为了他，还是为了我们自己，后面还有一只炼虚大圆满妖兽，你们都是知道，炼虚大圆满的妖兽，堪比十个炼虚后期妖兽，就算找到区域宝物，我也没有把握，所以，我们需要借助他们的力量！”

　　楚岩看向众人，说道。

　　百事通犹豫：“可是……”

　　“这次考核，关系的，不是我们个人，而是我们这个整体，在灭杀炼虚后期妖兽之时其实我已经想明白，门中前辈必然是想让我们联合在一起，才设置这几个炼虚后期妖兽的，你们想一下，如果一开始，我们几千人就联合，这几只妖兽不是早就被灭杀了！”

　　楚岩再次说道，话语到此，众人均是沉默不语，面色均是有些纠结。

　　虽然楚岩说话，他们必然会听，但让他们去救自己的仇人，还是心中不甘！

　　“记住，我们是一个整体，即便他们有些地方做得很差，但我们都是灵盟之人，我们为的，是壮大灵盟，没有化解不掉的仇怨，他们做错了事情，只需要付出应有的惩罚便可！”

　　楚岩再次说道。

　　此刻，众人心中感叹，萧师兄，已经把宗门大义放在了第一位，这些人虽然做错了事，但毕竟是宗门之人，这次考核的关键是什么，他们已经清楚，如今在这四人面对妖兽的时候，他们旁观，的确不妥。

　　“大哥，我听你的！”

　　百事通当即说道。

　　众人纷纷点头，分散开来，联合布阵，他们早已驾轻就熟。

　　刀痕三人自然不会多说，楚岩的话，他们不会质疑。

　　“小子，你的心，还是太软了！”

　　此刻，老白不禁说道，此时，正如王开明所说，看戏的确是最好的选择，只要多动用些手段，那炼虚大圆满妖兽，老白也不认为楚岩解决不了。

　　“或许吧，但我认为，这样做，是最好的方法，我的道心，可以清明！”

　　楚岩深呼了口气，可以说，这些人与四大天王之间的间隙都是因为自己，而现在，四大天王受困，自己出手，也算两清了。

　　老白不再多说，至于对错，有的时候很难分清！

　　内盟广场之上，众人动容！

　　楚岩的话敲打在所有人的心中！

　　之前四大天王所做之事，众人均是看在眼里！

　　在这般情况之下，其可以放下个人恩怨，劝说所有修者，一起出手相助，为的，是宗门大义！

　　弟子们，心中羞愧，换作他们，做不到，他们不如萧玄！

　　长老们，为之感动，这般弟子，就是他们想要！

　　在众人心中，这个叫做萧玄的青年的品质，已经达到了极高的地步！

　　除了那些生长在灵盟，一生为灵盟奉献一切的高层长老之外，有几人会彻底放下自身，完全为了宗门着想？

　　而现在，就有一个人，一个刚刚加入灵盟未到一个月的青年！

　　他的名字，叫萧玄！


第1765章 天骄齐聚！

　　蓝色光罩之中，柳擎天四人节节败退。

　　黑猿王以一抵挡四，完全占据上风，如此下去，柳擎天四人，只有被迫离开。

　　“柳擎天，主意是你出的，现在怎么办？”

　　傲如冰眼中满是焦急之色，大吼道。

　　柳擎天此时脸上也是一片阴霾。

　　本来柳擎天和万凌风一起潜入黑针树林，准备灭杀剑嘴鹰王，却不小心暴露的形迹，被诸多剑嘴鹰追杀，不得不推出来。

　　剑嘴鹰都在暴怒之中，他们再难进入黑针树林，而那大湖与盘地之中的两只妖兽都被楚岩灭杀，两人不甘就此退出，无奈之下，找到了这黑猿王所在。

　　两人自知，他们的实力，很难抵挡黑猿王，而恰巧此时红若菱和傲如冰先后赶到，随即，四人便是商量一番，柳擎天更是拿出了保命的玄光护罩，困住了黑猿王，但他们却是没有想到，四人一起对战这黑猿王，竟然还是不敌。

　　按理来说，就算黑猿王是炼虚后期，他们四大天骄的实力也是可以抵挡，但他们却是没有想到，这黑猿王的实力，在炼虚后期巅峰，几乎只差一步就达到了炼虚大圆满。

　　“别问了，他也不知道怎么办，若是没有外援，今日，我们就要出局了！”

　　红若菱眼中带着几分淡然之色，对于出局，她已经看开，因为之前入魔的原因，他对此处没有太多眷恋。

　　唯一，让红若菱放不下的是，刀疤哥，这是她此生第一次对一个男人动情，她知道刀疤哥必然是他人乔装的，她想找到这个人，不知为何，被萧玄一句挽回道心之后，刀疤哥的身影和萧玄的身影便是不断在其脑海之中重合。

　　红若菱有种预感，萧玄就是刀疤哥，她想要验证这个猜想。

　　“拼劲全力一战，若不能胜，离开便是！”

　　万凌风眼中却是带着无比疯狂之意，自从被刀疤哥和萧玄先后打败，万凌风眼中神色变得更加疯狂，他想要发泄。

　　柳擎天一直不语，在刀疤哥和萧玄身上先后吃瘪，让柳擎天心中早已暴怒到了极点，一直以来，他都觉得自己是无人可以匹敌的天骄，但是现在……所以，他想要证明自己，真正的证明自己。

　　但是现在，柳擎天也是尽力了。

　　“小鬼们，乖乖受死，老子留你们全尸！”

　　黑猿王，一声大吼之下，双全猛地朝着虚空轰击而出！

　　这一刻，虚空骤然碎裂，无数的虚空裂缝浮现而出，当即凛冽的虚空劲风呼啸而至。

　　那凛冽的虚空幻化无数风刃，柳擎天四人身体之上，一道道血水迸溅而出！

　　四人忍受着身体之上的疼痛，但此刻，身体却是被禁锢了，无法移动分毫。

　　就在四人万念俱灰，准备激发身份令牌退出之时。

　　“嗷嗷……”

　　一阵阵撕心裂肺的吼声自四面八方传来。

　　这些吼声，绝对不可能是人类发出。

　　黑猿王眼中闪过惊怒之色，目光直接朝着日四周看去！

　　只见，一片片灰雾自四面八方扩散而出！

　　而这灰雾扩散之下，无数黑猿身体瞬间膨胀，双目变得赤红，一股股恐怖的气势当即而起，直接便是朝着四周的同类厮杀而去。

　　柳擎天四人见到此幕心中大惊，转瞬之间，便是知道有人来救援。

　　可是，如今四人与参加考核的所有人，都已经彻底决裂，这个时候对方本应该落井下石，怎么会前来援救？

　　“混账，该死！”

　　黑猿王见到四周情况，当即双目猛地一瞪。

　　但是他看出，自己这些属下已经入魔，这般状态之下已经无法挽回，黑猿王当然可以猜出，这必然是人类捣的鬼，当即心中更是怒火中烧！

　　“老子杀了你们！”

　　黑猿王暴怒到了极点，将怒火迁在了柳擎天四人的身上，狂风暴雨般的攻击，不断轰出。

　　柳擎天四人叫苦不堪，本来他们就是快要到了强弩之末，这一刻，黑猿王暴怒发狂，他们根本无法坚持多久。

　　柳擎天当即高声道：“萧道友，柳某与你并无恩怨，之前对众人之事，柳某虽然有所不对，但也是被人诬陷，最后无奈之举，还请看在同门之上，出手相救！”

　　对于柳擎天来说，只要能成功，手段都不要紧，这也是一个上位者应该有的素养，为达目的，不择手段，他最擅长的就是隐忍，之前可以叫刀疤哥大哥，也是如此。

　　柳擎天已经猜出，此人必然是萧玄，其联系了之前萧玄的所做之事，分析了萧玄的个性，这救援之人，必然是萧玄。

　　万凌风听闻冷哼一声，却是没有说话，方才被萧玄一击轰飞让其耿耿于怀！

　　红若菱没有说话，心中不禁升起了一股惊喜的感觉。

　　“萧道友，之前是我不对，还请出手相助！”

　　傲如冰此时也知道事关严重，也没有了往日的高傲。

　　此刻楚岩就站在远处，看到此景心中暗笑，高声说道：“我可以救你们，但碍于你们之前的行为，我是不会白救的，除了红若菱，你们所有人的妖丹和灵晶交出一半！”

　　听了此话，柳擎天几人瞳孔一缩。

　　心中不禁打起鼓来，若是求救，需要这么多妖丹和灵晶，但若是不救，就此激发身份令牌就可以传送出去！

　　很显然，第二种，是相对较好的选择，但这四人都是天骄，都是最为要脸面之人，若是考核还没结束就被迫出局，是他们不能接受的。

　　内盟广场之上众人心中也是纷纷一愣！

　　“这萧玄到底怎么回事，不是为了宗门大义吗？怎么趁机来敲诈了？”

　　“这行为，怎么那么像刀疤哥啊！”

　　“哼，你们懂什么，萧玄这叫审时度势！”

　　“就是，那么多弟子被抢光了，大家心中虽然为了宗门，但也不会愿意全力出手，有了妖丹就不一样了！”

　　“这萧玄，心思当真缜密！”

　　……

　　众人纷纷感叹道。

　　“为什么不要红若菱的？”

　　此刻，傲如冰有些不满意吼道。

　　“因为她已经交过了！”

　　楚岩再次说道。

　　听到此话，柳擎天几人不禁看向红若菱，眼中不禁闪烁出了异样光芒。

　　“机会只有一次，你们做过什么事情，你们自己清楚，如果想就这样彻底与门中弟子决裂，我也可以成全你们！”

　　楚岩再次高声说道。

　　柳擎天几人一听，心中均是震动了起来，这萧玄意思很明白，若是几人均是交出自己的一半妖丹和灵晶，最起码与其他弟子之间的关系也是可以缓和一些，不至于与所有参加考核的弟子为敌。

　　楚岩微微一笑：“后面还有炼虚大圆满妖兽，你们莫非不想动手？若是将其斩杀了，收获……”

　　“我同意！就按萧道友所说！”

　　柳擎天此刻心中已经彻底决定，当即大吼。

　　“我也同意！”

　　万凌风见况，咬了咬牙说道。

　　傲如冰不用说，也是直接同意。

　　红若菱没有说话，她本就交过了妖丹，无需再参与！

　　“好！”

　　楚岩一声话语落下，整个人身影闪动，下一刻，便是出现在了山顶那蓝色护罩之外。

　　“开！”

　　柳擎天见况，一声话语落下，护罩的一面光芒有些闪动！

　　楚岩当即进入其中！

　　如此，不再是萧玄四人，算上楚岩，已经是五大天骄了。

　　“小鬼，是你，是你搞的鬼！”

　　黑猿王见到楚岩，一声大吼，双手之中，两柄骨剑，便是猛地朝着楚岩劈来！

　　楚岩身影闪动，直接出现在了黑猿王的身侧，同时手中炎皇锥出现，其上火焰沸腾，猛地朝着黑猿王刺去。

　　黑猿王险险躲过这一击，不过那火焰，却是将其身体之上一团毛发烧焦。

　　这让其更为恼怒了起来。

　　而就在此时，又是一道声音传来：“哦？这么有意思，我也来凑凑热闹！”

　　只见一道黑影瞬息而至，直接出现在了蓝色光罩之外，其手掌轻轻一按，便是诡异地破开了蓝色光罩，进入了其中。

　　是你……

　　此刻，柳擎天，万凌风，傲如冰，当即瞳孔一缩，眼中满是暴怒之色！

　　而红若菱，看到来人眼中则是闪过一丝迷离之色！

　　楚岩面色平淡，心底却是一笑，并未言语！

　　而这一刻，内盟广场之上众人集体石化！

　　刀疤哥，竟是消失已久的刀疤哥，虽然之前萧玄大出风头，但是众人还是没有将这个坑神忘记！

　　不过，其这出现的时机好像不对啊，他一般不都是喜欢最后捡漏，渔翁得利吗？

　　“呵呵，怎么，不欢迎吗？”

　　刀疤哥看向几人，微微一笑说道。


第1766章 合力灭杀！

　　这刀疤哥自然是楚岩安排已久，以道法之灵易容极道魔身幻化，为了让所有人都消除萧玄和刀疤哥是一个人的念头，楚岩早已想到了此步。

　　刀疤哥：“柳老弟，怎么样，伤好点了吗？”

　　柳擎天：“你……”

　　刀疤哥：“傲道友，之前急火攻心晕了过去，看来没什么事了嘛！！”

　　傲如冰：“我……”

　　刀疤哥：“红小妞，脸不疼了吧！”

　　红若菱：“……”

　　刀疤哥：“万凌风，脑袋还疼不？”

　　万凌风：“我……”

　　刀疤哥语出惊人，直接让柳擎天三人暴怒不已，一时气结竟是有些说不出话来。

　　而红若菱感觉这刀疤哥是在调戏自己，脸色不禁红润了起来，同时其不禁看向一旁的萧玄，此时终于可以肯定，萧玄与刀疤哥不是一个人。

　　最后刀疤哥，将目光移动到了楚岩的身上，说道：“是你！”

　　“是我！”

　　楚岩淡淡一语。

　　心中却是不禁无奈，自己还要演双簧，真够累啊！

　　“没听过……”

　　刀疤哥眼中闪过一丝不屑之色，淡漠一语。

　　此刻，内盟广场之上，众人几乎沸腾了起来。

　　他们期待已久的刀疤哥和萧玄此时竟然同时出现了！

　　“你们说，刀疤哥和萧玄，谁更厉害？”

　　“说不准啊，这两个人家伙都是妖孽啊！”

　　“我看萧玄厉害，其身边那么多人跟随！”

　　“刀疤哥在谁手中吃了亏？”

　　“听说刀疤哥被萧玄打退过？”

　　……

　　众人一时间均是兴奋了起来，纷纷议论起来。

　　诸多长老也是纷纷将目光汇聚而至，这两人是这次考核最为杰出的两人，两人到底谁更胜一筹，众人也是期待了起来。

　　“杀！”

　　此刻，黑猿王却是一声爆吼，当即手中骨剑直接斩来！

　　“其他事情，今后再论，一起出手，灭杀此妖！”

　　楚岩见况，当即一声大吼，手中炎黄锥再次轰出！

　　柳擎天几人不语，刀疤哥虽然喜欢坑人，但如今对战这炼虚后期巅峰妖兽，几人也没有十足的把握，现在多了这刀疤哥，把握也就更大了一些。

　　却听刀疤哥大吼：“我说，我可没兴趣白帮忙，这妖兽灭杀了妖丹该怎么分？”

　　这却是问题了，对付妖兽，虽然是联手，但各个实力不同，出力多少也不同，并且是六个人，只有一颗炼虚后期妖丹，怎么分？

　　“完成对此妖兽最后一击的人，拿五成，剩下五人，每人一成！”

　　楚岩当即说道。

　　柳擎天几人一听，均是点了点头。

　　柳擎天看来，自己实力不是最强也差不多，最后一击自己很有可能完成，而红若菱几人却是想到，只是最后一击，到时候谁运气好，还说不定。

　　几人点头之下，便是齐齐朝着黑猿王出手！

　　但是黑猿王，实力当真不俗，即便是六人联手，仍旧不能压制黑猿王，虽然未如刚才四大天王对战之时那般不堪，但想要战胜，短时间内是不可能的。

　　“柳擎天，你这光罩，可否扩大？”

　　忽而楚岩眼中光芒一闪，大吼道。

　　“可以，但是扩大之后，威力就会变小！”

　　柳擎天直接说道。

　　楚岩再次大吼：“我有办法了，将光罩扩到最大，快！”

　　柳擎天此时也没有什么主意，听到此话，也是不再犹豫直接将光罩扩散到最大。

　　一时间，光罩将整个小山定，上千平米的范围内，都是罩在了其中。

　　“不要硬拼，游走而战！”

　　同时，楚岩的传音在每个人耳边响起。

　　众人一听，眼中均是一亮，纷纷快速移动了起来，不时的祭出宝物轰向黑猿王，但却根本不硬拼，一击就跑，绝不纠缠！

　　方才光罩范围内小众人还没注意，此时地方大了起来，大家可以随意移动，如此，真正发现，这黑猿王有一个致命的缺点，就是速度慢，其虽然是炼虚后期巅峰妖兽，但速度却是与炼虚中期相当，几人均是炼虚中期中的天骄，其速度比之不上！

　　速度不行，黑猿王的力量却是很大，每一剑挥出，地面都是直接浮现裂缝，但却没有用，其一时无法追赶上众人。

　　众人明白了萧玄的意图，其这是要慢慢耗死这黑猿王。

　　但是虽然众人没有受伤，但想要伤这黑猿王也是十分不易，其一身毛发，防御力十分恐怖，这般打游击之下，根本难以对其造成有效伤害，并且这黑猿王的体力，可绝对是要远远超越众人的，这么拖下去，可不明智。

　　“推到边缘！”

　　此刻，刀疤哥却是一声大喝。

　　众人一听，知道其心中有注意，纷纷退到了护罩边缘。

　　当即刀疤哥手中几个阵盘扔了出去！

　　此阵盘一出，当即幻化出一片片白色雾气，这白色雾气，直接便是将黑猿王覆盖在了其中！

　　这更是，东灵盟第二百重幻阵！

　　“跟老子玩阴的，有本事你们出来！”

　　一时间，黑猿王眼中一片白茫茫，根本无法找到出路，在他眼中楚岩等人早已消失不见，当即大吼道。

　　众人推倒了边缘处，看向刀疤哥。

　　“这妖兽虽然炼虚后期，但对于阵法却是不可能头太深的造诣，少说也可以困住其半刻钟的时间！现在，我们可以随意出手了！”

　　刀疤哥微微一笑，说道。

　　“杀！”

　　众人几乎同时大吼。

　　楚岩的炎皇锥，刀疤哥的黑色铁棍，柳擎天的大山虚影，红若菱的青木巨斧，万凌风的黑色重刀，傲如冰的霜灵剑，齐齐朝着那白雾之中轰杀而去！

　　白雾所覆盖的面积并不大，大约只有十平米，黑猿王陷在阵法之中走不出，但众人却是可以将宝物轰入其中，根本不需要锁定，就那么点地方，就算乱打也可以打倒！

　　“啊！”

　　“咔啪……”

　　……

　　接下来，便是黑猿王的惨叫声以及骨头碎裂之声不断传出！

　　黑猿王恼怒之极，此刻，四面八方不断宝物轰杀而来，而他眼前只有白茫茫一片，走不出，看不到，只能被动挨打！

　　最后，黑猿王干脆将整个身体缩成了一个球，然后疯狂扩散出神念，以其炼虚后期巅峰的神念，若破此阵，不是不可能。

　　内盟广场之上，众人看得目瞪口呆。

　　本来完全被压制的柳擎天几人，就因为加入了萧玄和刀疤哥，竟然已经开始完全压制黑猿王了。

　　两人不愧是天骄中的天骄。

　　然而，大约半刻钟之后，白雾渐渐有些消散。

　　“给我破！”

　　那幻阵之中，一声怒吼自其中传出。

　　“嘭嘭嘭……”

　　白雾消散，其中阵盘全部炸裂开来！

　　浑身浴血的黑猿王此刻自其中走出，其样子狼狈到了极点，早已没有了一开始的无敌之势，身上多出伤口，特别是其左小腿，还有些瘸，很显然是被打断了腿骨。

　　“柳擎天，打开护罩！”

　　楚岩此刻却是微微一笑，大吼道。

　　“什么？”

　　柳擎天当即一愣，一副不理解，破开这护罩，外面的无数黑猿过来帮助，那自己这一方六人，还如何能挡住！

　　“你眼睛瞎了？你看看外面！”

　　楚岩当即大吼。

　　柳擎天几人不禁朝着外面看去，这一看，眼中不禁流露出了无比震惊之色，只见小山上下一击周围，一具具册残破的黑猿尸体，竟是已经没有一只黑猿存活！

　　而同时，三十道身影，自四面八方显现而出，他们脸上带着高昂的战意，天空之中，还有三人，也是一脸战意。

　　这不是之前被自己打劫的人吗？怎么突然都变这么猛了！

　　柳擎天几人脑袋一时间有些反应不过来。

　　“还不快打开？你聋了？”

　　楚岩再次大吼。

　　“好！”

　　柳擎天见况，当即不再犹豫直接打开蓝色护罩，一时间，众人再次朝后退去，分散开来，对黑猿王呈包围之势！

　　而六人之外，又是三十人。

　　这一刻，黑猿王被所有剩余参加考核的修者包围了！

　　“火焰大阵！”

　　楚岩大手一挥，高喝道。

　　“呼呼……”

　　顿时，四周三十名修者身前阵盘浮现，天空之中金色光芒亮起，很快形成了阵法护罩，同时两只巨大的火焰手掌，直接朝着黑猿王拍击而去！

　　“嘭……”

　　黑猿王举起两柄骨剑，但这两只火焰巨掌乃是众人蓄力已久的一击，威力十分之强，黑猿王被就是重伤之势，这一下，双腿一沉，陷入了地面之中！

　　“杀！”

　　楚岩带头，众人宝物直接杀出！


第1767章 收获与规划！

　　黑猿王，死！

　　此夜，气氛有些诡异。

　　参加考核的所有修者，第一次聚集在了一起。

　　篝火之旁，围绕着所有人！

　　楚岩众人，以及四大天王，还有刀疤哥。

　　篝火之上烤着一块块巨大的猿肉，散发着香气。

　　此时，众人分为三个区域，三个区域。

　　楚岩等人一个区域，傲如冰，万凌风，柳擎天一个区域！

　　而第三个区域，则是红若菱和刀疤哥！

　　楚岩也是很无奈，但这红若菱已经黏上了甩也甩不掉，没办法，好在不是黏住了楚岩本尊，极道魔身慢慢忍受吧！

　　并且，楚岩已经下定决心，这考核结束，绝对再也不用刀疤哥的身份了。

　　这一次灭杀黑猿王，最后非常成功，傲如冰，柳擎天和万凌风三人也没有食言，纷纷交出了自己的一半妖丹和灵晶，其实楚岩也看出他们不是特别想交，但见到了楚岩等人的火焰大阵，以及之前那让人入魔的诡异大阵之后彻底没了心思。

　　并且，还有刀疤哥带头，交出了一半妖丹和灵晶，他们就更没有话了。

　　如此，众人与四大天王的关系也是缓和了一些，不再像之前那般深仇大恨的样子。

　　“这一次，是我们第一次合作，收获很丰厚！”

　　楚岩看向众人，笑着说道。

　　众人脸上均是带着喜色，这一次的收获，当真丰厚之极，那么多是黑猿的妖丹以及丰厚之极的材料，都是让他们欣喜之极。

　　而此时，柳擎天几人不禁将目光朝着刀疤哥望去。

　　按照之前的约定，谁最后一击灭杀了黑猿王，他便拿五成妖丹，结果，这个幸运的人，是刀疤哥。

　　如果仅仅是这样还好，众人在灭杀了黑猿王之后才想起了此处会有一件宝物，当即约定谁找到就是谁的，众人寻找起来。

　　最后，找到宝物的幸运儿，又是刀疤哥，众人不禁大跌眼镜，但饶是羡慕嫉妒恨也没有办法，谁让人家运气好呢！

　　其实不管是灭杀妖兽的最后一击，还是宝物都可以楚岩本尊来完成，但这种事情让刀疤哥出风头就好了，反正之后其就要消失了。

　　这次的宝物，是一双靴子，名为踏云靴，只要穿上此靴子，身处炼虚期的修者速度可以提升一个大等级，若本身是炼虚初期，那么速度可以提升到了炼虚中期的水准！

　　黑猿王速度不快，只要是炼虚中期修者穿上踏云靴，再小心一些，便是可以耗死黑猿王，这也就是此宝物的意义了。

　　但对于楚岩来说，却是有些鸡肋了，楚岩有炼虚大圆满修者才有的空间种子，有此宝物，可以说，楚岩的速度，绝对可以纵横炼虚期，这靴子基本没有用处了。

　　傲如冰看了萧玄一眼，脸上虽然带着微笑，但心中对其嫉妒之极。

　　万凌风眼中战意则是毫不掩饰，若不是现在众人还是合作状态，他立刻就要与萧玄一较高下。

　　红若菱……

　　“刀哥哥，来吃个灵果，这灵果据说可以增加力量的……”

　　“刀哥哥，你可不可啊，我这里有些灵酒！”

　　“大哥哥，你怎么长得这么壮，和人家说说，这一身肌肉，好有弹性啊！”

　　“诶呀，刀哥哥，人家有些累了，可以借你的肩膀靠靠吗？”

　　……

　　红若菱施展了浑身解数，在刀疤哥一旁讨好，最后干脆靠在了刀疤哥的肩膀上！

　　看着红若菱这一副小女人态，众人差点惊掉了眼珠子，这还是火爆天王吗？火爆在哪里？怎么母老虎变成了小绵羊啊？

　　不禁，众人对刀疤哥已经佩服得五体投地。

　　那一阵阵体香自红若菱身上传来，让楚岩心中也是很无奈，但老婆在家，自己是不能犯错误的，虽然这是一具化身。

　　对于红若菱的各种招数，楚岩的方法，就是浑然不动！

　　所以，在众人的眼中，不管红若菱怎么挑逗刀疤哥，怎么撒娇，怎么言语刺激，怎么肢体接触，刀疤哥就是一动不动，甚至连话都不说，最后，红若菱整个人几乎爬在了刀疤哥身上，刀疤哥仍旧面部改色，喝着酒，吃着肉，根本当红若菱不存在。

　　众人不禁心中更加叹服，面对如此绝色都能这般，刀疤哥当真厉害。

　　红若菱心中一片苦色，自己从来都是被追逐的对象，这是她第一次倒追，她本来以为以自己的绝色之貌，随便施展个美人计就可以轻松拿下刀疤哥，结果……

　　“你真的这么讨厌我吗？”

　　红若菱一双大眼睛盯着刀疤哥，眼中水汽蒙蒙，这般模样，是个男人见到就会心生怜惜之感。

　　可以他遇到了楚岩，有着数个绝美道侣的楚岩，对美女免疫力十分强横的楚岩！

　　“是的！”

　　刀疤哥淡淡一语，说道。

　　“为什么？我哪里不好，我可以改啊！”

　　红若菱不依不饶，眼中带着焦怒之色。

　　“不为什么，因为我对你没兴趣！”

　　刀疤哥仍旧淡淡一语，喝着酒，看都没看红若菱一眼。

　　“那你怎么才能对我有兴趣，我怎么样都可以！”

　　红若菱心中一痛，当即说道。

　　楚岩此时心中叹气，这般痴情女子，若是自己没有道侣，一切安定的情况下，不是没可能考虑，但现在自己几个老婆在家里等着自己归去，自己只有三百零三年的时间必须到达仙界，前途未知，这红若菱，楚岩当真是不会接受的。

　　对于红若菱的对视，刀疤哥不语。

　　众人目光同时汇聚在刀疤哥身上，也是想知道，其为何会拒绝如此美貌女子。

　　看到红若菱眼中的那份倔强，最后刀疤哥叹了气，说道：“我有老婆，我很爱她，容不下别人！”

　　红若菱身体一震，最后有些魂不守舍地惨然一笑：“我知道了！”

　　楚岩不再言语，这种事情，当断则断！

　　“多亏萧道友，若不是萧道友手段强横，我们绝对没有这么容易胜利！”

　　此时，柳擎天站起身来，对楚岩说道。

　　谁都知道这次萧玄和刀疤哥出力是最大的，柳擎天如此说，就是要孤立刀疤哥，因为他知道万凌风和傲如冰与萧玄等人对于刀疤哥都没有好印象，而更为主要的，柳擎天最恨的就是刀疤哥。

　　特别是其对红若菱也早有意思，但就算柳擎天这四大天王之首的天骄也不能打动红若菱，但红若菱却是选择了刀疤哥，而刀疤哥还拒绝，这让柳擎天更为不爽！

　　“柳道友过奖了，不过我们现在该商讨的却不是此事，还剩十日，考核就结束了，既然来到了这里，最后的炼虚大圆满妖兽，我们怎能不一战！”

　　楚岩看向众人，正色说道。

　　众人脸上神色纷纷微变，就算是与跟随楚岩灭杀了四只炼虚后期妖兽的三十三人心中也是有些打鼓！

　　要知道，炼虚大圆满妖兽的实力，堪比十个炼虚后期妖兽，之前都是合力灭杀一个炼虚后期妖兽，现在相当于同时面对十个，这等凶险和困难程度，可想而知。

　　一时间，众人无语。

　　就算自信如柳擎天，好战如万凌风，高傲如傲如冰，火爆如红若菱心中也均是有些犹豫。

　　“这炼虚大圆满妖兽，我是一定要去一会的，但是，毕竟这次对手非比寻常，很可能会有危险，这些谁都叫不准，现在，我不勉强大家，给大家一炷香的考虑时间，选择参加的，就一起去，若不参加的，就可以直接选择出局的，这是最后的妖兽，我不想有人在我们胜利之后来捡漏！”

　　楚岩一席话语，不卑不亢，最后又是带着敲打的作用。

　　谁都知道这个道理，这是最后的妖兽，若是不选择对其出手，留在这里也是没用了，为了放置有人渔翁得利，如此规矩，也是十分合理！

　　一时间，场面一片沉默。

　　这是一个艰难的选择，也可以说是一场豪赌，若是赌赢了，得到的妖丹将是海量，这次考核的名次肯定名列前茅，但若是赌输了，不仅仅拿不到妖丹，很可能会受伤，甚至把命搭里都不是不可能。

　　楚岩也不着急，这个事情需要自愿，只有下定决心最后才能全力以赴，否则众人思想不统一，战力将大减！

　　刀痕三人自然不用多说，这的历练，已经让三人均是进入了炼虚之境，三人直接便是站在了楚岩身旁，表明了态度！

　　“不管了，大哥，我就一直跟着你了！”

　　百事通第一个站了出来。

　　“一把老骨头了，咱也疯狂一把，萧老弟，我跟着你！”

　　王开明站了出来！

　　随即，方小诺等修者，均是选择跟随楚岩，没有一个人选择退出！

　　众人看向四大天王和刀疤哥！


第1768章 狮虎兽！

　　森林之中，一众人极速前行着。

　　正是楚岩等一行人。

　　最后，没有一个人选择退出。

　　柳擎天第一个选择加入，因为他想要赢，想要在最后关头夺得那炼虚大圆满妖丹，彻底逆袭。

　　万凌风和傲如冰见柳擎天加入，想了想也是加入了，刀疤哥自然要加入，红若菱也就跟着加入了。

　　如此，整个队伍，一起朝着最后的炼虚大圆满妖兽而去。

　　这最后一只妖兽所在之处，众人早已探查清楚。

　　此刻，众人接近一片空旷之地，此处占地大约方圆千米，其中没有一棵树，而是一片小型草原，其中有着几个池塘。

　　众人入眼之处，是一只只头尖角的金毛狮子，一眼望去，至少有上百只！

　　但这上百只，实力最差的，都有炼虚中期，甚至，其中还有四只炼虚后期！

　　众人见到此幕，不禁倒吸了一口冷气，这头生尖角的狮子，他们是认识的，名为蛟狮兽，乃是蛟龙和狮集合的后代，其在同阶妖兽之中，绝对属于实力强横一列的。

　　最主要的，却不是如此，而是在这一片蛟狮兽最中心处，十余只母狮子围绕着一只足有十丈之长的巨大的狮子！

　　此狮子并非金色毛发，而是一身赤金色毛发，而那头顶也并非尖角，而一双分叉的龙角！

　　此兽，乃是龙狮兽！

　　龙狮兽十分少见，可以说，上万只蛟狮兽之中，能出现一只龙狮兽就不错了，很显然，楚岩等人的运气很好。

　　这龙狮兽的实力，在炼虚大圆满，并且，还是炼虚大圆满之中的顶尖存在。

　　之前众人一共才灭杀了四只炼虚后期妖兽，而现在上百炼虚中期，四只炼虚后期，还有一只炼虚大圆满，这等阵容，让他们感觉到了一股无比巨大的压力！

　　内盟广场之上，众人脸色同时变化。

　　“炼虚圆满，还有四个炼虚后期，和一群炼虚中期！”

　　“这还怎么打？就算能解决那那些炼虚中期，炼虚大圆满的也难以解决啊！”

　　“我看这次萧玄不行了！”

　　“换谁都不行！”

　　……

　　这一次，参加考核的修者，能够将四只炼虚后期妖兽都灭杀已经让人十分震惊，但最后这炼虚大圆满龙狮兽，却是让他们对萧玄等人失去了信心。

　　元长老也是盯着此幕，对于上层为何要在这次考核之中添加这炼虚大圆满他也是不理解，这明显不是他们这个层次可以应对的。

　　内盟深处。

　　第一峰内。

　　“师弟，这炼虚大圆满妖兽是你安排的，你认为，这萧小子，真的能将其灭杀？”

　　千指散人眼中带着几分质疑之色，说道。

　　“师兄，你可知，八族的圣子如今都是什么实力？”

　　灰衣老者并未言语，带着几分沉重说道。

　　“此事，八族一直都是机密，我还真不知！不过估计应该有炼虚大圆满！”

　　千指散人想了想，最后说道。

　　因为他东灵盟的圣子，如今的实力，乃是后期巅峰，灵盟圣子与八族还是有一定差距的！

　　“炼虚大圆满？师兄，你想的太简单了！”

　　灰衣老者眼中闪过一抹沉重之色。

　　“那是……”

　　千指散人眼中流露出了慎重之色。

　　“我暗中调查过，八族之中，实力最差的都是半步合体，甚至，听闻，风族，雷族以及血族的圣子，已经真正的进入了合体秘境！”

　　灰衣老者当即叹了口气说道。

　　“合体？怎么可能？”

　　千指散人眼中流露出无比震惊之色。

　　因为达到炼虚期寿元就有五千岁了，所以千岁之下，都是年轻一代，圣子就是宗门中年轻一代的最强者。

　　而一般达到合体期，在三千岁之前，都是天资不俗了，大多数都是三千岁之后！

　　千岁之前，修为达到合体期，这资质得妖孽到什么地步啊？

　　“没有什么不可能，早有传闻，天主大人命不久矣，小元天内部早已动荡，虚游天和大环天之人，早已虎视眈眈，又有传闻，灵帝失踪，三天大战，不知何时就要被引爆，到时候三天大变，甚至整个灵界高层都要彻底改变！”

　　灰衣老者叹了口气说道。

　　“竟然有如此之事！”

　　千指散人心中震惊，说起来，他一直负责宗门内务，对于外界之事了解却不是特别之深，他总知自己这师弟经常神秘消失，本来以为其出去散心，此时才知道，原来其是出去探查消息，不禁心中又是有些愧疚。

　　“正是如此，三天大战，已经在筹备之中，小元天的内乱，也是要开始了，这一切真正开始之前，各大势力不会真正出手，但都会派出自己门中圣子，到时候年轻一代圣子的较量，基本也是可以显现各个势力的实力，所以，很快，八族的圣子都是要走上台面！”

　　灰衣老者再次说道，最后叹息道：“这也是八族这么多年来，为何如此着重培养圣子的原因，相比之下，腾飞的实力与他们相差太远！”

　　“所以师弟才要加大这次考核的难度，就是要选出最为优秀之人！”

　　千指散人也是明白了灰衣老者的用意，当即说道。

　　“的确如此，小元天五盟选最终圣子就要开始角逐了，我们现在不仅仅是为了我东灵盟，更是为了小元天的灵盟，甚至是三天灵盟！”

　　灰衣老者再次说道。

　　“如此，看来我们也要加快步伐了，希望这些小子别让我们失望！”

　　千指散人点了点头，最后叹了口气说道。

　　这一切，楚岩浑然不知。

　　在一个小型阵法之中，楚岩等人在商讨战术！

　　这一次对手之强大，远远超乎了大家想象，硬拼，只有死路一条，所以，必须有一个完美的战术。

　　“大家都说说看法吧！”

　　楚岩看向所有人，说道。

　　他心中虽然有计划，但也不完善，也是没有十足的把握灭杀此兽，当然，如果展现一些底牌，例如，扔几颗三灵诡丹，必然可以将此兽干掉，但是，楚岩如今却是不能轻易暴露。

　　傲如冰脸上带着几分丧气之色：“这妖兽太强，不说那炼虚大圆满，我们对付那炼虚后期的，都是十分费力，并且，还有上百炼虚初期……”

　　虽然其高傲，但其还是有几分自知之明，这样的对手，让他失去办法。

　　“屁话，强又如何，不一战怎么知道，要我说，我们就一起对付那炼虚圆满妖兽，不硬拼，也可以慢慢耗死他！”

　　万凌风是个战斗狂，听到如此话语，当即就是冷声说道。

　　“你说话之前动动脑子，硬拼？你当那上百炼虚中期和四只炼虚后期是摆设吗？我们也想直接一起围杀那炼虚大圆满妖兽，但有那个机会吗？”

　　红若菱毫不客气说道。

　　万凌风听闻，想发怒，但却是说不出话来。

　　“依我看，要把这些妖兽分化开，要是直接冲进去，只有死路一条，并且，还有那宝物，根据萧道友之前找到的宝物来看，这宝物也是对战此妖兽的关键，只要找到宝物，未必没有可能战胜此妖兽！”

　　柳擎天想了想说道。

　　柳擎天也算是不错，说到的两点，也是楚岩想到的，但仅仅凭借此两点，却还是不够。

　　“废话，你这跟没说一样，分化开？怎么分化开？去找宝物，那可是一片炼虚中期，四只炼虚后期，还有炼虚大圆满，怎么去找？”

　　王开明直接不满说道，虽然关系缓和，但他对于柳擎天还是没什么好印象，并且现在有楚岩撑腰，其说话也是硬气了起来。

　　“大哥，你来说吧！”

　　百事通脑子一片浆糊，直接看向楚岩。

　　众人也是同时看了过来，这一路之上，众人最为相信的自然是就是这萧师兄，甚至柳擎天几人也不得不承认，这萧玄的智谋的确不俗！

　　楚岩当即开口：“办法，我有……”

　　众人一听，当即满脸喜色。

　　“但是，需要所有的人配合，若是有一个人有异心，此战，必败无疑！”

　　楚岩一脸慎重之色，目光扫过众人说道。

　　“萧道友且放心，我们既然都选择参与这最后一战，自然会尽力而为！”

　　柳擎天一听，心中便是有些暗喜，只要有办法，自己最后就有机会得到那大圆满妖丹了，如此，直接便是保证道。

　　万凌风几人也是纷纷点头，跟着楚岩这些人就更不用说了。

　　只有刀疤哥一个人在那里不说话！

　　最后其懒洋洋说道：“我的那一环节，自然会尽力而为！”

　　众人听了此话，也是放心下来，再次看向楚岩。


第1769章 分化战术！

　　“首先，我们仍旧以狂暴阵法，让诸多炼虚中期妖兽狂暴，大哥，这些就交给你们了！”

　　楚岩说着，看向刀痕！

　　“没问题！”

　　刀痕点了点头，众人布置这狂暴阵法已经驾轻就熟，十分容易！

　　说到此处，柳擎天几人却是富有深意地看了楚岩一眼，他们对之前那诡异的阵法十分心悸，其可以让之前无数黑猿狂暴，当真诡异之极。

　　楚岩没有提入魔两个字，直说狂暴阵法，也是为了减少其他注意。

　　“然后，是四只炼虚后期妖兽，狂暴阵法，只对炼虚中期妖兽有用，对于炼虚后期妖兽，是没用的，所以，四只炼虚后期妖兽，必须由四人牵制住！”

　　楚岩话说到此处，目光直接落在了柳擎天几人身上。

　　很显然，如今情况，必须他们来应对了。

　　“只要那些炼虚中期妖兽狂暴，不是就会扑杀炼虚后期妖兽以及那炼虚大圆满妖兽吗？我们等到他们厮杀的差不多再渔翁得利多好，为何还要我们去牵制？我们一旦去牵制，不仅要单独面对炼虚后期恐怖妖兽，还会受到那些炼虚中期妖兽的无差别攻击，怎么抵挡？”

　　傲如冰当即瞪大了眼睛，说道。

　　柳擎天几人也是看向楚岩，的确同样疑问。

　　“你们想的太简单了，大阵不可能一下就让所有炼虚中期妖兽狂暴，需要一段时间，而这段时间，必然会被四只炼虚后期和那炼虚大圆满妖兽发现，他们可以直接冲出，对付布阵之人，一旦大阵破了，我们还有何优势？”

　　楚岩当即冷声一语。

　　傲如冰一听，直接闭上了嘴巴，分析之下萧玄所说，的确没错。

　　“可是，正如傲如冰所说，我们不禁要单独面对炼虚后期妖兽，还要防着那些狂暴的炼虚中期妖兽，甚至，还有那炼虚大圆满妖兽，怎么应对？”

　　红若菱此时站了出来，说道。

　　楚岩说道：“四只炼虚后期妖兽，并不是要灭杀，而只是牵制住，以躲闪骚扰为主，一旦那些狂暴的炼虚中期妖兽全部身死，狂暴大阵就可以化为火焰大阵前来相助！”

　　众人一听，点了点头。

　　“可是，那炼虚大圆满妖兽呢？”

　　柳擎天最为关心此事，问道。

　　“所以说，这一次，我们六人，必须全部出手，其中四人负责牵制四只炼虚后期妖兽，一人负责牵制炼虚大圆满妖兽，而最后一人，则是需要趁乱去寻找宝物！”

　　楚岩最后说道。

　　众人一听，此计划相对来说，已经是现如今最好的计划了，如此，炼虚中期，后期，以及大圆满妖兽都被分化开，但所有人的压力都是十分之大。

　　“寻找宝物，此事比较重要，但柳某比较有信心！”

　　柳擎天直接说道。

　　他之所以参加这最后的对决，为的就是妖丹和宝物，此刻自然毫不犹豫！

　　“哼，谁不知道找宝物是最没有危险的，你到时会选！”

　　一旁傲如冰冷声一语。

　　红若菱和万凌风虽然不语，但也是皱了皱眉！

　　很显然，众人都是认为，这寻找宝物最没有危险性。

　　“既然柳兄愿意，那就交给你了！”

　　楚岩却是直接说道。

　　听了此话，四大天王包括柳擎天都是微微有些惊讶，这样的好事，怎么会如此轻易的交给自己！

　　“好好，此事就包在我身上！”

　　柳擎天当即直接说道，就怕萧玄反悔！

　　万凌风几人眼中却是流露出了不满之色。

　　却听楚岩再次说道：“嗯，忘了告诉萧道友一点，寻找宝物之人，找到宝物之后，是需要与牵制炼虚大圆满妖兽之人一起对付炼虚大圆满妖兽的，毕竟你知道这宝物是对付炼虚大圆满妖兽的关键所在。”

　　“这……”

　　柳擎天一听，心中有些打鼓，那大圆满的恐怖谁不知道，即便是两个人，即便自己有宝物……

　　楚岩微微一笑说道：“还有，寻找宝物虽然不用单一面对炼虚后期妖兽，但却是相当于面对所有的妖兽，因为那宝物不一定在什么地方，说不定那炼虚后期妖兽脚下，说不定炼虚大圆满妖兽身旁，说不定……”

　　“哈哈，萧道友，方才在下只是说笑，这等重任在下怎能承受，还是另选其他人吧！”

　　柳擎天冷汗都流了下来，此时想象，当真如此，自己不可能一下就找到宝物，这样的话，就是要与所有的妖兽为敌，危险性，甚至比对付一个炼虚后期都要大，他怎会愿意干。

　　听到柳擎天之话，其他人也没有鄙夷之色，的确，这寻找宝物，可以说危险程度，仅次于单独面对炼虚大圆满。

　　“萧道友独自一人找到三件宝物，并且听闻萧道友精通土遁术，也只有萧道友可以完成此重任了！”

　　傲如冰，此时立刻说道。

　　“的确如此，寻找宝物需要速度快，大家都指望此宝最终灭杀炼虚大圆满妖兽，要是速度太慢，众人必然抵挡不住，综合实力和手段，只有萧道友最适合！”

　　此时，就连最为话少的万凌风都是如此说道。

　　众人均是这般目光看向楚岩。

　　“也罢，此事就我来完成，必然尽力而为！”

　　一切都在楚岩计划之中，他也不推脱。

　　“可是，谁来单独牵制这炼虚大圆满妖兽呢？谁想试试？”

　　楚岩看向众人说道。

　　当即，没人说话，开玩笑，独自面对炼虚大圆满妖兽，这是何等的危险，谁愿意做此事！

　　一时间，没人说话！

　　楚岩想了想，说道：“既然如此，你们五人投票吧，选择一个认为可以牵制住炼虚大圆满妖兽的人，票数多的去对战炼虚大圆满，这样公平吧？”

　　“公平，这样公平！”

　　傲如冰当即说道。

　　心中在想，自己实力在几人中垫底，必然不会是自己！

　　这已经是没有办法的办法，大家也均是点头！

　　最后，票数出来了！

　　柳擎天两票，刀疤哥三票，刀疤哥光荣的成为了单独面对炼虚大圆满妖兽的可怜虫！

　　柳擎天，万凌风，傲如冰三人都被刀疤哥狠狠坑过，对其都是十分痛恨，自然将票都投给了他，至于柳擎天的两票，是红若菱和刀疤哥投的！

　　“唉，你们这些人啊，好吧，希望我有命坚持到最后！”

　　刀疤哥叹了口气说道，不过其脸上却是未见到太多愤怒之色。

　　最后四大天王，自然应对四个炼虚后期妖兽了。

　　这般，战术布置完毕，众人准备开始行动！

　　刀痕等人贴上灵隐符，小心分散开来，最后将整个草原范围内包围，但众人却是没有行动，等待号令！

　　楚岩直接施展土遁术，潜入地下，开始搜索宝物所在。

　　柳擎天几人虽然没有灵隐符，但也有一般的隐身符，在灵界这等物品虽然算是珍贵，但他们这些天骄弟子还是都是拥有的。

　　而柳擎天几人，各自贴上隐身符，分别朝着自己的目标慢慢探去！

　　片刻之后，众人都是到了自己目标所在之处。

　　每个人的心中都是捏了一把汗！

　　特别是楚岩，刀疤哥是他的化身，也就相当于，其要同时负责牵制炼虚大圆满妖兽和寻找宝物，这任务当真相当之重！

　　“柳擎天准备就绪！”

　　“傲如冰准备就绪！”

　　“万凌风准备就绪！”

　　“红若菱准备就绪！”

　　“刀疤哥准备就绪！”

　　“外界大阵准备就绪！”

　　一道道传音不断传到楚岩耳中！

　　“动手！”

　　楚岩当即传音传出！

　　“嗡……”

　　这一刻，整片草原边缘之处均是阵纹亮起，天空之中，阵纹浮现！

　　“怎么回事？莫非有人类惹到了本尊的头上？”

　　此时，那草原最中心之处的巨大龙狮兽，当即狮目圆睁，一声大吼！

　　“吼吼……”

　　也就在此同时，只见一片片灰雾，在草原四周呼啸而来！

　　而更为恐怖的是，那些蛟狮兽在触碰到雾气之时，竟是直接狂暴了起来，直接朝着身边的同类厮杀而去！

　　“该死的，怎么回事，给我看看，是谁搞得鬼，本尊要生撕了他！”

　　此刻，龙狮兽当即一声怒吼！

　　其声音传遍整片草原，四只炼虚后期的蛟狮兽此时也正是大怒，听闻立刻朝着边缘处冲去！

　　而就在此时：“孽畜，你的对手在这里！”

　　傲如冰直接自地下冲了出来，手中霜灵剑直接劈出！

　　“吼，人族小鬼，我杀了你！”

　　那蛟狮兽登时大怒，一只硕大手爪直接拍击而出！

　　而在此同时，柳擎天，万凌风，红若菱，也是纷纷显出身形全力出手！


第1770章 幻阵发威！

　　“混账！”

　　龙狮兽见自己手下四位大将直接被牵制住，当即恼怒之极，就要亲自出手！

　　“喂喂，你的对手是我！”

　　而此时，一道带着几分不耐烦的声音响起。

　　一名身着黑色衣衫的青年出现在了龙狮兽的眼前！

　　“小鬼，你找死！”

　　龙狮兽头顶光芒一闪，当即一根龙角便是飞出，直接幻化成了一柄长剑！

　　此剑，名为龙狮剑，乃是其以自身龙角以及诸多宝物炼制，威力十分恐怖！

　　“嘭！”

　　楚岩险险躲过，那长剑直接轰击在了地面之上，当即出现了一道巨大的沟壑。

　　“我靠，够狠的！”

　　楚岩心中暗道，手中直接甩出了三个阵盘！

　　当即一片白色雾气扩散而出，直接将龙狮兽包围！

　　“哼，本尊自身天赋便可看破大多阵法，想凭借这破阵法困住本尊，简直可笑！”

　　龙狮兽一声冷笑，当即其眼中便是放出了两道金光，这人两道金光飞出直接幻化为一片阵纹，这些阵纹落在白雾之上，当即白雾竟然就消散开来！

　　“还有这样的天赋？”

　　楚岩心中微微一愣，简直不讲理啊，其根本不用修习阵法就可以破阵。

　　“龙族天生在阵法的造诣上便是颇深，这是来自本能，这龙狮兽虽然不是纯种龙族，但却蕴含了龙族血脉，可以破开阵法也是正常！”

　　老白耐心解释道。

　　此刻，内盟广场之上，众人的目光完全被吸引了！

　　本来他们认为，萧玄等人必然不会是这炼虚大圆满妖兽的对手，一交手必然就很快落败，却不想，他们战术分配竟然如此清晰，一上来，就将诸多妖兽分化，一时间竟是顶住了！

　　“厉害，真是厉害！没想到他们配合竟然如此之强！”

　　“分工非常明确，每一个人都全力以赴！”

　　“这萧玄了不得，天生的领导者！”

　　“可是，那刀疤哥，好像有点顶不住了，那可是炼虚大圆满妖兽，他的幻阵，好像不太管用了！”

　　……

　　众人议论纷纷，眼前一幕，让他们震惊的同时，让他们担忧！

　　不过，所有人此时心中都是十分希望，希望这些人可以创造奇迹。

　　诸多战斗都精彩，不过众人的目光还是大多锁定在了刀疤哥和炼虚后期大圆满龙狮兽的战斗之上。

　　“破我幻阵，还没那么简单！”

　　楚岩一声冷笑，手中又是四个阵盘飞出！

　　当即幻阵再变，那一片白雾之中，白气交错，变化了起来！

　　众人有人已经开始，如今这幻阵，乃是东灵盟二百三十六重幻阵的一二重结合！

　　“小菜一碟！”

　　龙狮兽毫不在意，眼中金光再闪，又是一片金色阵纹扩散开来，当即白雾再次消散。

　　“这样呢？”

　　“可以！”

　　“现在呢？”

　　“简单！”

　　……

　　楚岩话语之间，不断扔出阵盘，这些阵盘看似随意扔出，但却是按成阵法，一片片白雾不断浮现而出，将龙狮兽完全包围！

　　一开始，龙狮兽破开还很轻松，但随着阵盘的不断增多，龙狮兽破解的越发困难了起来！

　　因为是一重与一重叠加！

　　随着足足十六个阵盘扔出！

　　“嗡！”

　　这一刻，白色雾气，猛然一变，其中隐隐有虚幻之物，幻化而出！

　　“小鬼，待本尊破开此阵，必将你碎尸万段！”

　　幻阵之中，传出龙狮兽怒吼之声！

　　内盟广场之上。

　　“三十重了，刀疤哥已经布置出了三十重幻阵了！”

　　“宗门中曾留下话语，推演出三十重幻阵者，便是阵道小成！”

　　“四大天骄不过破解二十多重幻阵，三十重是一个坎儿！”

　　“没想到刀疤哥这么厉害！”

　　……

　　众人心中大惊，幻阵一道，可以说是阵法一道之中最为诡异莫测的，也是最为难以修习的，而幻阵可以说是东灵盟立足的根本所在。

　　所以，每年都有幻阵考核，诸多内盟弟子都会以推衍幻阵评判高低！

　　三十重幻阵想要完全推演出，就已经十分困难，四大天王之中，最强的柳擎天不过推演出二十八重！

　　此时楚岩这般表现自然让人震惊！

　　“给我破！”

　　只听幻阵之中，一声大吼传出，当即身处一只兽爪！

　　“哦？还没困住，再来！”

　　楚岩微微一笑，手中阵盘仍旧不断扔出！

　　三十一重！

　　三十二重！

　　……

　　六十重！

　　“嗡！”

　　这一片片白色雾气，当即再次翁然震动起来，白雾之中，景物变化，更为繁杂了起来！

　　内盟广场之上，众人再次震惊！

　　“六十重，刀疤哥竟然推演出了六十重幻阵！”

　　“还并非逐一推衍，而是将六十重幻阵全部结合了！”

　　“厉害，当真厉害！”

　　“我东灵盟核心弟子之中，能破解六十重的也是不多！”

　　……

　　众人再次震惊！

　　东灵盟分为内外盟，外盟地位最低，而进入内盟，只要没有拜师尊，就是属于外围，而一旦拜了师尊，就是正式弟子了。

　　而还有一群人，身份还在正式弟子之上。

　　那就是核心弟子。

　　核心弟子，乃是内盟深处，七个合体大圆满老祖的坐下弟子，他们的实力一个个都是深不可测，在同阶修者之中，几乎是无敌的。

　　七位合体大圆满老祖平时很少收徒，而每百年，他们便会从内盟深处走出一次，在诸多内盟长老手中挑选自己看中的弟子，但每次每个人挑选的也是不多，最多一两个而已！

　　并且，一旦这些弟子达不到那合体大圆满老祖的要求，便是会被从内盟深处驱逐出来！

　　所以所，这么多年来，东灵盟的核心弟子，还不到百人，他们每一个都是内盟的未来和希望。

　　而这些核心弟子之中的第一人，便是传承弟子，他们可以得到东灵盟那守在最深处的老祖的传承！

　　每个势力的传承弟子只有一人，他在外界统一的名称是，圣子！

　　暂且不说圣子，凡事核心弟子，最低的标准都是破开三十重以上的幻阵，而其中，有三分之一，也就差不多三十多人，已经破解了六十重以上幻阵！

　　所以说，仅从对于幻阵上的造诣上来说，如今在众人眼中，这刀疤哥已经超越了大部分的核心弟子，如此他们怎能不震惊！

　　“此子，对于幻阵的理解竟然达到了如此地步！”

　　元长老见到此幕，眼中更是流露出了无比震惊之色。

　　不光是他，方长老，红长老等人也是如此，一个个均是眼中发亮！

　　“小鬼，你给本尊等着，看你这破阵法到底能困住老夫多久！”

　　龙狮兽此时越发暴躁，对付一个看起来不过炼虚初期的小鬼，自己竟然没有轻松灭杀，而是如此费力，这让他心中越发烦躁，心中已经发誓，将此阵破开，必然要将此子生吞了。

　　“看来阵法威力还得加强啊！”

　　楚岩微微一笑，淡淡说道。

　　随即手中阵盘仍旧不断扔出！

　　六十一重！

　　六十二重！

　　……

　　八十九重！

　　众人眼光发生变化，控制幻阵是需要神魂之力的，必须神魂强大的修者才能控制更高阶的阵法，所以，阵法师的神魂强弱是十分重要的，而如今八十九重幻阵已经布置而出，但这刀疤哥仍旧脸不红，气不喘的，轻松之极的目光，怎能叫人不震惊！

　　“嗡！”

　　这一刻，白雾之中，无数景象变得更加繁琐！

　　九十重，九十重幻阵！

　　这一刻，内盟广场之上，众人双目突出！

　　“九十重了，刀疤哥竟然布置出了九十重幻阵！”

　　“太恐怖了，这可是只有内盟七子才能达到了的地步啊！”

　　“传说我东灵盟圣子腾飞已经破开了一百十二重幻阵，被誉为奇才！”

　　“这刀疤哥，到底会达到何种地步！”

　　……

　　众人纷纷惊呼了起来。

　　内盟深处，七座高峰之中，有七个老祖，每个老祖最为得意的弟子都有一人，他们在一起被称为内盟七子，他们每一个人都能破解九十重以上的幻阵，刀疤哥现在俨然达到了这一列，众人怎能不震惊！

　　刀疤哥的战况，自然也传入了柳擎天等四人的眼中，四人也是震惊之极，没想到最难对付的对手，此刻竟然被刀疤哥困住了，虽然无法将其灭杀，但换作他人，也绝对做不到如此地步。

　　“给我破破破……”

　　这一刻，白雾之中传出一阵大吼之声！

　　只见一片金光所花阵纹就要冲破而出！

　　“想出来？没门！”

　　楚岩冷笑，手中阵盘再次扔出！


第1771章 被吞了！

　　楚岩心中早已下定决心，这次就以幻阵来应对，这幻阵乃是东灵盟特有，谁也无法将自己与他人联系在一起！

　　随着楚岩手中阵盘不断扔出，大阵再次变化。

　　众人几乎瞪出了眼珠子。

　　九十一重！

　　九十二重！

　　……

　　一百一十一重！

　　这一刻，内盟广场之上，众人呼吸急促！

　　要知道，内盟七子之首，东灵盟的圣子腾飞全力之下才推演出一百一十二重幻阵！

　　现在刀疤哥达到的这般高度，已经超过了内盟七子的剩下六人，而其再推衍出一重，便是要达到腾飞的程度了。

　　随着阵盘的不断加入，大阵也是变得繁琐起来，这也是为何越到后面，大阵越难以推衍的原因，如此多处，一个阵盘放错了地方，此阵基本就废了！

　　“去！”

　　而护眼，脸上却是带着轻松之色，随手又是扔出了七个阵盘，七个阵盘准确无误地落在了七处。

　　一百一十二重！

　　所有人都震惊了，本来无数长老都是坐在椅子上，这一刻，齐齐站起，眼中带着无比惊喜之色。

　　不说刀疤哥的修为，其在幻阵之上的造诣已经堪比东灵盟圣子。

　　然而，接下来。

　　一百一十三重！

　　所有人集体呆滞。

　　这刀疤哥，已经超越了腾飞，成为了如今内盟年轻一代对于幻阵理解最强之人。

　　这一幕，是谁都没有想到的，谁都知道刀疤哥对于幻阵一道理解强，却不想，其竟然可以超越圣子腾飞。

　　内盟深处。

　　“不说修为，此子对于幻阵一途理解竟然强到了这种地步！”

　　“太强了，他年纪看起来也不大，之前为何一直默默无闻？”

　　“此子有这般修为，尚且一直隐忍，这一次，一鸣惊人！”

　　……

　　几峰之中，老祖纷纷说道。

　　第一峰内。

　　“师兄，此子相比内盟七子如何？”

　　灰衣老者看向千指散人，淡笑说道。

　　“师弟，这小子到底是从哪里冒出来的，加以培养，其足以比肩内盟七子！”

　　千指散人脸上带着惊叹之色，说道。

　　“比肩？接着看吧！”

　　灰衣老者微微一笑，再次说道。

　　千指散人看向眼前光幕，登时瞪大了眼睛。

　　一百一十四重！

　　一百一十五重！

　　……

　　一百一十九重！

　　众人呼吸再次变得急促起来，根据门中所知，在合体期之下的修者，最多也就能推演出一百一十九重幻阵，可以说，一百一十九重是炼虚期修者推衍幻阵的极限。

　　而现在，刀疤哥做到了。

　　然而接下来。

　　“成！”

　　楚岩淡淡一语，手中足足七七四十九个阵盘飞出，直接落入大阵之中。

　　“嗡！”

　　登时大阵骤然震动了起来，其中无数景物变化繁衍，幻阵的威力，竟是再次提升了。

　　众人震惊之极。

　　一百十二重，这不是只有合体期长老才能推衍出的吗？

　　不是炼虚期的神魂之力，根本无法支撑同时施展一百二十重幻阵吗？

　　可眼前这一幕……

　　“一百二十重，竟然是一百二十重！”

　　“刀疤哥在幻阵上的造诣，已经超越了炼虚期修者吗？”

　　“刀疤哥到底是谁，竟然能将我东灵盟幻阵一途钻研得如此之深！”

　　……

　　这一刻，内盟广场之上所有修者都疯狂了，眼中无比的震惊。

　　内盟深处。

　　“没开玩笑吧！”

　　“这小子逆天了！”

　　“奇才，绝对的奇才！”

　　……

　　诸多老祖此时兴奋得如孩子一般。

　　第一峰内。

　　“师弟，你早就看出来了！”

　　千指散人深呼了一口气说道。

　　“此子在施展阵法之时，没有丝毫疲倦之色，很显然，对于这些阵法，他早已烂熟于心！”

　　灰衣老者淡笑说道。

　　“师弟，看来你真的要出山了，只有你，可以让此子天赋发挥到极致！”

　　千指散人富有深意地说道。

　　“此子的极致到底在哪里，我真的看不出，但现在，还没达到！”

　　灰衣老者说道。

　　“现在还没达到，你是说……”

　　……

　　当第一百二十重幻阵叠加在一起之时，龙狮兽彻底懵了了！

　　一百二十重幻阵，乃是东灵盟外盟的全部幻阵，破开一百二十重才可以进入内盟，没有合体期的实力，对于阵法一道钻研不深，绝对不可能破开这一百二十重幻阵！

　　如此，龙狮兽悲剧了，彻底悲剧了！

　　其空有炼虚大圆满的修者，但现在被幻阵搞得蒙头转向，根本找不到对手在哪里，走，都走不出去！

　　可以说，如今对战的众人之中刀疤哥反而是最轻松的。

　　其他人，四大天王心中对于刀疤哥是羡慕嫉妒恨，就恨自己怎么在幻阵之上没有如此造诣，他们如今各自应对一个炼虚后期，均是完全落入了下风，若不是身上宝物众多，又一开始就下定决心以纠缠骚扰为主恐怕现在早已败北了。

　　施展狂暴大阵的众人此时非常不错。

　　如今，炼虚中期妖兽全部狂暴，在相互厮杀之下，已经死去了一半，再有最多半刻钟，这些妖兽就会相互厮杀一空。

　　“老实在里面呆着吧！”

　　楚岩见一百二十重幻阵之下龙狮兽已经彻底没了威风，不禁舒了口气。

　　不说极道魔身幻化的刀疤哥这里轻松搞定炼虚大圆满龙狮兽，此时，楚岩本尊还在地下搜索！

　　“到底在哪里，那宝物到底在哪里？”

　　楚岩此时心中有些烦躁，这片草原就只有这么大，他在这么长的时间里，已经完全探查遍了，但还是没有那所谓宝物存在。

　　莫非此处没有宝物？

　　楚岩很快否定了这个想法，没有宝物，怎么杀那炼虚大圆满龙狮兽，如今困住虽然困住了，但面对其铜墙铁壁般的防御，将要灭杀根本不可能，而众人的时间，只有十日，十日之后，考核就结束了，在这之前如果不能剑跟着龙狮兽灭杀，也就没机会了。

　　“等等，会不会……”

　　忽而，楚岩眼中一亮！

　　内盟广场之上。

　　“你们看，萧玄也出现了！”

　　众人一看，画面之中，萧玄竟然就如地下冒了出来，并且就出现在了刀疤哥的身边！

　　“他这是什么意思？”

　　“莫非他已经找到宝物了？”

　　“刀疤哥虽然困住龙狮兽，但不能灭杀，这萧玄能否将其灭杀？”

　　……

　　众人见到此幕，纷纷如打了鸡血一般兴奋了起来。

　　楚岩本体出现，看着眼前的白雾茫茫，心中下定了决心。

　　不过，他知道，外面众人好看着呢，所以不能露出马脚，其便是对一旁刀疤哥说道：“这里交给你了！”

　　“没问题！”

　　刀疤哥直接说道。

　　对于这种自己和自己说话，楚岩也很无语。

　　当即，楚岩本尊身影一闪，在众人惊愕之极的目光之中，冲入了白雾之内。

　　众人一时目瞪口呆。

　　什么情况？刀疤哥明明都将龙狮兽困住了，这萧玄不一起在外界出手轰杀，竟然冲入了幻阵之中！

　　莫非，其要单独灭杀龙狮兽？

　　可是，不说其有没有灭杀龙狮兽的本事，其有刀疤哥那么强的幻阵造诣吗？

　　进入其中，其必然会迷失，还谈什么灭杀龙狮兽啊！

　　对于楚岩的做法众人心中满是疑惑！

　　而下一刻，一道大吼之声传出：“哈哈，竟然有送上门的小鬼，老子吞了你，嗯……味道不错！好，吃饱了，老子必要破开你这破阵，黑衣小鬼，你给老子等着！”

　　听到此话，众人脸色齐齐一变。

　　萧玄，被龙狮兽吃了？

　　龙狮兽根本没有必要撒谎！

　　难道真的被吃了，萧玄这样一代天骄，就这么被吃了？

　　大家心中震动到了极点。

　　无数长老脸色齐齐变化，他们不敢相信，这个自己之前还十分喜爱想要收入门下的弟子竟然就这么被吃了。

　　但，其身份令牌本就探查不到，诸多长老，也是不知，此刻其是死是活！

　　但被龙狮兽这炼虚大圆满妖兽生吞，其还可以活吗？

　　无数长老脸上流露出了无比惋惜之色。

　　内盟深处。

　　“什么情况？”

　　“这小子不会真的被吃了吧！”

　　“还不容易才出了这么一个天才啊！”

　　“到底怎么回事！”

　　……

　　诸多老祖同时震动了。

　　“他没有死！诸位师弟放心！”

　　而此时，第一峰之内千指散人的声音传出，诸多老祖才镇定下来。

　　第一峰内。

　　“师弟，你确定萧玄还活着？”

　　千指散人脸上满是担忧之色。


第1772章 怨灵异兽！

　　“你放心吧，此子虽然没有刀疤小子那么能坑人，但也不是吃亏的主，想想他之前所做，其会没脑子的冲入幻阵与龙狮吼拼命吗？恐怕，他已经看出了这最为关键所在，没想到啊，没想到，这最后一关，也被他看穿了！”

　　灰衣老者摸着胡子，脸上带着无比赞许之色。

　　“等等，师弟，这龙狮兽区域的宝物是你安排的，你将宝物放在了什么地方？”

　　忽而，千指散人仿佛想到了什么，看向灰衣老者！

　　“龙狮兽的肚子里！”

　　灰衣老者奸诈一笑。

　　千指散人：“……”

　　……

　　四大天王等人此时心中也是震动之极，这一次，他们的核心就是萧玄，若是萧玄被吞身死，那么那炼虚大圆满妖兽想要灭杀就困难到了极点，然而随后萧玄对他们的传音，却是让他们放下新来。

　　不过，他们同时震惊，深入龙狮兽的肚子里，这份魄力！

　　这一次，楚岩是真的拼了！

　　龙狮兽的肚子里，可不是什么好地方，楚岩顺着食道一路而下，还未到胃里，便是一阵阵强酸雾气袭来！

　　炼虚大圆满的妖兽，其胃酸的腐蚀溶解性已经强横到了极点，就算是楚岩如今的修为，如果肉身直接泡在胃酸里，那么没有一时三刻也要化为白骨！

　　四周管壁之上的粘乎乎的，加上这龙狮兽肚子里实在太臭，让楚岩几乎作呕！

　　在胃酸雾气扑面而来之时，楚岩便是开启了避水葫芦，一个硕大的葫芦形蓝色水罩便是将楚岩罩在其中，与周围隔绝开来！

　　楚岩极速而下，很快便是出现在了龙狮兽的胃中，龙狮兽的胃，若是一个小池塘大小，其中漂浮着各种妖兽尸骨，甚至还有人类的尸骨，还有一些宝物，灵晶等等，什么都有。

　　“那宝物究竟在何处？”

　　楚岩眼中紫芒闪烁，扫视了起来！

　　这是他最后的赌注，搜索了所有地方，最后楚岩猜想，这宝物就在龙狮兽的肚子里，为了这个猜想，楚岩冲了进来，若是没有，就真悲剧了。

　　就在楚岩四处扫视之时，一道声音却是传来：“小崽子，都被本尊吞进肚子里了，还想弄出什么动静，简直找死！出……”

　　这声音，很明显是龙狮兽的声音，楚岩心中一惊。

　　就在此时，四周胃壁之上，血肉蠕动了起来，生出了一个个肉球一般的东西，同时，那胃酸所花小池塘之中，一道道魂魄虚影浮现而出。

　　接着，诡异的一幕出现了，只见，那一只只魂魄虚影，竟是飞入胃壁之上那一个个肉球之中。

　　随即，只见那一个个肉球开始变化，生出了眼睛，四只，不过奇形怪状，什么样子的都有！

　　有各种妖兽模样，有人类模样……

　　唯一统一的，是他们均没有皮肤，一片血肉模糊，狰狞之极！

　　“小鬼，这是本尊这么多年来吃掉的生灵，他们的魂魄被镇压在本尊胃中，如今融合本尊血肉，接下来，享受被他们杀戮的感觉吧！”

　　此时，龙狮兽冰冷的声音再次传入。

　　龙狮兽早已被幻阵弄得几乎疯狂，此刻，有人进入其胃中，他正是要发泄。

　　一只只怨灵融合龙狮兽血肉所花的异兽朝着楚岩冲杀而来！

　　这些妖兽的实力，竟然没有一个在炼虚中期之下，甚至其中几个还是炼虚后期。

　　“该死！”

　　楚岩心中暗吼。

　　没想到这龙狮兽肚子肿竟然如此凶险，好在此处无法被外界观察，自己一切手段均可施展！

　　“碎魂鞭！”

　　楚岩手中光芒一闪，一根若隐若现的鞭子便是浮现而出！

　　“啪！”

　　楚岩猛地一抽打，当即一只巨大的鞭子虚影浮现而出。

　　而此鞭子虚影飞出的同时，又是瞬间幻化成了十余根鞭子虚影，十余根鞭子虚影，同时抽打在十余只异兽的身体之上，当即这些异兽身体猛地一震。

　　他们的血肉没有受伤，但一个个怨灵却是从身体之中跌落而出。

　　也就在怨灵跌落出的同时，这些血肉直接消散开来！

　　“不降者，死！”

　　楚岩看着这些脸上带着极度痛苦之色的怨灵，冷声一语。

　　“大人，不要杀我们！”

　　“大人，放过我们吧！”

　　“我愿意归降！”

　　……

　　那些怨灵急忙纷纷点头，直接放弃了抵抗，他们本身对于龙狮兽也是十分愤恨，因为龙狮兽的关系，他们身死之后，无法进入轮回，魂魄永远囚困在这里。

　　楚岩当即大手一挥，万妖幡飞出，直接便是将这些怨灵收入了万妖幡之中。

　　“死死死……”

　　楚岩手中碎魂鞭不断抽打而出，当即一只只怨灵惨叫飞出，直接便是被万妖幡收取！

　　对于这些异兽，碎魂鞭可以完全克制，而如今楚岩修为提升之后神魂之力大增，这次被血寒凉追杀，受伤的同时，唯一没有受损的就是神魂，这碎魂鞭全力之下，如今也可以施展五次，若是不施展全部威力，可以抽打几十次。

　　一只只怨灵被万妖幡收取，但这胃中的怨灵好似无穷无尽一般，不管楚岩收取了多少只，还是不断有怨灵与血肉融合异兽冲杀而来。

　　“呵呵，小子，算你有几分本事，不过本尊这么多年来吞噬的妖兽人类何止上千，让你随便杀，你杀得完吗？”

　　此时，龙狮兽嘲笑之声传出。

　　而楚岩此刻，神魂有些刺痛，这是施展碎魂鞭次数太多的后遗症。

　　而此时，那胃酸形成的小池塘之中，绿色的胃酸一时沸腾了起来，化为绿色气雾直接充溢了整个胃中。

　　当即，那绿雾的腐蚀性达到了极致。

　　楚岩身体之外的水罩以肉眼可见之速不断被腐蚀，楚岩只能不断补充灵力支撑，而同时四周异兽再次冲来。

　　这一刻，危机到了极点。

　　这么硬耗，肯定楚岩是耗不起了。

　　“出！”

　　楚岩神念一动，收回碎魂鞭，手中万妖幡猛然一扇！

　　当即，无数的魂魄呼啸而出，直接朝着那些异兽冲杀而去！

　　同时，一片片七彩妖纹呼啸而出，落在这些魂魄之上，登时，一个个魂魄气势暴增。

　　而此时，楚岩紫雷魔瞳之下已经完全扫视了一圈，仍旧没有发现那所谓宝物所在，心中更为焦急了起来。

　　“你们谁知道，最近，这里有何异常宝物？”

　　楚岩对着刚刚收取的这些怨灵说道。

　　“这个……”

　　“好像没什么异常啊！”

　　“不知道啊！”

　　……

　　这些怨灵纷纷摇头。

　　“想，给我仔细想，若是想不出，本尊直接要你们魂飞魄散！”

　　楚岩当即恼怒一语，同时神念一动，一时间，那些怨灵均是惨叫了起来。

　　“大人，我，我想起来了，有一个诡异的东西！”

　　此刻，一个怨灵忽而大叫。

　　“什么诡异的东西？”

　　楚岩眼中一亮，急忙问道。

　　那怨灵仔细回忆道：“是一个小木匣，有一天就突然掉了进来，但却没有修者或者妖兽同时被杀，当时好像龙狮吼在发抖，若是遇到了什么大敌一般……”

　　“此物在何处？”

　　楚岩眼中这次真的亮了起来，当即说道。

　　此刻，他已经可以肯定，这必然就是那宝物。

　　因为只有合体期长老才能让这炼虚大圆满妖兽发抖不敢反抗，而这宝物，也必然是合体期长老放置。

　　“那胃酸池塘的最深处！大人，是真的，我之前就在那里！”

　　那怨灵当即说道，看到楚岩皱眉，立刻解释。

　　胃酸池塘最深处，楚岩已经信了八分，若非如此，紫雷魔瞳决定可以第一时间找到其所在，但这胃酸雾气腐蚀性就如此之强，要是直接进入胃酸中，楚岩估计自己这避水罩也是抵挡不住。

　　“看来你们不惧怕那胃酸了？”

　　楚岩眼中光芒一闪，问道。

　　那怨灵当即小心道：“我们一开始也怕，当初许多魂魄被一起扔了进来，最后一些直接被胃酸吞噬了，我们受尽折磨之后活了下来，胃酸对于我们伤害就没那么大了！”

　　看到楚岩脸上惊喜之色，其继续道：“大人，你是要杀这龙狮兽吗？”

　　“自然如此，此兽我必杀之！”

　　楚岩看到其眼神，立刻说道。

　　那怨灵一听，脸上带着喜色：“好，大人，那就让我们来保护你进入胃酸池塘之中，如此你必然可以找到你的那宝物，希望大人必要将此兽斩杀，我们与其仇怨不共戴天！”

　　“得到此宝，我必可将其杀之！”

　　楚岩心中一喜，直接点头说道。


第1773章 强势出手！

　　诸多怨灵听到楚岩如此话语，一个个兴奋到了极点，毫不犹豫，直接覆盖在了楚岩身体之外的避水罩之上。

　　如此，避水罩之外又是加了一层魂魄护罩。

　　楚岩毫不犹豫，直接冲入了那胃酸池塘之中，进入其中，有诸多怨灵在外侧防御，胃酸无法侵蚀分毫。

　　此时，楚岩神念完全扩散开来，紫雷魔瞳发挥到极致，四处搜索。

　　胃酸池塘不深，不多时，楚岩已经到达了底部！

　　“大人，在那里！”

　　一个怨灵大吼！

　　楚岩眼中紫光一闪，当即注意到，池塘底部，有一个散发着淡淡黄芒之物，其散发出的黄芒十分薄弱，若不仔细看，绝对看不出！

　　楚岩心中一喜，直接出现到了其旁。

　　这是一个古朴的小木匣，楚岩紫雷魔瞳打量之下，竟是看不透其中之物。

　　“糟蹋啊糟蹋，这木匣乃是仙界掩灵木打造，无论什么宝物放在其中，外界之人就算修为再高都是探查不出，没想到被随意仍在此处！”

　　此刻老白的声音却是突然响起。

　　这木匣还是个好东西？

　　楚岩有些惊喜，难怪自己紫雷魔瞳都探查不到，拿起木匣，其上篆刻着古朴的图纹，一些边角之处有些破损，很显然已经经历了不少的岁月。

　　其上，有着一个锁头，楚岩紫雷魔瞳一看，当即感觉有些好笑。

　　原来这锁头的原理竟是与外盟之中幻阵有关，打开此缩头，只用灵力便可，但若对于幻阵了解没有九十重之上，万万不可能打开。

　　楚岩早已将二百重幻阵全部推演出来，这东西对于楚岩来说自然没有难度，当即将灵力注入其中，随即以幻阵布局走势移动起来！

　　很快，这小木匣就被打开了。

　　这是……

　　楚岩从木匣之中取出一物，此物，乃是一颗大约铃铛大小的黄色珠子，其上散发着淡淡的荧光，但楚岩却是没有从中感觉到任何属性灵气，此物，竟是无灵之物。

　　“不过一颗定身珠而行！有什么好惊讶的，这东西比起掩灵木匣都比不上！”

　　老白不屑说道。

　　“定身珠？”

　　“是的，简单的说，只要你祭炼了此宝物，以神念激发，此物便可将距离你百米之内的生灵定住！”

　　老白随口说道。

　　“这么厉害？”

　　楚岩眼中流露出惊喜之色，很显然，灭杀这炼虚大圆满的妖兽关键也就在这里，以这定身珠将龙狮兽定住，其还不随自己斩杀！

　　“小子，别高兴的太早，这定身珠一看就知道是合体后期修者炼制，其中原来很简单，就是注入了和合体后期修者的元神之力，可以说，此物是消耗品，一旦其中那元神之力被消耗光了，此物也就没用了！”

　　老白再次解释道。

　　“这样啊！”

　　楚岩有些失望，此物要是一直可以用，那可就逆天了。

　　“你以为呢，不过此物现在对你来说，也算是不错，若是你全力激发，此物可以定住合体后期修者一息的时间然后其中的元神之力也就消耗光了，可以定住合体中期修者十息的时间，可以顶住合体初期的修者百息的时间，以此类推！”

　　老白的声音再次响起。

　　“这么推算，不是可以定住炼虚大圆满一千息的时间？”

　　楚岩一听，立刻兴奋道。

　　“是这样的！”

　　老白点了点头。

　　如此，灭杀这龙狮兽简直轻松之极了。

　　“小子，快些动手吧，否则你的那些队友可是要顶不住了！”

　　老白当即说道。

　　“不行，此宝可以说是保命利器，怎么能这么消耗，我有办法也可以灭杀此妖！”

　　楚岩忽而眼珠一转，当即手中出现了一颗丹药！

　　正是在剑嘴鹰所在区域寻找到的宝物灭妖丹。

　　“小子，这灭妖丹灭杀炼虚后期妖兽没问题，要灭杀这炼虚大圆满妖兽还费力些！”

　　老白摇了摇头。

　　“嘿嘿，这灭妖丹我改造了下，加了五行灵毒进去，威力可以攀升许多，我再给他来点火，就算是炼虚大圆满妖兽也顶不住！”

　　楚岩嘿嘿一笑，当即握着定神珠，整个人直接冲了出了胃酸池塘！

　　“去！”

　　随即，楚岩直接将灭妖丹扔入了胃酸池塘之中，当即便是可见，一道道黑色毒素四散开来！

　　“燃！”

　　同时楚岩屈指一点，一点黑色火苗直接落入胃酸之中。

　　当即，胃酸顷刻灼烧了起来，噬苍黑焰，无所不燃，在高温之下，那毒素散发得更快了起来。

　　“走了！”

　　楚岩手中断苍剑浮现，顺着食道直接朝着上冲去！

　　“小鬼，你在我胃里放了什么，该死，你给老子死！”

　　此刻，龙狮兽的嘶吼之声传来，无数的怨灵异兽自前后杀来！

　　楚岩不管后面的异兽，手中断苍剑剑影分化而出，无数剑影直接将眼前异兽撕碎，楚岩就是冲，不再想其他。

　　直到冲出了龙狮吼的喉咙，进入了其口腔中，却是发现，其大口紧闭！

　　而其炼虚大圆满的实力，紧闭大口，楚岩一时间竟是无法破开。

　　“小鬼，想出来没门，老子困死你！”

　　此刻，龙狮吼以神念传音再次在楚岩耳边响起。

　　想到此处，楚岩顿时生出一计。

　　只听外面刀疤哥的声音传来：“杂毛病猫，你怎么这么笨啊，这点实力还炼虚大圆满妖兽，简直可笑，你这辈子都出不来了！”

　　龙狮兽听到此话，当即暴怒，登时张开嘴巴大吼：“小崽子，老子要杀了你！”

　　也就在其开口的这一瞬间，一道光芒自其口中爆射而出！

　　“该死！”

　　龙狮吼知道自己上当，直接朝着此光芒抓去！

　　但楚岩对于幻阵何其了解，直接消失在那白雾茫茫之中，而龙狮兽饶是暴怒，仍旧没有办法冲出幻阵！

　　而这一刻，其身体之上浮现出无数黑线，龙狮兽只感觉自己身体之上又痛又痒，而与此同时，其丹田之中，一股无比灼痛之感传来！

　　“我要杀了你们！”

　　龙狮兽大吼，这样的遭遇他从来都没有遇到过，他已经发狂。

　　然而，他就是冲不出幻阵！

　　在众人几乎惊愕的目光中，楚岩自幻阵之中冲出！

　　内盟广场之上，已经沸腾！

　　“我靠，这萧玄进入那龙狮兽肚子里都能出来，太变太了吧！”

　　“听那龙狮兽叫喊，这萧玄还在其肚子里大战了一番？”

　　“他怎么从那幻阵里出来的，我在想这个问题！”

　　“莫非他的幻阵造诣与刀疤哥相同？”

　　……

　　一时间众人议论纷纷，这一刻内盟考核完全出乎了所有人的预料。

　　元长老等人大呼了一口气。

　　此时，战局已经发生了变化！

　　诸多狂暴的炼虚中期妖兽终于想不厮杀殆尽，剩余五六只，也被众人轻松灭杀！

　　而四大天王此刻却是越发困难了起来。

　　他们已经倾尽所能，此刻，完全落入了下风，不出一时三刻，便是要纷纷落败。

　　“火焰大阵！”

　　楚岩见况，当即一声大吼！

　　随即，四周光芒闪烁，阵纹浮现，两只巨大的火焰手掌便是呼啸而出，各自对上一只炼虚后期妖兽！

　　“寒冰大阵！”

　　楚岩再次大吼！

　　这一刻，又是一片阵纹亮起！

　　瞬间周围阵纹再次闪烁，又是两只巨大冰掌探出！

　　这寒冰大阵与火焰大阵道理相差不多，正是这一次为了对付这些妖兽楚岩告知众人布置的。

　　一时间，有两只火焰巨掌与两只寒冰巨掌各自轰向一只炼虚后期妖兽，四大天王的压力大减。

　　但即便如此，也只是与那炼虚后期妖兽不相上下，一时间还无法战胜！

　　任凭龙狮吼如何大吼，刀疤哥继续控制幻阵！

　　而楚岩本尊见况，身影闪动，直接朝着一只炼虚后期蛟狮兽而去！

　　此刻，傲如冰脸上已经变得惨白。

　　他的实力乃是四大天王之中最差的，与蛟狮兽对抗到现在几乎已经达到了极限，如今虽然有火焰巨震支援，但也是到了强弩之末！

　　而就在此时：“嘭！”

　　那蛟狮兽，的头颅之中骤然钻出了一只火焰锥子！

　　下一刻，蛟狮兽硕大的身体，直接摔倒在地，其身后一道身着紫衣的身影显现而出。

　　正是楚岩！

　　傲如冰对抗的这蛟狮兽也是四只炼虚后期妖兽中实力最弱的，其消耗也是十分巨大，实力不足之前七成，楚岩骤然而至，以炎皇锥全力出手，直接灭杀！

　　“多，多谢……”

　　傲如冰短暂犹豫之下，说道。


第1774章 大获全胜！

　　“去你帮万凌风，我去帮红若菱！”

　　楚岩淡淡一语，直接朝着红若菱冲去！

　　傲如冰这次没有犹豫，直接朝着万凌风一处冲去。

　　内盟广场之上，众人却是目瞪口呆。

　　如果说之前刀疤哥布置出一百二十重幻阵让人震惊，那么但眼前萧玄的表现就足以让人疯狂了！

　　“萧玄一出，竟然直接逆转了战局！”

　　“不但重伤了龙狮兽，还一击灭杀了一个炼虚后期！”

　　“妖孽啊妖孽！”

　　……

　　众人纷纷惊呼。

　　“轰轰……”

　　红若菱驱动的火焰石像与众人施展的火焰巨震不断轰击在蛟狮兽身体之上。

　　“吼！”

　　而蛟狮兽一身皮毛防御力却是十分之强，其一声厉吼，口中便是喷出了三根骨刺，直接朝着红若菱爆射而来！

　　这三根骨刺，乃是蛟狮兽身体之中孕育，这一下已经准备多时！

　　而红若菱本就是强弩之末，早已难以抵挡，枯炎石像一时来不及移动，古木巨斧挡在身前！

　　“嘭！”

　　然而，古木巨斧却是只挡住了两根骨刺，第三根骨刺竟是绕到了红若菱的身后朝其刺去。

　　此变化，红若菱根本就没有想到，她已经感受到了背后的刺骨的寒风。

　　这一刻，甚至激发身份令牌都来不及了！

　　要死了吗？

　　这万分之一瞬间，红若菱心中哀叹，脑海之中却不禁浮现出刀疤哥的影子，再看远处刀疤哥仍旧在控制幻阵之中。

　　也在此瞬间，一声暴喝骤然传来：“死！”

　　“噗……”

　　下一刻，只见银光闪烁，蛟狮兽的身体在红若菱眼前四分五裂，血水迸溅而出！

　　萧玄！

　　红若菱看到了眼前之人，正是萧玄！

　　而其身后那极速刺来的骨刺因为蛟狮兽身死，没有了掌控之人，光芒暗淡之下，掉落在地。

　　“没事吧！”

　　楚岩看着红若菱浑身是血，目光呆滞的目光不禁问道。

　　“没，没事，都是妖兽的血！”

　　红若菱有些呆滞的回应道。

　　“那就好，你去支援柳擎天，我去灭杀另一只！”

　　楚岩话语落下，直接转身而去！

　　红若菱短暂发愣之后，直接朝着柳擎天之处冲去。

　　内盟之上，众人再次震惊！

　　方才那蛟狮兽全力对付红若菱，根本没有注意身后来人，而楚岩动作又极快，以银蛟须寻到其关节之处，直接便是将其撕裂！

　　但在众人眼里，这简直妖孽之极，直接将一只炼虚后期妖兽分尸，这是何等实力？

　　“这萧玄到底怎么做到的！”

　　“变太，太变太了！”

　　“连续灭杀两只炼虚后期妖兽，眼睛都不眨一下！”

　　“这次他们真的要胜了！”

　　……

　　众人纷纷惊呼！

　　“这萧玄，当真不错！”

　　元长老脸上带着赞赏之色，目光扫到一旁红长老，看其一脸纠结的模样，不禁问道：“红长老，你这是……”

　　红长老：“我在和小菱选道侣呢！”

　　元长老：“……”

　　红长老：“这小刀疤和小萧玄看起来都不错啊，看样子我家小丫头都看上了！”

　　元长老：“……”

　　红长老：“老元，你说到底选哪个呢？”

　　元长老：“……”

　　红长老：“要不一起收了吧！就许男人多道侣，我家小丫头这么优秀，有两个道侣也没什么！”

　　元长老：“噗……”

　　红长老：“老元你脸色怎么这么青啊，不会啊，你不是惦记我家小丫头呢吧，我告诉你啊，你可不能老牛吃嫩草啊，你到底怎么了？”

　　元长老：“我胃疼！”

　　……

　　万凌风的实力，仅次于柳擎天，甚至在敢于搏命这方面来说，其还要强于柳擎天，如今有众人施展的寒冰巨掌相助，又有傲如冰前来相助，终于可以与这蛟狮兽分庭抗礼了，不过即便如此，还是一时无法将其灭杀。

　　“老万，这么耗下去，不知什么时候才能将其灭杀啊！”

　　傲如冰手中霜灵剑不断舞动，同时说道。

　　“哼，我就不信耗不死他！”

　　万凌风却是驴脾气，当即吼道，手中黑色重刀再次劈去。

　　而就在此时，蛟狮兽身后一道银光骤然闪烁！

　　“不好！”

　　这只蛟狮兽很显然比之前死在楚岩手里的那只警惕，其身体猛地一闪！

　　但其快，楚岩却更快，即便其极力闪躲，一只腿也是直接被切断！

　　“动手！”

　　就在万凌风和傲如冰还有些发愣时，楚岩大吼！

　　“杀！”

　　当即，两人毫不犹豫，一起祭出宝物轰去，天空之中，寒冰巨掌也是轰去！

　　失去一条腿的蛟狮兽躲避根本来不及，直接化为了肉泥！

　　楚岩大手一挥，一颗妖丹便是落入其手中。

　　加上之前楚岩灭杀的两只炼虚后期妖兽，楚岩这一下又是收集了三枚炼虚后期妖兽妖丹。

　　万凌风和傲如冰没有说什么，傲如冰就不用说什么了，其方才就是楚岩救的，而万凌风对于强者一向尊重，自己技不如人，也没有办法。

　　“一起去帮柳擎天！”

　　楚岩淡淡一语。

　　两人点头，三人身影闪动，极速而去，很快便是出现在了柳擎天与红若菱所在之处。

　　柳擎天对付的这只炼虚后期妖兽，是四只炼虚后期妖兽之中最厉害的，此时，两人抵挡起来已经十分困难。

　　而楚岩等人赶来就不同了。

　　五大天骄，直接将那炼虚后期妖兽围住，纷纷全力出手！

　　“嘭！”

　　最后，其被楚岩一锥刺穿了头颅！

　　楚岩再收一颗炼虚后期妖兽！

　　内盟广场，一片死寂！

　　一连灭杀四只炼虚后期妖兽，都是萧玄完成最后一击，前两只更是萧玄直接出手灭杀。

　　如果说刀疤哥一个人稳住了战局，那么萧玄就是主导了战局！

　　此刻，所有妖兽都被灭杀一空。

　　除了那炼虚大圆满妖兽！

　　众人仍旧施展阵法，两只火焰巨掌，两只寒冰巨大漂浮在天空之中。

　　而楚岩，刀疤哥，柳擎天，万凌风，红若菱，傲如冰，则是纷纷围绕在那一片白雾茫茫的幻阵之中。

　　胜利，就在眼前。

　　若不是亲眼所见，谁能想到，一个炼虚后期都没有的修真阵容，可以灭杀一个炼虚大圆满带着四个炼虚后期，一击上百炼虚中期妖兽的阵容。

　　但是，今天，他们做到了。

　　“我们趁机会齐力将此妖灭杀！”

　　柳擎天眼中满是炙热的光芒，他还有机会逆袭，只要其能拿到此炼虚大圆满的妖丹，他坚信，自己就是第一。

　　万凌风，傲如冰，红若菱，眼中均是带着兴奋之色，一副跃跃欲试的样子，很显然，今日到这般地步，他们也是心动了。

　　刀疤哥却是有些不耐烦道：“你们没机会了！”

　　听闻此言，众人微微一愣。

　　“都让这家伙搞定了！”

　　刀疤哥指了指萧玄说道。

　　楚岩微微一笑，如今正是自己和自己演对手戏之时。

　　“不过，我跟你说，这妖兽可是我控制住的，妖丹必须分我一半！”

　　刀疤哥一脸正色地看着楚岩说道。

　　“没问题！”

　　楚岩淡淡一语，反正都是自己，怕啥。

　　同时楚岩大手一挥。

　　当即，远处布阵的三十三人也是纷纷散去大阵靠近而来。

　　“你，你说……”

　　柳擎天眼中满是不可置信之色，那可是炼虚大圆满妖兽啊，就这么被刀疤哥和萧玄击杀了？

　　万凌风，红若菱，傲如冰三人脸色也是齐齐一变。

　　他们心中均是不可置信之色，在他们的本能意识中，这两人再强，也绝对不可能灭杀炼虚大圆满妖兽的。

　　内盟广场之上众人更是瞪大了眼睛，满是质疑之色。

　　“不信？那你们看吧！”

　　刀疤哥淡淡一语，大手一挥，幻阵直接散去。

　　在其动作的同时，柳擎天几人当即一副如临大敌的模样，而楚岩仍旧淡然而立。

　　白雾散去，一只浑身满是黑色纹路，倒在地上的庞然大物出现在了众人的眼前。

　　正是龙狮兽！

　　其双目无神，已经身死多时！

　　嘶！

　　柳擎天等人当即就是倒吸了一口冷气。

　　一只炼虚大圆满妖兽，之前他们还认为是无法抵挡的存在，现在尸体就躺在自己的面前，这一幕，一时当真让人难以接受。

　　说起来，这龙狮兽死的当真够窝囊，其堂堂炼虚大圆满妖兽，但在楚岩的面前一点修为都没发挥出来，一开始就陷入了幻阵，然后被楚岩冲入腹中下了毒，又被点燃噬苍黑焰，最后就在双重折磨下悲剧地死了。


第1775章 合体妖兽！

　　内盟广场之上，短暂的死寂之后，彻底沸腾了！

　　“胜了，真的胜了！”

　　“连此大圆满妖兽都被灭杀了！”

　　“这帮小子，太让人震惊了！”

　　……

　　所有的人都震惊了，一开始，没有一个人看好这些弟子，以往的内盟考核之中，也会有类似于炼虚大圆满妖兽这样的终极任务，很少有人能完成，最近五百年完成的一次，就是如今东灵盟圣子腾飞参加考核的那一次。

　　而今天，他们做到了。

　　内盟深处。

　　“这几个小子，都是好样的！”

　　“恩恩，不错，真不错，没想到这次看到这么精彩的考核！”

　　“不枉我们几个老家伙闭关而出啊！”

　　“那刀疤小子，本尊喜欢！”

　　“萧玄本尊更喜欢！”

　　……

　　几个老祖纷纷说道。

　　第一峰内。

　　“师弟啊师弟，我真是服了你了，这次考核，你就是为他们量身定做的啊！”

　　千指散人脸上带着喜色说道。

　　这一次，一下出现了刀疤哥和萧玄两个妖孽级天骄，而柳擎天几人虽然一开始表现不佳，但最后也是可圈可点，可以说，这一次考核，完全超乎了他的预料。

　　“呵呵，不制造点难度怎么能激发这几个小子的潜质啊！”

　　灰衣老者笑道，眼中却是越发明亮。

　　“师弟，你早就看出这萧玄有如此能耐？还有那刀疤哥的身份，你早就预料到了？”

　　千指散人却是一脸惊异之色，问道。

　　“怎么可能，我也不知道萧玄这小子这么厉害，我只是下意识的认为他潜力比较大，所以这次考核的难度大了点，没想到他真的完成了，至于那刀疤小子的身份，我也不知，真不知道其是哪里冒出来的！”

　　灰衣老者笑道。

　　千指散人眼中闪过一丝精芒！

　　此刻，柳擎天几人这才从呆滞之中缓过神来。

　　“唉，看来我远不是其对手！”

　　柳擎天一脸苦色，他已经尽了全力，但结果如此，如今炼虚大圆满妖兽都被其灭杀了，加上其之前灭杀的数只炼虚后期妖兽，这考内盟考核第一人的身份，也只有萧玄莫属了。

　　不对，还有这刀疤哥！

　　忽而，柳擎天想到了刀疤哥，刀疤哥之前打劫的可绝对不少，甚至将自己几人都打劫了，其身价未必会比萧玄差！

　　万凌风何尝不是如此，本来他以为只有柳擎天强于自己，并且自己只要再努力一些，终有一天可以超越柳擎天，但这次考核，他真的被打劫了，柳擎天对其到没什么，但先是刀疤哥，后是萧玄，让万凌风当真难以接受。

　　傲如冰这次考核产生了极大的蜕变，现在他才知道自己之前的高傲有多么可笑，无论是刀疤哥还是萧玄都可以轻易打败自己，而自己在四大天王之中，还排在末端，可以说自己是这些天骄之中最差的一个，自己还有什么狂妄的资本！

　　红若菱心中变化，第一次尝到了喜欢一个人的滋味的她一颗心都扑在了刀疤哥的身上，但其对自己却是不冷不热，这让红若菱心里不是滋味。

　　“好了，那这妖丹，我就收了！”

　　楚岩淡淡一笑，见众人沉默不语，大手一挥，当即一颗妖丹便是自那龙狮兽身体飞出。

　　而就在此瞬间，一股无比庞大的压力瞬间扑面而来，一声怒吼也是传出：“人族，你们太过狂妄了！”

　　这声音在众人耳边炸响，三十三个修者，几乎同时抱住了脑袋，同时，他们耳中鲜血喷出！

　　四大天王这一刻，也是同时保住了脑袋，痛苦异常。

　　“轰！”

　　只见周围虚空瞬间破碎，一只硕大的兽爪直接探出！

　　此兽爪之上被绿色的毛发所覆盖，其无比巨大的足有百丈之长，其上有着八根尖锐的指甲，散发着幽森的寒光！

　　“这是……”

　　楚岩此时虽然也感觉到了巨大的压力，但因为神魂强大，比之他人却是强上了许多，其看到此兽爪心中一惊！

　　同时，一道巨大的吼声骤然传来：“激发身份令牌，离开！”

　　此吼声不是元长老发出，而是内盟深处，东灵盟盟主千指散人发出。

　　千指散人此时脸上满是冷峻之色！

　　内盟之中，瞬间就众人大乱！

　　这股气势，只有合体期妖兽才能发出。

　　可是，这一片区域早已被阵法覆盖，不可能有合体期妖兽进入其中！

　　“孽畜！敢伤我宗弟子，我必然灭杀于你！”

　　千指散人的巨吼之声再次传出！

　　“激发令牌！”

　　柳擎天一声大吼，第一个激发了身份令牌，身体之上光芒一闪，直接消失不见。

　　“走！”

　　随即，傲如冰，万凌风也是纷纷离去！

　　“刀疤哥！”

　　红若菱大吼！

　　“你先走！”

　　“我……”

　　“走！”

　　红若菱咬了咬牙，激发了身份令牌！

　　“大哥！”

　　百事通看向楚岩大吼，王开明，方小诺，刀痕三人也是看向楚岩。

　　“千指散人，我家圣主不出，不证明我妖族无人，今日，这些人，都要死！”

　　同时，那巨吼自虚空之中那破碎的巨大裂缝之中传出！

　　那无比硕大的绿色兽爪直接拍击而来！

　　这一爪，虽然是其随意一爪，但是，但却不是普通修者可以抵挡，这一抓直接将三十余人覆盖，谁都知道，这一爪下来，这些弟子都要身死于此！

　　千指散人暴怒之极，但因为一些原因，无法轻易前往！

　　而内盟众人见到此幕，纷纷惊呼，眼中满是惋惜痛心之色。

　　这么多经过考核洗礼的天赋弟子，就要这般身死在这里吗？

　　“轰！”

　　巨爪拍下，却是没有想象之中的血肉飞溅！

　　那巨爪之下，两道身影撑起四只手臂，死死地顶着上方的绿色巨爪！

　　这两人正是刀疤哥和萧玄，此时两人浑身肌肉隆起，脸色涨红，嘴角满是血水，双脚膝盖之下均是陷入了地下！

　　此刻，巨爪之下，众人完全是被楚岩搭救，众人见到楚岩和刀疤哥此幕，许多人眼中均是流下了泪水！

　　“大哥！”

　　百事通嘶声嘶吼。

　　方小诺，王开明见况，均是流下了眼泪。

　　“还不快走，走啊！”

　　萧玄看向众人一声嘶吼！

　　“走！”

　　百事通咬牙激发身份令牌！

　　方小诺和王开明也是不再犹豫。

　　三十人纷纷激发身份令牌！

　　只剩下了刀痕三人！

　　“大哥，相信我！”

　　楚岩对刀痕说道。

　　“兄弟……”

　　刀痕三人猛地咬牙，他们知道此时留下来也是为楚岩添累赘，不再犹豫，纷纷激发身份令牌！

　　内盟之中，此刻一片死寂！

　　众人眼中满是无比动容之色，一开始见到巨爪拍下，众人已经认为，诸多弟子必死无疑！

　　却不想，这合体期妖兽的一击，竟然被挡住了！

　　而挡住的人，就是刀疤哥和萧玄，两人用自己的血肉，为众人撑起了逃生的出路！

　　内盟广场之上，光芒闪烁，一个个修者被传送出来，当最后一个修者被传送出来之时。

　　那光幕之上的画面，一片漆黑！

　　萧玄和刀疤哥，都不能被探查到气息，所以，他们如今情况没人知道。

　　刚刚逃出来的众人目光死死地盯着那黑色光幕，救命之恩，他们此时心中对于萧玄和刀疤哥担忧到了极点。

　　柳擎天几人眼中流露出羞愧之色，他们这些自问天骄之人，最后却是第一个选择了离开！

　　他们是理智的，但他们注定无法与萧玄想必！

　　所有长老，所有弟子，此刻同时动容！

　　萧玄，刚刚加入内盟不到一个月，其竟然就可以为了宗门师兄弟献出自己的一切，这份情义让人怎能不动容，其实力本就可以轻松离开，但是其没有，其选择了留下，选择了帮助所有的人安全离开。

　　刀疤哥，一个低调到骨子里的青年，一直隐藏在弟子之中隐而不发，而这次考核，其大放异彩，虽然其贪便宜，喜欢坑人，但其也救了很多的人，红若菱，柳擎天都是被其所救，并且在最后一刻，其也没有离开，选择了与萧玄一起为众人撑起逃生的路！

　　他们两人，本都可以轻松离去，但是……

　　这两个天骄不仅仅是实力，在品质上节操上，打动了所有的人。

　　“我艹他姥姥的，萧玄要是死了，老子杀进荒妖古林！”

　　“奶奶的，刀疤小子，不能死，不能死！”

　　“盟主大人，请下令，不能让他们死！”

　　“盟主大人，下令吧！”

　　……


第1776章 万人敬仰！

　　这一刻，无数长老双目赤红，嘶声大吼，他们在等盟主大人一个命令，只要盟主大人一句话，他们会立刻冲进荒妖古林，将楚岩和刀疤哥救出！

　　“你们忘记了，我们和妖族的约定了吗？”

　　这一刻，内盟深处，一声强横的话语传来。

　　诸多长老同时握紧了拳头，咬牙不语。

　　“若是此子死了，我要两只合体期妖兽陪葬！”

　　最后，内盟深处，传出了千指散人带着几分不复杂的话语！

　　众人沉默，知道因为那个约定，盟主大人此时不得不沉默！

　　也就是说，萧玄和刀疤哥，都只能靠自己了。

　　内盟深处。

　　第一峰内。

　　“师弟！我没用！”

　　千指散人脸上满是自责之色，重重地砸了在了一旁的桌子上，桌子直接粉碎。

　　“师兄，你心系整个宗门，这是对的选择，你没有错！”

　　灰衣老者叹了口气说道。

　　千指散人眼中满是复杂之色：“但是，这两个小子……”

　　“师兄放心，这两个小子之前所做，师兄也不是没有看到，他们何时吃过亏，他们没有着急离开，必然有离开之法！”

　　灰衣老者说道，但千指散人怎会看不出，其眼中的那份不自信！

　　“若是他们打破了规则，我便入山屠妖！”

　　千指散人眼中闪过无比杀意！

　　……

　　此时楚岩感觉身体之上，承受的力量越来越大，当即也顾不得隐瞒！

　　“圣猿金身！”

　　这一时刻，楚岩和极道魔身的身体之外同时浮现出了一尊巨猿虚影！

　　“哦？不过两个炼虚期小鬼竟然能挡我一爪！有些意思！”

　　这一刻，那无比巨大的虚空裂缝之中，再次传出带着几分好奇的话语。

　　“轰轰……”

　　接着，虚空裂缝再次崩碎，其中一尊无比庞大的身体钻了出来！

　　这是一只足有千丈之高，浑身生满绿色毛发，生得独眼，四角，背后还生有一双肉翅的人形奇异生物！

　　“天木兽！”

　　此刻，老白的声音在楚岩心中响起。

　　没等楚岩询问，老白便是继续说道：“此兽乃是纯木属性妖兽，其实力有合体中期！”

　　也就在老白话语完毕的同时，天木兽抬起了他硕大的兽爪，一只独眼瞪得老大，带着几分好奇地看向楚岩和刀疤哥。

　　“两个小家伙不错嘛！今天可以开荤了，不过怎么吃呢，是清蒸，还是……”

　　天木兽坐在了地上看着楚岩和极道魔身幻化的刀疤哥，一只爪子扣着嘴，已经流下了口水。

　　楚岩微微一笑，说道：“我教你一种方法……”

　　“什么？”

　　天木兽有些奇怪地看着这个人类。

　　“红烧！”

　　话语之间，楚岩手中噬苍黑焰便是呼啸而出，直接落在了天木兽的身体之上。

　　“小鬼，你找死，你……我的身体……你做了什么……”

　　天木兽感觉到无比灼热之感，当即暴怒，然而下一刻，其却是发现自己的身体竟然动不了了，其心中大惊，当即喊道。

　　只见楚岩手中握着一颗珠子，这珠子之上散发着淡淡的黄光，这黄光此刻已经分散到了天木兽的身体之上。

　　正是定身珠！

　　此珠子，可以定住合体后期妖兽一息，但却是可以定住合体中期妖兽十息！

　　“我烧，我烧，我烧烧烧！”

　　楚岩不敢耽误时间，他没有对战过合体妖兽，只认为噬苍黑焰必然是最好利器，当即全力催动噬苍黑焰将天木兽的整个身体全部覆盖！

　　极道魔身看似没动，但神念也是在全力配合楚岩本体驱动噬苍黑焰！

　　一时间，一阵肉香便是传出！

　　“烧死老子了，小鬼，快放了老子，要不然老子就杀了你！”

　　那天木兽大吼，此时心中愤恨到了极点，本来两个炼虚小鬼他根本没放在眼里，却没有想到，这两个小鬼竟然有合体期修者以元神之力炼制的宝物，现在自己竟然被困住了，还被玩烧烤！

　　转眼的之间，三息已过，但天木兽虽然在叫喊，仍旧是活蹦乱跳，一时间，死不了。

　　“小子，以你如今修为，噬苍黑焰想将其灭杀，至少也需要百息的时间，十息根本不够，快走吧，别将这定神珠浪费在这里！”

　　老白的声音在楚岩脑海之中骤然响起。

　　“该死，好吧，不过却也不能便宜了这妖兽！”

　　楚岩心中想到。

　　“小子，快放了我，我给你好东西，很多灵晶，宝物都可以！”

　　此时，天木兽有些怕了，他不知道这诡异宝物还能困住自己多久，不过他知道，自己再被这诡异黑色火焰燃烧一会儿，真的就要被烤熟了！

　　“斩！”

　　却见楚岩身影一闪，出现在了天木兽的身前，对着其一条胳膊就是猛地一劈！

　　“噗！”

　　这一下，血水喷溅！

　　但楚岩这一剑竟是没有将天木兽的手臂斩断，只斩断了一半，卡在了其身体之中。

　　“啊，小鬼，我要杀了你，我要杀了你……”

　　天木兽身上剧痛嘶吼。

　　“杀！”

　　而此刻，无数紫金飞剑自楚岩口中飞出，凝聚成一柄紫色巨剑，极道魔身骤然而起，一把将其抓住，从另一侧猛地劈起！

　　“咔啪……”

　　这一剑，正砍在楚岩之前砍出伤口的另一侧，天木兽的一条百丈之长的手段直接被砍断，重重摔落在地。

　　“啊，小鬼，我要你死，我要你死……”

　　天木兽肩膀处鲜血狂喷，其放声嘶吼，一颗眼球之中已经布满了红血丝！

　　此时，已经过去了五息！

　　“差不多了，走！”

　　楚岩知道时间已经不多，不能耽搁下去了，收回噬苍黑焰，将天木兽百丈长的巨大手臂收入储蓄袋，直接激发了身份令牌。

　　内盟广场之上，一片死寂！

　　众人脸上均是担忧之色，不过那担忧之中，却又带着几分疑惑之色。

　　因为他们方才清晰地听到了荒妖古林之内传出了惨叫之声。

　　刀疤哥和萧玄死了吗？

　　如果死了，那叫声是怎么回事？

　　莫非这两个小子伤了那合体妖兽？

　　众人心中已经升起了几分疯狂的想法。

　　而就在此时，核心阵台之上光芒闪烁，两道身影显现而出！

　　看到这两道身影，看到他们破烂的衣衫，狼狈的姿态，特别是嘴角挂着的鲜血！

　　内盟广场之上，所有的人同时带着无比惊喜之色和感动的之情震声呼喊了起来。

　　“萧玄！”

　　“刀疤哥！”

　　这一刻，所有的人，脸上都是带着狂喜之色。

　　甚至，那些本来对两人有嫉妒之心的人，此时心中嫉妒都是烟消云散，那些被刀疤哥打劫过的人，也是没有了丝毫愤恨。

　　在那般危机之时，为了他人不顾自身安危，这样的同门值得人尊敬，谁不想在自己为难之时有人相助，很显然两人是这样的人，大家怎能不敬佩两人！

　　“完了，这下是火大了！”

　　楚岩众人看着自己那狂热的表情，不禁心中暗道。

　　其实一开始不是楚岩没有着急离开，不是为了救其他人，只是其没有见过合体期妖兽有些好奇，想见见，到后来，那天木兽一巴掌拍下来，楚岩知道自己不出手，很多人要身死于此。

　　虽然楚岩不是什么善男信女，但还没冷血到看到同门身死而不救，更何况，这些人多半是因为自己才没有急着离开的，所以楚岩就更要救，却没想到，自己的无心之举让众人如此激动！

　　至于让刀疤哥继续现身，楚岩也是无比的无奈，本来楚岩想激发身份令牌之时便是浑水摸鱼让刀疤哥消失，然后让那些老家伙随便查去，反正也查不到什么，但却没有想到自己成为了最后离开之人。

　　如此，就自己和刀疤哥两个人没有离开，要是还少了一个人，自己就没法解释清了。

　　并且，楚岩知道，如果刀疤哥消失，九成说明了其被妖兽吃掉了，如此，很可能引起东灵盟与荒妖古林妖族不必要的战争，因为自己的一个决定，很可能到时候血流成河，这是楚岩不想见到的。

　　所以楚岩很无奈，让刀疤哥的身份继续存在，不过楚岩已经想好，随便让刀疤哥认个师傅，随后便是让其失踪！

　　就在楚岩心中思绪流转之时：“萧玄！”

　　“刀疤哥！”

　　“萧玄！刀疤哥！”

　　“萧玄！刀疤哥！”

　　……

　　不知道是谁先喊了起来，随便全场无数弟子振臂高呼！

　　下一刻，楚岩见到了此生最为恐怖的一幕，无数弟子朝着自己冲来……

　　结果，楚岩被众人扔上了天！

　　当然，还有可怜的刀疤哥！


第1777章 惊叹的选择！

　　在萧玄和刀疤哥出来之前，诸多弟子之中，获得妖丹最多的，是柳擎天。

　　但谁都知道，这一次内盟考核第一人的得主，必然就在刀疤哥和萧玄之间了。

　　最后，刀疤哥的妖丹很神奇的比萧玄要多，成为了考核第一人。

　　众人心中纷纷惊讶，本来大多数人认为第一人应该是萧玄，毕竟萧玄最后灭杀妖兽众多，刀疤哥成为了第一，只能说明，其坑的人太多了！

　　这一切自然是楚岩有意安排，他可不想当这个出头鸟，第二就不错了，反正很快刀疤哥这个身份就要消失。

　　柳擎天一脸的苦涩，这次若无刀疤哥和萧玄两人，他必然是第一人，虽然此次他的成绩不俗，但在两人的光辉之下，彻底消散了。

　　诸多长老，眼中此时放着炙热的光芒，所有长老都将目光锁定在萧玄和刀疤哥身上，很显然，这一次，不管能收两人之中任何一人为麾下都将是巨大的收获！

　　元长老脸上更是带着喜色，他可是除了那些闭关老祖之外的最强长老，他相信，这几个小子会有眼光的。

　　“你们说，刀疤哥会选择谁？”

　　“我在想，萧玄会选择谁？”

　　“真是期待啊！”

　　……

　　众多弟子和长老此时均是兴奋得议论了起来。

　　“咳咳……”

　　这一刻，一声轻咳自元长老口中传出。

　　整个场面一时无比寂静。

　　元长老开口道：“这次比试的前十名，都可以自行选择师尊，直接进入门下，按照次序，这一次，内盟考核第一人，刀疤小子，就从你开始了！”

　　谁都知道，刀疤哥必然是易容之下参加内盟考核的，但此时元长老没有逼迫其显露真实面容，就凭其对于幻阵的了解，其就是长居东灵盟之人，再加上其最后一刻为了大家不顾自身安危，可见其绝对一心为东灵盟，没有外心，所以，元长老对其放心之极，其不想说，元长老也没有点破。

　　“我选……”

　　刀疤哥目光扫在诸多长老之上。

　　诸多张老，每当刀疤哥的目光落在自己身上之时都是兴奋之极，恨不得立刻就将其收入门下，可是前十名选师尊这个环节，诸多长老是无法强加干涉的。

　　楚岩此时心中也在犹豫，到底选谁呢？

　　选排名太靠前的长老，太过引人瞩目，选排名太靠后的，也会引人瞩目，并且，刀疤哥的身份必定是要消失的，也就是说，这次选谁坑谁！

　　就在楚岩犹豫之时，一道带着爽朗之意的声音自内盟深处传来：“哈哈，这么热闹，我们几个老家伙也来凑凑热闹！”

　　众人只见，内盟深处，那白雾茫茫之中顿时升起了七道光柱，七道光柱各成一色，绚丽之极！

　　老祖……

　　众人心中惊呼，这七道光柱很显然代表了内盟七位合体大圆满老祖所在山峰。

　　众人再一看，只见天空之中，七道身影呼啸而至，而仔细一看，却并非七道身影，而是八道。

　　这七道身影，一个个鹤发童颜精神抖擞，身上气势均是分不俗！

　　但在第七道身影旁不起眼处，那第八道身影是一名一头乱糟糟灰发，有些驼背，生得一双小眼睛的老者出现在了眼前，其脸上皱纹堆积，一张脸上五官若是挤在了一起，十分丑陋。

　　七位老者一出，很难有人将目光落在这个不起眼的老者身上。

　　是他！

　　但楚岩眼中却是一亮。

　　这老头正是考核前一天晚上来偷袭楚岩的诡异老者。

　　对于其出现，楚岩惊讶的同时又不是十分意外，嘴角不禁挂起了一丝会心的笑意！

　　而正巧，此时，那灰衣老者也朝着楚岩看来，那目光之中带着几分奸诈之意。

　　“这老家伙葫芦里卖的什么药啊！”

　　楚岩眉头轻皱。

　　“拜见盟主大人！”

　　这一刻，无数人同时朝着七人之首施礼道。

　　“不必多礼了！本尊与诸多师兄弟这次来，仅仅是参与进入这次被选师尊的行列而已！”

　　千指散人淡淡一语，却是在下方掀起了一场轩然大波。

　　老祖级别的人物，甚至盟主大人都亲自前来，这在内盟考核之中，可是历史第一次啊！

　　要知道，这些老祖级别人物，直接在其他长老手中挑选自己看中的弟子就好，这样的行为，当真少见。

　　“这个，盟主大人，这个有点不符合规矩吧……”

　　元长老硬着头皮说道。

　　这一帮大佬来了，那自己还会有机会吗？

　　“什么规矩不规矩的，内盟考核优胜者选师尊，师尊的身份和地位有规定吗？看你苦着一脸张，放心吧，我们师兄弟几个就参与这刀疤小子和萧玄的选师尊而已！”

　　千指散人也知道这次自己有点以大欺小了，说道。

　　还而已？就这两个天赋弟子，你们是一个都不放过啊！

　　诸多长老排腹，却是不敢多说。

　　“那，好吧！”

　　元长老心中无奈之极，但没办法，谁让人家是大佬呢。

　　众人再次看向刀疤哥。

　　“这次事情看来更大了！”

　　楚岩心中不禁感叹到，他没想到自己这一下将内盟的老祖级任务都给调动出来了。

　　“刀疤哥小子，我们都在这里，你随便选，看上我们哪个老家伙，我们哪个老家伙今后就是你的师尊了，你放心，没人会勉强你的！”

　　千指散人看向刀疤哥微微一笑，那笑容是要多奸诈有多奸诈，堪比拐卖未成年少年了。

　　并且，众人也是从中听出了些什么，盟主大人都自称老家伙了，再看其目光，其对于这刀疤哥是势在必得啊！

　　“对对对，刀疤哥小子，你随便选！”

　　“刀疤哥小子，我这里可是有着一件残破先天真宝，咳咳！”

　　“别听他的，小子，老夫这里，有一枚合灵丹，就是为了冲击合体……”

　　“小家伙，本尊这里……”

　　……

　　诸多老祖此时毫不犹豫，一个个纷纷讨好道。

　　众人看得一片羡慕，能让七个合体大圆满老祖争抢成这样，换做自己，就算死都值了。

　　“好了！”

　　千指散人有些无语，摆了摆手几个老头没有丝毫不好意思之色，可怜兮兮地看着刀疤哥，一脸渴望之色。

　　看着这些老头子放着绿光的眼睛，楚岩一阵鸡皮疙瘩。

　　“你选吧！”

　　千指散人再次说道。

　　真是难办了！

　　楚岩心中犹豫了起来，这些老祖级人物给出的引诱都是十分之大，不过楚岩最后却是咬了咬牙，他知道，刀疤哥的身份不能继续下去，必须要消失，因为其仍旧是一具化身，在这样老祖级人物的眼皮底下，很容易露出马脚。

　　不过，那选择谁呢？

　　楚岩目光不禁再次在诸多长老之中扫视了起来。

　　见刀疤哥将目光从诸多老祖身上拿开，诸多长老本来有些暗淡的眼睛再次亮了起来！

　　而七个老祖一个个心中十分不甘，甚至包括灰衣老者，他们自问不惜降低身价从内盟深处而出，站在这里，这小子不得抢着做自己的徒弟啊，却不想，其只是随便扫了一眼就不看自己了。

　　其他长老一个个兴奋之极，不知道这刀疤哥究竟会选择谁！

　　诸多长老所在之处都是根据实力排名，可这刀疤哥随便眼睛，一扫前二十名的长老就扫过了，没有丝毫停留！

　　大家心中惊讶，这刀疤哥不想拜实力强的长老为师？

　　而却见刀疤哥目光再次扫过，前三十的，前四十的，前五十的……

　　最后，前八十的长老都在其目光中扫过，其目光仍旧没有停留。

　　众人震惊，这小子到底要选择什么实力的师尊啊？

　　楚岩心中也在纠结，究竟坑谁好了，忽而，看到一道熟悉的身影，当即将目光锁定了。

　　周长老此刻，眼中满是兴奋的光芒，这刀疤哥小子看向自己，莫非其要选择自己，走运了，走大运了！

　　“我选择这位长老！”

　　楚岩指着周长老说道。

　　什么？选择排名八十二的周长老？有没有搞错啊！

　　内盟七位老祖，包括灰衣老者，均是深深的无语。

　　元长老，方长老，红长老，此刻均是一脸不解之色！

　　如果他们败在了盟主大人的手中还好说，竟然败在了一个名不见经传的周长老手中！

　　“好，好啊！本尊收了，收了！”

　　周长老惊喜之极大吼道。

　　这可是连盟主大人都看好的弟子啊，他做梦也没有想到这样的弟子最后竟然会选择自己，这简直就是天上掉馅饼啊！

　　“这个……你，你确定……”


第1778章 神秘灰老！

　　千指散人此刻，带着积几分不甘心说道。

　　众人同时看向刀疤哥，心中满是不理解。

　　“盟主大人，这可是刀疤小子自己的选择啊！”

　　周长老却是急了，当即说道。

　　“我确定，晚辈在内盟已经很久，经常受到周长老照顾，周长老善待弟子，德高望重，所修功法更加适合晚辈修行，可以说在参加考核之前，晚辈的就已经想好了要选择周长老！”

　　楚岩当即一副郑重的模样说道。

　　周长老啊，这次就坑你了，谁让你当初找过我麻烦呢，不好意思了！

　　楚岩不禁还朝着周长老看了一眼，在众人眼中，这是一种对于长辈的尊敬。

　　众人一听，心中无语错愕，不禁纷纷看向还有些发傻的周长老，这老家伙什么时候这么具有吸引力了，不过听刀疤哥所说，应该绝无虚假，毕竟不会有人拿自己一辈子的修行开玩笑！

　　诸多长老心中不禁暗香这周长老真是走了狗屎运了，竟然有如此运气。

　　“哈哈，好好，刀疤小子啊，为师其实也看好你很久了，一直在等待你参加内盟考核，这次你没有让为师失望啊！不错，不错！”

　　周长老被幸福砸晕了，好一会儿才缓过神来，当即接着楚岩的话应和道。

　　众人一听，好嘛，这一老一小早就认识，诸多长老心中叹息，特别是七个老祖一片失落，只能不语。

　　这老家伙还真够不要脸的，看来坑他就坑对了！

　　楚岩心中暗想，不过脸上却是笑着说道：“师尊在上，受弟子一拜！”

　　“好好好，为师这里有一件极品虚宝，送给你当见面礼了！”

　　周长老也是高兴，当即大笑，大手一挥，一道光芒便是朝着楚岩飞来！

　　楚岩握在手中，发现竟是一张符录，没多仔细看，直接收入囊中，再次拜谢！

　　随即，其便是身影闪动，到了周长老身旁，乖巧地站在了那里！

　　这下周长老得意的屁股都快翘起来了，一脸的笑意，其身旁几个老者则是暗暗气氛。

　　刀疤哥的选择，惊叹了所有的人。

　　不过，刀疤哥虽然被选走了，但是还有萧玄，这一刻，众人直接将目光全部锁定在了萧玄的身上！

　　虽然刀疤哥的妖丹比萧玄要多，但从整体来说，几乎有七成的人认为萧玄的能力还要强过刀疤哥。

　　所以说，对于萧玄，诸多长老的更为在意，特别是其尊师重道这点，是所有长老所看好的！

　　没了刀疤哥。

　　这一刻，一双双绿油油散发着绿光的眼睛，看向楚岩。

　　楚岩一时间鸡皮疙瘩满地，但没办法，这该选择，还是要选的！

　　“萧玄，该你选择了，你可要想好啊，深思熟虑啊！”

　　千指散人看着楚岩语重心长的说道。

　　七个老祖纷纷看向楚岩，眼中可怜之色更为浓郁，还要远远超过之前看刀疤哥时候的目光！

　　这一刻，整个广场所有人的目光都集中在了楚岩的身上。

　　到达这个名次，自然是想选择个老师尊，否则楚岩随便糊弄也可以通过这次考核。

　　那么就在这几个合体后期老祖里面选了，这几人之中，实力最强的自然是盟主！

　　“不过选了盟主，估计这个老家伙就要把我向圣子方向上培养了，太过麻烦了，那么选谁呢……”

　　楚岩看了千指散人一眼，停留了一会儿，正在千指散人兴奋之色，其目光又移开了。

　　“我隐藏是事情太多，选择师尊，必须要有一定的自由，必须……就是他了！”

　　最后楚岩目光定格在第七祖身后一个不起眼的老者身上，当即抱拳道：“恳请长老收下弟子为徒！”

　　众人目光一动，最后均是落在了第七祖身上，很显然其身后的灰衣老者被众人忽略了！

　　大家心中暗想，还是这萧玄正常点，选了一个老祖级人物，可是其怎么不选择盟主大人，而选择七个老祖之中实力最差的第七祖呢？

　　另外六个老祖，甚至千指散人也均是一脸不解之色，七师弟这人品也太好了吧！

　　第七祖脸上当即带着无比喜色，笑道：“哈哈，好好好，萧玄啊，为师注意你很久了，早已想将你收入门下，你没有让为师失望啊，起来吧，起来吧！”

　　然而，萧玄却是一动没动，仍旧单膝跪地。

　　众人心中感叹，这萧玄当真十分尊师重道，看来其对于第七祖是十分尊敬，所以才不愿意起来！

　　第七祖心中更为满意，说道：“亏你有如此孝心啊，为师感受到了，起来吧！”

　　可是萧玄仍旧不起来，眼中满是执着之色，仍旧抱着拳！

　　这次，换做众人惊讶了，这萧玄搞什么啊！

　　楚岩不相信灰衣老者没有看见自己，其莫非是不想收下自己？

　　想到此处，楚岩驴脾气也是上来了，当即再次高声道：“这位长老，晚辈只求进入长老门下！还希望长老成全！”

　　第七祖还没有反应过来，仍旧疑惑：“这，小子，本尊都说收下你了，你这是……”

　　“老七，萧玄选的不是你！”

　　此刻，千指散人发话了。

　　第七祖身体一震，这才看见，原来他在自己的身后……

　　当年他就是如骄阳一般，无人可以比拟，而现在，其这般状态，竟然还有如此吸引力，第七祖心中有些复杂，走到了一旁！

　　此时，众人才注意到，原来第七祖身后还有一个老者！

　　这个老者十分不起眼，但是，几乎所有长老，以及一些精英弟子都是认识他。

　　“是灰老！”

　　“灰老不是一直掌管神魂桥吗？他怎么会来？”

　　“灰老的实力很强吗？他修为不是只有炼虚期吗？”

　　“这到底是怎么回事？”

　　……

　　当年之事后，灰衣老者形象大变，除了千指散人七个老祖以及三个太上长老之外，没有人知道他曾经的辉煌。

　　众人只知道看管神魂桥的灰老，他给人的印象呆呆的，若是半只脚踏进的坟地里一般，满是垂暮之气，其实力也只有炼虚初期，从来没有人注意过他，但其乃是盟主大人亲选的守住神魂桥的修者，也没有欺负他，他就整日在神魂桥前，整个人几乎没有丝毫存在感。

　　灰老笑了，那满是皱纹堆积的脸上，第一次在众人面前展现出了笑容。

　　“小家伙，你没看错人吧！老夫就是来凑热闹的！”

　　灰老看向楚岩淡淡一笑，说道。

　　其声音有些沙哑，听起来有些瘆人，配合那笑容都是有些阴森。

　　灰老不是哑巴？

　　诸多长老心中大惊，他们经常去神魂桥，所以对灰老都算是熟识，但这么多年来，他们还是第一次听到灰老说话，本来，大家都以为灰老是哑巴！

　　千指散人等几个老祖只能沉默不语，不过看向灰老心中均是羡慕了起来。

　　“我靠，你个老家伙，考核之前来偷袭拷问我，刚出现就对我挤眉弄眼，不就是想收下我吗？现在还端上了，真是……算了，相比之下也就这个老家伙算是最靠谱一些了，就是他了！”

　　楚岩心中想到，当即再次抱拳一脸真诚之色，甚至眼泪都快要流了下来说道：“长老，晚辈是真心想要拜入长老门下，若是不能进入长老门下，晚辈此生道心蒙尘，不如就此退出东灵盟，远走天涯！”

　　这话，这决心！

　　众人心中感叹，这萧玄对于这不过炼虚期，其貌不扬名气全无的灰老这般敬重，甚至不惜以退出东灵盟相逼，都要拜入灰老门下，莫非灰老真的有什么神奇之处？

　　“好狡猾的小子，不过老夫喜欢！”

　　灰老心中暗道，不过看向楚岩淡语说道：“你凭什么让我收下你，你说出三个让我收下你的理由，我若满意便收下你！若不满意……呵呵，那么想离开东灵盟，或是其他就随便你了！”

　　这一刻，其驼着的背甚至都挺拔了几分，整个人虽然还带着垂暮之气，但却让人再也无法轻视，有一种神秘之感，真有一种得道高人的感觉！

　　众人几乎呆滞了。

　　今天怪事真是太多，萧玄这般天骄，乃是无数长老争抢的对象，甚至盟主都看好，现在其选择了在众人眼里一文不值的灰老，而灰老竟然还没有立刻将其收下，还要考验，并且听起话语，绝对不是故作姿态。

　　其为何如此强硬？

　　按照规矩，排名前十的弟子选择了长老，那其选择的长老就要无条件将其收下，灰老这番话语明显就是破坏了规则，但盟主竟然没有丝毫开口阻止大赛意思，所有的人都在其中隐隐感觉到了几分诡异！


第1779章 凌若玄！

　　我靠，你这个老家伙，你简直了……

　　楚岩心中无语，自己都这么说了，这老家伙，竟然还不同意，还要什么三个理由！

　　众人看向楚岩，看其是气急败坏，选择其他师尊，还是真的说出三个理由！

　　“第一个理由，前辈与七位老祖前来，必然身份不俗，但却一直隐于人后，看似普通，但晚辈知道，只有真正的强者，才会不轻易显露自己的修为，不愿意站在人前。”

　　“并且盟主大人话语之间从未提到过前辈，看似遗忘，但实则是另有深意，是因为没有前辈的同意，盟主大人不会轻易介绍前辈！还有，七位老祖看向前辈的眼光之中没有丝毫不屑，反而是一股敬佩，综合来说，前辈身份实力地位，显而易见！不知晚辈的这份眼力，可否成为第一个理由！”

　　既然这老头都这么问了，楚岩索性直接说道，最后目光锁定在了灰老的身上。

　　众人一听，纷纷一惊，结合萧玄所说，这一切，当真如此，这般分析之下，这灰衣老者的确不凡，同时，众人震惊的是，这萧玄在这么短的时间内，就能分析出这么多众人没有察觉到的事情，其心思之缜密，当真恐怖。

　　听闻楚岩的话，千指散人等几个老祖都是心中一惊，这小子，当真太过可怕了，这洞察力，堪称妖孽啊！

　　“哈哈，好，这第一个理由，勉强算通过，那么另外两个呢？”

　　灰衣老者心中震动，看向楚岩说道。

　　“第二，前辈在考核之前，夜半前辈，施展出强者之态，今日，从出现以来，神念就一直环绕在晚辈身侧，看似目光并未一直落在晚辈身上，但却是一直注意着晚辈，前辈，早已看中了晚辈，想要收晚辈为徒，但却是想考验晚辈一番，所以不直接说明。不知晚辈所说对错，若是对，可否成为第二个让前辈收入晚辈的理由？”

　　楚岩看向灰衣老者再次说道。

　　众人同时脸色再变，均是郑重地看向灰老，这灰老在众人的心中越发神秘了起来，其竟然早已探查过萧玄，并且早已看好他！

　　千指散人等人苦笑，早知如此，自己挣个什么啊！

　　灰老心中更为震动，他方才释放的神念可是隐藏的十分之深，根本不是炼虚期修者可以探查到，但此子竟然能探查到，完全说明了其神念之强，加上其直接点名了自己之前来找过其，明显就是将自己拉上这个位置，让自己必须收其为徒！

　　“好奸诈的小子，看看你还能看出什么！”

　　灰老心中想到，却是再次淡笑道：“你说的不错，本尊的确早有意要收你为徒，这第二个理由，算过了，但若是你说不出第三个理由，今日本尊一样不会收你！”

　　“第三个理由，师尊所承受的，弟子将背负，弟子必定会为师尊解开心结，终有一日，为师尊夺回失去的一切！”

　　最后，楚岩抬起头来，放声吼道。

　　此声音，若是玄雷，在众人耳边炸响。

　　所有的人，齐齐看向灰老！

　　七峰老祖，身体同时震动，他们脸上满是不可置信的看向楚岩，凌师弟的事情，是宗门禁忌，整个宗门只有不超过十个人知道，这个刚刚加入东灵盟的小子，是如何看出的？

　　灰老的身体颤抖了，佝偻的身体猛地提拔了起来，拖着的背直接变得笔直！

　　“噗！”

　　其口中喷出了一口血水，此血水，呈黑色，乃是憋在心中已久的血，此血吐出，灰老不但没有丝毫萎靡之色，甚至脸上挂上了红润，虽然外表仍旧丑陋，但却让人再也无法轻视。

　　两行浅浅泪痕自灰老的眼中流下！

　　“哈哈……”

　　灰老放声大笑，仿佛这一笑呼出了埋藏在心中千百年的郁闷，他的身体在颤抖，是激动的颤抖！

　　其狂笑之声传遍东灵盟。

　　“若玄终于恢复了精神！”

　　“这萧玄真的不错！”

　　“好，好啊！”

　　这一刻，在内盟深处，那七座山峰之后，三根通天石柱之中发出了三道声音！

　　内盟广场之上，一片死寂！

　　所有人的目光均是放在灰老的身上，这一刻，其再也不是一个垂暮老者，其身上释放出的那股豪气，那股霸道之气，是他们从未感觉到过的，此时，只要不是傻子，均是可以看出灰老的强大。

　　“师弟！”

　　千指散人眼圈泛红，看着灰老心中五味交杂。

　　另外六峰老祖也是如此，因为他们，欠他的！

　　“好，好啊！萧玄，我凌若玄一生无徒，你就是我第一个徒弟，也是唯一的一个，今后，若有人伤你，为师当以命相搏，保你一生周全！我收下你！”

　　灰老激动到了极点，他埋藏在心中多年的心结，被楚岩触动了。

　　他不知，自己是何时被这个小子给看穿的，但那已经不重要，重要的是，他给自己的承诺，这是自己一生放不下的，他给了自己承诺！

　　灰老本以为这萧玄第三个理由会说些夸赞自己之类，却万万没有想到，其给了自己一个如此重的承诺，这么多年来平静的心，第一次，颤动了。

　　凌若玄？

　　听到此名字，几乎七成以上的长老，和许多老弟子都是猛然一震！

　　这是一个无比辉煌的名字，那是在一千三百年前，一代天骄，凌若玄，在东灵盟横空出世，成为东灵盟圣子，其之后甚至成为了小元天五个区域灵盟年轻一代最强者，成为了小元天灵盟圣子。

　　其在诸多圣子之中，都是最强者，八族圣子，甚至当时的天主弟子都并非其对手，他就一代骄阳，照亮了那一个时代的小元天。

　　那时候的东灵盟，因为其存在无比的繁盛，传闻，如今盟主千指散人与其便是一个时期之人，本来的盟主，必然是凌若玄，但后来，凌若玄传闻在大环天遭遇到强敌，客死他乡，便再也没有了消息！

　　因为此事，小元天灵盟大震，东灵盟的实力更是一落千丈成为小元天垫底的存在！

　　众人没有想到，这灰老，竟然就是凌若玄，其竟然没死，看其样子必然是受到了重伤，但没有了天赋和修为，便是隐姓埋名下来。

　　“弟子萧玄，拜见师尊！”

　　楚岩再次说道，这一次，叩头三声！

　　这是真心一拜，方才见到了灰老隐藏在眼中的神色，他下意识的说出了那些话，但听到了灰老愿意为自己不惜舍弃性命的话语之时，楚岩也被打动了！

　　这一刻，所有人的心都是跟着动容，同时，他们感叹，萧玄做了一个无比成功的选择。

　　“好！”

　　灰老大笑，看向千指散人道：“师兄，师弟我闲了这么多年，老骨头都要生锈了，准备活动活动了……”

　　“好，本尊宣布，内盟第八峰重现东灵盟，凌若玄为第八峰峰主，同时为我东灵盟，第八祖，至此，内盟七子更为内盟八子，萧玄，就是第八子！”

　　千指散人目光扫过在场所有的人，高声说道。

　　看到师弟能够重新振作，千指散人的心也是振奋到了极点。

　　这一刻，众人心中震动到了极点。

　　第八峰，传说中东灵盟的第八峰开启了。

　　同时，内盟七子变成了八子，要知道，每十年，东灵盟圣子都要重新角逐一次，而新的圣子就从每个峰主的传承弟子争夺中选出！

　　而当萧玄被灰老收入门下的那一刻开始，灰老就直接说明了，这是自己第一个，也是最后一个，唯一一个弟子。

　　也就是说明，萧玄，必然是灰老的传承弟子，也就顺理成章的成为了内盟第八子，有了争夺圣子地位的资格！

　　楚岩的身份令牌直接飞出，落在了灰老的手中！

　　灰老手中光芒闪烁，一股诡异的光芒钻入令牌之中，那光芒之中若是带着虚幻的影子。

　　元神之力！

　　只有合体期长老才能够施展的元神之力！

　　众人震惊，这灰老的实力，果然在合体期！

　　片刻，楚岩的黑铁令牌变成了白金令牌，其上带着各种诡异符文。

　　“此令牌，今后为你特有之物，凭借其可以无视任何幻阵，游走在第八峰与整个东灵盟之间，同时，其中蕴含三道本尊的元神之力，就算遇到合体大圆满修者，也可保你安然离去！”

　　灰老淡淡说道，看着身边的楚岩一脸慈爱之色，手中化为白金的令牌飞起，落入了楚岩的手中！

　　合体大圆满收下，也可以安然离去？

　　合体大圆满，灰老的实力，必然在合体大圆满！

　　当年的天骄凌若玄，如今成为了第八峰之主！

　　而其弟子，萧玄，如其当年一般天骄降临！


第1780章 神魂桥！

　　最近东灵盟发生了几件大事。

　　内盟考核之中，两大天骄崛起，第一个，名叫刀疤哥，其真实名讳没人知道，此人就如同从石头里面蹦出来的一般，在内盟考核之中见谁坑谁，坑了不知到多少人，最后以考核第一人的成绩完成了考核。

　　而最为让人感觉惊叹的是，其本可以选择老祖级的师尊，但最后却只选择了一个普通之极的周长老，本来事情到了这里，可以告一段落了，但就在周长老每天缝纫便夸自己那新收的徒儿多么多么优秀之时，一件事情就这么突兀的发生了，让他的心直接沉落谷底。

　　刀疤哥消失了！

　　前一天拜入周长老门下，第二天就消失了，其消失的太过诡异，很多人都看到其走入自己的屋子，并没有出来，然而第二天其就如同人间蒸发一般不见了。

　　就在周长老拉长了一张苦瓜脸之时，有消息传出，经过核对，参加内盟考核的诸多修者，每一个的身份都被确定了，唯一多出了这刀疤哥，可以说，其本就不在这次内盟考核的名单之中，也就是说，其是混入内盟考核的。

　　这个消息传来的时候，周长老差点就下尿了，当日刀疤小子口口声声说与周长老有过接触敬佩其为人，周长老也是随之附和，而现在，这刀疤哥竟不是内盟弟子，布置从哪里混进来的，沟通外敌，那可是大罪，周长老不敢迟疑，赶紧实话实说。

　　而说刀疤哥是其他势力派来的，也不可能，因为很简单，若是当内奸，必然要十分低调，不让人察觉，怎么会如他这般在考核之中如此惹眼，再者说，如果是其他势力混进来的，他怎么将幻阵钻研的那么透彻，最后，如果是其他势力的奸细，那其为何最后要不顾自身安危救大家。

　　最后，所有人都认定，虽然刀疤哥的身份不确定，但其对于东灵盟绝对有着深厚的情感，其离开，是因为一些特殊的事情，其不会出卖东灵盟，不会对东灵盟不利。

　　盟主千指散人也是看出周长老是无辜的，没有再追究此事，不过周长老却是在此之后便是开始闭关，再不见客！

　　同时，最为郁闷的是柳擎天、傲如冰和万凌风，他们三人本来想在考核结束之后，找机会教训刀疤哥，把其打劫自己的要回来，却不想其就这么消失了。

　　当然，更为伤心难过的是红若菱，其一颗心一时间支离破碎，心中满是哀怨，但没有办法，她根本不知道刀疤哥的去处。

　　刀疤哥的事情平息了下来，众人自然将目光转到这次内盟考核的另外一个天骄身上。

　　萧玄！

　　这个名字如今在东灵盟，已经十分闪亮，说其来，其还未入东灵盟前就被传有天纵之姿，在血刀门的劫杀之中大显身手，之后参加内盟考核，一路见谁虐谁，就连一直见谁坑谁的刀疤哥，都没有在其手上讨到好处，甚至可以说，完全是萧玄主导了最后对于炼虚后期和炼虚大圆满妖兽的围杀。

　　而其所拜师尊更为出人意料，一开始，他们以为萧玄必然会拜入元长老门下，而七位老祖出现之后，众人认为萧玄会拜入盟主门下，却不想，萧玄选择了一个名不见经传，普通到了极点的灰老，更为让人想不到的是灰老竟然就是一千三百年前的天纵奇才凌若玄！

　　这一切，发生的都是太快了，转眼之间，内盟七祖峰，变成了内盟八祖峰，内盟七祖也变成了内盟八祖！

　　而萧玄，也成为了内盟八子之一。

　　柳擎天等人只有羡慕嫉妒的份儿，在刀疤哥拜入周长老门下，萧玄选择了灰老之后，内盟七祖一个个均是再也没有了兴趣，纷纷回到了内盟深处，剩下的人中，实力最强的柳擎天拜入了元长老门下，剩下众人也是纷纷拜入诸多长老门下。

　　内盟第八峰。

　　诸多长老见到此峰之时，感觉十分惊奇，因为此地就是神魂桥所在！

　　本来此处，只有一个小茅屋，里面住着灰老，小茅屋之后就是神魂桥，而现在，这小茅屋不见了，那神魂桥所在之处，出现了一座巨大的山峰，此山峰就在内盟七峰之后，其直冲云霄，高不可见。

　　而那神魂桥就在此峰之中。

　　众人惊讶，这第八峰根本不可能是平白无故移动而来，此峰必然是原来就在此处，而凌若玄以莫大的法力将此峰掩盖，如今不再掩盖，此峰才出现在了众人的眼中。

　　其他几座山峰，除了峰主和几个峰主弟子核心之人外，还有许多负责内外适宜，以及接待规矩的杂役修者，但第八峰之中，只有两人！

　　凌若玄，和萧玄！

　　此时，第八峰之上，金光耀眼，那金光之中，若隐若现，有一座通向虚无的桥！

　　此桥，便是神魂桥！

　　说起神魂桥，整个灵界无人不知无人不晓！

　　说起来，神魂桥并非什么至宝，但神魂桥所通往的地方，却是无数修者的修炼圣地！

　　那就是神魂界！

　　神魂界，自成一界，此界传说是不知多久之前仙界的至强者，以莫大仙法神通打造！

　　这神魂界，只要是实力达到炼虚期的修者便是可以进入，但进入，却并非本体整个人进入，只是神魂进入，也就是说肉身要留在外界，虽然只是神魂进入其中，但除了不能淬炼肉身之外，在神魂界中修炼与外界没有什么区别，更有，在神魂界中，修炼神魂之力，速度飞快无比。

　　如今，灵界几乎所有人都是魂修，主要修炼的就是神魂灵力，对于肉身要求不是特别高，如此，这神魂界对于所有灵界修者来说，都是圣地。

　　“没想到还有这么神奇的地方！”

　　第八峰之内的一个洞府之中，楚岩盘膝坐在床榻之上，嘴角带着笑意，想着这几日从灰老口中得知的事情。

　　“这有什么奇怪，神魂界可不是只有灵界有，仙界也是有的，你如今修为已经彻底恢复了，差不多可以进去看看了，对你好处十分之大！”

　　老白此刻，不以为意说道。

　　楚岩脸上流露出一抹震惊之色：“仙界也有？看来真要去一趟了！”

　　自从楚岩拜入灰老门下到现在，已经一个月了。

　　这一个月以来，灰老没有传说楚岩任何东西，只是与楚岩讲诉了一些门内事宜，以及灵界一些奇妙传闻之类，可以说，除了修行，灰老什么都与楚岩说，楚岩也是没在乎，一个月，他终于将伤势完全恢复了，血魂咒毒也终于完全被剔除。

　　这次受伤，却是让楚岩又是得到了一番机缘，整个实力再次提升，并且楚岩感觉到，自己五行化身均是要进入炼虚之境了。

　　“这个老家伙葫芦里到底卖的什么药，也要去看看了！”

　　楚岩对于灰老对自己的不管不问也是有些疑惑，其站起身来，走出了石屋。

　　走出了石屋，楚岩又是七转八转，便是走入了一个巨大的石室之中，的正中心处，有着一个巨大的圆形法阵，法阵之上，有着一座若隐若现的虚幻之桥，法阵的旁边，有着一个藤椅，此时，一名老者懒洋洋地躺在上面。

　　正是灰老！

　　看着灰老睡的正香的样子，楚岩一副无语，莫非其真把自己这个弟子给忘了？

　　“弟子萧玄，拜见师尊！！”

　　楚岩无奈，走到近前，抱拳说道。

　　“呼呼……”

　　呼噜声震耳欲聋，甚至楚岩还在灰老的嘴角看到了几缕哈喇子！

　　楚岩几乎崩溃，这还是当日那个气势不凡给人高深莫测之感的家伙吗？这老头年轻的时候是天纵之资？怎么看都不像啊！

　　楚岩心中排腹道。

　　“师尊啊，您要是没什么事儿的话，弟子就先出去了！”

　　楚岩见况，眼中光芒一闪，直接朝着外面走去。

　　“你给我回来，臭小子，没大没小的，我让你走了吗？”

　　此刻，身后声音传来。

　　楚岩得意一笑，转过身来，一副惊讶的模样道：“诶呀，师傅，你醒啦！”

　　“臭小子，你可别想跑，入了老头子我的门下，你这辈子就都是老夫的人了，想学那个刀疤小子，门儿都没有！”

　　灰老一副“我看透你”的模样说道。

　　“呵呵，师尊，怎么会呢，我怎么会做那种事情呢，由您这样的好师尊，是我多少辈子修来的福分啊，我怎么会离开！”

　　楚岩当即打着哈哈说道，不过他自知不能在这里待多久，却是无法直接说明。

　　“知道就好，怎么，伤都好了？”

　　灰老眼中闪过一丝精芒，看向楚岩。

　　这……

　　楚岩脑海中翁然一震，他没有想到，灰老竟然看出来了……


第1781章 仙根初现！

　　楚岩自问，有道法之灵遮掩，绝对不可能有人看穿，灰老是怎么做到的。

　　“哈哈，小子，别问我是怎么看出来，其实我只是猜的！”

　　灰老淡淡一笑，说道。

　　猜的？

　　楚岩更是惊讶，莫非自己露出了什么马脚？

　　“你小子，自从进我门下，我便一直在等待你问我修行之道，但你却是一点都不急的样子，从不踢修行，我就知道你小子有事儿，并且是十分重要的事情，除了有伤在身，就没什么其他的了，今天是你第一次主动来找我，所以我估计你伤已经痊愈了！”

　　灰老淡淡一笑，说道。

　　“十分神机妙算，至于弟子这伤……”

　　楚岩心中惊讶之极，这灰老不愧是曾经小元天的天骄级人物，心智如妖啊！不过自己该怎么解释呢？

　　“不用解释，为师也不想知道，每个人都有自己的秘密！”

　　灰老却是淡然一笑说道。

　　“多谢师尊体谅，弟子拜入师尊门下，却是真心实意，师尊的过去，弟子近来也有些听闻，弟子承诺的事情，就算拼了命也会完成，从前，师尊是一个人，但现在，还有我，师尊心中有何苦楚，弟子愿闻其详！”

　　楚岩听了灰老的话，直接说道。

　　灰老笑着说道：“你放心，到该告诉你的时候，你小子是跑不掉的，不过现在却还不是时候，为师还是先传授你一些为师的本事！”

　　楚岩也不坚持，他已经表明了心意，灰老必然可以知晓。

　　“是，师尊！”

　　楚岩点了点头抱拳道。

　　灰老眉头轻皱：“还有一点，这第八峰只有我们师徒两个人，所以，你也不用和为师那么客气，随意一些，只把为师当作家中长者便可，别叫我师尊，就叫我师父！”

　　“知道了，师傅！”

　　楚岩心中一暖，到达灵界至今，这是他第一次感觉到了家的温暖。

　　“为师一生所修功法繁杂，东灵盟的高阶功法，秘术，几乎为师都全部修炼过，这些东西，别说我们这些老祖，就是我外面那些长老也都知晓，只不过为师修炼的深入一些罢了，为师之所以当年可以镇压四方，靠的，只有一样独有神通秘术！”

　　灰老说着，最后看向楚岩。

　　“什么神通秘术？”

　　楚岩不禁问道，这神通秘术，必然十分强横，否则即便当年灰老资质强，也绝对不可能达到那般高度。

　　“此秘术为‘天衍仙魂术’！”

　　灰老眼中精芒闪烁。

　　“天衍仙魂术……”

　　楚岩心中一震，不说此秘术具体如何，这名头便是够霸道。

　　灰老点了点头：“这是专修神魂的秘术，为师一身修为，都在神魂之上，当年为师不过炼虚大圆满，神魂之力就堪比合体，为师如今掌管这神魂桥，也是这个原因！”

　　“那师尊，我们现在就开始修行？”

　　楚岩一听，心中欢喜之极，之前一直有修炼神念的秘术，但如今随着修为的增长之前的那些秘术都已经没什么用了，而现在，这灰老竟是有直接修炼神魂的秘术，只要神魂强大了，那么神念自然也将无比强大。

　　“别急，此术，为师当初无意间得到之后并未藏私，与诸多师兄弟共同修行，但他们修行了一段时间之后，便是再也难以支撑，最后纷纷放弃，只有为师一个人坚持了下来，为师在这里要先告诉你，修炼此术，过程可以说十分痛苦，因为那痛，并非肉身的痛，而是神魂的痛，常人根本无法忍受，若是无法承受，强行修炼，最后要神魂破灭，魂飞魄散而死！”

　　灰老再次说道。

　　楚岩沉思不语，没想到修炼此术竟然如此凶险，不过想必也是正因为如此，灰老修成了之后，才这般厉害！

　　“为师这么多年来没有收徒弟，就是因为，拥有修炼此术资质的人，太少，为师找不到一个可以继承自己衣钵的人，直到遇到了你，不知你小子曾经修炼过什么秘法，你的神魂之力，比之同辈修者强上许多，所以为师首先就要传授你此术，此术你若学会，其他灵盟共有的功法秘术，你绝对都可以轻松学会！”

　　灰老看楚岩不语，说道：“现在，为师给你一个选择的机会，修炼此术，十分凶险，弄不好会神魂大损，今后修为难以进展，你是否愿意修行，若是不愿修行，为师也会将其他功法秘术都传授于你，不会让你若于内盟其他七子！”

　　“徒儿愿意修行！！”

　　楚岩没有丝毫犹豫，直接说道。

　　自己不过三百零三年在灵界修行的时间，对于一切可以增加实力修为的东西，楚岩都会毫不犹豫，并且他也有着几分信心，对于自己如今的神魂之力，还是有着几分把握的。

　　“你不后悔？”

　　“决不后悔！”

　　“好，玄儿，你没有让为师失望，不过在修行之前，为师对你有一个测试，看你能达到怎样的水平，以便于为师今后为你量身定制修行此术的路线！”

　　灰老看楚岩如此爽快的答应，心中欢喜之极，若是楚岩拒绝，他此术没有衣钵传人，他真的要遗憾终生了。

　　“测试？”

　　楚岩疑惑，学习此术，看来真的不简单。

　　灰老点头：“是的，首先，为师就是要测试你的神魂强度，你的神魂强弱于对修炼此术至关重要！”

　　还没等楚岩再问，灰老手中便是出现了一块玉牌，此玉牌之上，光芒一闪，便是射出一道光柱，光柱直接落在了那圆形阵法之上。

　　“嗡！”

　　这一刻，整个阵台剧烈震动了起来，其上无数阵纹浮现而出，朝着上方那虚幻之桥钻去！

　　那虚幻之桥，在钻入了无数阵纹之后，越发清晰了起来，变成了一座金色桥梁。

　　最后在楚岩惊愕的目光之中，那桥后的虚空骤然破碎，出现了一巨大的虚空洞口，那金色桥梁另一端直接便是进入了那虚空洞口之中！

　　“神魂界的事情，你已经知晓，这一次，为师对你的测试，就是看你能在神魂界之中坚持多长时间，你尽力而为，一旦感觉神魂难以承受之时，便激发你的身份令牌退出来便可！”

　　灰老对着楚岩淡淡说道。

　　“好！”

　　楚岩点了点头，他这次来主要就是要进入神魂界，不想师尊这般就允许了，还成了自己的考验。

　　随即，楚岩便是盘膝而坐。

　　丹田之中，五个本命元婴环绕！

　　平常修者，只有一个神魂，但楚岩不同！

　　楚岩本也有一个神魂，但当年楚岩凝聚五行元婴，将神魂分割，化为五份，也就是说楚岩有五个独立的神魂！

　　这么多年来，楚岩五个神魂一起生长，其神魂强大，修炼秘术是一个原因，另外一个原因就是其这五个神魂，可以说，楚岩的神魂之力，就算不修炼，也是同阶修者的五倍，加上多年修炼神念秘术，让楚岩的神魂之力，比之平常修者强大何止百倍。

　　如今，楚岩的五行化身仍旧是化神大圆满，但因为极道魔身和血性化身都进入了炼虚初期，楚岩神魂之力，已经可以堪比炼虚后期修者。

　　并且，楚岩有自信，一旦自己五行化身也进入炼虚期，那么自己的神魂之力，绝对可以横扫炼虚期。

　　这一次，灰老对于楚岩的测试十分注重，所以楚岩也不准备留手，准备以全部神魂之力应对。

　　当即，五个本命元婴之中，五个神魂虚影飞了出来，五个神魂虚影，本就是一体分割，飞出来后，楚岩神念一动，五个神魂虚影，便是融合在了一个！

　　这一个，楚岩只感觉自己的魂魄全所未有的强大！

　　“我的五个独立魂魄融合在一起，神魂之力，竟然不止五倍提升！”

　　这一刻，楚岩心中惊喜到了极点。

　　本来，五个神魂分开，楚岩的神魂之力堪比炼虚后期修者，但如今这一融合，楚岩竟是感觉自己的神魂之力，已经不弱于炼虚大圆满，可以说，如今楚岩这神魂，已经达到了横扫炼虚期的境界。

　　因为当年五行灵力融合引来天劫之事，这么多年来，楚岩也没敢将五个元婴尝试融合，五个元婴之中的五个神魂自然也没有尝试融合，今天才知道，融合之下竟然这么强！

　　“惊讶个屁啊，你这是仙根！若是不强，你就可以一头撞死了！”

　　老白没好语气说道。

　　“仙根？”

　　楚岩惊讶，说道。

　　“如今你到了这个境界，本尊索性就告诉你一些事情吧，你知道当年你为何引来天劫吗？”

　　老白此时也是不再隐瞒，直接说道。


第1782章 余生百年！

　　“记得你当时说，五行合一，天地不容……”

　　楚岩想起了当年老白的话，说道。

　　老白唏嘘说道：“并非天地不容，而是人间不容，别说人间，就是这灵界也不容，因为五行合一的，那是仙……”

　　“仙？”

　　楚岩震动了，他一直觉得自己距离仙十分遥远，今日却是好像打开了一扇窗户！

　　“对，就是仙，成仙的条件有两个，一是度过雷劫，二就是拥有五行灵力，因为仙力就是由五行灵力融合而成，也就是说，当年你重塑金丹的时候，无意间五行融合，产生了仙力雏形，所以才引来天劫，还有在你五行极致化身的时候，又是达到了五行合一的状态，并且不知比当年金丹那次强上多少倍，所以才激发了只有雷劫修者度过所有雷劫，转化出仙力飞升时才激发出的仙灵柱！”

　　老白再次说道。

　　“原来如此！”

　　楚岩恍然大悟，不过随即问道：“不对啊，老白，照你这么说，想要飞升成仙，必须有五行灵力，也就是说他们必须是五灵根的修者了，可五灵根的修者何其稀少，如此，其他修者怎么飞升？”

　　“当然有办法，自身没有那么多灵根，可以夺人灵根，凑齐五行，大成期想修者要凝聚灵脉，凝聚出一种属性灵脉，就是大成初期，两种属性灵脉，就是大成中期，三种属性灵脉，就是大成后期，四种属性灵脉，就是大成大圆满，当凝聚出五种属性灵灵脉也就相当于半步雷劫了，一旦渡过了四四天劫，就是达到了雷劫初期！”

　　“也就是说，那些所谓的天灵根天才，在大成期之前是天才，但达到大成期之后，本身蕴含属性灵根越多的修者，天赋便越是强，例如那天灵根修者，进入大成期后，若是想要进入雷劫期，必须从其他修者那里夺得四种属性灵根，再炼化到自身体内，如此凑齐五行灵根，才有可能凝聚五种属性灵脉，进入雷劫期，但毕竟从他人那里夺来的，没有自身天生孕育的好，所以，夺来的灵根凝聚起灵脉来，十分之慢！”

　　“所以说，小子，一旦你到达大成期，你的修炼速度，绝对可以说是同阶最快的，没有人可以比得上你，但在这之前，你修炼的难度，却是他人的数十倍！”

　　老白慢条斯理说道。

　　“好，只要进入大成期，路途便是一片坦荡了！”

　　楚岩听到如此，心中一喜，他修炼以来，一直都是无比困难，需要付出不知常人多少倍的努力，如今听说到这好处，心中也是振奋了起来！

　　“如此说来，我这五个神魂结合，也是五行合一，就相当于仙人的神魂了？”

　　楚岩一听，再次恍然大悟，不过随即一惊道：“老白，这不会又引来天劫吧？”

　　“要引来天劫，这么长时间，早就引来了，放心，只有五行灵力才会引来天劫，你这仙根，不会的！”

　　老白淡淡说道。

　　“原来如此。”

　　楚岩想着，不再犹豫，神魂直接离体，漂浮在了灰老面前！

　　这魂魄之体，就是修者的本来样貌，不过楚岩仍旧以道法之灵遮掩，幻化成了萧玄的样貌！

　　“好了，去吧！”

　　灰老淡淡一语，方才见楚岩盘膝而坐，半天不神魂立体也是有些疑惑，不过也没有打扰。

　　楚岩不再多言，神魂直接进入神魂桥之上，踏上神魂桥，楚岩便是感觉自己的身体被那金色光芒所覆盖，暖洋洋的，直接，脚下的神魂桥便是极速向前，眼前的黑洞不断放大……

　　楚岩神魂进入了神魂界，不过肉身却是仍旧盘膝坐在那里，灰老屈指一点，一片法决打出，直接化为一个小型阵法，将楚岩的肉身保护在了其中。

　　进入神魂界，最怕的就是肉身受损，所以，一般修者进入神魂界都是在宗门之中，有宗门保护自己的肉身不会受损，否则，一旦肉身被毁，只剩下神魂，那么一身修为，也就全部被废，只剩下了神魂之力，只能再夺舍重修了。

　　“这小子，不知能坚持多久！”

　　灰老有些期待了起来。

　　他虽然与楚岩讲诉了神魂界的一些事宜，但其中具体的他却没有讲，也是意在考验楚岩一番，如今心里也是期待了起来。

　　“师兄，出来吧，干嘛偷偷摸摸的！”

　　忽而，灰老淡淡一语，道。

　　“哈哈，还是瞒不过你啊！”

　　虚空一阵变幻，其中一道老者身影走了出来，正是千指散人。

　　“师兄，你不好好在峰内教导你家腾飞，怎么有空到我这里来？”

　　灰老富有深意地看了千指散人一眼，说道。

　　“腾飞那小子带着六子去参加灵盟峰会了，还没回来呢！我有些想念师弟了，这不就来看看嘛！”

　　千指散人有些尴尬笑道。

　　灰老却是直接说道：“师兄，看萧玄就是看萧玄，哪来那么多借口。”

　　“哼，师弟，你还好意思说，这神魂桥，就算长老要进入，也是要缴纳每次也是要缴纳一亿灵的，就算是七峰传承弟子，每次也要缴纳一千万灵，并且每个月也只有一次进入的机会，你就这么随便让萧玄进去了，还一块灵晶都不让他出，太过护短了吧！”

　　千指散人直接说道。

　　因为运转神魂桥的大阵虚影消耗的灵气无数，这大阵地下深处，就接引了上百条灵脉，并且神魂桥乃是以先辈神魂之力凝聚，每次施展都会有所消耗，虽然不多，但经常使用，消耗就明显了，必须补充神魂之力才可以，所以才限制弟子进入的次数，还必须缴纳巨额灵晶。

　　内盟八子一般的传承弟子，一个月可以进入一次，而七峰老祖的其他弟子，也就是内盟核心弟子，每年才有一次进入的机会，至于内盟其他长老的那些弟子，十年才可以进入一次，至于外盟弟子，百年方可进入一次。

　　不过合体期长老进入次数却是不受限制，只是每次必须缴纳灵晶。

　　“那是我徒弟，只要其神魂受得住，随便进入神魂界，爱进几次进几次，至于灵晶……需要交吗？”

　　灰老却是不以为意说道。

　　“师弟，你这有些太过分了吧，我不说什么，其他几个师兄弟也会有看法的！”

　　千指散人苦笑，这个锋芒毕露的师弟又回来了。

　　“看法？我守在这神魂桥多少年了，我未向宗门要求过一点好处吧？所有灵晶我没有克扣一块吧？现在我的传承弟子，我凌若玄唯一的弟子要进神魂界，还需要灵石？还有次数限制？笑话！”

　　灰老直接说道，脸上带着几分不快之色。

　　“这个，可是，师弟，他们……”

　　千指散人被灰老顶的说不出话来，的确，他知道自己这个师弟为宗门付出了多少，从来未收到过回报，按理来说，其提个要求，宗门都会尽力满足，可是如此对待萧玄，可以说是将宗门最好的资源直接给他了，其他师兄弟难免有看法。

　　“他们几个谁有看法，你就告诉他们今后神魂桥再破损，让他们来修补，我不伺候了！”

　　灰老一听，当即眼睛一瞪，说道。

　　“师弟说笑，反正这神魂桥是师弟看管，萧玄今后随便进，诸多师兄弟绝对不会说什么的！哈哈……”

　　千指散人一听，当即说道。

　　开什么玩笑，他可是知道，自己师弟神魂造诣比之三个太上祖师都不差多少，神魂桥受损，其来修补，也就一两个月的事情，换自己来修补，少说也得个几十年！

　　“师兄，我这一生最后的希望都在这小子身上了，所以说，谁也不能伤害萧玄分毫！”

　　最后，灰老一脸正色的对千指散人说道。

　　千指散人身体一震，脸上带着无比担忧之色：“师弟，你，你的伤……”

　　“燃烧了万年寿元，终于算是将这一身伤治愈了！”

　　灰老淡淡一笑，带着几分洒脱，若是在说一件微不足道的事情。

　　“师弟，你，你怎么……”

　　千指散人这一刻，老泪纵横。

　　“师兄，当萧玄出现的那一刻，我就知道，我再也不能庸庸碌碌的活下去了，我凌若玄，就算死，也要风光的死，在死前，能培养出一个绝代天骄，我认为值得！蹉跎万载，不如辉煌百年，师兄，这是我的选择！”

　　凌若玄笑着说道。

　　蹉跎万载，不如辉煌百年……

　　只剩下百年的寿元了吗？燃烧了万年寿元，换取了修为回到巅峰，只为了辉煌这剩下的一百年吗？

　　不过这才是我的师弟！

　　千指散人点了点头：“师弟，为兄陪你见证这个辉煌……”


第1783章 初入神魂界！

　　楚岩不知因为灰老的关系，他捡了多大的便宜，此时他出现在了一片神奇的世界之中。

　　天空之中，没有日月，但却散发着金色的光芒，将整个大地照亮，而空气之中，充溢着淡金色的气雾，远处，建筑繁多，高山流水，一切应有尽头，这一片世界，显得十分飘渺，若是仙境一般。

　　“这里就是神魂界吗？这种对于神魂的压迫之力！”

　　楚岩目光扫过，感觉到自己的神魂此刻在被这天地之间的金色气雾淬炼，有着轻微的疼痛之感。

　　楚岩知道，这神魂界的金色气雾可以淬炼神魂，不过一直在这神魂界淬炼神魂，到达一定的时间，神魂的承受能力必然达到极限，那个时候，就不得不离开了。

　　“果然是好地方！”

　　楚岩不禁感叹，若是能在这里修炼个一年半载，自己的神魂必然数倍提升。

　　此刻，楚岩才注意到，上方路旁有着一块石碑，其上四个大字：炼虚魂区！

　　灰老曾经说过，这神魂界，不同区域的于对神魂的压迫力不同，如果一个炼虚修者，进入合体魂区，那么神魂直接便要在那股强横的压迫之力下崩溃！

　　“好，只要在这神魂界，就会自行淬炼神魂，根本不需要运转什么功法，且看看，这里到底有什么奇特！”

　　楚岩想了想，便是要向前走去。

　　“等等，我好像忘了点什么……”

　　楚岩突然想到，这神魂界是神魂进入，看起来本身和外界没有什么差别，但储蓄袋之类的却是带不进来，宝物不能带入，只能带入宝物的器灵。

　　这些灰老之前都与楚岩说过，而楚岩今日一激动，给忘了，一件宝物都没带！

　　“器灵，只是魂魄形态，这样的话，试试看……”

　　忽而，楚岩眼中一亮，神念一动。

　　“吼！拜见主人！”

　　当即，其身前一只生有龙头虎身蟒蛇尾的妖兽浮现而出，正是雷仙棍的器灵龙首虎蟒兽的魂魄，其当即对楚岩拜道。

　　“果然如此！”

　　楚岩心中一喜，这些宝物都是自己以心神祭炼，所以虽然没有带进来，但自己神魂进入其中，神念一动，这些宝物的器灵魂魄也是可以随之出现。

　　不过楚岩又尝试了一下，空间种子，在这里也是无法打开，唯一不受到影响的只有道法之灵这个比较特殊的存在。

　　“不行，这样貌，还是得变化一下！”

　　忽而，楚岩想到，初入这神魂界，一切未知，还是低调一点的好，如今萧玄毕竟代表着东灵盟。

　　如此……

　　楚岩想着，忽而眼中一亮，立刻以道法之灵幻化，身披一身黑袍，背负黑色铁棍，脸上一条刀疤哥！

　　标准刀疤哥形象再次出现！

　　那铁棍，正是以雷仙棍器灵龙首虎蟒兽魂魄幻化！

　　之所以变化成刀疤哥的形象，楚岩还是有些想法，之前刀疤哥一下突然消失，对于东灵盟，楚岩还是有些愧疚的，在这里以刀疤哥的形象出现，若是遇到东灵盟的人，可以解释一番，也可以避免宗门再追查下去。

　　同时，可能是心理原因，一想到要坑人，楚岩就觉得这个形象最好！

　　准备妥当，楚岩直接朝着这片未知的世界走去。

　　沿着小路走了一小会儿，楚岩便是见到了一座城池，这城池无比的巨大，若是没有边际一般，城门楼上，一个硕大的牌匾上几个大字：山百城！

　　口处人来人往，不过都是要受到排查！

　　“站住！”

　　楚岩刚走到门口，便是被两个守卫叫住。

　　“两位道友，有何吩咐？”

　　楚岩淡笑，说道。

　　“一颗魂种，入城费！”

　　一个生得足有两米之高壮硕守卫一脸不耐烦之色说道。

　　“魂种？”

　　楚岩一听，有些发愣。

　　魂种是什么东西？他怎么都没有听过，灰老根本没说过啊！

　　“臭小子，没有魂种，还想进城？在外面呆着吧！”

　　那壮硕守卫之旁，一名麻脸守卫一声冷喝，猛地推了楚岩一把。

　　“嘭！”

　　这一掌推在楚岩的身上，楚岩只感觉，自己神魂都到了一丝压迫，但也仅仅是一丝，根本没有受到什么伤害。

　　而本能的，楚岩神魂之力，直接激荡而出！

　　“嘭！”

　　那壮硕修者，麻脸修者，当即感觉手掌之上，传来了一股无比恐怖的力道，整个人直接被震飞了出去！

　　那麻脸修者在这股巨力之下直接被震飞了出去，中间撞飞了十余名修者，最后其重重地撞击在了城墙之上，最后又摔落下来，当即数口鲜血喷出，脸上一时变得惨白之极！

　　这神魂界受伤，受伤的并非肉身，只是魂魄，麻脸修者不过炼虚初期巅峰的实力，而楚岩的五行合一的神魂之力堪比炼虚大圆满，可以横扫炼虚期，这麻脸修者出手和找死没有什么区别。

　　城门口处本就是来往修者众多，这一幕被上百人看在眼里，所有人眼中都惊愕到了极点。

　　竟然有人敢对城门守卫出手，并且，这修者，实力也太强了一些吧！

　　“来人啊，抓住他，这小子是来捣乱的！”

　　那麻脸修者，脸色惨白，当即大吼。

　　听到此话，城门之中，一时间冲出来十余人，楚岩目光一扫，这十余人，实力都在炼虚初期！

　　这十人，加上那壮硕修者，一共十一人直接将楚岩包围，眼中带着怒火！

　　“我无意出手，方才只是误伤，还请各位道友不要误会！”

　　楚岩抱了抱拳，说道。

　　他不是怕事，这些不过炼虚初期的修者，神魂之力比楚岩差的太多，楚岩随便出手，就可以摆平这些家伙，但初入神魂界，对于一切都不是很了解，楚岩可不想直接惹出大麻烦！

　　“误会你奶奶，一起上！”

　　那壮硕修者眼中带着癫狂之色，一声大吼，手中一柄巨剑直接朝着楚岩劈了过来。

　　而剩下十个守卫，也是直接杀了过来。

　　“真是麻烦！”

　　楚岩心中无语，当即大手一挥，一时间强横的神念当即呼啸而出。

　　堪比炼虚大圆满的神魂之中，无数神念呼啸而出，神念集合幻化之下，直接化为了一只神念巨掌，这神念巨掌之上寒气弥漫，无心之间便是融合了冰灵力！

　　“嘭嘭……”

　　堪比炼虚大圆满的神魂之力，这些修者，怎么可能阻挡，这巨掌之下，十余一名修者直接便是纷纷口吐鲜血，被扇飞了出去。

　　周围众人看得目瞪口呆。

　　眼前一幕当真太过惊人，仅仅一掌，就将十一个炼虚初期的修者震飞了出去，这刀疤青年的神魂之力要强大到什么程度！

　　“该死，我的神魂支撑到极限了！”

　　一名被震飞的修者骤然脸上流露出了无比痛苦之色。

　　接着其手中一块令牌光芒一闪，其整个人便是消失不见，不仅仅是这一个，十一个修者之中，有六个修者，均是脸上流露出了痛苦之色，纷纷激发了令牌，消失不见。

　　“这几人的神魂抵挡之力，已经达到了极限！”

　　楚岩见到此幕，心中想到，一个修者就算只呆在这神魂界不修炼，神魂也要受到压迫淬炼，而自己方才重伤他们，使得他们的神魂受损，已经经不起神魂界那神奇金色气雾的淬炼，所以只能纷纷离开神魂界。

　　“小子，你给老子等着……”

　　那壮硕守卫看了楚岩一眼，随即拉起一旁脸色苍白的麻脸修者便是极速而去！

　　“这下不用交什么的魂种了，老头子真是，也没告诉我这些，故意玩我吧！”

　　楚岩见到此幕也没有多想，他从来就不是一个怕事的人，不过心中对于灰老却是埋怨了起来，其明显就是故意没将这些事情告诉自己！

　　看着周围众人若是看怪物一般的目光看着自己，楚岩也不想在这里多呆，就要朝着城内走去。

　　此时，一道爽朗的声音却是从后方传来：“这位兄弟，请留步！”

　　楚岩一回头，只见一名生得虎目，四方大脸，浑身肌肉隆起，身着金色锦袍的青年修者朝着自己走了过来！

　　修仙界初次见面，多以“道友”称呼，而这修者，却是直接称“兄弟”不禁给人一种热情之感，看着其脸上的笑意，楚岩心中警惕，但却没有太多的排斥之心！

　　淡语道：“道友有何指教？”

　　“哈哈，这位兄弟方才一切雷某看在眼里，兄弟如此年轻，神魂之力就达到了这般境界，在下十分佩服，不禁冒昧前来结交！还请兄弟勿要见怪！”

　　虎目青年大笑，说道。


第1784章 魂豆一说！

　　“这位大哥姓雷？”

　　楚岩一听，问道。

　　“在下雷元虎，不知这位老弟如何称呼？”

　　雷元虎见对方称呼自己“大哥”，正是对了自己的脾气，大笑道。

　　“小弟贱名，不提也罢，你可以叫我‘刀疤’！”

　　楚岩想了想，随即说道。

　　“刀老弟想必第一次来神魂界，为兄见老弟神魂强大，有心与兄弟切磋修炼神魂之法，不如找个地方畅谈一番如何？”

　　雷元虎一听楚岩不愿意说出自己真实姓名，却也不恼怒，再次笑道。

　　“好！”

　　楚岩点了点头，这雷元虎一看就是爽朗豁达之人，否则有些心机之人必然先接触自己，再提目的，而其直接就说想与自己切磋神魂修炼之法，直接表面了自己态度，楚岩也正想借此机会，对于神魂界多一些了解。

　　雷元虎很显然是这神魂界的常客，对于这里比楚岩这个初来的菜鸟不知道了解多少，在雷元虎的带领下，两人进入了一件酒楼。

　　此酒楼名为“翠洋楼”！

　　楚岩与雷元虎进入酒楼二层，酒楼之内宾客爆满，恰巧靠窗的一个位置一桌人刚走，两人便是到了此位置坐了下来！

　　“小二，将醉魂酿上两坛，再来五斤酱牛魂！”

　　雷元虎对着店小二吩咐道。

　　随即大手在桌子上一拍，就有三颗金色小豆子落在了其上！

　　“好嘞，客观，您稍等！”

　　那店小二眼睛笑成了一条缝，收起了三颗金豆子，极速而去！

　　“雷大哥，这金豆子是何物？”

　　楚岩见店小二如此激动的模样，知道此物不俗，但此物他在修仙界却是从未见到过，不禁问道。

　　“呵呵，看来老弟当真是第一次前来，此物，就是魂种！我们通常又叫其魂豆！”

　　雷元虎笑着说道。

　　“魂种，魂豆？”

　　楚岩有些被这个新鲜的名词吸引了。

　　“这神魂界之中，充溢着魂雾，也就是我们眼中所见的金色气雾，这魂雾乃是悠久岁月之前，那些大能以自己神魂炼化而成，这些魂雾并无思想，而是单纯的神魂之力，在神魂界，只要以自身神魂引导，便是可以吸引这些魂雾炼化。”

　　“魂雾有两种作用，第一种，直接粗炼修者神魂，而第二种，就是可以凝聚成魂豆，直接被修者吸收，壮大神魂！而未炼化成魂豆之前，魂雾是无法被修者直接吸收的！”

　　雷元虎耐心解释道。

　　“竟然还有这种事情……”

　　楚岩心中有些惊讶，如此说来，在以魂雾淬炼自己神魂的时候，不断炼化魂雾，化为魂豆吸收，便可不断壮大神魂，难怪在这神魂界修炼神魂如此之快，竟是有这样的原因！

　　同时楚岩不禁又开始埋怨起灰老，这种事情都不告诉自己！

　　“两位客官，酒肉来了！”

　　店小二此时走了过来，将两大坛酒放在了桌子上，同时还有一大排酱牛肉样子的东西。

　　“老弟我们边吃边聊，这醉魂酿乃是以诸多灵草之魂酿制，对于加上神魂强度有着莫大好处，而这酱牛魂，则是以炼虚中期妖兽火玄牛的妖魂烹饪而制，虽然不及魂豆，但对于神魂也是有着增强的作用！”

　　雷元虎笑着直接将两个酒碗到满酒！

　　“那小弟就却之不恭了！”

　　楚岩也不是忸怩之人！

　　“干！”

　　两人酒碗碰撞，各自一大玩酒水入口！

　　此酒水入口，楚岩当即便是感觉到一股暖洋洋的热流在身体之中扩散开来，自己的神魂，竟是增强了一丝！

　　雷元虎笑道：“如此？”

　　“不错！”

　　楚岩也不客气，又是夹了一大块酱牛肉放入口中！

　　这酱牛肉进入腹中，当即又是一股热流逸散开来，神魂在无形之中，又是增强了几分。

　　“这魂豆，每个修者都可以自行以魂雾炼化，不过根据修者个人神魂之力强弱不同，炼化魂豆的速度也不同，一般炼虚初期巅峰修者，全力炼化一个时辰的魂雾可以炼化出一颗魂豆！在神魂界，灵晶无法进入，都是以魂豆交易！”

　　雷元虎再次说道。

　　“哦？道友如此说来，这魂豆可以直接吸收壮大神魂，如此，只要不断炼制魂豆吸收，不就是可以不惧怕这魂雾压迫了？这样的话，可以一直呆在神魂界了？”

　　楚岩想了想，不禁问道。

　　“哈哈，兄弟说笑了，老弟有所不知，这魂豆在神魂界是无法吸收的，其可以带出神魂界，只有进入现实世界才可以炼化吸收，所以一个修者能在神魂界一次呆多长时间，完全取决于其现阶段的神魂强弱！”

　　雷元虎听闻，再次解释道，不过心中却是疑惑了起来，这刀疤青年到底是怎么进入这里的，一般进入神魂界都会有宗门长辈告知讲解一番，其怎么什么都不知道啊！

　　“一般来说，修者都可以在神魂界的魂雾压迫下坚持多久？”

　　楚岩想了想，问道。

　　“在神魂界不与人斗法，神魂未损的情况下，炼虚初期修者可以坚持一个时辰，炼虚中期修者可以坚持三个时辰，炼虚后期修者可以坚持一天，炼虚大圆满修者可以坚持三天！差不多就是这样，当然有的修者天赋异禀，可以再多坚持一段时间也是可能的！”

　　雷元虎再次解释说道。

　　“那要是合体期修者进入这炼虚魂区呢？”

　　楚岩想了想，突然问道。

　　“兄弟有所不知，因为这神魂界远古大能留下的仙法限制，各自实力阶段的修者，是不能进入比其低一个层次的区域的，也就是说，合体期修者无法进入炼虚魂区！试想一下，若是合体期修者进入炼虚魂区，以他们的神魂之力炼化魂豆简直轻松之极，如此，就造成了不平衡，而合体魂区的魂雾对于合体修者的压迫力，和炼虚魂区魂雾对炼虚修者的压迫力是一样的！”

　　雷元虎没有丝毫不耐烦，仍旧耐心说道。

　　“无法进入比自己修为层次低的区域，那么比自己修为层次高的区域呢？”

　　楚岩眼珠一转，问道。

　　“这个，却是可以，在炼虚魂区，一些本身实力在炼虚大圆满，但神魂修为无比强大，神魂之力堪比合体修者，这样的天纵奇才可以随意进入合体魂区和炼虚魂区，不过这样的人，在悠久的岁月之中也是凤毛麟角的存在。在我小元天区域的神魂界，只有一人可以以炼虚修为，进入合体魂区！”

　　雷元虎说着，最后眼中光芒微一眯！

　　“此人是谁？”

　　楚岩一听，来了兴趣！

　　“此人名为炎小天，为远古八族炎族圣子！”

　　雷元虎眼中闪过一丝战意说道。

　　楚岩有些奇怪道：“哦？听闻八族圣子都是天纵奇才，其他七族圣子无法跨越炼虚魂区和合体魂区吗？”

　　“当然不可以，因为另外七族的圣子，都是合体期的实力，他们自然无法进入炼虚魂区！若是有一天，他们能在修为在合体期的时候，神魂之力超越合体期，便是可以进入大成魂区！当然，现在还太过遥远了！”

　　雷元虎解释说道。

　　“合体期……”

　　楚岩心中一震，他没有想到，八族圣子竟然强大到了这种地步！

　　本来楚岩认为，以自己的实力，就算在灵界年轻一代，也应该属于佼佼者了，却不想，八族圣子竟然已经达到了合体期，而自己，五行化身还未进入炼虚期，竟然相差了整整一个大级别！

　　最为主要的是，八族圣子均是未达千岁，绝对的天骄。

　　我要变强！

　　楚岩眼中不禁光芒闪烁，这一刻，迫切想要强大起来。

　　“刀老弟……”

　　雷元虎看到楚岩那眼神心中一震，这绝对不是平常之人可以发出的眼神，此眼神之中带着无比的执着，如是可以拼尽一切一般。

　　“哦，没事，可否再麻烦雷大哥介绍一番神魂界的势力划分！”

　　楚岩回过神来，再次问道。

　　“神魂界，同样以三天隔绝，在我小元天区域，八族各自在神魂界都有古地存在，剩下的分散有数百城池，这些城池都掌控在诸多小势力手中，也是八族修者与诸多小元天修者交易交流之处！比如我们现在所在的山白城的城主是一个炼虚大圆满的散修，名为山百川！”

　　雷元虎再次说道。

　　“你不是说，炼虚大圆满修者，一般只能在神魂界坚持三天吗？他不能一直在神魂界，如何掌控此城？”

　　楚岩有些奇怪问道。

　　“我说的是一般的修者，山百川实力不俗，可以一次在神魂界坚持七天，而七天之后，他离开神魂界，只要再修养七日，便可再次进入神魂界，也就是说，每个月其有一半的时间在神魂界，加上其身边有诸多手下相助，掌控一城，却是没什么问题！”


第1785章 如此强势！

　　听了雷元虎的一番诉说，楚岩终于将神魂界的整体概况彻底了解了一番。

　　“刀兄弟实力之强，恐怕已经有了炼虚后期的神魂之力了吧！”

　　雷元虎看向楚岩，不禁问道。

　　“哈哈，你看我，一直在问，却是忘了与雷兄想留修炼神魂之法，不知雷兄修炼的什么神魂秘术？”

　　楚岩没有回答，直接笑着说道。

　　雷元虎一听楚岩要与自己交流修炼神魂之法，立刻兴奋了起来，当即说道：“在下修炼的是《雷魂玄天决》！不知兄弟修炼的是何秘术？”

　　楚岩淡淡一笑：“我修炼的是……小心！”

　　“轰！”

　　楚岩话语过半，忽而脸上一变，一声低喝。

　　随即，身体朝着后方猛然而去，同时，雷元虎也是极速朝后退去，也就在两人刚才后退出去的同时，一张血盆大口自窗口冲入，一口，直接将方才楚岩与雷元虎所坐之处的桌椅吞了下去！

　　一颗庞大的头颅映入了楚岩和雷元虎的眼中，这是一只硕大的蟒蛇头颅，其双目带着猩红的光芒蛇信吐出，带着腥臊的气息！

　　酒楼众人纷纷退避，更有胆小之人，已经激发身份令牌离开了神魂界。

　　接着，此巨大蟒蛇头颅退出酒楼！

　　本来那窗边，便是出现了一个硕大的窟窿，楚岩和雷元虎一脸寒色通过此窟窿朝着外面看去！

　　只见一只足有百丈之长的蟒蛇盘在路中间，其上半身升起，头颅所在的位置，与酒楼二层相平，那硕大的头颅之上，站着一名身着青衣的少女，其脸上带着泼辣之色，冷声道：“不错嘛，竟然能躲过了我小绿的一击！难怪可以打残那些废物！”

　　雷元虎刚欲言语，楚岩却是摆了摆手，上前一步，淡语道：“道友突然发难，若不说明缘由，今日此事恐怕无法善了了！”

　　“我是何人？虽然你打伤了那些废物，但那些废物毕竟是我哥哥的手下，你在山百城竟然如此嚣张，我不管你是哪里来的狗东西，今日，不交出五百魂豆，就永远别想再踏入我山百城半步！”

　　绿衣女子眼中闪过傲慢之色，冷声说道。

　　“那是山百川的表妹，常绿萱！”

　　“传闻常绿萱也早就达到了炼虚大圆满之境，实力深不可测！”

　　“还有其那坐下妖王蟒也是炼虚大圆满的实力！”

　　“这刀疤小子这次要完蛋了！”

　　……

　　众人见到此幕，纷纷议论说道。

　　山百城是进入炼虚魂区的第一座城池，要去其他之处，必然要经过此城，这绿衣女子如此话语很明显，就是你激发身份令牌逃跑也没有用！

　　原来如此！

　　楚岩目光一扫，却是看到，那巨蟒之旁，还有之前被自己打伤的两个守卫，心中瞬间了然！

　　“多谢雷兄好意，此事是我而起，自由我来解决！”

　　雷元虎眼珠一瞪，就要发怒，楚岩却是淡淡一语，随即身影一闪，直接出现在了天空之中。

　　这一刻，众人目光汇聚在楚岩的身上，心中在想其要如何应对，山百城是进入炼虚魂区的第一个城池，平常修者，都不敢在此怎么闹事，今日，这常绿萱几句话太过具有压迫力，众人心中已经想到，这刀疤哥青年估计要服软道歉了。

　　“狗东西，怎么，现在知道怕了？”

　　常绿萱脸上带着倨傲之色，嘲讽道。

　　这么多年来，其有自己表哥撑腰，加上从来不去招惹八族巨头，对于剩下的修者可以说是随便打杀，根本没人敢招惹，在其看来，眼前这刀疤小子也就有着几分能耐而已，在自己实力和势力面前根本难以抵挡！

　　然而，楚岩脸上淡然之色消失，带着几分嘲讽冷笑道：“小娘皮，我真是给你点脸了！趁小爷心情好，交出五百魂豆，立刻滚，否则，我扒光了你，绑到街中央，你信不信？”

　　寂静，死一般的寂静！

　　众人一副惊愕到了极点的目光看着楚岩，甚至都以为自己听错了话！

　　在这山百城，竟然有人敢如此和常绿萱说话，此人哪里来的这般胆子？

　　“哈哈，好，好样的，刀兄弟……”

　　雷元虎大笑，眼中满是叹服之色，甚至心中有些看不懂这刀疤青年，之前还是一副知礼模样，现在竟然瞬间变得如此嚣张怪痞！

　　常绿萱瞪大了一双眼睛，其中满是怒火！

　　她不敢相信，不敢相信，竟然有人敢如此辱骂自己。

　　其嘶吼道：“狗东西，不管你是谁，你今天……”

　　“啪！”

　　然而，其话还没说完，便是感觉脸上一股火辣辣撕裂般的刺痛传来，接着，整个人在这股大力之下直接飞了出去！

　　“小娘皮，你的嘴太臭了！”

　　楚岩擦了擦手，淡淡一语。

　　众人眼珠子差点瞪了出来，他们只见到一道光芒闪过，常绿萱便是被一巴掌扇飞了出去，这刀疤青年的实力到底达到了何种地步？

　　雷元虎瞳孔一缩，心中震惊，暗想自己还是低估了这青年。

　　“你……我要杀了你，小绿，上……”

　　远处，常绿萱肿起了一面脸，眼中杀人般的目光，嘶吼道。

　　“嗷！”

　　那巨蟒当即便是一声咆哮，脑袋猛地一震，朝着楚岩撕咬而去！

　　“孽畜！”

　　楚岩一声冷喝，天空之中整个人猛地一跃，由上至下，一掌印出！

　　此妖兽，乃是炼虚大圆满！

　　楚岩没有丝毫保留，神魂之力全力而出，当即一面巨大的神念巨掌便是凝聚而出，其上无边寒气弥漫，直接朝着此妖头颅印去！

　　“轰！”

　　这一掌，直接印在了那妖王蟒的头颅之上。

　　“小绿，给我杀了他！”

　　远处，常绿萱眼中杀意弥漫，一声嘶吼之下，手中出了一只玉笛，此玉笛吹奏起来，一股股实质化的绿色声波便是扩散开来！

　　这股绿色声波之下，整条街上，无数修者立刻痛苦地抱住了头颅嘶吼起来，更有的修者，已经难以抵挡，立刻激发身份令牌直接离开了神魂界！

　　“刀兄弟小心！”

　　雷元虎见况，一声大吼，同时灵力堵住双耳，却是没有插手！

　　“嗷！”

　　那妖王蟒在听到了笛音之后，双目瞬间变得赤红了起来，同时气势瞬间暴增，额头之上，竟是若有尖角支出，在这股巨力之下，神念巨掌出现了裂纹，将要崩碎！

　　楚岩修行以来，总是习惯将神念护在周身之外，所以方才音波攻击到达的一瞬间，其便是以神念堵住了双耳。

　　“吼！”

　　楚岩眼中一亮，当即口中发出了一道巨吼！

　　这吼声，化为恐怖的金色巨浪，直接呼啸而出！

　　这声音，是龙吟！

　　当即，所有的绿色声波瞬间崩溃！

　　“噗！”

　　远处，常绿萱脸上一白，一口鲜血喷了出去，眼中满是惊怒之色看着天空之中那刀疤男子！

　　“封！”

　　此刻，楚岩一声低吼，神念巨掌之上，无边寒气弥漫而出，那巨蟒自头颅开始被寒气覆盖，最后整个身体完全被寒气所覆盖，化为了一具冰雕！

　　楚岩身体落下，站在了巨蟒所花冰雕之上，冷视常绿萱！

　　街道之上，横七竖八摔倒的众人纷纷爬了起来，看着眼前一幕，震惊到了极点！

　　他们甚至大气都敢喘，这青年到底是谁？怎么会有如此实力？其竟然可以发出龙吟，莫非其不是人族？

　　众人心中不断猜测，看着天空之中那身影越发忌惮了起来。

　　“小娘皮，小爷我最后给你一次机会，五百魂豆，然后滚！！”

　　楚岩冷声一语，对于这种人没有丝毫怜悯之感。

　　“你……”

　　常绿萱一时气急，说不出话来。

　　“哦？还不服吗？也好，我就先杀了这畜生，然后扒光了你，将你绑在街中！”

　　楚岩冷声一语，眼中闪过一丝邪异之色。

　　话语之间，楚岩手掌抬起，就要将身下妖兽一掌震死！

　　“兄弟，这炼虚大圆满妖魂也算不俗之物，我出一千魂豆，卖给我如何？”

　　此刻，雷元虎却是笑着说道。

　　楚岩一听，也对雷元虎的身份有了几分猜测，其敢如此之说，就说明其不惧这山百城！

　　“雷兄若要，五百魂豆，拿去便是！”

　　楚岩淡淡一语。

　　“兄弟爽快！”

　　雷元虎大笑，扔给了楚岩一个储蓄袋！

　　楚岩一把接过，发现，这储蓄袋与平常储蓄袋不同，其也是魂魄体，而其中，有五百颗金色豆子，真是魂豆！

　　“收！”

　　楚岩大手一按，那化为冰雕的妖王蟒身体便是极速变小，最后直接化为巴掌大小，仍旧呈冰冻形态，楚岩随手一扔，其便是落入了雷元虎的手中！


第1786章 山百川

　　众人心中大惊，对付炼虚大圆满妖魂竟然如此轻松，这刀疤青年，绝对大有来头。

　　“小绿，我的小绿，混账，你混账……”

　　常绿萱眼中满是愤恨之色，盯着楚岩几乎嘶吼道。

　　“混账？有些意思，看来我要对应我的诺言了！”

　　楚岩冷声一笑，朝着常绿萱而去！

　　“快上，你们还不快上！”

　　听到楚岩此话，常绿萱脸上流露出惊恐之色，若是真被扒光绑在这里，那她以后也不用在山百城行走了。

　　其一声大吼之下，街道之上，密密麻麻的修者呼啸而来！

　　这些修者，实力均是炼虚期，足有上百人，其中炼虚初期占据了七成，炼虚中期占据两成，而炼虚后期，只有几人。

　　诸多修者，均是城主山百川的手下，此刻一起朝着楚岩冲杀而来！

　　“兄弟，我来助你！”

　　雷元虎一声大吼，直接自酒楼中飞出，猛然落在地上！

　　这一下，大地巨震，蛛网般的裂缝便是扩散开来！

　　众人心中一惊，这金袍虎目青年竟然也如此了得。

　　“不必，雷兄看好戏就是了！”

　　楚岩却是摆了摆手，身影一闪，直接冲入人群之中！

　　“嘭嘭嘭……”

　　以如今楚岩的速度，在人群之中幻化无数残影，加上楚岩炼虚大圆满的神魂之力，所过之处，无人可挡，一个个修者均是被震飞了出去！

　　同时，见这些修者震飞的同时，楚岩手中均是飞出一道银蛟须，所有的修者，均是被银蛟须捆住，倒在地上，动弹不得！

　　不过几个呼吸之间，那上百修者，便是躺了一地。

　　这可都是炼虚期修者啊，并且在城中都是有些十日，并非菜鸟，竟然如此就被轻易打败了。

　　“收！”

　　楚岩这一刻，强横的神魂之力直接扩散开来，扩在了这些修者身上，当即上百块身份令牌从各个修者身体之中飞出，落在了楚岩手中！

　　一时间，楚岩身前漂浮了上百块身份令牌！

　　如此，这些人的身份令牌被楚岩收取了，他们想主动自行离开神魂界就不可能，只能到神魂在魂雾的压迫之下达到极限，被动被传送出去！

　　楚岩大手又是炼虚挥动几下，那被银蛟须捆着横七竖八躺了一地的修者便是纷纷落在了一起，最后化为了一座小山，一座以修者堆积成的小山！

　　这一幕，让众人又是差点惊爆了眼球！

　　“他的神魂之力，恐怕并非炼虚后期，应该是已经达到了炼虚大圆满！”

　　雷元虎眼中流露出惊异之色。

　　“你，你不要过来……”

　　这一刻，常绿萱捂着自己的衣服，眼中满是惊恐之色，甚至已经忘记了抵抗。

　　进入神魂界一次不易，就算是她想要再次进入，也是要付出一些代价，所以不到万不得已她不想离开神魂界，但眼前这男子若是真的将自己扒光绑在这街中央，那么今后，自己……

　　“你放心，我本来对于扒光你也是没什么兴趣，只要你交出一万魂豆，我就放你一马！”

　　楚岩走到常绿萱身边，淡淡一语，若是在说一件微不足道的事情。

　　“一万？”

　　常绿萱一听，眼睛都绿了！

　　众人也是如此，魂豆都是修者以神魂之力凝聚魂雾而得，除此之外，别无他法，这一万魂豆，就相当于，一万个炼虚初期修者进入神魂界，全力凝聚一个时辰的魂雾才能得到的魂豆。

　　一万魂豆，绝对是惊天的大数目了！

　　“哼，想从老娘这占便宜，老娘大不了传送出去……我，我的令牌呢？”

　　常绿萱猛地一咬牙，她也看出今日眼前之人，十分难以对付，一万魂豆，她是万万不能交出的，如此她决定了直接激发令牌离开神魂界，可其腰间的令牌却是已经不翼而飞。

　　“这令牌不错，我就好好保管了，你有炼虚大圆满的实力，估计神魂可以抵挡魂雾三天之久，若是不交出魂豆，这三天我可以好好招待你，待到你神魂达到极限，要被自行传送离开神魂界之时，我再轰碎你的魂魄，让你从此魂飞魄散！”

　　楚岩手中握着一枚令牌，看向常绿萱再次冷声一语。

　　“不，不，不要，不要……”

　　常绿萱吓傻了，以往在山百城其都是要风得风要雨得雨，然而，今天，她真的怕了！

　　众人肩带此幕一阵心悸，心中暗暗估计这刀疤青年，实力绝对不俗，并且均是暗下决定，此人今后只可结交，不能得罪。

　　“如果不要，就交出一万魂豆，我放你一条生路！”

　　楚岩眼中没有丝毫怜悯之色。

　　常绿萱惶恐道：“我……我没有那么多，我……”

　　楚岩眼中一冷：“没有？那好吧，只有……”

　　“给老子住手！”

　　而此刻，一道暴喝之声直接传来。

　　众人齐齐看去，只见一名修者脚踏一个圆盘形状宝物，极速而来！

　　这是一名身着棕色道袍的中年修者，其双手握着两柄短刀，此刻，眼中满是暴怒之色。

　　“敢伤我表妹，给老子死！”

　　其一声暴喝，双手短刀同时一斩！

　　“嘭！”

　　这一斩之下，带着一阵破空之声，两道百丈之长的刀罡呼啸而至！

　　“呵呵，有些意思！”

　　楚岩冷笑，背后雷仙棍拔出，一棍直接轮出！

　　“嘭！”

　　天空之中，两道刀罡轰击在雷仙棍之上，二者竟是一时僵持在了那里，均是没有破开。

　　“开！”

　　楚岩冷声一语，手中雷仙棍之上，雷电之力呼啸出，化为无数细小电弧蔓延开来！

　　“嘭……”

　　在众人惊愕的目光之中，两道刀罡瞬间崩碎！

　　天空之中，极速而来的那中年修者，脸上瞬间变得有些惨白，身体一个酿跄，强行稳住身形，才自高空落下。

　　“是山城主！”

　　“这刀疤青年竟然能一击将山城主震动，其神魂之力，莫非已经达到了炼虚大圆满？”

　　“不是莫非，是一定，山城主可是我炼虚区域的有数高手之一，这刀疤哥青年当真厉害！”

　　“这下有好戏看了！”

　　……

　　众人纷纷议论道。

　　楚岩纹丝未动，不过神魂却是也有些轻伤，但此刻，却是没有丝毫表现出来，这个时候若是表现楚岩，就是气弱了。

　　“小子，没想到你年纪轻轻，就有如此神魂之力，将我表妹放了，再付三千魂豆疗伤费，我可绕你一命！”

　　山百川站稳了身形，心中忌惮流过，看向楚岩淡语道。

　　“表哥，他收了小绿！”

　　此刻，常绿萱已经跑到了山百川身后，愤恨道。

　　“什么？小子，我不管你是何身份，赶快将我表妹的妖兽放了，再交出五千魂豆，今日之事，我可就此掀过，否则，你必死无疑！！”

　　山百川彻底怒了，当即冷声一吼，若不是估计方才其出手之时神魂之力强横的话，早已动手了。

　　不过他说是这么说，其实其认定了楚岩是没有什么背景的，在这小元天神魂界，他只有八族得罪不起，其他人，还不放在眼里。

　　楚岩冷笑，刚欲说话，一旁雷元虎却是身影一闪，站了出来，道：“山百川，你小子长能耐了，敢在你雷爷爷面前撒野了？”

　　“雷道友……今日此事，与道友无关，还请道友行个方便，他日山某必登门拜谢！”

　　山百川看到雷元虎当即心中一惊，不过很快便是说道。

　　常绿萱不认识雷元虎，山百川可是认识，他可是知道，这雷元虎乃是远古八族排名第一雷族的核心弟子，是雷族这一代，十大天骄之中排名第七的存在，地位在雷族之中，十分之高，这般人物，根本不是他一个小宗门可以比拟的。

　　围观众人听到此话，心中一震，不用想，姓雷，又能让山百川如此忌惮，必然是雷族之人了。

　　楚岩脸上却是没有什么变化，雷元虎是雷族之人，他早已猜到。

　　“拜谢？不必了，今日这事儿我管订了，这是我刀疤兄弟，你若是想与其为难，就是与我雷元虎为敌！”

　　雷元虎冷声一语。

　　“这……好，既然雷道友发话了，今日之事，算我倒霉，只要这位道友交回妖魂，再放了我表妹，此事我便不再追究，那受伤修者医药费，就由我自己承担了！”

　　山百川犹豫片刻，心中对于雷元虎虽然十分恼怒，但却不敢发作，只要硬着头皮咬牙说道。

　　“可是，你这妖魂，我兄弟已经卖给我了，怎么，你要抢我东西？”

　　雷元虎听闻，眼皮一挑，冰冷道。

　　“这……”


第1787章 三大玄地！

　　“这……”

　　山百川脸色一青一红，憋了半天，也说不出话来。

　　这简直太欺负人了，打了人不说，还抢了东西，然后明摆着在那里告诉你，就是我欺负你，怎么地？

　　雷族，这样的巨头，就算是一个外围弟子，山百川都不会轻易遭惹，何况，现在，这是雷族地位斐然的核心弟子。

　　楚岩在一旁，心中一阵无语，这雷元虎方才说话挺憨厚的模样，没想到也如此腹黑，不过有后台真是爽！

　　“罢了，今日之事，山某就给雷道友一个面子，这位道友，只要放了我表妹便可，其他的，山某受了！”

　　山百川无奈，只能打碎了牙，往肚子里面咽，最后脸色铁青道。

　　“表哥……”

　　常绿萱此刻不禁喊道，此时她被银蛟须捆住，无法挣脱。

　　屈辱，她只感觉心中一片屈辱，今日之事，她实在无法接受！

　　“别说了！”

　　山百川直接说道，看向雷元虎。

　　雷元虎则是看向楚岩，很显然，其出场不过是为了给楚岩撑腰，一切还要楚岩来断决。

　　“这位道友意下如何？”

　　山百川看向楚岩，说道。

　　众人也是看向楚岩，这山百川好歹也是一城之主，今日其已经服软，众人看来，这刀疤青年也该收手了。

　　“放了她，可以，一万魂豆！”

　　楚岩却是淡淡一语。

　　“你，你欺人太甚……”

　　这一刻，山百川再也忍不了了，当即一声爆吼，同时身体之中，炼虚大圆满的神魂之力咆哮而出！

　　感觉到此神魂之力，山百川也是心中一惊，这雷元虎并非年轻一代，修行已经两千七百多年，这神魂之力，还要强于自己！

　　不过今日，已经帮了，雷元虎的性情自然是要帮到底，其怒喝道：“山百川，你想要与我为敌吗？”

　　“雷道友，山某修行至今，从未受到过这般屈辱，大不了这城池山某不要了，今日，必要将这小子斩杀于此！”

　　山百川一声大吼，身影闪动，直接朝着楚岩冲去！

　　雷元虎见况，直接迎出，大手一挥，当即一个掌印轰出，这掌印之上带着雷电之力，威势恐怖之极！

　　“嘭！”

　　山百川也是真怒了，手中两柄短刀，极速飞出，在空中凝聚幻化成了一柄巨型剪刀，猛然一剪，当即，那雷电掌印直接崩碎！

　　“噗！”

　　雷元虎嘴角鲜血溢出，其实力比之山百川有些差距，这一击，山百川全力出手，他已是不敌。

　　“雷道友，你让开！今日，没你的事情！再若不让，别怪山某收下无情了！”

　　山百川见雷元虎受伤，心中也是忌惮，但对于楚岩早已有了必杀之心，嘶声吼道。

　　雷元虎嘴角挂着血水，怒声道：“山百川，你与你表妹可以不要城池，但你们连性命都不想要了吗？今日，你伤我之事，我放你一马，若是你敢动我身后道友半个毫毛，你跑到天涯海角，我雷族也将你寻出挫骨扬灰！”

　　“你……”

　　山百川一听，心中大震，暴怒的心情也是冷静了下来。

　　方才冲动之下，错手伤了雷元虎，若是雷族找来，他必死无疑，可今天若是这般屈辱认输，丢了魂豆又丢人，今后他也不用在神魂界呆着了。

　　其当即对着楚岩吼道：“小子，你躲在雷道友身后算何本事，可敢与山某正大光明一战？”

　　雷元虎眉头骤起：“你……”

　　“雷兄……”

　　身后一人，却是站了出来，楚岩看雷元虎欲言又止的模样，淡语道：“雷兄今日恩情小弟莫不敢忘，但今日之事，乃是我一个人引起，雷兄，接下来的交给我自己吧！”

　　“兄弟小心！”

　　雷元虎想了想，最后点头！

　　雷元虎本就是好颜面之人，今日与楚岩相识对楚岩神魂强横比较敢兴趣，所以方才才站出来，但后来山百川不买账了，他觉得面子上过不起，自然要管到地，但此刻见楚岩如此态度，心中不禁升起了结交之心！

　　“哼，小子，你终于敢出来了！今日，本尊一切都不要了，斩杀了你，方解心头之恨！”

　　山百川看向楚岩，目光冰冷之极，常绿萱此刻，眼中也是杀意。

　　“呵呵，今日我初入神魂界，因不懂规矩，失手打伤守卫，本来心中有愧，但令妹上门便是出了杀手，我才如此动怒，一切对错我暂且不论，你若想与我血拼，我也丝毫不惧，不过，道友想必也是惜命之人，若是我将你打得魂飞破散，再将你妹妹灭杀于此，这是你想要的吗？”

　　楚岩面容不卑不亢，道。

　　“怎么？小子，方才的能耐呢？怕了？将本尊打得魂飞魄散，你有这个本事吗？”

　　山百川一听，当即冷笑说道，心中对于楚岩的忌惮已经轻了一分。

　　楚岩却是淡淡一笑，说道：“山道友实力不俗，的确如此，但反过来，就算我没有杀掉你，而是你杀了我，这位雷道友与我交情颇深，你莫非想承受雷族的怒火吗？”

　　“这……”

　　山百川一听，的确如此，打输了自己身死，打赢了，自己被雷族追杀也要死，怎么都讨不到好处！

　　“有什么话，你就直说吧！”

　　山百川想了想，又看着楚岩脸上的淡然，说道。

　　楚岩微微一笑：“我有一个两全其美的办法，不知道友可愿一听？”

　　“两全其美？快快说来！”

　　山百川一听，直接说道。

　　“很简单，你我本就无深仇大恨，不过是打伤了几个人，抓了一只妖魂，以及魂豆之事，既然如此，你我就比试一番，我若输了，我先当着众人之面给予道友赔礼道歉，再给予道友一万魂豆，再将道友妹妹与妖魂都放了，并且另外还会将打伤道友手下的医药费付清！”

　　楚岩淡淡一语，说道。

　　山百川一听，心中有些惊喜，这条件已经不错，面子有了，还能多得一万魂豆。

　　不过其随即脸上一变，问道：“那你要是赢了呢？”

　　“我若赢了，我放了你妹妹，归还你妖魂，不过我赢了，加上你妹妹的赎身费，加上妖魂，你需给予我三万魂豆，一切，就任凭我们二人各自的本事了，不知道友意下如何？”

　　楚岩最后说到。

　　“三万？”

　　山百川一听，瞳孔一缩。

　　三万魂豆，可不是一个小数目，自己拿出三万魂豆，这么多年的积蓄，基本也就没了。

　　“我输了，给予你一万魂豆，你若输，一万魂豆不应该？”

　　“这应该，可是，那两万……”

　　“你表妹这条命加上你那妖魂，不值一万？”

　　“可还有一万呢！”

　　“你打伤雷道友白打？不找你麻烦，一万魂豆医药费，总该给吧！”

　　楚岩话语连珠，说道。

　　众人见楚岩如此话语，一副胸有成竹的样子，心中不禁感叹，这刀疤青年看起来也太年轻了一些，其真的有那般实力打败山百川？

　　雷元虎也是苦笑，心中却也不知道这刚刚结识不到一日之人哪里来的自信，不过，自己就是受了点轻伤，一万魂豆，明显是坑对方！

　　“你……好！三万就三万！”

　　山百川一听，对方所说的确没错，如此，摆平雷元虎的怒火也是不错，输了也不算太吃亏，但赢了，就是大赚了一笔！

　　不过忽而，山百川眼中光芒一闪，说道：“赌注是道友定的，比试的规矩应该山某来定吧？”

　　“可以！”

　　楚岩直接说道。

　　“好，那我们就魂钟见分晓！”

　　山百川一听，心中一喜，直接说道。

　　“魂钟？魂钟是什么？”

　　楚岩微微一愣。

　　“山百川，我这兄弟第一次进入神魂界，对于三大玄地毫无了解，你如此太过卑鄙了吧！”

　　雷元虎一听，当即皱眉说道。

　　“卑鄙？雷道友何出此言，赌注是这刀疤道友定的，这规则我来定，不为过吧，再者说，这刀疤哥道友可没说不可一魂钟比试！”

　　山百川一听，直接说道。

　　其心中此刻，已经完全有了把握，其正是听这刀疤青年说第一次来神魂界才出了这招。

　　众人一听，心中也是有些暗骂山百川卑鄙！

　　这魂钟并非神魂之力强大就可以敲打得响，其中还有一些技巧，第一次敲打魂钟之人，多半是敲打不响的，众人心中已经纷纷定下了楚岩必败无疑！

　　“兄弟有所不知，神魂界，每一个区域都有三大玄地，这三大玄地之一，就是魂钟谷，这魂钟谷中有一口钟，名为魂钟，其中具体三言两语说不清，不过兄弟你第一次进入神魂界，没有击打魂钟的经验，你可不能答应这场比试，否则必输无疑！”

　　雷元虎当即有些焦急解释说道。


第1788章 魂钟谷！

　　“我们不是斗法吗？怎么是改敲钟了？”

　　楚岩一脸“慌乱”之色，对山百川说道。

　　这里若是有当日东灵盟内盟广场之上的众人必然可以知道，刀疤哥流露出这个表情的时候，是准备开始坑人了。

　　“怎么？怕了吗？怕了就直接认输，省得丢人！”

　　山百川见楚岩慌乱的模样，更是得意说道。

　　“山百川你好卑鄙，但认输我是不会的，但，这我太吃亏了，根本没有胜算！你简直欺负人！”

　　楚岩一脸“痛恨”之色，最后却是摇头说道。

　　山百川见楚岩这般模样，心中一笑，暗想，方才你们怎么仗势欺人，欺负我来着？不过想想还是不想其直接认输，若是直接认输，难眠会传出一些自己欺负人之类的风言风语，不如真正比试，自己击败他。

　　想到此处，山百川说道：“小子，别说我山百川欺负人，如果我输了，我给你四万魂豆，你若还不敢比试，那我就没办法了！”

　　“五万，我要五万！”

　　楚岩一副恶狠狠的模样说道。

　　“好，五万魂豆，我山百川在此说出此话言出必行，诸多道友都可以做为见证，我山百川可没有欺负人！”

　　见楚岩这幅模样，山百川心中暗笑，就算赌注再高又如何，其也赢不了。

　　众人也是叹息，这刀疤青年还是太嫩了，明显被山百川摆了一道。

　　“好！那我们走吧，我不认识路，你带路吧！”

　　楚岩一副“视死如归”的样子说道。

　　“好，走！”

　　山百川大笑，直接朝着一个方向飞去！

　　“刀兄弟，上我飞舟吧！”

　　雷元虎大手一挥，一个十丈之长的金色飞舟便是出现！

　　楚岩也不迟疑，抓起常绿萱扔了进去，也是登上飞舟，随即飞舟化为一道流光随着山百川极速而去。

　　“这下可有好戏看了！”

　　“就是，一起去！”

　　“这刀疤哥简直找死啊！”

　　……

　　众人也是纷纷跟随！

　　……

　　这一路之上，雷元虎将魂钟之事与楚岩讲诉了一番。

　　魂钟，为远古先人为神魂界打造，可以说，是一个修炼神魂，也是测试神魂强弱之处！

　　每个修者敲打魂钟之时，只可以敲打一次，只要魂钟震响，便是会有神魂类的宝物，丹药从中掉落而下，但想要让魂钟震响，十分不易，通常来说，第一次敲打魂钟的修者都是无法将其震响，只有多次尝试敲打，才可以掌握其中技巧，如此方能让魂钟震响。

　　而这些技巧，也是对于神魂的运用之法，对于修者来说十分有好处，基本上来说，修者达到炼虚后期，掌握了技巧方可让魂钟震响！

　　然而，击打魂钟，却不是白白击打的，每一次，需要一千魂豆开启魂钟阵法，而若只让魂钟震响一次，只会掉落下相当于一百魂豆的宝物，震响两次，会掉落堪比五百魂豆的宝物，震响三次，才会掉落堪比一千魂豆的宝物！

　　但一般的炼虚中期巅峰修者，全力之下，也就能将魂钟震响一次，就算是炼虚大圆满的修者，大多数，也只能将魂钟震响两次，极少数的天骄类炼虚大圆满修者可以将魂钟震响三次。

　　而震响三次，不过相当于没有赚回了魂豆而已，虽然可以在其中了解一些对于神魂运用的技巧，但会让神魂受到不轻的损伤，大大减少可以在神魂界滞留的时间。

　　所以说，在炼虚魂区，除了少数的绝代天骄每天会敲打魂钟以外，其他修者除非要比斗，否则很少来敲打魂钟！

　　并且，不管是任何人，每天击打魂钟的次数也是有限的，每天只能敲打三次，三次过后，需要至少一个月之后，才可以敲打魂钟！

　　“难怪这山百川这么有把握！”

　　听了雷元虎诉说了一番之后，楚岩不禁说道。

　　心中暗怪自己之前无意间说了自己是初入神魂界，否则对方也不会直接说出这比斗方式。

　　“哼，知道就好，你绝对不是我表哥的对手，你就等着输吧！”

　　常绿萱此时被捆着躺在飞舟之上。

　　“你再多说一句，信不信我现在就扒光了你，然后直接将你扔下去！”

　　楚岩却是脸上带起一抹邪异之色说道。

　　常绿萱一听，当即脸色惨白，身体下意识地朝后挪去。

　　“刀兄弟，你可有把握能胜？”

　　雷元虎不禁说道。

　　“没有把握，不过想让我输，却也没那么容易！”

　　楚岩微微一笑，眼底闪过一丝精芒。

　　雷元虎看着楚岩的目光，若有所思，忽而，其看着前方说道：“刀兄弟，我们到了！那里好像有人在赌斗！”

　　众人落入了魂钟谷。

　　入眼之处，这魂钟谷内，最中心之处，有着一片方圆足有百丈的空地，这空地的最中心，建筑着一个巨大的阵台，这阵台之上阵纹密布，四周插着阵旗，以及诸多阵盘。

　　这阵台的上空百丈高处，凭空悬着一口巨钟，此种足有十丈之高，竟是完全石头制成的，是一口石钟，其上也没有图纹刻画，暗淡无光，死气沉沉。

　　此刻，那阵台之旁，站着两方人，很显然，处于对峙之中。

　　其中一方，不过三人，脸上均是带着暴怒之色。

　　“怎么是他们俩？”

　　楚岩一看，不禁有些惊讶，这两人，竟是万凌风和柳擎天。

　　而两人身旁，还有一名样貌看起来二十五六岁上下的素颜女子，其也是身着东灵盟的道袍，很显然是东灵盟之人。

　　“兄弟认识他们？”

　　雷元虎见楚岩这般模样，当即说道。

　　“我曾经是东灵盟之人，不过已经脱离了，如今只是一介散修！！”

　　楚岩淡淡说道，他本来就想与东灵盟的修者交代一番，这般却正好有了机会。

　　雷元虎一听，心中一喜说道：“竟有此事，不知刀兄弟有没有兴趣加入我雷族，若是道友加入我雷族……”

　　“呵呵，雷兄，眼前之事……”

　　“哈哈，你看我这脑子，比斗之后再说，再说！”

　　雷元虎一听，哈哈一笑。

　　楚岩不禁看向另一方人，有五六人，身着血衣，一个个脸上带着倨傲之色。

　　“冤家路窄啊！”

　　楚岩心中不禁暗道，这血衣修者，不用说，正是血族之人了。

　　此刻，围观之人，已经不少！

　　山百川有心让这些人让开，不过看到有血族修者，便是闭上了嘴巴，只能耐心等待。

　　“你们考虑的怎么样了，要么就以魂钟比斗，要么就交出魂兽，如果你们都不选择，我们就硬抢了！”

　　那五六血族修者之中，一名长脸修者居高临下的语气道。

　　“我宗门三人，围杀足足三个时辰才将此魂兽几乎杀死，你们来了就要硬抢，我们不与你们争斗，你们足足追了我等地三百里，未免太过逼人了吧！”

　　万凌风脸上带着冰寒之意说道。

　　“逼人？我们赶到的时候你们可还没杀死，我们血族看到的，就是我们的，再说，我们说硬抢了吗？我不是给你机会魂钟比斗了吗？只要你们胜了，东西你们拿去，我再给你们一万魂豆，若是你们输了，就交出魂兽，再给我们一万魂豆！”

　　那长脸血族修者，淡淡说道。

　　“血族之人，就如此嚣张吗？我东灵盟，也不是软柿子！”

　　柳擎天此刻，也是一脸寒霜，站了出来。

　　“哦？不是软柿子？呵呵，那就比呗，不比，我们就要直接动手了！”

　　那长脸修者再次嘲讽道。

　　“那是血族核心弟子，是血族十大天骄中排名第十的马猛！”

　　“竟然是他，传闻其神魂之力最近达到炼虚大圆满，实力十分之强！”

　　“这东灵盟的修者，可是要倒霉了！”

　　……

　　周围围观众人纷纷说道。

　　“我等围杀魂兽，神魂之力已经耗费大半，这个时候敲打魂钟，怎么可能是你们的对手，若是要抢，直接明说便是，何做这小人姿态！”

　　那素颜女子，脸上有些发白，当即冷声一语。

　　“师姐！”

　　柳擎天和万凌风直接说道。

　　“不用怕，你们先回宗门去，莫要与这小人拼斗伤了神魂，师姐在此，我东灵盟的名誉不会遭到任何人玷污！”

　　那素颜女子对柳擎天和万凌风说到。

　　“不，师姐，要走一起走！”

　　万凌风当即也是咬牙说道。

　　“对，虽然我们还不是核心弟子，但也愿意陪师姐一战！”

　　柳擎天也是说道。

　　长脸血族修者冷笑：“呵呵，宗门情深啊，看来，当真要动手了……”

　　“很久不见，血族之人，还是这般龌龊不堪……”


第1789章 你准备怎么滚？

　　清冷之中带着几分嘲讽的声音传出。

　　众人心中一惊，一起朝着声源处望去，不知何人如此大胆，敢与血族做对！

　　此刻，身影一闪，一道身影便是挡在了素颜女子三人的身前。

　　“你也是东灵盟之人？呵呵，没想到今天杂碎还真多！”

　　长脸修者看向楚岩，眼中带着几分嘲讽之色。

　　这家伙，到底什么来头，怎么谁都敢得罪？

　　山百川见到此景，心中有些惊讶。

　　这小子还真是不消停啊！

　　雷元虎苦笑，今天已经帮了一次忙，自然就要帮到底，更何况，这小子没准就被自己拉拢加入雷族了！

　　“雷兄不必言语，今日之事，我可以应对！”

　　楚岩直接传音说道，他可不想欠这雷元虎太大的人情！

　　雷元虎听闻，没有站出来！

　　“是你！”

　　柳擎天和万凌风却是异口同声说道。

　　他们忘不了这个背影，眼前之人，在内盟考核之中将自己坑得不成样子，他们怎会忘记！

　　可其不是神秘失踪了吗？怎么来到了神魂界，这个时候怎么会站出来帮自己！

　　这一刻，两人心中十分的复杂。

　　“两位师弟，他是谁？”

　　素心有些疑问道。

　　“师姐，他就是在这次内盟考核之中的第一人，他的名讳我们都不知道，大家叫他‘刀疤哥’！”

　　柳擎天神色复杂说道。

　　“他就是那个最后胜过了内盟第八子萧玄，在考核之中坑了无数人的刀疤哥？”

　　素心有些惊奇道。

　　虽然最近她们一直在中灵盟参加灵盟峰会，但对于宗门的事情也是有些听闻，其中最为引人瞩目的自然是萧玄和刀疤哥两人，萧玄就不用说了，如今的内盟第八子，曾经绝代天骄凌若玄的弟子，但这刀疤哥却是神秘之极，听闻其已经神秘消失了。

　　“是的，师姐，就是他，不知为何，他前几日突然消失了！”

　　万凌风接口说道。

　　素心也是了解了一番，说道：“刀疤小子，能在这个时候站出来，不愧是我东灵盟的修者，师姐我觉得你很不错，不过你不是这些人的对手，赶紧让看吧，让师姐来对付他们！”

　　“我不是东灵盟之人！”

　　楚岩淡淡一语。

　　“混账，刀疤哥，你怎么会说这样的话！”

　　柳擎天大吼道。

　　“曾经是，但现在不是了！”

　　楚岩淡淡说道，他今日站出来，一是因为对方是自己最为痛恨的血族，二是要还给东灵盟一个人情。

　　“你，你莫非要背叛师门吗？”

　　素心一听，当即一怒。

　　楚岩淡然道：“不是背叛，我没有另投其他门下，只是厌倦了宗门的生活，如今一人四处游走修行，还请道友回去告知宗内长老，请原谅我的不辞而别！但我退出东灵盟之意已定，如今已经不是东灵盟之人，这是事实！”

　　素心本来以为这刀疤哥嫌弃东灵盟已经投入其他大宗门之中，却不想其竟然选择了一个人在外修行！

　　其不禁道：“既然你不是东灵盟之人，那今日此事，你也不用管了，即便管，你也管不了，你的小命还要搭上！”

　　素心之话，虽然不好听，但楚岩知道，其是为了自己好！

　　不禁莞尔：“此次，乃是我给东灵盟最后的交代，私自离开宗门，总是需要做些什么，所以，我必须管，这个驴脸家伙炼虚大圆满的神魂之力，师姐不是对手，就交给师弟我吧！”

　　这……

　　听了楚岩的话，素心心中惊讶，暗暗觉得这个刀疤哥能以这般口气说话，绝对不凡。

　　同样惊讶的是万凌风和柳擎天，他们知道刀疤哥的实力，但当日众人联手才灭杀炼虚大圆满妖兽，此刻其要独自面对……

　　“小鬼，你说谁驴脸？”

　　长脸血族修者，当即暴怒说道。

　　因为血刀门的事情，血族已经把灵盟定为自己的敌对之人，便是告诫下去，在神魂界遇到灵盟修者一缕不用手下留情，所以马脸修者才如此明目张胆的张麻烦，却不想竟然还有人敢这般辱骂自己。

　　脸长一直是他的禁忌，被人如此提起，心中已经暴怒到来极点。

　　楚岩仔细地打量了长脸修者一番，笑道：“哦？本来我是随便说说，你怎么突然站出来了，别说，你这脸还真够长的，的确是驴脸啊！”

　　“你敢如此说我马猛，看我灭你神魂！”

　　长脸修者彻底暴怒，手中光芒一闪，出现，一根血锥，直接脱手而出，朝着楚岩射去！

　　“哦？原来不是驴是马啊，差不多了，反正都是近亲！”

　　楚岩微微一笑，身形一动，便是躲闪开来！

　　“老子要杀了你！”

　　马猛彻底暴怒，大口一张，又是吐出了三柄血色短剑，成“品”字一起朝着楚岩射去！

　　“嘴巴够臭，实力就不怎么样了！”

　　楚岩淡淡一语，身影交错。

　　围观众人眼中满是惊叹之色，他们只见楚岩的身影时左时右，幻化出不知多少道残影，直接便是穿越了三柄血色断剑和血锥的封锁，便是到了马猛的眼前！

　　“嘭！”

　　重重地一个上勾拳，直接轰击在了马猛的下巴上，马猛一口鲜血狂喷而出，整个人直接被轰得竖直飞了起来！

　　同时，楚岩又动了，其身影闪动，便是到达了空中，出现在了还在上升趋势的马猛面前，猛地一掌重重地推在了马猛的那长脸之上。

　　“轰！”

　　马猛足足飞了上百米最后撞击在了一个小山之上，直接将小山撞碎，其整个人被埋在了其中！

　　众人目瞪口呆。

　　这人，到底什么修为，竟然能如此秒杀炼虚大圆满！

　　“兄弟好手段！”

　　雷元虎心中震惊之极，方才那速度，他自问，只有动用了血脉之力的情况下才可以达到，否则，绝对达不到。

　　山百川心中一震，心中竟是有些对于这次比斗担忧了起来。

　　更为震惊的柳擎天和万凌风，两人眼中满是不可思议之色，当初刀疤哥最多也就是炼虚中期巅峰的实力，如今才一个月的时间而已，其神魂之力，怎么就达到了炼虚大圆满，这太恐怖了吧！

　　素心则是更为震惊，她已经暗想这刀疤哥实力不错，但却没有想到其会这么强，最起码，这般实力，自己没有，纵观东灵盟年轻一代，也只有圣子腾飞的神魂之力能达到这般地步了。

　　围观众人之中，不乏八族修者，心中均是震惊，东灵盟竟然有这样的人物！

　　“小子，老子……要，杀了，杀了你！”

　　此刻，远处废墟之中，一只手臂伸了出来，随即，鼻青脸肿的马猛从中爬了出来！

　　其他几个血族修者，立刻一起围了上去！

　　“看什么看，还不一起上，敢招惹我血族，一起上，灭了这小子！”

　　马猛直接对身边几个血族修者吼道。

　　几人一听，当即纷纷祭出宝物，一起朝着楚岩冲了过来。

　　“师弟小心，我来助你！”

　　素心见况，当即心中一紧，这几人的实力也都在炼虚后期，加上马猛围攻之下，这刀疤哥师弟未必是对手！

　　楚岩却是冷声一语：“我不是你师弟，我告诉过你，我不是东灵盟之人，今日我所做的一切，都是我个人与血族恩怨而已！你若是插手就是与我为敌！”

　　素心一听，心中没有恼怒，却是有些感动，很显然，她认为，楚岩之所以说自己不是东灵盟之人，就是不想连累东灵盟，让血族将怒火都投放到他一个人的身上。

　　犹豫之下，素心还是没有动手，她不能自己冲动，让东灵盟与血族撕破脸皮！

　　而此时，素心的耳边却是传来淡淡的话语：“相信我！”

　　再看楚岩，其身影闪动，直接冲入人群之中，其背后雷仙棍直接拔出，当即横扫而出！

　　“嘭！”

　　“第一个！”

　　一个修者直接被楚岩轰飞了出去，而楚岩身影再次消失。

　　“嘭！”

　　“第二个！”

　　……

　　“嘭！”

　　第五个！

　　不过一个呼吸之间，楚岩竟是便将除了马猛之外五个修者全部轰飞了出去，天空之中，五人鲜血狂喷，还均是没有落下！

　　“落！！”

　　楚岩大手一挥，幻化出神念巨掌，一把将天空之中，的一人抓住摔落而下，接着第二个，第三个……

　　最后，五人被楚岩叠摞在了一起，一个个鼻青脸肿的模样，均是再也没有抵抗之人！

　　楚岩左手之中五块身份令牌，而右手之中，则是五个储蓄袋，其脸上挂着淡淡的笑意看着已经脸上惨白的马猛道：“你准备怎么滚？”


第1790章 虐成狗！

　　“你，你敢对我血族如此……”

　　马猛此刻，眼中满是惊怒之色，惊的是，其竟然有如此修为，怒的是，其竟然连血族都不放在眼里。

　　“我数到三，你不滚，我就帮你滚！”

　　楚岩声音冷漠，一步迈前，当即，其脚下地面之上，微微塌陷了下去，强横的神魂之力扩散而出，口中淡语：“一！”

　　“你……”

　　马猛在这股气势下，下意识的退后了一步，脸上变得惨白！

　　“二！”

　　“嘭！”

　　楚岩再次一步落下，当即地面蛛网般的裂纹扩散开来，更为强横的神魂之力扑面而至！

　　远处围观众人，都感觉强横的神魂之力将自己覆盖，一个个大气都不敢喘！

　　“噗！”

　　马猛在这股压力之下，当即一口鲜血喷出，整个人脸色瞬间变得惨白，接连退后四五步，死死捂着自己的胸口。

　　“三！”

　　“轰！”

　　楚岩此刻，五行合一神魂之力彻底爆发，又是一步踏出。

　　这一刻，地面彻底塌陷，无数裂缝扩散开来！

　　“噗噗……”

　　马猛在这股恐怖的威压之下，口中鲜血狂喷，整个人再也无法站立，直接瘫倒在地。

　　这股威压之下，周围众人，都是纷纷朝后退出了几步！

　　山百川的脸色已经难看到了极点，此刻他才知道自己招惹了怎样一个怪物，不禁心中庆幸，还好自己与其比拼的是魂钟，若是与其斗法，自己必死无疑！

　　雷元虎眼中越发明亮，他已经可以感觉到，这刀疤哥的神魂之力，竟然还在自己之上，也难怪其有如此自信与山百川赌斗。

　　柳擎天和万凌风心中五味交杂，这是身为天骄看到更为耀眼之人心中的感觉。

　　“太强了！”

　　素心不禁感叹。

　　此刻，马猛瘫倒在地，话都说不出来，呼吸都困难，他知道眼前这修者要杀自己，轻而易举！

　　“很好，看来，是要我帮你了……”

　　楚岩冷笑，手掌之上神念巨掌汇聚而出，就要一掌拍下！

　　“等，等等，我滚，我自己滚……”

　　这一刻，死亡的气息在心头蔓延，马猛再也不敢有丝毫犹豫！

　　“就这么走！”

　　楚岩冷语，大手一挥，马猛的储蓄袋和身份令牌便是落入了楚岩手中！

　　“好了，你滚吧！”

　　随即，楚岩淡淡一语，将所有的六人的身份令牌，以及储蓄袋之中的宝物和魂豆都是收入囊中。

　　“这个，这位道友，你夺取了我们的身份令牌，我们无法离开神魂界啊！”

　　马猛此刻心中对眼前之人恨到了极点，但想想其手段，便是不敢有一点怒火，说道。

　　“自己出去玩去，什么时候神魂抵挡不住魂雾了，不就是能自行传送离开了吗？这还用我教你们？可以滚了！”

　　楚岩冷声一语，最后冷目一扫，当即马猛只感觉心神一震，差地再次瘫倒在地，立刻转身就要离去！

　　“等等……”

　　听到此话，马猛身体一震，转过头来：“这位道友，还有什么事？”

　　“叫我刀疤哥，你把这几个家伙也带走，看着碍眼！”

　　楚岩指了指一旁叠摞在一起的五个人。

　　“是，是，刀疤哥！”

　　此刻，马猛心中屈辱之极，但没有办法，现在身份令牌被夺了，没法直接离开神魂界，自己要是有一句让对方怒了，对方很可能直接灭杀了自己。

　　在性命面前，尊严什么的，都不重要了。

　　就在马猛拉着五人，再次转身准备离去之时：“等等！”

　　马猛差点下尿了，赶紧转过头来，一脸祈求之色对楚岩道：“刀疤哥，您老人家还有何吩咐？”

　　“记住，我不是东灵盟之人，今日之事也与东灵盟无关，若是我听到什么不好的消息，那你们今后也不必来神魂界了，还有，虽然我实力与老一辈无法相比，但你们几人除非一辈子躲在宗门不出来，否则……呵呵，一切就看你们的表现了！去吧！”

　　楚岩淡淡说道。

　　“是是，刀疤哥！”

　　马猛又是惊出了一身冷汗，急忙说道，随即转身拉着五人就跑，之恨爹妈少给两条腿，就怕那声音再从身后响起！

　　看着马猛等人远去的背影，众人心中均是掀起了惊涛骇浪，不禁纷纷以一种看怪物的眼光看着楚岩！

　　这到底是什么来头，怎么可以妖孽成这个样子！那可是血族十大天骄之一啊，竟被虐成狗了！

　　并且其做事也太绝了，连身份令牌和储蓄袋都抢了，这是彻底与血族对着干啊！

　　“素心多谢师弟出手相助！”

　　此刻，素心直接郑重抱拳道。

　　“好了，我没有杀了他们，很可能他们会再来找麻烦，血族最近动作有些大，你们什么打算？”

　　楚岩看向素心说道。

　　若是不是顾及素心等人，以楚岩的性格必然会将这几个血族修者直接斩杀。

　　“我如今还在灵盟峰会，这次是在中灵盟的神魂桥进来的，我准备就此离开，将消息传回宗门！”

　　素心想了想，说道。

　　“原来如此，那我就不送了！”

　　楚岩想了想，他之前听闻灰老说过，内盟七子去参加了什么灵盟峰会，并且内盟七子之中，只有第七峰的是女子，如此说来，这女子就是内盟第七子了！

　　“我也先回去了！”

　　柳擎天眼中带着苦色说道。

　　“你不跟我们回去吗？”

　　万凌风却是问道。

　　楚岩道：“呵呵，我真的已经退出东灵盟了，此事今后勿要再提！”

　　“告辞！”

　　素心三人不再犹豫，纷纷激发了身份令牌离去！

　　众人看到此幕，心中不禁感慨，这刀疤哥当真是个重情重义之人，都脱离了宗门，还能如此。

　　雷元虎心中更是坚定了要拉拢其进入雷族的想法。

　　山百川心中此时有些打鼓，第一次，对于自己的决定有些怀疑！

　　此刻，却见楚岩看向自己，其脸上方才冷峻之色瞬间消失不见，一脸笑意道：“山道友，咱们开始吧！”

　　这目光，怎么看，都是感觉有些发绿，山百川此刻感觉自己可能被坑了。

　　“这……好！”

　　不过之前已经定下了，此刻自然不能再反悔，况且其第一次进入神魂界，肯定无法震响魂钟，想到此处，山百川心中又是安慰了一些。

　　楚岩说道：“在下初次来神魂界，不知具体如何击打此魂钟，还请山道友先来吧！”

　　众人一听，心中一阵无语，当真是初生牛犊不怕虎啊，初入神魂界就敢暴打血族的人。

　　“好！”

　　山百川直接应下，因为他可是知道敲击魂钟不是看就能看明白的，必须要亲自尝试才可以，所他也不怕楚岩能偷看去什么。

　　此刻，方才围观的众人不但没有走，反而因为血族修者被暴打的消息传出后，来的人更多了。

　　大家有看到，这方才暴打了血族修者的刀疤哥竟然要与人比斗敲击魂钟，并且其还是第一次进入神魂界，不禁兴趣更来了。

　　这一刻，魂钟谷已经里三层，外三层围了不知道多少人。

　　山百川也是有些紧张，但他也是知道，这是自己的机会，若是自己这次能够将这刀疤小子打败，算是帮血族出了口气，之后没准还能抱上血族大腿。

　　想到此处，山百川更加来了动力，其直接走到了阵台之旁！

　　“去！”

　　其淡淡一语，手中一个储蓄袋便是飞出！

　　此储蓄袋在空中打开，其中一颗颗魂豆若雨点般倾洒而下！

　　足足一千颗！

　　“嗡！”

　　但第一千颗魂豆落在阵台之上时，阵台猛地震动了起来，其上无数的阵纹浮现而出，四周阵旗和阵盘全部亮起，散发出耀眼的光芒！

　　当即，两道光柱自阵台两侧冲起，直接攀升到了百丈之高，然后左右相向连接在了那巨大的魂钟之上！

　　“咔吧……”

　　魂钟之上随着光柱之内的神魂之力注入裂纹浮现而出！

　　“嘭！”

　　最后，魂钟震动之下，其上无数碎石飞出，其内，一尊布满了图纹的古铜色大钟显现而出！

　　此古铜色大钟之上，图纹密布，散发着沧桑悠久的气息，让人望之便是升起了敬畏之感！

　　同时，一道苍老之极的声音自虚空之中传出：“敲钟者，一击，定魂力！”

　　楚岩当即心中一紧，看向四周，众人表情没有什么变化，可此刻，楚岩却是感觉一股无边的压力将自己笼罩！

　　“老白，怎么回事，这股压力，是怎么回事？”

　　楚岩这一刻，脸色瞬间变得苍白，感觉呼吸已经十分困难。


第1791章 三大天骄！

　　“哦？这是什么气息……”

　　这一刻，那虚空之中，苍老的声音再次传出！

　　“不好，小子，快，将你五行合一的神魂分出一行！快……”

　　此刻，老白的声音在楚岩心中骤然响起。

　　“分出一行，实力将大减，道法之灵！”

　　楚岩想着，当即吼道。

　　道法之灵，直接幻化，将楚岩的五行合一的神魂遮掩了起来！

　　“奇怪，怎么不见了！”

　　此刻，虚空之中，那苍老的声音再次传出。

　　而与此同时，楚岩身体之上的那股压力也是消失不见，脸上不禁苍白了几分。

　　“刀兄弟，你没事吧，这是声音是这神魂界的规则守护者，传说是远古时期大能的神魂所化，不必担心，他对我等无害，只有扰乱规则之人才会受到其惩罚！”

　　雷元虎见楚岩脸上苍白的模样，说道。

　　“原来如此！”

　　楚岩淡淡说道，心中却是震动了起来。

　　“这的确是规则之力，是仙界之人留下，你五行合一神魂灵界不容，破坏了规则，方才规则守护者出现，你距离太近所以暴露了，还好道法之灵可以遮掩！”

　　老白此时也是叹息说道。

　　楚岩暗呼了一口气，也是不再多想。

　　“平时这规则守护者不会说这么多话，今天也不知怎么了！”

　　一旁雷元虎一脸奇怪之色，不禁看了楚岩一眼。

　　“呵呵，谁知道呢！”

　　楚岩淡笑。

　　“好，诸位道友在此，今日我与刀疤哥比斗震魂钟，诸位都是见证！”

　　山百川看了众人一眼，说道。

　　随即，其便不再犹豫，整个人退后了十余米，看着眼前的巨大魂钟，右手伸出！

　　这一刻，其神魂之力疯狂用处，无数神念在其右掌之上汇聚，幻化成了一尊神念巨掌！

　　“好厉害，这山城主的神魂之力，比那马猛还要强上许多！”

　　“这山百川算是老一辈修者了，修行两千七百多年，神魂之力自然极强！”

　　“这刀疤哥神魂之力也是不弱，但第一次敲击魂钟，恐怕要输！”

　　……

　　围观众人纷纷议论道。

　　“喝！”

　　就在此时，山百川已经凝聚出了自己现阶段可以说是最强一掌，那神念巨掌之上罡风阵阵，带着咆哮之势！

　　山百川这一掌，对着魂钟，猛然轰出！

　　在万众瞩目之下，那神念巨掌直接撞击在了魂钟之上。

　　但第一时间内，其却是没有发出声音！

　　只见那神念巨掌瞬间帮岁，化为滚滚神魂之力全部被魂钟吸收！

　　魂中之上，一只金色凤凰图纹亮了起来，不过诡异的是，此金色凤凰图纹竟然没有尾巴！

　　“金凤亮了，这山百川果然不凡，这次必然震响了魂钟！”

　　当即，众人之中有人惊呼！

　　魂钟被震响的征兆就是金凤图纹亮起。

　　同时，只见那金色凤凰图纹的本来空无一物的后端，一只金色尾巴图纹浮现而出！

　　与此同时：“当……”

　　巨大的钟鸣之声传出，此声音十分浩荡，直接便是传遍了魂钟谷！

　　这一切，说是缓慢，其实从金凤浮现，尾巴亮起，不过就在瞬息之间！

　　这还没有完，只见那一只金色尾巴之旁，又是一根尾巴浮现而出，其不断伸长！

　　然而，最后此尾巴却是只浮现出了一半。

　　“嗡！”

　　又是一道钟鸣之声传出，但这道钟鸣声远远没有了第一次的那股气势，声音也不是十分洪亮！

　　“魂钟震响一声半，赐残破剑魂一个！火属性，可斩上品之下虚宝！”

　　此刻，虚空之中，那苍老的声音传出。

　　随即，只见那魂钟之上光芒闪烁，其内，便是一个有些残破的剑影落下！

　　“多谢法则守护者！”

　　山百川此刻惊喜之极，当即一把将那残破剑魂收入手中。

　　只要震响魂钟就会有宝物落下，山百川将其震响一声半，这掉落下的剑魂价值在七百五十魂豆，但剑魂宝物少见，这剑魂至少也可以卖到一千以上魂豆，总体来说，山百川是赚了，他自然欣喜！

　　此刻，阵台之上，光芒消散，两侧光柱消失，那巨大的魂钟之上金凤虚影消失，魂钟之上光芒消散，很快便是被一层石所覆盖，再次化为了石钟！

　　雷元虎眉头骤起，他本来以为山百川并非八族之人，修为虽然在炼虚大圆满但没有什么高深神魂秘术修行最多也就能震响一声，却不想，其竟然震响了一声半。

　　这东西，真的有那么难？

　　楚岩表情却是有些古怪，因为他方才紫雷魔瞳观察下发现，山百川的神魂之力，不过三成功击打在了魂钟之上，可以说，其足足浪费了七成，楚岩有种感觉，自己可以轻松将其震响，甚至，至少三声以上。

　　“不愧是山城主，竟然震响了一声半！”

　　“炼虚修者中，能震响一声半的也是不多！”

　　“是啊，很多炼虚大圆满修者只能震响一声而已！”

　　“这次那刀疤哥看来是输定了！”

　　……

　　此刻，众人纷纷议论说道。

　　“哈哈，怎么样？本尊可是震响了一声半，你小子万万不能达到，刀疤哥小子，现在认输还来得及！”

　　山百川在众人的吹捧之下此时也是豪情并起，一时间早已忘却了之前楚岩与血族修者厮杀时的恐怖！

　　楚岩还为说话，一道带着极浓嘲讽意味的声音便是传来：“不过震响一声半，这般垃圾的水平，竟然还好意思出来卖弄！”

　　山百川当即心中暴怒之极，当即吼道：“哪里来的小子，不服和本尊……这……”

　　本来山百川还在暴怒，但当看到天空之中飞来的三人之时，眼中瞬间化为了深深的忌惮之色。

　　众人同时望去，眼中也是瞬间流露出惊讶之色。

　　只见天空之中，飞来三人：最左侧一人，是一名消瘦男修，身着一身金袍，那金袍左胸口绣着一个“金”字。

　　中间一人，乃是一名儒雅男子，其身着青色长袍，那青色长袍之上，左胸口绣着一个“木”字！

　　最右侧一人，是一名壮硕男子，其身着灰色道袍，那道袍左胸口上，绣着一个“石”字！

　　“那是金族十大天骄中排名第五，金无形！他怎么来了！”

　　“那是石族十大天骄中排名第四，石明宇！他竟然也来了！”

　　“那男子不是木族中刚刚晋级，排名十大天娇谱之中第三的木青云吗？他竟也这个时候来了！”

　　“他们怎么会一起来，这事情有些诡异啊！”

　　“这次更热闹了！”

　　……

　　众人当即纷纷眼中流露出震惊之色议论道。

　　“这几人实力都在我之上，是另外几族的天骄！”

　　雷元虎立刻将这几人的事情与楚岩介绍了一番。

　　三人自空中直接落在了阵台之旁，山百川的面前。

　　“山百川拜见几位道友！”

　　山百川可不敢托大，这几个在各自宗门中的地位，可是比雷元虎还要高，他是万万得罪不起的。

　　“我说的不对吗？你自己说你垃圾不垃圾？”

　　金无形看向脸色难看的山百川嘲讽说道。

　　“这……是，是的……”

　　山百川心中一片屈辱，不过最后只能咬牙说道。

　　“这人还要与其他人比斗，我估计和他比斗之人，也是更为垃圾！”

　　一旁石明宇也是冷淡说道，看着山百川的目光若是在看蝼蚁一般。

　　“几位道友，所说有误！”

　　此刻，一旁雷元虎的声音却是传来。

　　金无形几人一看，竟是熟人。

　　“老雷，是你啊，怎么？不会是你与这个老家伙比拼震魂钟吧，不是我说你啊，你这也太丢身份了吧！”

　　金无形看向雷元虎，当即说道，虽然言语仍旧带着几分淡淡的嘲讽，但却不敢太过嚣张，因为对方身后的雷族如今可是八族之首！

　　“不是我，而是我的兄弟！”

　　雷元虎淡淡一语，他如今已经认定要将楚岩拉入雷族之中，自然不能让其受人毁辱！

　　“哦？你们雷族十大天骄还谁来了？”

　　石明宇不禁问道，还朝着雷元虎身旁看了看。

　　“不是我的那几位师兄弟，是我这位兄弟！”

　　雷元虎淡语，走到了楚岩身旁。

　　楚岩目光平淡，并未言语！

　　“就他？”

　　金无形眼中嘲讽之意更浓，眼前这个小子，他见都没见过，绝对不是八族天骄之一，不是八族天骄那能有什么实力！

　　“算了算了，不要耽误时间了，我可是在赶时间！”

　　此刻，木青云却是不耐烦道，扫了雷元虎一眼道：“你这什么兄弟想比斗，一会儿再说吧，我们三人这次的比斗可是十分重要！”

　　“那可就要问我兄弟答不答应了！”


第1792章 水清婉！

　　雷元虎再次淡淡说道，随即看向楚岩。

　　听闻此话，木青云眼皮一挑，看向楚岩冷声道：“小子，你要和这个垃圾比斗，一会儿再说吧，别在这碍事！”

　　话语落下，青木云转身便是朝着魂钟走去！

　　金无形眼中带着不屑之色，瞟了楚岩一眼！

　　而石明宇则是眼中满是冷漠之色，随意扫了楚岩一眼。

　　山百川早已让到了一旁，握紧了拳头，低着头，脸色十分难看，心中虽然屈辱之极，但却不敢言语。

　　围观众人将爱你到此幕，也均是不敢言语，八族不是谁能招惹的起的。

　　也就在木青云三人转过身去准备要比斗之时，淡淡的话语便是自其身后响起：“凡事总有个先来后到吧，莫非堂堂远古八族的天骄连这点道理都不懂吗？”

　　三人身形一顿，纷纷转过身来。

　　金无形当即一声怒喝：“混账，你在说……”

　　“诶，金道友，和垃圾有什么可动怒的！”

　　一旁石明宇淡淡一语，随即再次不屑地看向楚岩道：“小子，不管你是谁，今日看在雷元虎的面子上，我们就不与你计较，趁着我们三人现在还没发脾气，赶紧滚，否则，你莫不是想尝尝魂飞魄散的滋味吧！”

　　楚岩平淡一语：“哦？原来金族，木族和石族的所谓天骄都是这般讲道理的，在下受教了！”

　　木青云此刻，脸上带着冰冷之色：“小子，垃圾就要有做垃圾的觉悟，在修仙界，实力就道理，你家长辈没教导过你吗？”

　　“原来如此，懂了！”

　　楚岩一副“恍然大悟”的模样，说道。

　　众人叹息，这刀疤哥方才那般强横模样，如今对于了真正的天骄还是低下了头。

　　雷元虎嘴角却是挂起了一抹笑意，虽然接触时间不长，但他却是可以肯定这刀疤兄弟绝对不是吃亏的主！

　　“懂了就好，赶紧滚吧！”

　　木青云淡语，就要转头而去，而身后声音却是再次响起：“滚？为什么要滚？”

　　木青云这一次脸上挂起了寒霜，冷声道：“小子，实力不行就要滚，你不懂？”

　　金无形和石明宇也是有些恼怒，莫非眼前这小子脑子有问题不成？

　　“懂啊！”

　　楚岩点了点头！

　　“那你还不快滚？”

　　青木云再次冷声道。

　　“我为什么要滚？”

　　楚岩再次一副疑惑的模样。

　　“小子，你再这般胡搅蛮缠，本少现在就让你魂飞魄散，实力不行就要滚，你不是懂了吗？”

　　青木云彻底怒了，若不是看雷元虎对其这般维护，不想因为这点小事与雷族交恶，他早就动手了。

　　金无形和石明宇也是脸上带着怒色，已经准备要动手了。

　　“我懂啊！”

　　楚岩又是点了点头，一副认真的模样！

　　青木云快气疯了：“那你还不……”

　　“呵呵，青木云，你这所谓的木族天骄就这点脑子吗？如此，还想做我道侣，真是可笑！”

　　青木云话还没说完，一道清冷的女子之声便是自天边传来。

　　众人抬头一看，只见一名蓝衣女子脚踏一团冰云飞天而来，最后飘飘落在了几人面前。

　　此女年约二十上下，模样清冷秀美，带着一股特殊的气质，若是雪山的冰莲一般，让人望之便是难以生得亵渎之感。

　　“清婉，你来了！”

　　木青云见到来人，脸上怒色立刻化为一股迷醉，轻声道。

　　金无形和石明宇也是同样纷纷上前，眼中带着迷醉之色。

　　甚至，在场之中，几乎所有的人目光都汇聚在了清冷女子身上，唯独有一人，脸上一片淡然之色，对于此女的到来，毫不理会！

　　正是楚岩。

　　水清婉富有深意地看了楚岩一眼，随即看向木青云：“叫我全名就可，我们还没那么熟，我已来多时了，本来没想现身，但没想到你们三人这般无脑，同为八族之人，不想看你们被人耻笑，方才出现！”

　　“清……水道友，这小子脑子有些，听不懂人话！”

　　一旁金无形立刻指着楚岩说道。

　　“他怎么听不懂人话了？”

　　水清婉问道。

　　“木道友都清楚告诉他实力强就是道理了，他还一口说‘懂了’，却迟迟不肯离开，这不是听不懂人话是什么？”

　　一旁石明宇立刻附和道。

　　楚岩听到这里差点笑喷了出来，这帮眼高于顶的所谓天骄，还真是眼睛长到天上了。

　　水清婉清冷一语：“他的确听懂了，我也听懂了，甚至这里很多人都懂，只有你们三个不懂而已！”

　　“水道友，你怎么向着外人说话？这小子明明就是听不懂人话！”

　　木青云脸上微微流露出不快之色。

　　水清婉说道：“我看你是听不懂人话，你说的是实力强就是道理，对吧？”

　　“是啊！”

　　木青云说道。

　　“那人家为什么要滚？”

　　水清婉再次问道。

　　“他实力没我强，自然要滚了！”

　　木青云一副理所当然的模样。

　　“呵呵，从头到尾，这位道友说过其实力比你差吗？人家听懂了你说的话，自信实力要强于你，所以自然不用滚，反而，你实力若是不如人家，你就要滚，他所说之话，哪句没有道理？到底是你听不懂人话，还是人家听不懂人话？”

　　水清婉淡淡说道，眼中带着几分不屑之色。

　　众人一听，恍然大悟，难怪这刀疤哥一直不离去，原来其竟是自信实力要强过木青云，众人主观思想，这木青云乃是木族排名第三的天骄必然要强于刀疤哥，却不想，刀疤哥竟然如此自信。

　　“水道友，你说，这小子的实力比我强？”

　　木青云指着楚岩，看向水清婉一副不可置信的模样。

　　他从头到尾，根本没有把眼前这个刀疤青年放在眼里，若非有雷元虎为其撑腰，看都不会多看其一眼，怎会想到，其有这般自信。

　　水清婉没有说话，而是看向了楚岩。

　　这次她进入了神魂界，先后遇到了金无形，石明宇和木青云三人，三人纷纷表达自己心中的爱慕之极，多有纠缠，水清婉心中厌烦之际，但因为同为八族之人，水清婉也不好直接冷语相待，最后便是想出了让三人比斗，谁获胜，另外两人就不许跟着自己的办法。

　　在水清婉想来，一个人纠缠自己，比较好摆脱，总比三个人纠缠自己强，三人最后定下以魂钟比斗，水清婉就从后面跟来，却不想见到了此幕，心中觉得有趣，便是站了出来，然而，更为让水清婉心中有些不是滋味的是，这个刀疤青年竟然看都没多看自己一眼。

　　水清婉从小到大，到哪里都是众星捧月，从来没受到过这般待遇，便是维护起了这刀疤哥青年，就算让木青云三人对其发怒，到时候，其就有苦头吃了，如此，自己也算报复其一下。

　　楚岩自然不知道，其心中所想，楚岩家里老婆个个是绝代美人，哪一个都不比其差，对其容貌，自然没有太多兴趣，不过这水清婉小小的心机怎会瞒过楚岩。

　　楚岩淡笑：“水道友聪慧过人，比之一些听不懂人话的所谓天骄，当真强过太多了！”

　　“别误会，我不过是感兴趣你哪来的自信而已！”

　　水清婉淡淡一语，又是将自己排除在外。

　　“哼，就你这垃圾，也敢与我叫嚣，受死！”

　　此刻，木青云见水清婉与楚岩说话，心中嫉妒的同时更为暴怒，身影闪动，便是一掌朝着楚岩拍击而去！

　　“嘭！”

　　楚岩原地未动，一掌迎出，两人这一掌当即对撞在了一起！

　　撞击之处，强横的神魂之力当即崩散开来！

　　下一刻，木青云退后三步，而楚岩退后了五步，并且脸色有些苍白。

　　小子，看你上不上套，我坑不死你！

　　楚岩心中想到，这木青云神魂之力很强，但楚岩五行合一的神魂在炼虚境就是无敌的，这一下根本不用后退，只是做做样子而已，为的，就是狠狠坑这木青云一把。

　　“没想到你竟然有些门道！”

　　木青云眼中不屑之色化为了一丝惊讶，不过心中仍旧自信，对方可是退后五步，并且那脸色苍白的样子，分明是受到了些轻伤。

　　围观众人也是纷纷惊讶，没想到这刀疤哥与木族第三天骄交手也是只是微微落入下风而已，如此说来，这不知何处冒出来的刀疤哥竟然有着八族天骄的实力，不禁众人想起了之前其秒杀血族第十天骄马猛的事情来，心中越发肯定，这刀疤哥来头极大。

　　“门道说不上，你若想打，陪你便是，不过要等我这比斗结束再说！”


第1793章 如此赌注！

　　楚岩淡漠一语，看向山百川道：“山道友，现在轮到我了吧！”

　　“道……道友请！”

　　山百川立刻说道，声音之中带着几分恭敬之色。

　　其心中已经暗想，此人如此年轻有如此实力又敢与金，木，石三古族做对，还有雷族在背后撑腰，其身份必然不俗。

　　“小子，你不是怕了吧！”

　　木青云当即怒声说道。

　　楚岩冷笑：“怕？呵呵，若不敌你，我这条命，你拿去便是，为什么要怕，不过需要我这比斗结束再说！”

　　“好，那本少就等你与这垃圾比完！”

　　木青云眼中流露出了一抹战意。

　　方才水清婉为了楚岩言语让木青云十分不爽，如此也想在水清婉面前证明一下自己才是最强的。

　　“等等，木道友，我们三人还有比斗呢，现在要等这小子先斗完，然后又要等你们斗完才能轮到我们，也太麻烦了吧！”

　　金无形此刻，却是一脸不耐烦说道。

　　石明宇也是说道：“不如这小子比完之后，我们四人斗上一场不就完了！”

　　“石道友好主意，三位道友本来就是要以魂钟为斗，不如，你们四人也以魂钟为斗，如何？”

　　雷元虎此刻，立刻站了出来说道。

　　他心中对楚岩也是有些担忧，毕竟这木青云可是木族第三天骄，实力绝对非同凡响，仅以魂钟为斗，便是不会伤了性命！

　　木青云皱眉，不过最后想了想雷元虎身后的雷族，便是点了点头：“就如此！”

　　水清婉见况，当即说道：“呵呵，好，也包括这刀疤道友，你们四人谁最后胜了，便有资格追求与我，其他人，无论在这神魂界，还是在现实世界都不要再跟着我了！”

　　木青云一听，直接皱起了眉头，他没有想到水清婉竟然将这刀疤小子也算在了其中。

　　金无形和石明宇看向楚岩的目光也是不善。

　　“那个……”

　　这个时候，楚岩突然说话了，面色还有些尴尬。

　　“哦？道友想说什么，放心，我会给予你们平等的机会，你若赢了，你便有机会追求我！”

　　水清婉看向楚岩说道，心中却暗暗得意，叫你装淡定，装看到我一副不理会的样子，怎么样，听说有机会追我就兴奋的傻了吧！

　　楚岩面色更加尴尬：“不是这个意思，而是……”

　　“哦，这位刀疤大哥不用见怪，我水清婉从来不以出身看人，就算你背后一点势力都没有，你今天若赢了，我也给你这个追求我的机会，不用怕你配不上我，不用紧张！”

　　水清婉当即直接笑着说道。

　　木青云三人的眼中已经开始喷火。

　　众人心中纷纷感慨，水清婉这等绝代之姿，哪个男的看到都会是这幅反映！

　　楚岩淡淡说道：“我只是想说，比斗可以，但我对追求水道友没兴趣，如果说比斗赢了就必须要追求道友的话，那这比斗，我便不参加了！”

　　什么？拒绝？红果果的拒绝？

　　就这样拒绝了水仙子？

　　众人当场石化，几乎不敢相信自己的耳朵！

　　面对水清婉这等女子，竟然如此言语！

　　并且，不仅仅是拒绝的如此彻底，若是赢了就要追求，宁可不比，弄得好像水道友逼他追求自己一样！

　　众人彻底凌乱了！

　　木青云三人也愣在了那里！

　　水清婉第一个反应了过来，其面若寒霜道：“你什么意思，你是嫌弃我吗？”

　　此刻，水清婉心中恼火之极，她本想让这刀疤哥小子出丑，却不想，其竟然如此拒绝自己，让自己在这么多人面前，出了大大的丑！

　　水清婉自问从小到大还从来没受到过如此对待。

　　嫌弃？

　　众人更为凌乱了，这语气怎么这么像痴情女子对负心汉说的话啊！

　　“那个，水姑娘，我不是嫌弃你，只是对你没有兴趣而已！”

　　楚岩很无语，这女子也太高看自己了吧，不想追你还不行，还待这么逼人的。

　　“为什么对我没兴趣？今天你必须说个明白，是我不美吗？你觉得我不够漂亮吗？”

　　水清婉怒了，她平时都是一副清冷模样，极少动怒，但这动怒，便是火山爆发！

　　木青云当即怒了：“混账，你小子怎么敢……”

　　“你闭嘴！”

　　水清婉却是怒声一语，随即看向楚岩：“你说！”

　　“不是你不美，你长得还可以！”

　　楚岩满头是汗，没想到随便说了句话，就能引起这么大的反映。

　　“还可以？我仅仅长得还可以？”

　　水清婉向前一步，目光直视楚岩冷声道。

　　“好吧，你还算漂亮！”

　　楚岩无奈，说道。

　　“还算？什么叫还算啊？你到底什么意思？”

　　水清婉只感觉此刻心中燃烧着一团火，多年修得的道心此刻彻底凌乱，从来谁看到自己都是说自己是绝代佳人，其竟然如此看轻自己。

　　话语之间，水清婉又是迈前了一步，此刻，那因为气愤之下有些涨红的小脸儿距离楚岩脸庞不过寸许。

　　“算我说错了，你漂亮！”

　　楚岩心中无奈之极，暗暗想自己的老婆怎么那么好，再看看眼前这女子什么臭脾气。

　　“既然我漂亮，你为何对我没兴趣！”

　　水清婉强压着心中的怒火，问道。

　　楚岩淡淡说道：“因为我有老婆啊，我是一个有家的人，我很专一的，没那么随便！”

　　“什么？你说我随便，你……”

　　水清婉听到此处气得眼圈泛红，眼泪都快要流了下来。

　　她从小到大都很少在修仙界行走，大多数都在宗门内修行，从来没有人敢这么说过她！

　　“你看，他们三个，这个金道友啊，木道友啊，石道友啊，勉勉强强都可以算作天骄，你就选他们呗，非得看上我干嘛啊？我有什么好，我真的不是那么随便的人！”

　　楚岩耐心语重心长说道。

　　“你？谁看上……”

　　水清婉又羞又怒，彻底爆发！

　　楚岩感叹道：“没看上我，你一会儿问我嫌弃不嫌弃你，一会儿问我你漂不漂亮，一会儿问我为什么对你没兴趣，大家都看着呢，没事儿，不用害羞，虽然你年纪大了点，但有点怀春的少女心思也是可以理解的！”

　　“我年纪大？我怀春？我看上你？我……”

　　水清婉几乎气疯了，眼泪刷刷流了下来。

　　她想不通，怎么会有脸皮这么厚的男人存在。

　　“水姑娘不用不承认了，唉，也怪我长得太英俊，各方面太优秀了，对少女甚至连你这样年轻大点的女子都有很大的吸引力，今后我尽量收敛，尽量让我的人格魅力不被外人发觉，你呢，也别伤心了，虽然我对你没兴趣，但你长得还算凑合，别人对你会有兴趣的！”

　　楚岩话语连珠，一气呵成，其中声色具动，若是排练了不知多少遍一般。

　　众人瞪大了眼睛，他们见过脸皮厚的，但在这灵界之中行走多年，脸皮可以厚到这么冠冕堂皇的夸奖自己的，还是第一次遇到，特别还是面对一个仙子一般的女子，众人无比感叹，这厮，太妖孽了。

　　山百川彻底傻眼了，心中已经开始后悔，自己怎么会与这样的一个人对上。

　　雷元虎心中竖起了大拇指，水族的仙子向来清冷他是知道的，没想到今天被这刀疤兄弟逼到这般地步。

　　水清婉彻底怒了：“我杀了你……”

　　“唉，我不喜欢你，你可以去喜欢他人嘛，如此，何苦呢！”

　　楚岩一声感叹。

　　水清婉的手中一柄长剑刺在了楚岩喉咙前寸处就再也无法向前，其眼中满是燃烧着火苗，她知道，如果自己今天真的将其杀了，那么明天关于自己因爱生恨，出手杀人的事情便是会传遍小元天了，那样的话，今后自己还有什么脸面在修仙界行走。

　　木青云怒吼：“小子，你想死不成……”

　　“你给我滚开！”

　　水清婉却是对木青云吼道。

　　木青云无奈，看向楚岩眼中目光几乎杀人。

　　水清婉看向楚岩，强压着已经爆发的怒火道：“好，你比，你这语气的赢定了的样子，一会儿，我倒是要看看，你是否有那个嚣张的资本，若是真的战胜了所有人，我就做你的道侣！”

　　众人一听，彻底震惊了，水仙子，竟然能说出这种话。

　　楚岩也是震惊了，他没想到自己随便几句话把这小娘皮刺激疯了！

　　“水道友！”

　　木青云三人几乎同时吼道。

　　“你们都闭嘴！”

　　水清婉再次说道，随即看向楚岩声音冰冷：“但你若没本事，不能赢过他们三人，就给老娘赔礼道歉，乖乖地跪地磕三个响头！”


第1794章 撞魂钟！

　　楚岩心中有些怒了，心中对于此女子也是有些厌烦，这般嚣张跋扈之人，他可是不喜！

　　想到此处，楚岩嘴角泛起冷笑：“希望你不要后悔！”

　　话语过后，楚岩便是朝着阵台走去。

　　山百川心中十分紧张，不禁有种不好的预感。

　　“这刀疤哥初入神魂界，不过第一次敲击魂钟，这下输定了！”

　　“就是，估计其都不一定能将魂钟敲响！”

　　“他只能乖乖跪下给水仙子磕头了！”

　　……

　　众人纷纷议论说道。

　　木青云几人听闻心中不屑之色更浓，原来才第一次敲击魂钟，如此，简直根本没有可比性。

　　水清婉此刻心情却是不禁有些复杂，一边想这刀疤哥男子实力不行，最后自己可以出口恶气，又不想其输的太惨。

　　楚岩手中光芒一闪，便是出现了一个储蓄袋，随手朝着阵台扔去！

　　储蓄袋之中，一颗颗魂豆散落而下！

　　楚岩将妖魂卖给了雷元虎有了五百魂豆，之后打劫了血族众人，楚岩没有具体看，但从那马猛的储蓄袋之中，随手便是拿出了一千魂豆。

　　一千颗魂豆散落而下，落在了阵台之上，随即光芒闪烁，阵纹浮现，两道光柱再次升起，升到百丈高处，相向而行连接到了石钟，石钟之上石层再次崩碎，魂钟显露而出！

　　虚空之中，声音传来：“敲钟者，一击，定魂力！”

　　楚岩不语，神魂之力咆哮而出，瞬间幻化出神念巨掌，随即，一掌印出！

　　这一下，十分之快，众人只能看到一道残影！

　　下一刻，那神念巨掌直接撞击在了魂钟之上，瞬间便是崩碎开来，化为滚滚神魂之力全部被魂钟吸收！

　　“当！”

　　魂中之上，一只金色凤凰图纹亮了起来，其一条凤尾瞬间凝聚而出，一道震耳欲聋的钟鸣之声，便是瞬间传出！

　　众人心中震惊之极，第一次敲打魂钟竟然就能将其震响，这简直不可想象。

　　“一声钟鸣而已！”

　　木青云不屑一语。

　　而就在此时：“当！”

　　只见那金凤图纹第二条凤尾瞬间凝聚而出，随即，又是一道震耳欲聋的钟鸣之声传出。

　　随即，那魂钟便是寂静了下来！

　　虚空之中，一道声音传出：“魂钟震响两声，赐完整丹魂一个！冰属性，可平复灵气，冲击瓶顶之用！”

　　随即，只见一颗蓝色丹药，自魂钟之中落下。

　　而其落下的同时，忽而生出了两只翅膀，就要飞走！

　　楚岩大手一挥，将其一把握住，随即便是收入囊中。

　　“两声，竟然震响了两声！”

　　“这刀疤哥不过第一次敲击魂钟就能震响两声，太恐怖了！”

　　“当真厉害！”

　　“没想到他如此之强！”

　　……

　　众人纷纷惊呼道。

　　楚岩一脸淡笑，看向山百川道：“山道友，如何？”

　　山百川心中一片苦色，想起其之前一副吃了大亏的模样，自己还将赌注增加到了五万魂豆便是恨得牙痒痒，此刻想来，其必然是早已有把握，那么做，不过是为了坑自己。

　　“道友赢了，这里是五万魂豆，还请道友将妹妹和妖魂归还！”

　　山百川眼中闪过一抹苦色，扔给了楚岩一个储蓄袋。

　　这五万魂豆已经是他的全部身价了，没想到今日阴沟里翻船，栽在了这里。

　　雷元虎见况，立刻将妖魂拿出，一旁一直被绑着的常绿萱也被放了开。

　　楚岩接过五万魂豆，随手拿出了两万扔给了雷元虎道：“雷兄，这两万魂豆，收下吧，莫要推辞！”

　　“好！”

　　雷元虎本来想要拒绝，但楚岩如此言语他便是没有拒绝。

　　之前，说的是一万，而现在给了他两万，很显然，是其不想欠自己人情，雷元虎心中不禁苦笑，其他人巴不得和雷族攀上关系，可这人，却是不想亏欠自己分毫。

　　水清婉富有深意地看了楚岩一眼，眼中流露出了一抹莫名之色。

　　“好了好了，现在轮到我们了！”

　　金无形有些不耐烦说道。

　　“别说我们欺负你，这次你排在最后敲击魂钟！”

　　石明宇也是说道。

　　“我先来！”

　　金无形有些等不及了，当即说道。

　　扔出一千魂豆，激发了阵法，魂钟再次浮现！

　　虚空之中，规则守护者的话语再次传出。

　　金无形挥手之间，神魂之力狂暴而出，其身前，神念汇聚，幻化成了一直巨大的金锤！

　　“开！”

　　金无形一声大吼，屈指一点，那金色巨锤直接咆哮而出！

　　“当！”

　　几乎在那金色巨锤撞击魂钟之上一瞬间，其上那金凤图纹便是亮起，一条凤尾随即浮现而出，浩荡的钟鸣之声随即传出！

　　也就在下一刻。

　　“当！”

　　第二条凤尾随即便是浮现而出，钟声再次传出！

　　然而，这还没有完，只见第三条凤尾开始浮现，不过最后其浮现出了一半，便是难以显现。

　　第三道钟鸣响起，不如之前的响动震耳，但却也是响了起来。

　　虚空之中，那声音再次响起：“两声半，奖励符魂一枚，金属性，可加持宝物，威力一倍提升！”

　　随即，一道符录虚影子魂钟之中落下，被金无形一把接住！

　　“两声半，真是厉害啊！”

　　“这金无形不愧为金族天骄！”

　　“这下刀疤哥必输无疑了，其方不过能震响两声而已！”

　　“不知另外两位天骄能震响几声！”

　　……

　　众人纷纷感叹，天骄震魂钟可不是每天都能看到的。

　　“小子，看到没有！”

　　金无形看向楚岩冷声一笑。

　　楚岩对其好不理会，方才他一直在注意观察，这金无形的神魂之力，也不过有四成作用在了这魂钟之上而已，其余的都浪费了。

　　在他看来，石明宇和木青云与自己实力必然相差不多，而这刀疤小子就已经远远不如自己了。

　　“我来！”

　　石明宇见况，直接站了出来。

　　魂豆扔出，阵法开启，魂钟浮现，虚空之中话语传出！

　　石明宇距离魂钟十米之远，口中一声大喝：“凝！”

　　只见，其身前神魂之力呼啸而出，凝聚成了一柄巨大的神念之斧！

　　其身体之中的神魂之力还在不断朝着神念之斧中汇聚而去！

　　终于那神念之父化为了灰色，宛若石制一般，其中蕴含了一股狂暴的气势！

　　“去！”

　　石明宇屈指一点。

　　“嗖！”

　　那石斧带着破空之音咆哮而出，直接便是朝着魂钟撞去！

　　“当！当！”

　　几乎在石斧撞击在魂钟之上的同时，金凤浮现，两条凤尾几乎不分先后浮现而出，同时两道巨大的钟鸣之声当即传出！

　　然而，这还没有完，也就在众人震惊之时。

　　“当！”

　　第三道凤尾开始浮现，最终，其全部浮现，第三声钟鸣当即传出，震荡魂钟谷！

　　虚空之中，声音传来：“三声，奖励魂兽一只，可破极品虚宝！”

　　随即，只见一只灰色的小猴子子那魂钟之内飞出，石明宇一把将其抓入手中！

　　“三声，竟然有三声！”

　　“不愧是石族排名第四的天骄！当真厉害！”

　　“这下刀疤哥更没希望了！”

　　“不知道那木青云如何！”

　　……

　　众人纷纷惊呼，今日可谓大开眼界，平常时日，有人能震响一声已经十分惹人注目，今日，竟然有人震响了三声，同时众人心中感叹，八族天骄，果然恐怖！

　　“不自量力！”

　　石明宇走过楚岩身旁冷声一语。

　　楚岩心中感觉好笑，真不知这些天骄是哪里来的那么大自信，方才其这一击，楚岩看在眼里，不过五成神魂之力作用在了魂钟之上，足足浪费了一半！

　　“刀疤哥，现在认输的话，我可以考虑不让你给我磕头了！”

　　水清婉在一旁不咸不淡说道。

　　“呵呵，你非要嫁给我，我还真是阻拦不了！”

　　楚岩直接冷笑反驳道。

　　“哼，只要你有这个本事，老娘说话算话！”

　　水清婉被楚岩一激，直接吼道，哪里还有平日里的仙子模样。

　　楚岩淡笑不语！

　　金无形在一旁脸色有些难看，他知道自己彻底失去了追求水清婉的机会！

　　石明宇心中却是十分得意，在他看来，木青云绝不会比自己强！

　　木青云此刻走出，脸上带着自信！

　　魂豆扔出，阵法开启，魂钟浮现，虚空之中话语传出！

　　“幻化！”

　　木青云一声低喝，神魂之力滚滚而出，在其身前凝聚出了一根巨树虚影！


第1795章 娘子，跟我走吧！

　　“去！”

　　随着木青云一声低喝，其身前巨树虚影化为一道流光，直接轰击而出！

　　“当！当！”

　　在巨树虚影撞击在魂钟上的同时，两道巨大的钟鸣之声便是随之传出。

　　同时，金凤图纹亮起，其上两条凤尾瞬息之间便是凝聚而出！

　　也就在众人惊讶之时：“当！”

　　第三道震耳欲聋的钟鸣之声传出，那凤尾已然凝聚出了三条！

　　见到此幕，众人心中震惊之极！

　　特别是石明宇，当即心中一紧！

　　而木青云此刻嘴角却是挂起了一抹笑意！

　　“当……”

　　第四道钟鸣之声响起，此声虽然不是十分洪亮，但却也是响起，而那金凤的第四尾也凝聚出了一半！

　　虚空之中，规则守护者的声音传出：“三声半，奖励魂元果一枚，可增强神魂之力！”

　　只见那魂钟之中，一颗淡蓝色的圆润果子便是掉落下来，木青云一把将其握在手中。

　　目光高傲之极，看向下方众人。

　　“三声半，木青云竟然震响了三声半啊！”

　　“厉害，当真厉害啊！”

　　“没想到木青云的神魂修为已经达到了这般地步！”

　　“不愧是木族第三天骄果然不同凡响！”

　　……

　　众人纷纷带着惊叹之声，眼中满是羡慕之色。

　　“六成力道用在了魂钟之上！”

　　楚岩心中暗想，方才木青云的表现他已经完全看在眼里。

　　“清婉，怎么样？”

　　木青云走到水清婉面前，一脸得意之色说道。

　　“勉勉强强吧！”

　　水清婉冷淡一语，目光却是不禁看向了楚岩，心中竟是不禁升起了一股担忧。

　　“呵呵，刀疤小子，现在后悔，已经晚了！”

　　木青云看向楚岩见其不语，以为惊呆了，冷笑道。

　　“你现在后悔，也晚了！”

　　楚岩对木青云淡淡一语，根本没理会其反映，便是走向阵台。

　　再次拿出一千魂豆，阵法便是被开启！

　　天空之中，魂钟散发着璀璨的光芒，楚岩距离魂钟十米之遥，一脸平淡之色。

　　“撞击魂钟，却有技巧，以神念化掌撞击，乃是下下之策，神魂之力，必然要流逝，如金无形以神念之锤，如石明宇以神念之斧，如木青云以神念之树，都有自己的特点，但神魂之力，都有流逝，若不流逝，以面化点！”

　　楚岩眼中紫芒闪烁，看着魂钟，心中暗想，慢慢抬起了右手，伸出了一根手指！

　　“什么情况？刀疤哥要以一指的神魂之力撞击魂钟？”

　　“不会吧，这不是脑子有病吗，那一指能有多大威力！”

　　“看三大天骄神魂所化异象威力多么大，他竟然想以一指相对！”

　　“太过不自量力了！”

　　……

　　诸多修者见到此幕，均是不看好楚岩！

　　有两人却是不同！

　　一是雷元虎，其眼中带着几分期待之色。

　　二是水清婉，其眼中多是紧张之色。

　　“呼呼……”

　　这一刻，无边的神魂之力自楚岩指尖呼啸而出，而那无边神魂之力呼啸而出的同时，却不增长，完全凝聚在了楚岩这手指之上，并未有神念巨指出现，但楚岩这根手指的颜色已经越加深，最后竟是化为了乌黑之色，散发着乌黑色的光芒！

　　这是神魂之力浓缩到极致才可以展现而出的威能！

　　“去！”

　　楚岩屈指一点，当即一道黑光自指尖咆哮而出！

　　“当！”

　　第一声钟鸣当即传出，金凤虚影浮现，一条凤尾直接凝聚而出！

　　众人见到此幕，心中感叹，之前其不过能震响两声，恐怕这次，也就一声了！

　　“当！”

　　然而就在此时，第二声钟鸣随即传出，第二条凤尾浮现！

　　木青云去也是不以为意：“不过两凤尾而已，这算是他极限……”

　　“当！”

　　也就在此时，第三声钟鸣当即传出，第三条凤尾直接浮现！

　　此刻，金无形，石明宇都有些发傻，有些不敢相信眼前一幕！

　　围观众人也是惊呆了，他们根本没有想到这刀疤哥仅仅一指竟然有如此威势。

　　木青云脸色骤然难看了起来，咬牙道：“三声，也不是本少的对手，本少可有……怎么会……”

　　这一刻，木青云看到眼前一幕，瞪大了眼睛！

　　众人只见，那魂钟之上，金凤的第四条尾巴，极速浮现而出！

　　第四条已经开始浮现，其已经超越了石明宇，若是能浮现出一半，那么，便是和木青云打平！

　　这一刻，时间的流逝若是缓慢了下来！

　　在万众瞩目之下，第四条凤尾很快凝聚出了一半！

　　木青云脸色发白，他没想到，这刀疤小子的神魂之力，竟然可以和自己达到一个高度，然而下一刻，其脸色瞬间惨白！

　　只见，第四条凤尾冲过一半，之后极速凝聚！

　　“当！”

　　震耳欲聋的钟鸣之声传出，在众人已经呆滞的目光之中，第四条凤尾彻底凝聚而出！

　　整个魂钟谷之中，早已引来了上万修者，此刻，上万修者，没有一人言语，一片死寂！

　　虚空之中，一道苍老的声音打破了这份寂静：“四声，奖励凝魂珠一枚，可凝聚神魂，加强神魂之力！”

　　下一刻，一颗乌黑色的珠子自魂钟之中掉落而下，楚岩直接接在了手中！

　　楚岩看向已经石化的木青云三人淡笑道：“看来，是我赢了！”

　　“这……”

　　“怎么，怎么可能！”

　　“四声，他怎么会震响四声啊！”

　　……

　　金无形，石明宇，木青云三人眼中满是不可置信之色。

　　雷元虎在一旁不咸不淡说道：“我早就说过我兄弟在这与人比斗，你们别来插手，唉，不听老雷言，吃亏在眼前啊！”

　　在场众人，完全呆滞，他们没有想到这刀疤哥的神魂之力竟然强到了如此地步，连木青云这木族第三天骄都是无法比拟，那其之前和山百川比斗，只震响两声魂钟，伪装，绝对的伪装，这货绝对的扮猪吃虎，准备坑人！

　　最震惊的莫过于水清婉了，其眼中满是不可置信之色，方才还在担忧这无礼之人会不会败，现在却想不到，自己已经输了！

　　“我说娘子，我们走吧！”

　　楚岩微微一笑，在众人几乎瞪掉的眼珠子下，一把抓住了水清婉柔若无骨的小手，就要转身离开！

　　“你放手！”

　　这“三个字”是四人同时喊出！

　　水清婉，金无形，石明宇，木青云，同时大吼！

　　楚岩目光冷扫，其中五行合一神魂之气势爆发而出，扫过木青云三人，三人当即感觉，一阵寒冷，若是被绝世凶兽盯上了一般，有些说不出话来。

　　“你，你放手！！”

　　水清婉这一刻，真的怕了，脸上羞怒的同时带着几分苍白，喊道。

　　“我为什么要放手？”

　　楚岩一脸无辜道。

　　“你，光天化日之下，你敢轻薄于我，我……”

　　“喂喂，你有没有搞错啊，之前我不想比斗，你非得让我斗，是你说的我赢了你就做我道侣的，你既然都是我的道侣了，我拉着自己娘子的手，还算轻薄？你想不想尝尝更轻薄的？”

　　楚岩说着一把将水清婉搂入了怀里，水清婉的身体微凉，当即一股别样的感觉浮上心头！

　　你只是在报复她，报复她，不要多想，不要多想！

　　楚岩心中告诫自己，其实他对水清婉没有一点意思，不过是为了报复她之前的高傲瞧不起他人的模样。

　　“你……”

　　水清婉眼圈泛红，却是说不出话来，心中一片苦色，这不是自作孽吗？

　　“小子，你放开他！”

　　金无形一声大吼，上前一步！

　　“你若不放开，老子就跟你拼了！”

　　石明宇也是上前一步！

　　“刀疤小子，你莫不是想承受我木族的怒火吗？”

　　木青云见水清婉被楚岩这般搂着，彻底暴怒了。

　　“你们三个手下败将，滚一边去，木青云，方才谁说的实力强就是道理，你们现在实力不如我，况且，我在管教自己的媳妇，与你们有什么关系？还有，实力不行，就搬宗门出来，所谓天骄就这点能耐？”

　　楚岩淡淡一语，说道。

　　“你……”

　　三人气急，却是说不出话来。

　　围观众人彻底呆滞，没想到这刀疤哥一次比一次强势，如今竟是逼得水族仙子做自己道侣，让金族，石族，木族天骄哑口无言，这等手段，当真了得，不过众人心中感叹，这厮到底什么来头，其已经得罪远古八族之中的五个了，到底有何依仗才敢如此？


第1796章 该坑就得坑！

　　“我求求你，你放了我吧，之前是我不对，我说错话了，就当此事没有发生过！”

　　水清婉被楚岩紧紧搂着，男子气息传来，让她有些迷糊，感觉浑身无力，脸色有些发烫！

　　“哦？我都说了我不是一个随便的人！你是知道的！”

　　楚岩见况，一脸认真的对水清婉说道。

　　“不是随便的人，那你还不快放手……”

　　水清婉感觉身上越来越热，已经有些难以言语。

　　“我还忘了告诉你一句，别人都说我随便起来不是人啊！我感觉我好像还没那么夸张！”

　　楚岩一本正经的说着，话语之间，脸靠近了水清婉。

　　众人集体石化，这刀疤哥的厚脸皮神功，简直比其神魂之力还要强啊！

　　“你，你敢……”

　　水清婉看着这带着刀疤的脸庞距离自己越来越近，心中紧张的同时竟是升起了一分莫名的期待，忽而有种感觉，这刀疤脸，好像不是很丑……

　　“我怎么不敢，你可是我娘子啊！”

　　楚岩说着，一张大嘴距离那水清婉的樱桃小嘴越来越近！

　　“你……”

　　水清婉这一刻，彻底慌了，最后不知所措之下，竟是紧皱着眉头，闭上了眼睛，若是要等待末日的降临一般！

　　众人眼珠子都要瞪出来了，这是要强吻了啊，那可是水仙子啊，多少人的梦中情人！

　　“你敢……”

　　这一刻，木青云三人彻底暴怒，一起冲来！

　　“有趣！”

　　楚岩淡淡一笑，大手一挥，神魂之力浩瀚而出，身体之前，直接出现了一个防御光罩！

　　“嘭……”

　　三人的攻击同时轰击在防御光罩之上。

　　楚岩退后了几步，脸色有些苍白，淡语：“怎么，所谓的天骄，就是以多欺少？”

　　木青云几人说不出话来。

　　楚岩随手将怀里了水清婉放开，没有一点留恋之色。

　　水清婉睁开了眼睛，又羞又怒，此刻竟是说不出话来！

　　楚岩看着暴怒的木青云三人说道：“凡事比斗，就要愿赌服输，你们可都是各族天骄，若是你们出尔反尔，今后还有何颜面在修仙界行走？”

　　“你……”

　　木青云感觉自己快要疯了。

　　“不过嘛，事情也不是没有挽回的余地！”

　　楚岩忽而眨了眨眼睛，淡淡说道。

　　“你有何要求，只要你不再纠缠水道友，说什么我们都可以答应！”

　　木青云见况，当即说道。

　　“对，有何条件，你提便是！”

　　“我们不是输不起的人！”

　　金无形和石明宇也是说道。

　　“好，方才赌注是谁赢了就可以追求水道友，其他人日后不得再纠缠水道友，而水道友追加了一条，我赢了就要做我的道侣，现在你们想我与水道友之间划清界限，那我不是白赢了，我想想，这样吧，你们每人交出五万魂豆，我就可以答应，今后不纠缠水道友了！”

　　楚岩想了想，一脸认真地说道。

　　五万魂豆？

　　虽然不算少，但金无形三人的身价还可以接受！

　　“好，我们同意！五万就五万！”

　　三人相互点了点头，最后同时道。

　　“等等，谁说，每个人只有五万了！”

　　楚岩眼睛一瞥，说道。

　　“这五万替代之前的赌注，你刚刚才说过，现在就想反悔吗？”

　　木青云有些恼怒道。

　　楚岩笑着说道：“当然不反悔，但你们可不要忘了，我可是和两方人打的赌，和你们的赌注是谁赢了，今后可以追求水道友，输的人不在纠缠于他，五万魂豆拿来，我今后自然不会再纠缠于他！”

　　“那你……”

　　木青云疑惑。

　　楚岩淡淡说道：“但还有第二个赌注啊，我与水道友打赌，我若赢了你们，今后她就做我的道侣，所以说，你们每人若只拿出五万魂豆，我只能保证今后不纠缠水道友，你们也可以追求她，但是我道侣的这件事却是事实，你们改变不了！而你们敢追求我娘子，我对你们出手之类的就不要怪我了！”

　　“你，你这人，怎能这般无耻！”

　　金无形本就比较瘦，这一下被楚岩气得直哆嗦。

　　楚岩再次一副人畜无害的样子笑道：“无耻？我有什么无耻的，我不纠缠她但不妨碍我作为他的道侣啊，我不纠缠她，她得纠缠我啊，俗话说的好，夫妻本是同林鸟，你们懂的！”

　　木青云三人彻底说不出话来了。

　　他们本就是族中天骄，自幼便是传授怎么尊师重道与他人打交道，抡起心机坑人耍赖之类，他们和楚岩绝对相差十万八千里，楚岩话语连珠之下，他们根本没有还口的能力！

　　围观众人集体呆滞，他们方才对于这刀疤哥的神魂修为膜拜，现在对其无耻修为膜拜，这般无耻之人，他们简直闻所未闻。

　　山百川心中感叹，还好，还好，自己惹他不太深，否则被坑死都是轻的！

　　雷元虎眼中却是发亮了起来，这般人物，不入他雷族简直天理不容啊！

　　“你想要多少？”

　　木青云最后咬牙说道。

　　“嗯，这虽然是我和水道友的赌注，但毕竟因为你们而起，所以，这个就有你们来承担吧，我也不多要，凑个整，每人十万魂豆吧，今后我与水道友划清界限，不再有任何往来！”

　　楚岩想了想，说道。

　　可以借口甩开这个小娘皮，又能赚一大笔魂豆，楚岩心中欢喜之极。

　　十万……

　　三人虽然是天骄，但获得的魂豆也大部分都炼化进入神魂了，身上余额也是不多，十万几乎是他们的全部身价了。

　　不过为了水清婉！

　　三人纷纷拿出十万魂豆，扔给了楚岩。

　　“哈哈，爽快，三位道友，那咱们后会有期，今后再见！”

　　楚岩微微一笑，脚底抹油，就要转身而去，而其刚欲转身，却是感觉手臂被一只冷冰冰的小手紧紧抓住！

　　入眼之中，是泪流满面的水清婉，其脸色苍白之极！

　　“这个，水道友，天下何处无俊草，何必单恋我一棵呢？咱们就此别过吧！”

　　楚岩看到其满脸泪水心中就有些发慌，一把就要挣脱开。

　　楚岩的最强项是什么样的女子，他几句话都可以将其惹毛，发怒，甚至，对自己产生些别样的情愫，但最差的却是，一旦对方发起眼泪攻势，楚岩根本没办法应对，唯一的一招就是溜之大吉。

　　“你把我水清婉当成什么人，随便可以换取的货物吗？啊？”

　　这一刻，水清婉泪水根本止不住，对着楚岩吼道。

　　楚岩懵了，耐心劝慰道：“那个，这个，水道友，水姑娘，水奶奶，水奶奶，你别哭了行不行，算我说错话了，我没那个意思，你看你这么漂亮是吧，你看你修为这么好是吧，你看你这么优秀是吧，你看你……”

　　“别说废话，今天的事情，不能就此结束，我水清婉不是一个随便的人，我说的话，不会誓言，我的终身大事，十五万魂豆还拿不下来！”

　　水清婉此刻也是发飙了，被人当作货物一般，还被标清了价码，这是水清婉忍受不了的，她从小到大何时受到过如此屈辱。

　　“那你想怎么样？”

　　楚岩知道，今日事情是没办法轻易善罢甘休了，索性直接说道。

　　“我跟你斗！”

　　水清婉当即一脸正色说道。

　　“你跟我斗？别了，没听说过吗？常言道，好男不跟女斗，还是算了吧，我有点急事！”

　　楚岩说道，就要离开！

　　“不想，你玷污了我的清白，想这么就离开，没那么容易，今天你比也得比，不比也得比！”

　　水清婉当即大吼道，眼泪刷刷直流。

　　玷污了你的清白？

　　楚岩心中一跳，这是要传回水族，自己就等着被追杀吧！

　　“水道友，你可别乱说话啊，我怎么你了啊，我就玷污了你的清白，我……”

　　“你拉我手了吗？”

　　“拉，拉了！”

　　“你抱我了吗？”

　　“抱，好吧，抱了，但是……”

　　“但是什么，你方才拉我手，让我跟你走的时候叫我什么？”

　　“叫你，娘……子，可是……”

　　“你手也拉了，人也抱了，还口口声声叫我娘子，现在就这么拍拍屁股走人，我水清婉虽然不是什么大人物，但也是水族年轻一代杰出之人，这般要是传了出去，我还怎么做人？你可知，我还是一个未出阁的姑娘！”

　　水清婉瞪着楚岩，恶狠狠地说道，眼泪仍旧刷刷刷。

　　楚岩心中暗悔，方才自己一时嘴快，却不想还有这么深的一方面，心中有了几分愧疚！！

　　“水道友，你想怎么比斗，说吧！我陪你，就算给你赔罪了！”


第1797章 震动全场！

　　“你们还是比斗魂钟，我若输了，从今以后，就是你的道侣了！”

　　水清婉一脸正色说道。

　　“这……那你要是赢了呢？”

　　楚岩心中无语。

　　“我要是赢了，你就跟我回到宗门，受我族中师尊发落，然后你再诏告天下，今日你所做的无耻之事，还我名誉！”

　　水清婉咬牙说道。

　　“这……”

　　楚岩心中无语，这算什么要求啊，自己赢了输了都没好处啊！

　　赢了今后要带着一个拖油瓶，自己可是有家的人，对她可没那个意思！

　　要是输了，就更完蛋了，还得去见人家师尊，到时候不被扒了皮，也差不多了。

　　不如，溜之大吉吧，楚岩想着悄悄激发了身份令牌。

　　“这阵台方圆千米内，有着禁魂阵，无法激发身份令牌离开神魂界，今日你比也得比，不比也得比，诸位道友之内，可有我水族修者！”

　　水清婉一声大吼。

　　当即，人群之中，一个个身着蓝衣的修者走了出来，足有数十之多，竟都是水族修者！

　　“水道友说的没错，今天你必须比！”

　　木青云说道，随即，一个个木族修者子人群之中走出。

　　随即，石明宇和金无形也是发话，石族和金族修者也是纷纷而出。

　　足足上百修者将阵台四周包围，并且修为均是不俗，最差的也有炼虚中期！

　　“水道友，我若赢了，我也会勉强你做我的道侣，今日之事，是我的不对，我若赢了，就此掀过！”

　　楚岩并非怕这些人，只是对水清婉有了愧疚，说道。

　　“好！只要你能赢我！”

　　水清婉脸色一白，说道。

　　楚岩说道：“那我们谁先来？”

　　“我先来！”

　　水清婉当即说道。

　　扔出一千魂豆，阵法开启，在众人瞩目之下，水清婉飞入空中！

　　“你们说，这次谁会赢？”

　　“我看是刀疤哥，这厮太厉害了！”

　　“我看不一定，这刀疤哥厉害虽厉害，但已经比过两场了！没有一点休息，神魂估计撑不住！”

　　“就算他是巅峰状态也不一定能赢，要知道，水仙子可是水族第二天骄，实力仅在水族圣女之下！”

　　“拭目以待吧！”

　　……

　　众人议论纷纷，最后将目光投放到了天空之中。

　　只见水清婉体内，滚滚神魂之力，带着汹涌之势呼啸而出，其神魂之力呈现淡蓝色，散发着耀眼的光芒。

　　“凝！”

　　随即，水清婉手中法决打出，一声低喝！

　　只见那神魂之力极速凝聚最后竟是幻化成了一个水蓝色光球，此光球，完全由精魂的神念汇聚而成，其上泛着波纹，若是翻腾着细小的浪花。

　　“去！”

　　水清婉贝齿轻咬，屈指一点。

　　“嗖！”

　　那水蓝色光球，若是化为了一道蓝光爆射而出！

　　“果然不俗！”

　　楚岩见到此幕，就是已经看出，这水清婉的神魂之力，果然不俗，完全在木青云之上，难怪其那般自傲，当真有几分本钱。

　　“当！当！当！”

　　几乎是不分前后，炼虚三声巨大的钟鸣之声传出，声音之浩大传遍魂钟谷！

　　那魂钟之上，金凤图纹的三条尾巴，几乎不分前后凝聚而出！

　　众人正在震惊之时：“当！”

　　第四声钟鸣便是传出，这钟鸣之声恐怖之极，震得众人感觉双耳发麻。

　　第四条凤尾，便是已经凝聚而出！

　　“还没完！”

　　楚岩眼角一眯！

　　“当！”

　　一道无比巨大的响动传遍魂钟谷。

　　魂钟之上，第五条凤尾浮现，五条凤尾散发着耀眼的光芒，炫目之极！

　　整个魂钟谷，鸦雀无声，虚空之中，声音传出：“五声，奖励魂元如意一只，可增添宝物器灵等级！”

　　一只玉如意自那魂钟之中掉落而下。

　　水清婉接入手中，看向楚岩：“该你了！”

　　这一刻，她终于找到了之前自己丢失的傲气，水清婉心中已经认定，四声已经是楚岩的极限，其绝对不可能再强了。

　　“不愧是水族第二天骄！”

　　“当真厉害！”

　　“竟然足足震动了五声！”

　　“刀疤哥看来必败无疑了！”

　　……

　　众人纷纷震惊道。

　　木青云三人脸上一片暗淡之色，之前还想追求水清婉，却不想，其实力竟然强过自己如此之多。

　　片刻之后，场面才寂静了下来，众人看向楚岩。

　　楚岩看向水清婉说道：“水道友，若是我赢了，今日之事，就此掀过，希望道友言而有信！”

　　“你若赢我，你说什么就是什么！”

　　水清婉只以为楚岩有些怕了，直接说道。

　　“一言为定！”

　　楚岩点了点头，扔出一千魂豆。

　　阵法开启，魂钟再次散发出了耀眼的光芒！

　　楚岩飞入之中，然而，让人有些惊讶的是，其竟然直接朝着魂钟飞去，最后直接到了魂钟面前！

　　魂钟距离其，不过半米！

　　“刀疤哥要干什么？”

　　“如此近的距离敲打魂钟？”

　　“如此根本难以发挥神魂之力，他难道想放弃不成？”

　　……

　　众人纷纷惊讶，谁都知道，敲打魂钟需要有一段距离，如此才能将神魂之力彻底施展开，如是距离太近，根本无法全部施展。

　　楚岩的做法，再次让人难以理解。

　　“嗖！”

　　下一刻，众人只见楚岩抬起一根手指，此手指瞬间变得乌黑，猛然击出，以迅雷之速撞击在了魂钟之上。

　　然而，魂钟，竟是没有发出丝毫声音！

　　什么情况？刀疤哥神魂之力耗尽了？可他也没被传送出神魂界啊，这是怎么回事？

　　众人心中有些奇怪！

　　楚岩转过身来，看向水清婉：“记住你方才的话！”

　　话语落下，楚岩身影瞬间化为一道残影，朝着天边极速而去！

　　“不好，他输了，要跑！”

　　不知是水大吼一声，山百修者反应过来纷纷阻拦！

　　“嘭嘭嘭……”

　　只见天空之中，那道残影之外神魂化为护罩，极速之下，无人可挡，阻拦着，皆是被撞飞了出去！

　　不过瞬息之间，刀疤哥的身影便是消失在了天边。

　　众人一阵错愕，就这么逃了？

　　木青云咬牙：“混账，他竟然就这逃了，莫非输不……”

　　“不对！”

　　忽而，水清婉看向魂钟！

　　“当当当当当！”

　　几乎不分先后，连续五声震耳欲聋的钟鸣之声传出，声音之浩大，在魂钟谷内回响起来！

　　那魂钟之上，瞬间金凤浮现，其上五条凤尾随即凝聚而出！

　　那刺目的光芒，亮瞎了所有人的眼睛，众人不敢相信，刀疤哥竟然也震响了五声！

　　整个场面，一片死寂，众人目光呆滞地看着魂钟！

　　“这，怎么可能……”

　　此时，水清婉想起了之前楚岩的话，原来他本就有着必胜的把握，可是，他还没胜……

　　“当！”

　　也就在众人目瞪口呆之时，那魂钟再次震动了起来，巨大的响声化为金色声波以魂钟为中心扩散开来！

　　那金凤图纹之上，第六条凤尾，凝聚而出！

　　六声钟鸣！

　　众人震惊到了极点，不敢相信眼前一幕。

　　刀疤哥赢了，这竟然也赢了，其不是输了逃跑，而是不想接受水仙子？

　　这一刻，虚空之中声音传来：“六声，奖励魂爆符一颗，可毁炼虚大圆满神魂！”

　　只见一张符录自魂钟之中掉落而出！

　　可毁炼虚大圆满修者神魂，众人震惊，这魂爆符虽然是消耗品，但绝对是保命利器啊，可以说，有其在手，炼虚境中，少有人会是自己的对手了。

　　此刻，远方一道声音传来：“水道友，今日之事，在下多有无礼，此物算作赔罪，你我之事，就此掀过，后会有期！”

　　水清婉听到此声音，身体有些颤动，犹豫之下，还是接过了魂爆符！

　　而就在此时，一道血色身影踏空而来！

　　其手中魂豆一甩，便是落在了阵台之上，阵法立刻被开启！

　　“震！”

　　此身影在空中浮现，一拳猛地轰出！

　　只见，神魂之力翻滚而出凝聚成了一颗硕大的血色拳头直接轰向魂钟！

　　“当！当！当！当！当！当！”

　　连续六声巨大的钟鸣之声当即传遍魂钟谷！

　　那金凤浮现的同时，六道凤尾当即凝聚而出！

　　然而，接着，第七道凤尾开始凝聚，虽然只凝聚出了一半，但第七声钟鸣，还是响起！

　　六声半！瞬间击败刀疤哥，此人是谁？

　　众人不禁看向空中血衣青年！

　　“血族第二人，血一封七日后在此挑战刀疤道友，道友可敢迎战？”

　　血一封眼中带着肃杀之色看向远方，厉吼道。

　　“最近比较忙，一个月后，我来便是！”


第1798章 雷族十八祖！

　　神魂界，一处隐蔽山洞中。

　　“呼！总算摆脱这帮家伙了！”

　　楚岩大呼了一口气，今天若不是自己跑的快，这些人估计就黏住自己了。

　　特别是那个水清婉，楚岩对其无语之极，动不动就楚楚动人，泪流满面的模样，根本顶不住，最后将得到魂钟宝物给予了她，也算对得起她了！

　　“算了，不想了！”

　　楚岩摇了摇头，立刻以神魂之力打出几个法决，在洞口布置了一个简单的阵法。

　　“小子，你这次风头又出大了，恐怕这神魂界，又要不得安宁了！”

　　老白此刻不禁说道，心中感叹，这小子到哪里都注定成为焦点。

　　“没办法，老白，你也看到了，都不是我刻意为之的，这些所谓的天骄都是眼睛长在脑袋顶的家伙！不坑他们，太亏了！”

　　楚岩微微一笑，想着储蓄袋中的魂豆，心中便是欢喜了起来。

　　“最后那血族小子来挑战你必然没安好心，你怎么这么轻易的就答应了！”

　　老白带着几分怪罪道。

　　“若是其他古族的人前来挑战，我还可能不搭理，但血族之人前来，我必须要迎战，这是血族所谓的第二天骄，按照之前雷元虎所说，血族第一天骄已经达到了合体期，不在这炼虚魂区，也就是说，这家伙是血族炼虚魂区的最强者了，我到时要试试他有几斤几两，顺便，坑他一把！”

　　楚岩说道最后，脸上挂起了一抹笑意。

　　老白有些担忧道：“可是，那魂钟谷中可是有着禁魂阵法，无法激发身份令牌传送出去，若是遭到暗算，可就……”

　　“老白放心，那是一个月之后的事情，这一个月我会多加准备，到时候就算打不过，溜之大吉，也是没问题的，况且，按照你所说的，我的五行合一神魂之力，已经可以纵横炼虚期，若真的是这样的话，他们也是无法阻挡我！”

　　楚岩想着，说道。

　　老白想了想，说道：“嗯，也好，反正你这小子就是不安慰，每次都是在各种实战中突破受益的，让你乖乖闭关修炼比杀了你都难！”

　　“好了，先来看看这次的收获！”

　　楚岩嘿嘿一笑，拿出了六个储蓄袋，这自然是那六个倒霉血族修者的储蓄袋了。

　　“这几个家伙，穷鬼啊！不过也凑合了！”

　　楚岩将六个人储蓄袋中的魂豆到了出来，加一起才一共只有二十万多魂豆，至于其他魂魄宝物之类，一个都没有！

　　不过楚岩又是想了想，也是，一般器灵都可以直接收入神魂之内，如此更安全一些，没人会显得没事放在储蓄袋里，至于魂豆，这几个家伙，也就那马猛算是天骄，还是仅仅排名第十，剩下的都是小喽啰，没有多少魂豆也是正常。

　　“这次收获了五十四万魂豆，大丰收啊！”

　　楚岩脸上挂起了喜色，算上木青云三人的三十万魂豆，以及从山百川那里得来的四万魂豆，如果自己初入神魂界，就得到了五十四万魂豆。

　　要知道，一个炼虚初期修者在神魂界凝练满一个时辰，才能凝聚出一个魂豆，五十四万魂豆，绝对的巨款了。

　　“这么多魂豆，不知道会将我的神魂之力达到什么程度？”

　　楚岩心中想着，带着几分期待，如今五行化身仍旧在化神大圆满，虽然距离突破，就是一层窗户纸，但却是难以捅破！

　　而有魂豆在，神魂之力可以加强，楚岩乃是魂修，神魂之力加强，灵力也可以随之增强，如此以来，绝对可以借此突破五行化身的瓶顶！

　　“看看这获得的两件宝物！”

　　楚岩想着手中光芒一闪，出现了两物，一颗丹药，一个珠子！

　　而此丹药出现的一刹那，楚岩神魂之内，便是带着一股强烈的渴望！

　　“哦？”

　　楚岩神念一动，一个圆润的丹药自丹田之处飞出！

　　正是丹妖，此丹妖，乃是当年楚岩在天州之时参加五师大赛，最后炼制出的丹药，当然在这神魂界，这丹妖并非实体，只是以丹魂存在。

　　下一刻，只见这丹妖圆润的身体浮现出了两只小眼睛，同时出现了一张大嘴，甚至还生出了两只手！

　　“这货，成精了！”

　　楚岩无语，不过这玩意是当年自己炼制出的，与自己本能的有那种血脉相连之感。

　　“吃，吃……”

　　丹妖眼中释放着光芒，流着口水，目光死死地盯着那丹魂！

　　“吃吧，吃吧！”

　　楚岩无奈，这丹魂对自己现在用处不算大，这小家伙要吃就给他吧，随手将其扔向了丹妖！

　　丹妖大口一张，直接将丹魂吞下，只见吞下了丹魂之后，丹妖的身体之上，竟若是有丹纹浮现，不过随即，其便是两眼一闭，一股困倦的神念波动传来，便是进入了楚岩体内。

　　楚岩也没再搭理它，看向那珠子。

　　此珠子名为“凝魂珠”，有凝聚神魂之功效！

　　楚岩心中忽而变得火热的起来，其直接将此凝魂珠吞下，直接将其凝聚在了自己的五行合一神魂之中！

　　下一刻，便是感觉自己的神魂前所未有的凝实！

　　“果然是好东西！”

　　楚岩不禁感叹，随即忽而眼中一亮说道：“老白，你说在这神魂界之中，为何不能吸收魂豆？”

　　“这个，本尊也是不知！”

　　老白已经飞了出来，趴在楚岩的头上，摇了摇头。

　　“如今我突破在即，若是回到东灵盟突破，我怕会弄出太大的动静，难眠被人发觉，若是能在这神魂界吸收魂豆突破就好了，如此，我便试试！”

　　楚岩想着，也不再犹豫，拿出一颗魂豆，直接吞入腹中！

　　然而，此魂豆，被吞入腹中，却是没有幻化成神魂之力被吸收，而是一点变化都没有，若是吞入了一颗石子一般。

　　“当真不能吞服吸收？”

　　楚岩不禁有些咬了咬牙，随即神魂之力，疯狂运转了起来，然而那魂豆竟然还是没有动静！

　　“老子和你耗上了！”

　　楚岩驴脾气上来了，极速疯狂运转神魂之力！

　　……

　　神魂界，震动了！

　　因为一个人，没人知道他的名讳，只知道他是刀疤哥！

　　初入神魂界，便是大闹山百城，之后更是在魂钟谷将血族第十天骄马猛，以及一干血族修者虐成狗。

　　随后，力挫金族，木族，石族三大天骄。

　　甚至连水族第二天骄水清婉也败在其手中，并且还与水仙子有了一段不清不楚的关系。

　　魂钟钟鸣六声！

　　最后，甚至引来血族第二天骄血一封下战书！

　　虽然刀疤哥进入神魂界不到一日，但刀疤哥一名，以极其恐怖的速度扩散开来，想必要不了多久，就可以传遍神魂界。

　　雷族古地。

　　雷元虎离开神魂界之后，便是匆匆地到达了这里！

　　眼前，是一面山壁，山壁之上，古朴图纹密布，无数金色电弧游走！

　　山壁之上，有十八个门户，十八个门户的周围，各自盘绕着一条雷电巨蟒，那巨蟒虽然乃是以雷电凝聚，但却是已经幻化灵智，见到雷元虎到来，纷纷眼中流露凶光，蛇信吐出，张开了血盆大口！

　　雷元虎当即便是跪倒在地拜倒：“弟子雷元虎有要事禀报，还请诸位师祖一见！”

　　只见，其中最下方的一个门户亮起。

　　其中一道老者身影走出！

　　仔细看之，其气势带着一股莫名之意，并非本体，而是一尊元神分身！

　　老者看向雷元虎，道：“小虎子，你有事不会报告你师尊吗？怎么来找到我们这几个老家伙这里了！”

　　“启禀十八祖，师尊他去八荒山脉了，事情又比较紧急，弟子便是冒昧前来！”

　　雷元虎当即说道。

　　老者笑了笑，“呵呵，你师尊也真是的，还惦记着八荒山脉之中所谓遗失宝物，也罢，你有何急事！”

　　雷元虎乃是雷族十大天骄之一，在雷族之中地位不低，诸多老祖对其也算喜爱，若是换了其他人，就算是那些长老也无法将这老家伙请出。

　　“十八祖，弟子想推荐一个人，此人天资卓越，年龄弟子虽然没具体看出，但绝对不超过五百岁，若是能加入我雷族，必然可以为壮大我雷族添一份力！”

　　雷元虎想起了那道脸上带着刀疤的脸庞，不禁眼中闪烁着兴奋的光芒说道。

　　“哦？什么人能被你如此看中，你推荐的必然是八族之外的人，八族之外，年轻一代还有如此天骄？他比起你如何？”

　　十八祖有些奇怪道。

　　雷元虎认真道：“此人原本是东灵盟弟子，后来不喜宗门束缚，离开了东灵盟，如今乃是散修一人，其实力，弟子远远不如！”


第1799章 三族动向！

　　十八祖一听，眼中一亮：“实力你远远不如？你具体说来……”

　　灵界十分注重培养年轻一代，可以说，不管哪一个天骄，都是众人所追捧的对象，听到雷元虎这番话，十八祖当即就提起了兴趣，要知道，雷元虎在雷族十大天骄之中排名第七，实力在同辈之中，已经算是佼佼者，并且其一向有着几分高傲，能如此推崇一个人，可想此人天资之强！

　　“弟子不知其名讳，大家都叫他‘刀疤哥’，其不过初入神魂界……”

　　雷元虎当即将神魂界之中所发生的一切讲诉了一番。

　　“初入神魂界，第一次敲打魂钟，就能撞出六声，完虐另外几族的天骄，那水丫头神魂之力也算不俗，竟然也不是其对手，此子狂放不羁，竟是不惧八族，有趣，当真有趣！”

　　十八祖听了之后，眼中发亮！

　　“弟子觉得，其还没有发挥全部实力，其神魂之力，很可能还在最后前来挑战的那个血一封之上！”

　　雷元虎想了想，认真说道。

　　“你觉得，他比之你三师兄如何？”

　　十八祖想了想，问道。

　　“弟子不知，按道理来说，三师兄在炼虚魂区实力应该仅仅在炎小天之下，但弟子总感觉，这刀疤兄弟，有些深不可测！”

　　雷元虎一脸认真的说道。

　　“哦？”

　　十八祖眼中神色越发变化，雷元虎虽然实力不是最强，但因为其灵根特殊，对于其他修者的神魂强弱，感应比较强烈，其能如此之说，很可能此人的神魂之力，真的在雷三之上。

　　“好，此事我已经知晓，一个月后，那场比斗，你必须要去，并且要和你三师兄一起去，若是此子有难，关键时刻，帮其一把，找机会将其收入我雷族麾下！”

　　十八祖想了想，说道。

　　“弟子知晓！”

　　雷元虎一听，当即兴奋了起来！

　　“好了，你下去吧！”

　　“是，十八祖！”

　　雷元虎点了点头，随即便是快速离去！

　　十八祖看向身后山壁，说道：“诸位师兄，你们怎么看？”

　　“能收则收！”

　　“收不了，则杀！”

　　……

　　水族。

　　雨之一脉。

　　清水阁。

　　“臭刀疤哥，混账刀疤哥，我扎死你，我扎死你！”

　　水清婉一脸憔悴之色，眼中却是带着恼怒，手中握着一个布偶小人，不断用针在其上扎！

　　“我有那么讨厌吗？我有那么丑吗？”

　　“你有家怎么了，我比不过你的那些娘子？”

　　“我还没嫌弃你呢，你竟然嫌弃我，从来都没有人能嫌弃我！”

　　“我那样话都说了，你就如此一走了之，你让我今后怎么做人！”

　　“我扎死你，扎死你！”

　　……

　　水清婉越想越委屈，眼中泪珠又是止不住流下。

　　“是谁惹我们婉儿发这么大脾气啊！”

　　此刻，一道清冷之中带着关切的女子之声来。

　　入眼之处，是一名年约二十四五，若是冰山仙子一般的绝美女子。

　　“姐姐！”

　　看见来人，水清婉直接扑在了其怀里，大哭了起来。

　　“这么大了还哭，像个小丫头，告诉姐姐，谁欺负你了，姐姐帮你教训他！”

　　雨纷柔抚着水清婉的秀发，柔声说道。

　　“呜呜，姐姐，我该怎么办，我该怎么办……”

　　水清婉当即感觉心中委屈之极，大哭了起来。

　　“好妹妹，别哭，慢慢说！到底是哪个挨千刀的欺负了妹妹？”

　　雨纷柔，安慰道。

　　心中却是奇怪了起来，自己这师妹从来都是一副生人勿近的模样，但今天看其样子，分明是以为一个男子，是什么样的男子能让其如此模样？

　　“姐姐，这次我进入神魂界，之后遇到了……”

　　水清婉哭哭啼啼地将事情的经过讲诉了一番。

　　“哦？此人神魂之力竟然如此之强，竟然连你都不敌？”

　　雨纷柔眼中流露出了惊讶之色。

　　并非八族之人，如此年轻，还能有如此神魂修为，这让其觉得实在有些不可思议，她可是知道自己师妹的实力，虽然水族在八族之中，不靠前，在自己这师妹在其中也绝对算得上天骄一般的人物了，这小子，平平出身，怎么会有如此修为。

　　“姐姐，你能不能注意重点啊，重点是我被嫌弃了，我被嫌弃了，呜呜……”

　　水清婉哭得更伤心了！

　　“妹妹别哭，姐姐知道了，要姐姐说啊，这小子不是嫌弃你，而是……”

　　“而是什么？我都这样了，他一个男的还怕什么？”

　　水清婉当即停止了哭泣，说道。

　　“他是怕你嫌弃他啊，因为他的出身不好，心中比较自卑，要是娶了你，加入我水族，如世俗入赘一般，他这般天骄人物，怎会愿意！”

　　雨纷柔耐心地解释说道。

　　“真的吗？姐姐，真的是这样吗？”

　　水清婉一听，眼中亮了起来。

　　雨纷柔笑着说道：“当然是这样，否则我们婉儿师妹这般天仙的人物，他眼睛也不瞎，怎会不喜欢呢！”

　　“那姐姐，我应该怎么办啊，可惜姐姐你实力都已经进入了合体期，没法进入炼虚魂区，否则，就可以陪着我一起去，为我做主了！”

　　水清婉先是脸色一红，随即有些可惜道。

　　“没关系，姐姐虽然去不了，但你可以找另外其他几个姐妹一起去，我水族十大天骄，九个姐妹，还摆不平他？他这面子过不去，你怎么说都没用，姐姐说最好的办法，就是用强，你们姐妹直接给他绑了，到时候拉入我水族之内，直接打入血脉之力，让他成为我水族一员，看他还怎么跑！”

　　雨纷然眼中带着几分精芒说道。

　　“姐姐，这样的话，会不会太过分了啊？”

　　水清婉一听，有些犹豫说道。

　　“过分什么？你想想，给他打入了我水族血脉，我们就都成了一家人，他的实力还会迅猛提升，然后还有你这般绝美人儿作为道侣，我问你，你若是这刀疤哥，你会拒绝吗？”

　　雨纷柔说着问道。

　　“我懂了，姐姐，你真聪明，就这么办，我这就去找几位师妹，让她们哪也不许去，下个月陪我一起去绑人！”

　　水清婉当即一脸喜色，扔下了手中的布偶，直接跑了出去！

　　“这丫头！”

　　雨纷柔微微一笑，拿起了布偶，看着其脸上的那一道刀疤不禁笑道：“刀疤哥吗？你可别让我失望啊，否则……”

　　……

　　血族古地。

　　在血池之旁，一名老者盘膝坐在那里，手中拿着鱼竿，在血池之中垂钓！

　　“老祖，此件事……”

　　血易眼中带着几分恼怒之色，问道。

　　“这个刀疤小家伙，绝非善类，你与我血族必然有着仇怨，否则，其没有必要如此！”

　　老者开口淡淡说道。

　　“可是，会是谁呢？此子绝非八族中人，小势力之中与我族为敌的都早已被灭杀了，就算是那些漏网之鱼，也不可能如此年轻有这般修为啊！”

　　血易想了想，忽而，眼中光芒一闪，说道：“会不会是那楚岩？”

　　“楚岩？不说他中了寒凉的魂血咒印必死无疑，就算他活了下来，也必将实力大损，怎么会有如此实力，再者说，在神魂界，没人可以乔装，规则之力之下，每个人都必须以真面目见人，不要乱想了！”

　　老者淡淡开口，说道。

　　“可是，老祖，那会是谁，其这般实力，神魂之力之强，比之那水族水清婉还要强！”

　　血易眼中更为疑惑。

　　“不管其是谁，与灵盟有关系就对了，上次血刀门在东灵盟手中吃了亏，那些家伙想必也想到了些什么，此子虽然说是脱离了东灵盟，但难眠与东灵盟扯上关系。”

　　老者扶了扶头顶的草帽，说道。

　　血易恼怒道：“哼，这些不自量力的家伙，老祖，我们何不直接与灵盟开战，我堂堂血族，还灭不了一个灵盟？”

　　“你想的太简单了，灵盟在三天之中，任何一天之中，虽然都算不得什么大势力，但其真正的底蕴，却是你想不到的，灵盟遍布三天，每天都分五个区域灵盟，你想想，三天，十五个区域灵盟加在一起，是一股何等恐怖的势力？除掉一个区域灵盟简单，但若是惹得三天全部十五个区域灵盟一起对我血族发难，我血族不是对手！”

　　老者叹了口气，说道。

　　“灵盟竟然这么强？”

　　血易不敢想象，一个在小元天实力在八族之下的宗门竟然有如此底蕴！

　　“那是自然，灵盟的家伙，可是以人间界飞升而来为根基繁衍，这些能够飞升的修者，普遍，比灵界本土修者实力要强，到如今，早已达到了恐怖的地步！”


第1800章 神魂漩涡！

　　老者眼中带着一抹深意！

　　“如此说来，我们就不对灵盟动手了？如今那楚岩下落不明，现在又蹦出个刀疤小子，我血族颜面何在啊？”

　　血易心中有些憋闷道。

　　“如今传闻灵帝消失，三天动荡，血雨腥风早已在孕育之中，这个时候，哪个势力都不会大张旗鼓的动手，我们不是不动手，可以让血刀门慢慢消耗他们，但不能直接显露出我血族身份与其撕破脸皮！况且，那东灵盟的凌若玄竟然没死，此事有些蹊跷！”

　　老者说着，一挑鱼竿，一只血鳞鱼儿便是落入手中，淡语道：“至于那楚岩，不死也是重伤，今后难成气候，至于那刀疤哥小子，一封的实力虽然不如你，但也是有着几分把握，一个月后，其必然身死神魂界！”

　　……

　　不仅仅这三族，八族之中，另外五族也是纷纷得到了消息，八族均是知晓，神魂界出现了刀疤哥这么一号人物！

　　神魂界，小山洞中。

　　“呼！”

　　楚岩大呼了一口气，在其疯狂运转神魂之力，那魂豆终于完全被炼化，融入了的神魂之中！

　　“原来不是不能吸收，只是吸收得太慢，这般吸收速度，吸收一颗魂豆估计都要三个时辰，并且只有神魂之力达到炼虚大圆满才可以炼化吸收，难怪这些家伙都不在神魂界炼化魂豆！”

　　楚岩心中想着。

　　“行了，小子，如今在这里也是浪费时间，还是离开神魂界找个地方炼化魂豆吧！”

　　老白不禁说道。

　　“不对，老白，我有办法了！”

　　忽而，楚岩眼中一亮，说道。

　　“办法？还能有什么办法，你……”

　　老白说着，忽而脸色一变。

　　“神魂漩涡！”

　　楚岩这一刻，丹田之中，五行合一的神魂散发出两部分，这两部分，一部分顺时针极速旋转，一部分逆时针极速旋转，最后化为了一股恐怖之极的神魂之力！

　　这股神魂之力，甚至已经超越了楚岩如今神魂之力的极限！

　　“合体期……你这什么招数，竟然可以产生合体期的神魂之力！”

　　老白当即震惊了。

　　“怎么样，厉害吧，我这……”

　　“轰轰……”

　　也就在楚岩得意之时，神魂界虚空骤然震动了起来。

　　神魂界之中众人当即脸色一变，纷纷看向天空之中。

　　只见虚空骤然碎裂，一道声音自其中传出：“破坏规则者，死……”

　　随即，无边的神魂之力在神魂界之中动荡了起来，那金色的魂雾咆哮了起来，纷纷朝着那碎裂的虚空之中而去！

　　“这是怎么了？”

　　“怎么会有人破坏规则？”

　　“难道有人产生了超越炼虚魂区的神魂之力？”

　　……

　　这一刻，整个神魂界之中，众人心中震惊之色！

　　只见，那虚空之中，一只完全由金色魂雾凝聚足有山峦大小的神魂巨掌探出，直接朝着下方按来！

　　“小子，快，以道法之灵遮掩！”

　　老白当即大吼道。

　　“老金，快！”

　　楚岩汗毛竖起，当即大吼！

　　道法之灵立刻幻化，将神魂漩涡的气息遮掩了起来！

　　虚空之中，带着几分疑惑的声音传出：“哦？消失了……”

　　此声音落下，那神魂巨掌当即碎裂，无边金色魂雾消散开来，那虚空裂缝，也是慢慢愈合了起来。

　　好像什么都没有发生过一般。

　　神魂界中，众人一脸疑惑之色。

　　山洞之中。

　　“呼！这规则守护者，还真是眼里不揉沙子啊！”

　　楚岩不禁感叹说道。

　　“这是自然，你这神魂漩涡让神魂之力超越了炼虚魂区可以承受的极限，规则守护者自然要动手了！还好有道法之灵在，否则，后果不堪设想！”

　　老白也是心有余悸说道。

　　“老白，别夸我，我都不好意思了，还有，叫我老金，我是有名字的！”

　　此刻，道法之灵当即幻化成了一个生得面庞四只的金色圆球对老白挤眉弄眼道。

　　老白：“……”

　　“我想起来了，你这招，不就是当年的极念漩涡吗？”

　　忽而，老白眼中闪过出了光芒说道。

　　楚岩嘿嘿一笑：“是的，此招直接运用在神魂之上，比之运用在神念之上，更为强横，我想，以合体神魂之力炼化炼虚魂区的魂豆，总该没有问题了吧！”

　　“当真可以一试！”

　　老白想了想，说道。

　　“好！”

　　楚岩想着，当即神魂漩涡狂暴而起，随即将一颗魂豆吞入腹中！

　　那魂豆落入神魂漩涡之中，瞬间便是消散开来，化为了滚滚纯净的神魂之力，融入楚岩的神魂之内。

　　“这么容易就炼化了？”

　　楚岩心中一喜，没想到合体神魂之力炼化这炼虚魂区的魂豆竟然如此轻松！

　　如此，楚岩这次直接吞入腹中一百颗魂豆！

　　“嘭嘭……”

　　一百颗魂豆，又是顷刻化为神魂之力被吸收！

　　“这么猛？再来！”

　　楚岩大笑，感觉神魂之力暴增，心中大喜，这次直接吞入腹中一千颗魂豆！

　　“太爽了！再来！”

　　不过几个呼吸之间，一千颗魂豆便是消散开来，楚岩毫不犹豫，又是一把魂豆吞入腹中！

　　……

　　东灵盟，第八峰！

　　神魂桥之旁。

　　八个老头子围在这里，一个个脸上均是带着古怪担忧之色。

　　“萧玄的神魂之力不过堪比炼虚中期，按理来说也就能坚持三个时辰而已，可如今都已经一天一夜了！”

　　“这小子不会出什么事儿吧！”

　　“这小子可是个材料，要是真在这里出了什么事……”

　　……

　　几个老头子七嘴八舌地说道。

　　萧玄进入神魂桥的事情，并非千指散人知道，另外几峰的峰主也是知晓，他们暗中也是观察了起来，想看看这小子的神魂之力能达到何种地步！

　　但当三个时辰之后，萧玄还未出来，他们就被震动了！

　　如今，一天一夜过去了，几个老头子再也忍不住了，纷纷来到了第八峰！

　　炼虚中期的神魂，一天一夜未出，这让这些老头子也是不敢想象！

　　特别是灰老，他们本来以为萧玄的实力，虽然只是炼虚中期神魂之力，但必然可以坚持超过三个时辰，比如，五六个时辰什么的，但这一下就是一天一夜，十二个时辰，完全超出了他的想象！

　　“师弟，这……”

　　千指散人眼中也满是担忧之色。

　　忽而，灰老笑道：“哈哈，诸位师兄，咱们都被这小子给忽悠了！”

　　忽悠了？

　　众人疑惑，看向灰老。

　　灰老笑着说道：“很简单，这小子虽然修为是炼虚中期巅峰，但神魂之力，却是达到了炼虚后期！否则，其在内盟考核之中，手段也不会那般强横了！如今一天一夜了，估计他很快就会出来了，不会出事的！”

　　“如此便好，萧玄可千万不能再出什么事了，倒是那刀疤小子，在神魂界现身，所向披靡，没想到啊，我们还是低估了他！”

　　千指散人说道，忽然眼中流露出惋惜之色。

　　如今，素心等内盟七子已经赶回了东灵盟，素心将神魂界发生的事情与其师尊讲诉了一番，如今八峰峰主也都是知晓了。

　　他们知晓了刀疤哥为了东灵盟出手，虐了血族天骄，心中均是感叹，此子重情重义，可以却选择了离开东灵盟，也就在素心传回消息诸多长老还在震惊的时候，神魂界又是有消息传出。

　　刀疤哥力挫三大天骄，最后甚至连水族第二天骄都是战胜了，最后又接到了血族第二天骄的挑战。

　　诸多消息，让几个老头子一时间都有些无法接受，他们做梦也没有想到刀疤哥的实力竟然强到了如此地步！

　　“一个月之后，那血族修者必然会想办法对付刀疤小子，其虽然脱离了我东灵盟，但此事因我东灵盟而起，我们不能坐视不管，要知道，血刀门之事，很显然，血族已经有意与我们撕破脸皮！”

　　灰老声音之中，带着几分正色说道。

　　“的确如此，不过此子这一下得罪的人太多了，并且其也并非想让我们参与，否则就不会当众三番五次说明其脱离东灵盟，所以不到万不得已，我们不必出手，除非此子有性命之忧！就让腾飞带着另外几子一个月之后前去，腾飞的实力，在炼虚魂区，也算不俗了！”

　　千指散人想了想，正色说道。

　　几个老头子也是点了点头，他们自然还是要先以宗门为重要！

　　灰老也不言语！

　　就在众人沉默之时：“嗡！”

　　神魂桥旁楚岩的肉身当即猛然一震！


第1801章 魂雾金环！

　　一股十分骇人的气息，自楚岩的肉身之上爆发而出。

　　“这是，突破……”

　　千指散人当即脸上流露出了无比震惊之色。

　　几个老头子脸上均是震惊之极的表情，突破，怎么可能突破，神魂都未在身体之中，仅仅肉身怎会自行突破？

　　莫非……

　　“萧玄，在神魂界，神魂之力突破了，只是没想到其突破之后神魂之力提升了这么多，竟是带着肉身修为也提升了！”

　　灰老眼中带着惊讶之色，说道。

　　“竟然在神魂界突破了！”

　　千指散人脸上流露出惊喜之色。

　　其他几个老头子也是如此，在神魂界突破是十分困难的，一般来说，都是在神魂界磨练的差不多了，出了神魂界之后服用魂豆，如此突破，能直接在神魂界突破的修者可以说少之又少，其中每一个，都是各族的圣子级的存在。

　　如今，萧玄在神魂之上的资质，已经达到了圣子级吗？

　　“好，看看此子到底能达到何等程度！”

　　灰老眼中带着喜色。

　　……

　　神魂界。

　　一个不起眼的小山脉周围，魂雾不知何原因翻腾了起来。

　　漫天的金色魂雾不再安宁，四处游走，窜来窜去，掀起了阵阵的魂雾劲风！

　　神魂界之内，众人纷纷心中震动，这种征兆，莫非有人要在神魂界突破神魂之力？

　　就在众人心中疑惑之时：“轰！”

　　一道巨大的轰鸣之声，自这不知名的小山脉之中传出，当即天空一个由魂雾组成的巨大金色光环浮现而出！

　　“异象，是在神魂界，神魂突破的异象！”

　　“突破，竟然真的有人突破了！”

　　“到底是哪一个绝代天骄？”

　　“莫非是雷三，是风轻烟，还是血一封？”

　　“能够在神魂界突破的资质，只有圣子才有这般资质啊！”

　　“不知八族之中，哪一族运气这么好，又出现了堪比圣子的人物！”

　　……

　　这一刻，神魂界之中，无数修者都是震惊到了极点，一时间，无数的人朝着这不知名的小山脉极速而来！

　　一个圣子级的人物诞生，是何等让人震惊之事，所有人都想知道，此人到底是八族之中的谁！

　　此刻，小山脉外围的上空，已经聚集了无数修者，修者突破，最为忌讳的就是其他修者打扰，所以，众人没有进入小山脉，此时所有人都望着山脉上空那巨大半圆形由魂雾组成的金色光环眼中流露着无比羡慕之色。

　　一时间，人越来越多。

　　有的人，眼中却是流露出了贪婪之色，刚刚突破神魂之力的修者都有着一段的虚弱期，并且，因为神魂之力刚刚突破，神魂不稳，无法激发身份令牌离开神魂界。

　　这个时候，只要找到其真身所在，灭其灵智，收起魂魄，将其神魂之力炼化为己用，那么便是夺其机缘，造化！

　　此刻，很多人眼中都是流露出了炙热的光芒，他们的心火热了起来。

　　不过，他们都没有轻举妄动。

　　因为这般资质之人，多半是八族之人，其造化可不是那么好夺的，若是一个不慎，自己必然魂飞破散的下场！

　　所以，每个人都强压着心中的激动，均是没有动，而是在等待着第一个动手的人。

　　此刻，天空之中，一方一道身影带着阵阵雷光呼啸而至！

　　雷光消散，其中一道身影显露而出，其面容刚毅，脸上带着一股狂放霸道之气，身着绣着雷字的金色道袍！

　　“是雷三，雷族第三天骄，他竟然来了！”

　　“雷族圣子和第二天骄如今都已经进入合体期，雷族在炼虚魂区最强者，就是雷三了！”

　　“如此说来，这突破之人不是雷三，如此，很可能是风轻烟和血一封了！”

　　……

　　众人看到来人，纷纷议论说道。

　　“会是谁呢？”

　　雷三看着天空之中那此幕的巨大金色光环，心中琢磨！

　　此刻，一道清朗声音传来：“哈哈，原来不是雷道友突破，小弟看来误会了！”

　　众人一看，只见天空之中，一阵旋风呼啸而至！

　　那旋风停留在了小山脉的外围，其中一道身影走出，此人衣冠胜雪，面白如玉，绝对是世俗之中，常人口中所唤的“小白脸”！

　　“是风轻烟，风族的第二天骄！”

　　“他竟然也来了，不是雷三，不是风轻烟，这炼虚魂区中，有这般资质的，也只有血一封了！”

　　“莫非真的是血一封？”

　　“多半是他，当日他来挑战刀疤哥，可是一掌震出六声半，何其厉害！”

　　……

　　众人纷纷惊呼说道。

　　雷三看向风轻烟冷淡一语：“我也以为是你这个小白脸呢，没想到不是！”

　　“估计是血一封那个恶心人的家伙了！不过这家伙资质与你我二人都不如，怎么突然会有如此资质！”

　　风轻烟眼中带着几分厌烦和疑惑之色。

　　雷三说道：“此事，也不能完全认定，很可能此人，并非血一封，而是其他几族之人！”

　　“哦？其他几族之中还有如此人物？”

　　风轻烟不禁说道。

　　此刻，却是又一道声音自天空之中传来：“哈哈，竟然不是你们两个家伙，此人是谁，到时有些意思了！”

　　众人一看，只见天空之中，一团血雾呼啸而至！

　　那血雾飞到小山脉的外围，其中一道身影走出，其身着血衣，脸上带着一抹疑惑之色，正是前几日挑战刀疤哥的血一封！

　　“血族第二天骄血一封！”

　　“竟然也不是他！”

　　“是谁，到底是谁！”

　　“莫非是远古八族之中，另外五族之中的人物？”

　　……

　　无数人，此刻心中均是震动了起来。

　　“雷某也在猜测，此人是谁！”

　　雷三看向血一封，淡淡说道。

　　而风轻烟直接无视了血一封，眼中厌恶之色闪过。

　　血一封淡淡一笑，也不言语。

　　不过十几个呼吸之间，小山脉的上空已经聚集了数万修者！

　　其中，八族修者，均是到来。

　　水清婉，木青云，石明宇，金无形几人也是纷纷赶到。

　　八族之中，均是有人来此。

　　炎族之中，排名二的天骄，炎破晓也是赶来。

　　不过这炎族第二天骄，比起实力，却是不如，排名前三的雷族，风族，血族天骄。

　　众人相互询问之下，竟是都不知道宗门内有弟子突破之事！

　　一时间，消息传开，这小山脉之中突破之人，竟然不是八族之人！

　　众人再次震动，并非八族中人，竟然还能有如此资质，这只能用可怕来形容！

　　而另一个方面，并非八族天骄，那么其背景就不用忌惮了！

　　一时间，无数修者，眼中流露出了贪婪之色。

　　夺机缘，抢造化，只要能将这山脉之中突破之人的魂魄炼化，吸收其神魂之力，自己绝对可以成就圣子级的人物。

　　就连雷三等人，眼底都是流露出了几分火热之色。

　　不过他们却并没有轻举妄动，他们之所以被称为天骄，并非只有实力强横，心思也均是十分缜密，情况不明，此子身份还不能彻底确定，当出头鸟，可不是什么好事。

　　而这一刻，却是有人忍不住了！

　　所有的人，均是神念汇聚，最后全部落在了那一个小山洞之上，谁都知道，只要冲入那山洞，只要将其魂魄炼化，那么……

　　“嗖！”

　　终于有人忍不住，只见，人群之中，一道身影骤然蹿出！

　　此人实力不俗，气势竟是有炼虚大圆满。

　　“轰！”

　　然而，就在其刚刚飞出的同时，小山脉上空的虚空骤然碎裂，一只完全有魂雾凝聚百丈之长的巨掌呼啸落下！

　　同时，那虚空之中，声音传出：“突破未完，不得有人打扰，破坏规则者，死！”

　　“嘭！”

　　接着，在众人几乎惊愕的目光之中，那神魂巨掌一巴掌拍在那修者身上，那修者，瞬间神魂崩溃，魂飞魄散！

　　下一刻，那神魂巨掌缩回虚空之中，虚空裂缝消失不见。

　　只有天空之中，那由魂雾形成的巨大金色光环还在那里。

　　众人不禁倒吸了一口冷气，无论你修为怎样，在规则守护者都是不堪一击！

　　“他没突破完，怎么可能？莫非他还在突破之中？”

　　不知是谁先喊了一句。

　　众人当即心中同时一震，对啊，若是其已经突破完了，就算有人去灭杀他，规则守护者也不会理会，规则守护者之所以会阻拦，是因为此人没有突破完！

　　其突破了一次神魂之力，竟然还不够，竟然还要突破？

　　所有的人，都傻了！


第1802章 三次突破！

　　在神魂界炼虚魂区连续突破的记录，是雷族圣子雷胜天所保持，炼虚突破三次！

　　当年，雷胜天厚积薄发，连续突破三次，神魂之力，直接从炼虚中期突破到了合体初期，直接奠定了远古八族年轻一代第一人的地位，这个记录，到如今，仍旧没有人可以破。

　　其次的，就是风族圣子风轩还，其当年连续突破两次，神魂之力从炼虚后期，直接突破到了合体初期！

　　剩下的六族圣子便是均是只在神婚界突破一次，而那一次，正是他们神魂之力进入合体期的时候！

　　这神秘修者已经突破一次，而现在，根据规则守护者所言，这神秘修者还没结束，也就是说，至少要突破两次，如此说来，其修炼神魂的资质不是至少要与风轩还一个等级？

　　众人此刻，心中震惊到了极点。

　　山洞之中。

　　“好，一个属性化身已经突破炼虚期！”

　　楚岩脸上带着喜色，冰属性化身在神魂之力突破之下，终于突破瓶顶，进入了炼虚期。

　　“还好，这规则守护者可以守护你，否则，这帮眼红的家伙一拥而上，你也要吃不消！”

　　老白却是心有余悸说道。

　　“修仙界就是如此，不过就算没有这规则守护者，这帮家伙想打我的主意也要付出一定的代价！”

　　楚岩眼中却是闪过了一丝杀意。

　　老白说道：“不过你也要小心，这些人现在虎视眈眈，一旦你突破完毕，他们必然要痛下杀手！”

　　“放心，一旦突破，我就第一时间离开神魂界，不给他们留一点机会！”

　　楚岩说道，随即，也不再多想，当即又是一把魂豆吞入腹中！

　　……

　　东灵盟，第八峰！

　　神魂桥旁。

　　八峰老祖均是汇聚于此，此刻眼中神色均不是太好看！

　　两天两夜的时间已经过去了。

　　神魂界的事情已经传出，这些老头子均是已经知晓。

　　萧玄突破，神魂界也有一人突破，至今萧玄未出，这人的身份显而易见，就是萧玄！

　　“我东灵盟，好不容易诞生了一个堪比八族圣子的天骄，必须要护其周全！”

　　“对，这些杂碎想对萧玄动手，我是万万不允许的！”

　　“没想到萧玄的资质强成这样，可是这孩子，怎么不回我灵盟中来，非要在神魂界突破！”

　　……

　　几个老头子纷纷说道。

　　他们心中惊喜萧玄在修行神魂之上的资质之强，但他们却又是担心萧玄的安慰，虽然现在有规则守护者保护，但一旦萧玄突破完毕，规则守护者将不再守护，到时候，其他宗门修者一拥而上，就危险之极了。

　　“此事事关重大，八族之人如今都不知这突破之人，就是我东灵盟的萧玄，不到万不得已，我们也不能显露出萧玄东灵盟的身份，否则的话，他族修者，很可能对萧玄不利！”

　　千指散人想了想，说道。

　　“我们就暗中派人监视，若是萧玄有危险，必然要在第一时间去援助！”

　　灰老正色说道。

　　几个老祖纷纷点头！

　　也就在这时：“嗡！”

　　楚岩肉身之上又是骤然爆发出了一股恐怖的气息！

　　几个老头子瞪大了眼睛，他们自然可以看出这萧玄的肉身修为又是提升了。

　　“又突破了，现在应该要回来了吧！”

　　千指散人说道。

　　“不对，此子，还在突破！”

　　会老脸上却是流露出了无比震惊之色。

　　什么？

　　……

　　神魂界。

　　“轰！”

　　天空之中，巨大的响动传出，金色魂雾劲风再次咆哮起来，无边金色魂雾汇聚，凝聚出了第二个巨大的金色光环！

　　“又突破了！”

　　“此子竟然真的又突破了！”

　　“他到底是谁，怎么会有如此资质！”

　　……

　　众人看向天空之中那巨大的金色光环眼中均是震惊之极的表情。

　　“此子突破完毕，杀！”

　　这一刻，足有十余道光芒同时蹿出，朝着霄山脉极速而去！

　　然而，他们才刚刚飞出，虚空之中，冰冷无情的声音便是传出：“突破未完，破坏规则者，死！”

　　只见虚空再次碎裂，那金色魂雾所化的神魂巨掌再次呼啸而出！

　　“嘭嘭嘭……”

　　十余名修者，每一个修为都不在炼虚后期之下，这一刻，齐齐神魂崩溃，魂飞魄散！

　　此时，整个山脉周围，已经汇聚了足有十万余修者，脸色均是变得呆滞了起来！

　　突破了两次，突破还未结束？

　　这是什么情况？莫非，其要突破三次不成？

　　莫非此人在神魂之上的修炼资质已经超越了风轩还，到了要追赶雷胜天的地步？

　　众人简直不可想象，要知道，雷胜天可是八族近十万年来最为杰出的天骄，被誉为八族年轻一代第一人，其资质之强可以想象！

　　而现在，这么一个非八族修者，连身份都不明的人，竟然有了如此资质，怎能让人不震惊！

　　山洞之中。

　　“两种属性化身突破到了炼虚期，还差三个！”

　　楚岩眼中流露出欢喜之色，这一次他又是吞服了十万魂豆，终于将第二种属性化身也突破了。

　　以神魂之力来突破修为瓶顶，竟然如此轻松，这是楚岩没有想到的。

　　“继续！”

　　楚岩毫不犹豫，又是一大把魂豆吞入腹中，丹田之处神魂漩涡释放出恐怖的威能，那些魂豆方一进去，便是被搅散，化为滚滚神魂之力融入楚岩身体之中。

　　三天的时间过去了。

　　山脉之外，距离的修者一眼望不到尽头。

　　所有的人，都被吸引了，不管是谁，都想看看，这个在神魂修炼之上资质超越了风轩还，如今要追赶雷胜天的存在，到底会达到怎样的地步！

　　“你们说，这第三次突破，此人能成功吗？”

　　“我看够呛，雷胜天这样的资质，可是十万年难遇，他怎会达到！”

　　“不过我觉得有可能，规则守护者的话，你们可不要忘了！”

　　……

　　众人议论纷纷，对于在这不起眼小山脉之中突破的神秘修者愈发好奇了起来。

　　同时，无数修者，心中均是带着贪婪之色，他们都在等待，只要此子一突破完，便会立刻杀进去，夺其造化。

　　“此人，莫非真的能超越大师兄？”

　　雷三眼中带着沉重之色看向天空。

　　雷三资质不俗，一生都在拼命修行，为了督促自己修炼，其把自己在族中年轻一代的排名，作为自己的名字，他第一次改名字的时候，叫“雷一百二十三”，他仅仅用了五百年，便成了现在的雷三。

　　他一生中，佩服的只有一个人，那就是雷胜天，雷族圣子，他的大师兄，他一生都以雷胜天为目标，其他人，根本不放在眼里，现在却是没有想到，竟然有人在修炼神魂之上的资质要达到雷胜天的地步，而这个人，还不是他雷三，这让雷三心中有些不是滋味。

　　“没想到啊，没想到，看来这灵界之中，当真卧虎藏龙！”

　　风轻烟不禁说道。

　　眼前之人在神魂之上的资质，竟是已经超越了他风族圣子风轩还，这让他难以想象，他的目标一直都是风轩还，可是现在……

　　“此人，到底是谁？”

　　血一封眼中带着冷色，看向天空之中的两个巨大金色光环。

　　也就在此时：“轰！”

　　天空之中，巨大的响动，再次传出。

　　无边魂雾所化劲风再次咆哮了起来，魂雾凝聚，第三个巨大的金色光环浮现而出！

　　“机会，这造化，是我血一封的！”

　　血一封见况，整个人化为一道流光极速而出！

　　因为之前只有雷族圣子雷胜天达到过连续三次突破，所以血一封下意识地认为，此人也就三次突破，根本没再多想，而血一封知道自己的实力，在血族之中虽然不错，但在诸多天骄之中，却是排不上前十，所以这造化，他要得！

　　雷三和风轻烟见到血一封速度如此之快，当即心中一震，也是极速而出！

　　而就在此时虚空之中那冰冷的声音竟然再次传出：“突破未完，破坏规则者，死！”

　　随即，那虚空之中，金色魂雾所化巨掌便是呼啸而出！

　　“不好！”

　　血一封脸色骤然一变，即便他修为不俗，但若是被此魂雾巨掌击中，也是必死无疑！

　　“去！”

　　这万分危急之下，其猛地咬牙，脸上闪过一丝肉痛之色，胸口处光芒一闪，一枚玉符虚影飞出！

　　这玉符虚影迎风便涨，瞬间化为十丈之高！

　　“轰！”

　　那神魂巨掌直接拍击在玉符虚影之上，玉符虚影瞬间崩溃……


第1803章 神魂第一人！

　　玉符虚影崩碎，那神魂巨掌没有追击！

　　血一封借此机会，极速而退，终于躲开了这一击。

　　此刻，其脸色惨白之极，嘴角挂着血水，俨然已是重伤！

　　而其身后本来跟随而来，也准备对这神秘修者动手的雷三和风轻烟也是震惊当场，早已不敢向前分毫。

　　此刻，虚空之中，那冷漠无情的声音再次传出：“挡住一击，饶你不死！”

　　这一刻，整个小山脉四周十万余修者集体呆滞在了那里。

　　为何规则守护者会再次出手？

　　还未突破完？这神秘修者还未突破完？

　　众人均是不禁先后倒吸了一口冷气。

　　小元天八族之中，最为杰出的天骄雷胜天不过在神魂界连续突破三次！

　　如今，此子三次突破之后，还未突破完，莫非其要连续四次突破不成？

　　所有人眼中都是流露出了震惊到了极点的表情。

　　血一封眼中又惊又怒，同时心有余悸，若是自己有一件保命宝物，方才这一击，自己必然身死当场，即便有宝物在，如今也是重伤在身了。

　　而雷三和风轻烟也是心有余悸，方才若是自己冲上去，在神魂巨掌之下，一样没有丝毫抵抗能力。

　　“四次突破，他真的能四次突破成功吗？”

　　“莫非，他修炼神魂的资质真的要超越雷胜天吗？”

　　“此人，怎么会有如此资质？”

　　“他到底是谁？”

　　……

　　时间在推移，四天的时间过去了。

　　小山脉附近的修者不但没有减少，反而更多了，人数已经增长到了十五六万，只见天上地下，满是修者，密密麻麻，但却是没有一个人敢迈入小山脉范围内一步！

　　这神秘修者连续突破三次之事，早已传遍神魂界，所有的人都知道规则守护者的厉害！

　　同时，更为多的修者，心中越发火热急迫了起来，这可是超越了雷胜天的神魂资质，若是夺其造化，自己就是圣子级的天骄。

　　所以说，所有的人，都在等待，等待他突破完毕，立刻前去雷霆一击！

　　“很有可能，这次他突破失败啊！”

　　“没关系，若是突破失败，其更是元气大伤，方便动手！”

　　“对，即便突破失败，这也是堪比雷胜天的神魂资质！”

　　……

　　众人纷纷议论，一个个心中各有想法。

　　雷三，风轻烟和血一封三人站在最前方。

　　血一封因为之前的重伤，到现在脸色还是有些苍白，不过其眼中杀意却是更加明显。

　　“或许我也该动手了！”

　　风轻烟眼中精芒闪烁。

　　“此次……”

　　雷三眼中闪过一丝莫名的神色。

　　终于……

　　“轰！”

　　天空之中，巨大的震动之声再次传来。

　　无边金色魂雾汇聚，幻化成了第四个巨大的魂雾金环！

　　突破了，第四次突破了！

　　超越了雷胜天，当之无愧的神魂资质第一人！

　　也就在众人心中震惊的同时，有一个人动了！

　　只见一道旋风朝着小山脉之中呼啸而去！

　　此人，正是风轻烟！

　　他认定了，这一次必然就是突破的极限，方才血一封受了伤，是没掌握好时机，这一次，自己绝对不能错过机会，必然要夺造化，成圣子。

　　风轻烟心中得意之极，没有人比自己快，即便是雷三也没有在第一时间做出反映，更何况是受伤的血一封！

　　血一封见风轻烟第一时间冲出，眼中闪过焦急之色，也是直接随之跟上！

　　雷三想了想，也是跟了上去！

　　而就在此时，那虚空之中，声音竟然再次传出：“破环规则者，死！”

　　也就在声音传出的同一时间，一只巨大的神魂巨掌呼啸而出，直接朝着风轻烟拍击而来！

　　“不好，风魂出！”

　　风轻烟脸色聚变，当酒口中一个白色光团飞出，此白色光团瞬间幻化成了一股巨大的旋风，直接迎上了神魂巨掌！

　　“嘭！”

　　此旋风顷刻崩碎，风轻烟口中鲜血狂喷，极速退后！

　　下一刻，那神魂巨掌再次消失了！

　　“竟然，还没突破完！”

　　血一封呆滞当场！

　　“此子，极限到底在哪里？”

　　雷三眼中流露出了无比的忌惮之色。

　　一时间，整个场面一片死寂，十余万修者，不禁均是再次倒吸了一口冷气，眼中均是无比震惊之色，每一个人都是说不出话来。

　　在神魂界连续四次突破，这等记录，已经超越了雷胜天，但竟然还不是其极限！

　　此刻，不仅仅是神魂界，整个小元天都是震动了起来。

　　几乎所有的势力均是已经知晓，神魂界中，出现了一个神魂资质超越雷胜天的修者。

　　最为主要的是，此子并非八族修者，如今，身份未知！

　　……

　　东灵盟，第八峰！

　　此刻，楚岩的肉身之上，光芒闪烁，强横的气势扩散而出！

　　但让诸多老头子感觉惊异的是，竟然无法从其身上看出修为深浅。

　　“第四次了，还未结束！”

　　“这小子莫非没有极限不成？”

　　“多少年了，我东灵盟终于诞生了如此天骄！”

　　……

　　几个老头子几乎老泪纵横，他们心中欣慰到了极点。

　　从一开始的关注，惊讶，到现在的喜极而泣，他们仍旧有些不敢相信这些是真的，萧玄真的有如此资质。

　　“看来，萧玄要冲击五次神魂突破了！”

　　千指散人眼中带着期待之色。

　　“只是，其神魂之力，本就是炼虚后期，如今四次突破按理来说，早已达到了合体神魂的地步，可是，其仍旧呆在炼虚魂区，也就是说，其神魂之力，还未达到合体，这让人着实想不透啊！”

　　灰老眼中却是带着疑惑之色，说道。

　　另外几峰老祖也是想不透，此事的确透露着诡异。

　　“如此想来，原因只有一个了，萧玄虽然神魂突破了，但却强行将神魂压制在炼虚大圆满，为了今后厚积薄发，进入合体之时，其神魂之力，将会达到无比恐怖的程度！看来，今后萧玄基本可以纵横神魂界炼虚魂区了！”

　　灰老眼中精芒闪烁，说道。

　　“竟然有如此之事！”

　　千指散人一听，眼中也是流露出了惊喜之色。

　　“还好我们及时反映了过来，封锁了消息，如今除了我们几个老头子之外，再也没有人知道此事！”

　　灰老不禁说道。

　　神魂界之中那神秘修者就是萧玄的事情，如今也只有这几个老祖知道，他们已经彻底的封锁了消息，就连神魂桥也是暂时封锁了，本来还打算让盟中弟子，前去接应，但避免暴露，最后还是放弃了！

　　“可是，师弟，我担忧萧玄的安慰突破后，他能否安全离开！”

　　千指散人说道。

　　“绝对可以，神魂之力达到这般程度，突破后即便虚弱，激发身份令牌也是不难，我们几个老家伙就在此等着这小子吧！”

　　灰老笑着说道。

　　另外几峰老祖也是纷纷点头！

　　……

　　第十天！

　　小山脉附近，聚集的修者已经有二十余万，众人望着天空之中那四个巨大的金色光环眼中满是不可置信之色。

　　十天，此子自突破到现在已经十天！

　　也就是说，其在神魂界，已经呆了足足十天！

　　要知道，神魂之力只有达到合体初期方能在神魂界之中呆满十天，而如今此子仍旧在炼虚魂区，没有引起规则守护者的驱逐，也就是说，其神魂修为，仍旧在炼虚期，但却是有了合体期的神魂之力！

　　这样的人，在小元天的天骄之中，只有一人，那就炎族圣子炎小天。

　　炎小天虽然神魂修为仍旧在炼虚期，但神魂之力，却是堪比合体初期修者，其也是小元天天骄之中，唯一一个既可以在炼虚魂区又可在合体期魂区的人。

　　而这神秘修者，不仅仅是如此，其还是连续四次突破。

　　可以说，在神魂之上资质，小元天已经无人可以比得过他。

　　八族之中，在族中内部高层的收益下，纷纷派遣精锐前来，可以说，一旦此子突破完毕，便是确定了其死期！

　　没有大势力依靠，又有如此资质，必然要为他人做嫁衣，同时，八族因为抢夺此子的神魂要发生的大战也是无法避免了。

　　等待，所有大人，此时都在等待。

　　山洞之中。

　　“该死，要到达极限了吗？”

　　楚岩此刻，脸色有些发白，整个身体几乎有种要爆裂开的感觉！

　　丹田之内，神魂漩涡的威能越发恐怖，无数的魂豆被楚岩吞下，化为滚滚神魂洪流流入身体之中。


第1804章 大喜而归！

　　此刻，楚岩感觉自己的神魂的承受能力已经要达到了极限，如今哪怕再炼化一颗魂豆，身体都要爆开！

　　“该死！”

　　楚岩又是吞下了一把魂豆，随着神魂之力散开，其身体之上浮现出了裂纹，几乎要碎裂！

　　“小子，可以了，你已经达到了极限，这样下去，你的神魂会被撑爆的！”

　　老白眼中满是焦急之色说道。

　　“可是，还差一点，仅仅差一点点了！”

　　楚岩脸上带着无比坚决之色说道。

　　如今，其四种属性化身都已经突破到了炼虚期，只差土属性化身了，他知道，这次若是不能突破，下次再找契机也是不容易了。

　　“从长计议，你太急了！”

　　老白担忧说道。

　　“三百零三年，我要修炼到仙人之列，怎能不急，拼了！神魂漩涡！”

　　这一刻，楚岩眼中闪过疯狂之色，一声大吼，将储蓄袋中剩余的五六万魂豆，全部吞入了腹中！

　　“嘭！”

　　这五六万魂豆，在已经几乎狂暴的神魂漩涡之中炸裂开来，化为恐怖之极的神魂之力扩散开来。

　　神魂漩涡，彻底狂暴了！

　　“啊！”

　　这一刻，楚岩不禁发出了一声咆哮！

　　其身体之上，裂纹越来越多，近乎崩碎！

　　“楚岩，凝魂，凝魂啊！”

　　此刻，老白大吼。

　　山脉周围的十余万人，此刻脸色满是忌惮之色。

　　“啊！”

　　又是一道撕心裂肺的咆哮之声自小山脉之中传出。

　　“这到底是怎么回事？”

　　“莫非此人突破失败，走火入魔了？”

　　“若是其神魂就此爆裂开来，那简直暴遣天物啊！”

　　“怎么会这样，一定要突破成功啊！”

　　……

　　无数人此刻，心中均是想到。

　　忽而，那咆哮之声消失不见，众人脸上一副古怪之色。

　　也就在下一瞬间：“轰轰！”

　　这一刻，天空之中，传出了无比恐怖的震动之声。

　　只见，滚滚金色魂雾咆哮翻腾了起来，在天空之中，瞬间凝聚出了第五个魂雾金环！

　　同时，五个魂雾金环之中，散发出了恐怖之极的气息！

　　整个天空，被照耀得极为明亮！

　　五次突破，竟然真的达到了五次突破！

　　无数人，眼中流露出了震惊到了极点的表情！

　　这等成就，已经远远超出了雷胜天的三次突破！

　　然而，下一刻，众人眼中再次闪过贪婪之色。

　　不过却是没有人在第一时间行动！

　　他们均是想起了，之前几次突破之时，前去冒险之人，基本全部身死，就连血一封和风轻烟这样的天骄也是重伤而归。

　　其已经连续突破五次，谁知道，他会不会有第六次，第七次！

　　现在上去，若是其真还没有突破完毕，那跟送死没什么两样！

　　如此，一时间，二十万余人望着那五个巨大的魂雾金环，竟是没有一人敢向前一步！

　　“富贵险中求！”

　　此刻，一人自人群之中爆射而出！

　　众人目光凝聚，只见此人冲入了小山脉的范围内，竟是没有一点事情，那规则守护者，竟然没有出手！

　　“此人突破完了！冲！”

　　“夺他造化！”

　　“上！”

　　……

　　一时间，无数修者直接朝着小山脉呼啸而去！

　　二十余万修者，同时朝着小山脉扑去，那是一副怎样的情景，众人争先恐后，在飞行之间难免厮杀而起，一些修者还未见到那五次神魂突破的神秘修者，便是被其他修者打得魂飞魄散。

　　其中一人化为一道雷光一马当先，正是雷三！

　　雷三此刻，心中得意之极，自己有先见之明，之前没有急于动手，一点都没受伤，现在，诸多修者之中，只有自己实力最强，没有人再是自己的对手！

　　而也就在众人几乎到达那楚岩闭关洞府所在的小山之时：“啊！”

　　一道无比恐怖的巨吼，自小山之中传出！

　　这道巨吼的声音恐怖到了极点，实质化的金色声波如水波般极速崩散开来！

　　诸多修者正是到小山近前，这一下，全部进入了声波攻击的范围之内，方圆百米之内，神魂修为在炼虚初期的修者，这一刻，齐齐神魂崩溃，魂飞魄散。

　　炼虚中期修者，神魂也是崩溃大半，炼虚后期修者，神魂也是布满了裂纹！

　　就算是炼虚大圆满修者，神魂之上也浮现出了数十道裂纹，一个个捂着脑袋，痛苦异常！

　　雷三距离最近，饶是他实力很强，此刻，也是神魂刺痛，身体之上，无数裂纹浮现！

　　接下来，众人见到了此生都会感觉到惊恐的一幕！

　　只见天空之中，金色魂雾咆哮了起来，在小山之上凝聚出了一个无比巨大的金色魂雾巨人，其脸上没有面孔，身后，正是那五个巨大的魂雾金环！

　　“滚！”

　　一道无比恐怖的吼声自那金色巨人的身体之中发出，接着，恐怖的神魂之力，化为金色波浪直接朝着四面八方崩散开来。

　　一时间，此幕的金光渲染了整个天空。

　　光芒散去。

　　只见，小山周围方圆千米之内，竟是变成了一片废墟，空无一人！

　　方圆千米之外，无数修者瘫倒在地。

　　二十余万修者，竟是直接消失了三四成，足足七八万修者在这场神魂疯狂之中魂飞魄散！

　　这些死去的修者，修为均是在炼虚初期，也有一些距离较近的炼虚中期修者。

　　方圆千米之外，所有瘫倒在地的修者，脸上都是带着惊恐之极的表情！

　　这突破之人，到底是谁，竟然有如此恐怖的实力！

　　“噗噗……”

　　雷三又是喷出了几口鲜血，神色已经萎靡到了极点。

　　他距离最近，受伤极重，若不是此刻强行支撑，恐怕已经被传送出神魂界了。

　　良久，足足过了数十个呼吸，那小山脉之中，都是再也没有声响！

　　天空之中，五个魂雾金环，早已消失不见，那神魂巨人也是不知所踪！

　　“此人现在已经极其虚弱，拼了！”

　　此刻，一个修者壮起了胆子，冲入了那小山！

　　见没有动静，其心一横，直接冲入了那洞府之中！

　　“什么，人呢，他跑了，他竟然跑了！”

　　此修者放声大吼！

　　众人心中一惊，接着无数修者纷纷朝着山洞而来。

　　最后，却是真的意外的发现，那神秘修者，竟然消失不见了。

　　“该死，竟然让他跑了！”

　　“此人，到底是谁，刚刚突破完，又释放出如此恐怖一击，竟然还有余力激发身份令牌！”

　　“他灭杀了我八族数万人，此事不死不休！”

　　“对，不死不休！”

　　……

　　一时间，无数修者咆哮了起来，可以说，这神秘修者，已经将小元天的诸多势力得罪了个遍！

　　那一击无差别攻击，七八万修者丧命于此，诸多势力，已经对其恨之入骨！

　　……

　　东灵盟，第八峰！

　　“刚刚传来消息，七八万修者命丧炼虚魂区！都是萧玄造成的！”

　　千指散人脸色难看之极说道。

　　诸多峰主均是倒吸了一口冷气。

　　心中震动到了极点，很难想象，这是萧玄一个人造成的！

　　可如此一来，萧玄可以说将小元天的人一下都得罪遍了。

　　“哼，这些人前来便是不怀好意，被灭杀了也好！”

　　第七峰的老妪眼中闪过一抹狠色说道。

　　“我看萧玄也是无心之举，他必然不会有意造成如此杀戮，五次神魂突破，天降异象，萧玄当时也是很难控制，不过虽然萧玄是无心之举，但这些人，却都是因为萧玄而死，所以，此事万万不能传出，必须要保密！”

　　灰老脸色十分慎重说道。

　　众人均是点头！

　　千指散人疑惑：“可是，这小子怎么还没回来？神魂界传出消息，其已经离去！”

　　也就在其话语刚落的同时：“嗡！”

　　神魂桥震动了起来，其中一道身影极速而出，其一出现，便是化为一道光芒钻入了一旁楚岩的肉身之中！

　　楚岩神魂融入身体的那一刹那，便是感觉整个人无比舒爽！

　　“五行化身均是突破到了炼虚之境，没想到肉身的实力也是达到了炼虚，如此，八化身已经全部达到了炼虚境！”

　　楚岩心中一片喜悦！

　　化神大圆满到炼虚初期，这是一个大瓶顶，困扰了楚岩也是很久了，今日终于突破，让其心中兴奋之极！

　　不过说起来也是十分惊险，特别是最后五行化身全部突破到炼虚之时，神魂漩涡一时间失控，引动了神魂界的魂雾，楚岩当时差点就被魂雾撑爆！


第八卷 炼虚之巅！


第1805章 怀疑解释！

　　而恰巧诸多修者前来围杀，楚岩当时也是暴怒之极，下意识的想阻挡，然后那魂雾便是诡异的化为了神魂巨人，然后就有了那最后恐怖的一幕！

　　楚岩也没有想到，引动神魂界魂雾凝聚的神魂巨人竟然有如此恐怖的威力，一下灭杀了那么多人。

　　不过杀都杀了楚岩也没想太多，更没有什么心理负担，这些人都是想来杀自己，想杀人必须要有被杀的准备，只能说他们是死有余辜。

　　楚岩睁开了眼睛，入眼之处，便是八张皱纹堆积的脸庞，当即楚岩一个激灵！

　　不禁道：“各位老祖，都在啊，哈，今天天气貌似不错啊！”

　　楚岩心中有些不安，恐怕，自己在神魂界的事情，这几个老家伙是知道了。

　　“好，好啊！小子，你没有让为师失望，没想到，你的神魂之力，竟然达到了如此地步！”

　　灰老眼中放着绿光，若是看到了绝世珍宝一般。

　　楚岩头皮发麻：“那个师傅……”

　　“小子，你就别装了，你在神魂界的事情我们几个老家伙可都是知道了，好家伙，五次神魂突破，这等神魂资质，都是超越了雷胜天，绝对是圣子一级的！”

　　千指散人也是笑着说道。

　　楚岩赶紧说道：“盟主大人，你误会了，是这样……”

　　“你小子，误会什么，你这肉身连续五次突破，与神魂界那突破之人一样，那人不是你还有谁？”

　　第七峰的李婆婆笑着说道。

　　“对啊，你小子，真是让我们几个老家伙震惊啊！”

　　“也与你惊得一身冷汗啊，那数万修者，你竟然全都灭杀了！”

　　“我们正为你担忧呢，你便是归来了，还好还好！”

　　“此事，消息已经封锁，东灵盟之中，只有我们几个老头子知道，你也勿要向任何一人提起！”

　　“对，此事，事关重大！必须封锁消息！”

　　……

　　诸多老祖七嘴八舌地说道。

　　楚岩心中一阵暖流流过，他能感受到，这些老祖都是真心为自己着想！

　　不过此事，楚岩还是不想承认，初入灵界，他不得不防，并且，这灵盟必定不是他长久所在。

　　“诸位老祖，你们真的误会了，有那样天资的人，怎么会是我这个小子，当时我也在场，好家伙，那最后的魂雾巨人真是太吓人了，还好我自问实力不足，一直在远处观看，没有受到波及！”

　　楚岩一本正经地说道。

　　“萧玄，你是不放心我们几个老家伙？你是我们灵盟的希望，你认为我们会加害于你吗？”

　　此刻，灰老脸色有些难看道。

　　“萧玄，你是我灵盟弟子，你放心，就算死，我们也为维护你，你怎能如此不信任我们！”

　　千指散人也是正色说道。

　　其他几个老祖脸上神色也都不太好看，很显然他们均是认为楚岩怕众人对他不利，所以不承认。

　　“诸多老祖，我怎么会不知道你们是真正的关心我，希望我好，但这个人真的不是我啊，不信你们看看，我哪有那么强的神魂修为！”

　　楚岩一脸“苦色”说道。

　　灰老一听，当即神念探查而出，随即脸上流露出疑惑之色：“炼虚后期神魂，怎么可能……”

　　其他几个老祖一听，也是纷纷探查，当即也是脸色古怪了起来。

　　这萧玄的神魂当真只有炼虚后期，诸多老祖均是相信，以自己合体大圆满的修者，绝对不可能探查错，那在神魂界，五次突破的修者，神魂修为必然在炼虚大圆满，甚至能施展合体期的神魂之力，莫非这萧玄真的不是那神秘人？

　　“可是，你若不是那神秘人，怎么可能在神魂界呆了十日之久，要知道，只有合体初期修者才能够在神魂界坚持十日光景！”

　　千指散人不禁问道。

　　楚岩心中按呼不好，怎么忘了这点，不过随即眼底光芒一闪说道：“是这样，我进入神魂界之后，误入了山谷中的洞府，然后我看见了一个金色光球，我以为是什么宝物便是触碰了一下，没想到那金色光球直接将我困在了其中，而在那光球之中，若是与外界隔绝了一般！”

　　“光球？莫非是规则重宝？”

　　灰老神色一变。

　　几个老祖一听规则重宝这几个字，心中也是一惊，他们均知晓，在神魂界，一些特殊地方会埋藏有一些十分恐怖的宝物，这些宝物的由来不知，均是神魂类宝物，便是有修者称这是规则守护者所留下，就是为了给人机缘，如此，其便是被称为规则重宝。

　　“你被那光球收入其中，是什么感觉？”

　　灰老追问道。

　　“没什么感觉，只觉得神魂暖洋洋的，我在其中困了十天十夜，最后不知怎么我就睡着了，醒来的时候已经出了那光球，那光球也是消失不见了，而且神魂之力也从炼虚中期突破到了炼虚后期！然后我从那洞府走去，便是看到无数修者围绕在一个小山脉附近，我便是去凑了热闹，后来就看到那神魂巨人出现，还好距离远，否则，徒儿就回不来了！”

　　楚岩一副心有余悸的模样说道。

　　“竟然如此，如此看来，是因为你被收入了那规则重宝之中，其与外界隔绝，你没有受到魂雾影响，所以在其中十日没有受到魂雾丝毫压迫，光球消失，也是规则重宝的特点，如此说来，这也是你的一种机缘了！”

　　灰老点了点头，说道。

　　楚岩心中大呼了口气，还好楚岩对这神魂界比较了解，知道这所谓规则重宝的存在，否则，今天这个谎还真难圆过去了！

　　更为重要的是，楚岩从老白那里得知这规则重宝就是有如此特点，其不会被收服，给予了一名修者机缘之后，其便是会消失，等待下一个有缘之人。

　　众人峰主见楚岩如此认真的模样，再联想规则重宝，也是有些信了。

　　“可是，你的肉身怎么会连续五次突破，与那神魂界之人一样？”

　　千指散人突然问道。

　　“五次突破？弟子不知道啊，弟子这肉身修为之力，如今也只是炼虚期啊！”

　　楚岩当即一脸“疑惑”说道。

　　几个老祖一探查，当真楚岩这肉身之力只有炼虚期，按照常理来说，突破五次，应该都到达合体的肉身之力了，这也是之前他们震惊的原因！

　　他们自然想不到，楚岩自然是五次突破，但是五行化身各自突破一次，并非修为连续攀升五个等级！

　　“哦，弟子知道了，弟子的肉身一旦突破，都会有几次震动，看似突破了好几次，其实只是突破一次而已，至于为何肉身突破，估计也是因为那金色光球！”

　　楚岩想了想，一副“恍然大悟”的模样说道。

　　几个老祖一听，也是纷纷点了点头！

　　心中也是不禁患得患失了起来，萧玄不是那神秘修者，惋惜的是，其并非圣子级的天骄，而有利的却是，那灭杀七八万修者的人不是萧玄，东灵盟也不会有那么大压力。

　　“既然如此，那为兄就告辞了，东灵盟圣子角逐又要开始了，为兄也回去教导下那些小子！”

　　第二峰峰主是一个胖硕老者，其淡淡一语，便是转身离去！

　　随即，另外几峰修者也是纷纷离去！

　　“萧玄，你刚刚出神魂界，先去自我修行一下，稳定神魂，明日为师便是会传授你‘天衍仙魂术’”

　　灰老看向楚岩，说道。

　　“是，师傅！”

　　楚岩心中大呼了一口气，便是朝着自己所在小屋走去。

　　楚岩走后，千指散人看向灰老说道：“你觉得萧玄说的是真的？我总感觉，这小子就是那神魂界的神秘修者！”

　　“是真是假，又有何妨呢？”

　　灰老忽而淡淡一笑说道。

　　“师弟何意？”

　　千指散人有些疑惑。

　　“他今日所说，若是真的，则说明，其别有一番机缘，也算是不错！若说的是假的，则说明其因为顾及灭杀的那七八万修者，不想连累我东灵盟，不管是真是假，其曾经立下誓言，不会对我东灵盟有丝毫不利，我们又何需知道的太清楚呢！”

　　灰老语重心长地说道。

　　“师弟所说极是，是为兄愚钝了！”

　　千指散人想了想忽而大笑，又是说道：“不管怎么样，他是我东灵盟的弟子，这就够了！”

　　“师弟我就是这个意思，他这是我东灵盟的天骄！”

　　灰老笑着说道。

　　“好了好了，这次我东灵盟圣子的角逐又要开始了，看看你家这小子是否是我加腾飞的对手！”

　　千指散人眼中带着几分挑衅说道。

　　“哈哈，这可说不准……”


第1806章 灰老的诱导！

　　小元天动荡了！

　　这一切，都是因为昨日神魂界所发生了一切。

　　一名神秘修者横空而出，神魂界五次神魂突破，此神魂资质，超越风轩还，超越雷胜天，成就神魂资质第一人。

　　更是在最后引动魂雾所化神魂巨人，一招灭杀七万六千四百五十二名修者！

　　可是到如今，所有势力仍旧没有查到此人到底是何身份来自何处，甚至都不晓其名讳！

　　最后有人，给其起了个绰号，叫“神魂妖道”！

　　这绰号由来很简单，其以神魂之力惊人，太过妖孽，众人更是不知其是人族，或者是妖族，最后就直接称做“妖道”了。

　　而那本来无名的小山脉，因为到时凝聚五个魂雾金环，如今被人称为五环山脉。

　　如今，神魂妖道的名声比之之前刚刚出名的刀疤哥还要闪亮，刀疤哥只是戳了戳几个天骄，而神魂妖道可是一击灭杀七八万人，甚至连雷三，风轻烟和血一封都是在其手中受了重伤，如此比较之下，刀疤哥那点战绩都快被众人遗忘了。

　　并且没有一个人将神魂妖道和刀疤哥联系成一个人，只因为两人实力相差太大，刀疤哥不过是天骄级，而神魂妖道则是逆天级的！

　　如今，神魂妖道已经被远古八族以及无数中小势力列入了必杀单之中。

　　而我们的神魂妖道此刻却是一点都不知晓，他正在第八峰的正堂之中。

　　“玄儿，你在神魂界的表现十分出色，超乎师尊想象的出色，如此神魂根基，已经可以修习‘天衍仙魂术’了！”

　　灰老看向楚岩脸上带着笑容说道。

　　“多谢师傅，弟子一定认真学习！”

　　楚岩当即一脸喜色说道。

　　灰老有些不悦道：“都说了，你小子跟我这个老头子不用这么客气！”

　　“好啦，老头子，年纪越大越啰嗦啊，赶紧的吧！”

　　楚岩嘿嘿一笑，说道。

　　灰老流露出了笑容，随即说道：“如今距离圣子角逐还有七日的时间，加上他们前期的角逐没你什么事儿，算起来，你至少还有一个月的时间，这一个月，你将天衍仙魂术修炼小成相比便可在圣子角逐之中大放异彩！”

　　“等等，师傅，圣子角逐是什么情况？是要选出圣子吗？”

　　楚岩一听，有些兴趣问道。

　　“那是自然，一个宗门的圣子，若是一旦选出，便是一直不换，那他还有什么紧迫感，我们东灵盟的圣子，每十年都要进行一次重新角逐！今年距离上一次角逐正好是第十个年头！”

　　灰老淡淡一语，看楚岩兴趣乏乏的模样再次说道：“圣子的角逐，只是在核心弟子之中，每一峰决出一个胜者，此胜者成为该峰的传承弟子，最后所有山峰的传承弟子再比试，以此排名，最后胜者，便是我东灵盟圣子！”

　　“哦，好在跟我没什么关系！”

　　楚岩随口说道。

　　“怎么跟你没关系，你可是我第八峰的唯一弟子，我的传承弟子，原来是内幕七子角逐圣子一位置，现在有了你，就是内盟八子决出我东灵盟的圣子！看为师对你多好，就你一个，不像其他几个老家伙都是有着十几个弟子，一起比来比去的，你直接就参加最后决战就可以了！”

　　灰老看向楚岩一副老狐狸的模样说道。

　　“啊？我必须参加啊，不参加行不行？”

　　楚岩有些无奈，他之前一直闭关，闭关之后就进入了神魂界，还真忽略了自己如今这第八峰传人的身份。

　　楚岩一直本着低调是王道的道理，在内盟考核之中，是为了选个好师尊有个好的修炼环境，才全力以赴的，现在争夺这圣子，一旦成为圣子，必然要担当不少责任，什么事情都要冲在前面，楚岩可不想当这个出头鸟。

　　“可以，随便你！”

　　灰老毫不在意的模样说道。

　　“真的？那太好了，弟子能拜师尊为师已经是三生有幸了，那圣子的位置怎敢与其他师兄抢夺，这比试，就不参加了，哈……”

　　楚岩一听，当即心中一松，笑道。

　　灰老淡淡一语：“你确定？一旦成为了圣子，据说可以在我东灵盟横着走……”

　　“横着走？”

　　楚岩微微疑惑。

　　“那是当然，圣子可是我东灵盟地位崇高的存在，可以说地位就在我们八个老家伙之下，就算外面那些合体长老见到，也要客客气气的叫上一声‘圣子’！”

　　“哦，就是地位高点，也没什么！”

　　楚岩撇了撇嘴，对于地位他很不在乎。

　　灰老故作不在意：“的确没什么，只是不管什么灵丹妙药，诸多峰主炼制出，第一个都会给予圣子，什么极品丹药，合体期修者的丹药都会调和成适合炼虚期修者服用的给予圣子……”

　　“灵丹妙药随便吃啊？”

　　楚岩眼睛有些发亮！

　　“那是，你可知这么多年来，腾飞修为狂升，那灵丹妙药服用的可以用车装了！”

　　灰老心中暗笑，说道。

　　“这么好？不过仅仅丹药……”

　　楚岩眼中发亮的同时，有些犹豫，自问自己丹术不俗，想炼制丹药，也不是什么大事，因此就当出头鸟……

　　灰老见况，再次说道：“仅仅这样？你可知不管什么宝物，圣子总是第一个挑选，那腾飞一身准备，早已武装到了牙齿，你想想……”

　　“武装到牙齿？这么奢侈？”

　　楚岩眼中更亮。

　　“那是，就一个圣子，有好东西，当然先给圣子了，可以说，在灵盟，不管什么资源，圣子都是最好的，灵晶每个月有一亿作为零花，若是不够，透支个十亿也是可以的……”

　　灰老若是不以为意道。

　　“透支十亿？”

　　楚岩眼中全是灵晶，冒着光芒。

　　“不仅仅如此！”

　　“还有什么好处？”

　　楚岩目光有些发绿。

　　“我东灵盟的圣子，还可以参加小元天的五盟圣子角逐，五个区域灵盟的圣子争夺一个最高的五灵圣子的位置，一旦成为五灵圣子，那么小元天五个区域灵盟的太上长老会合力开启我灵盟秘宝，帮助其冲击合体期……”

　　灰老再次淡淡说道。

　　“冲击合体期？还有这等好事？”

　　楚岩的心被点燃了，一旦自己成为了五灵圣子竟然有那么多大成长老帮助自己突破，如此可以说减少了许多麻烦。

　　“还不仅如此！”

　　“还有，还有什么？”

　　楚岩兴奋地问道。

　　灰老淡淡说道：“一旦成为五灵圣子，小元天五个区域灵盟的一切资源随你使用，想要人，有，想要灵晶，有，想要宝物，有，丹药，有……”

　　“参加，师尊，这个圣子角逐我一定得参加！”

　　没等灰老说完，楚岩便是抢着说道。

　　“哦？你不是没什么兴趣吗？”

　　灰老心中暗喜，脸上却是不以为意道。

　　“那个，弟子想好了，师尊低调这么多年，如今高调崛起，我这做弟子的，太低调也是不好，那句话怎么说来着，虎师无犬徒，我要是不参加被人说我胆小不要紧，但要是让师尊您老人家脸上无光可就是我这做弟子的罪过了，所以我前思后想，最后还是选定，为了师尊，为了第八峰，参加这个圣子角逐！”

　　楚岩心不跳，脸不红，一口气说道。

　　“哈哈，好，就这么定了！”

　　灰老终于绷不住脸了，当即大笑说道，那副得意的模样怎么看怎么像老狐狸。

　　“这个，师尊，你……”

　　楚岩见灰老如此模样，心中总有种被卖了的感觉！

　　“咳咳，告诉你，这次你参加就算不能争夺圣子之位，也得是前三，你要知道，为师当年成为东灵盟圣子之后，直到年龄超越了一千岁，出了年轻一代，才从圣子的位置上下来，然后便是成了一峰之主，你是我凌若玄唯一的弟子，必须给我争脸！”

　　灰老当即正色说道。

　　“好吧，我试试！”

　　“试试？”

　　“那个，弟子会尽力的！”

　　“尽力？”

　　“弟子一定进入前三，不辜负师尊厚望！”

　　楚岩咬了咬牙正色说道。

　　“嗯，不错，有师尊当年的风范！”

　　灰老笑了笑。

　　楚岩：“……”

　　灰老正色道：“好了，废话说了那么多，那么现在为师便要传授你‘天衍仙魂术’！”

　　楚岩立刻瞪大了眼睛，聚精会神。

　　“修炼此术，需要两个最为基本的要求！”

　　“什么要求？”

　　楚岩问道。

　　“首先，神魂分割！”

　　灰老正色说道。

　　“神魂分割？”

　　楚岩当即一脸古怪之色。


第1807章 神魂分割！

　　看着楚岩一脸古怪的模样，灰老问道：“怎么，有什么问题吗？”

　　“没有，当然没有，师傅您说，您继续说！”

　　楚岩直接笑着说道。

　　灰老也不多想，道：“所谓神魂分割，就是将神魂分割成几个部分，任何人都有魂魄，而修者的魂魄具有神通威能，则称为神魂，所谓神魂分割，就是将修者的魂魄分割，但人有三魂七魄，所谓分割，则是将三魂七魄每一个都平均分割，将一个三魂七魄分割成两个三魂七魄！”

　　楚岩一听，眼中神色越发古怪。

　　这所谓的神魂分割，不就是和自己冲击元婴期的时候，将魂魄平均成为五部分，每一部分都有三魂七魄是一个道理吗？

　　可以说，如今楚岩拥有五个独立神魂，融合在一起，便是五行神魂，可以说，随意分开组合。

　　灰老没有注意到楚岩的目光，继续说道：“这分割的时候，要十分小心，若是没有分出完整的一套三魂七魄，则分割出的神魂必死无疑，并且，这分割的时候，就是将你的魂魄生生切开，那种感觉，痛苦之极，比肉身的痛苦要疼痛千万倍！”

　　“可以说，只要其中一个不慎，就要魂飞魄散，这也是为师为何告诉你修炼此术有危险，又如此在意你的神魂之力，让你去神魂界历练的原因所在，你这小子，竟然敢走神？”

　　灰老说着突然注意到楚岩一脸古怪，心不在焉的模样，当即有些恼怒。

　　“没，没有！师尊，弟子在专心思考呢！”

　　楚岩方才正在心中疑惑这所谓神魂分割，对自己来说，并非太难，便是被灰老打断，立刻一脸歉意道。

　　“哼，你以为这神魂是谁都能分割的吗？你是天灵根修者，你不知，一些双灵根修者若是想修成两个元婴，就要经历神魂分割，但金丹期时候修者的神魂是何其脆弱，所以，可以凝聚第二元婴的人，少之又少，你以为自己有点实力就能俯瞰一切了？看你这么不以为意的样子，你来试试！”

　　灰老一副恨铁不成钢的模样说道。

　　他如今已把楚岩当成了自己的亲人一般对待，看到其如此不上进心中自然恼怒。

　　“这个，师傅，真试啊？”

　　楚岩有些尴尬，心中有些不好意思，这太简单了。

　　而在灰老眼里，楚岩却是一副畏畏缩缩不敢尝试的样子！

　　灰老当即说道：“哼，怕什么，有为师为你护法，你尝试魂魄分割，不过不要一起分割，你先选择三魂七魄之中的一缕来分割，然后再分割下一缕，最后……”

　　而其话还没说完，楚岩的声音便是将其打断！

　　“师傅，是不是这样？”

　　楚岩一脸平淡的模样，其身旁，漂浮着一道魂魄，三魂七魄，十分完整！

　　“这，你小子，怎么做到的？为师还没传授你，分割的方法，你怎么自己就会了？”

　　灰老见到此幕，眼中流露出了无比震惊之色。

　　要知道，当年他自问资质不俗在神魂分割这里也是足足消了三个月，其中第一次分割，更是足足一个月零七天才成功，而这萧玄眨眼的功夫就成功了，这基本可以用逆天来形容了。

　　灰老一副看怪物的模样看着楚岩，问道：“玄儿，你是怎么做到的？”

　　“也没怎么做啊，师傅您不是说要我分割吗？我尝试了分割了一下，就分开了啊！”

　　楚岩淡淡的说道，其身旁一道楚岩的魂魄虚影漂浮在了那里。

　　“这……”

　　灰老一时间有些不知如何言语，他本来还要讲诉一大堆在神魂分割之时的要点，可现在，好像说什么，都没用了，萧玄不但分割成功，而且分割的还如此完美！

　　“师父，师父？”

　　楚岩看着灰老有些呆滞的模样，叫道。

　　“咳咳，那个，你的天资还可以！”

　　灰老回过神来，一副不以为意的模样，淡淡说道，随即脸色变色正色起来：“可是，一次神魂分割，还仅仅是开始，若是要修炼天衍仙魂术，至少要达到二次神魂分割的水准，这是最低的要求，想当初，为师可是达到了三次神魂分割的地步，为师……”

　　灰老话还没说完，楚岩的声音又是将其打断：“师父，是这样吗？”

　　灰老一看，当即瞪大了眼睛：“你，你，你小子到底怎么做到的？”

　　只见此刻，楚岩的左侧漂浮着一道魂魄虚影的同时，右侧也漂浮着一道魂魄虚影！

　　二次神魂分割！

　　灰老根本不敢相信，如此说，第一次还可以用巧合来形容，那么这次，就可以称为逆天了，炼虚两次神魂分割，那神魂将承受怎样恐怖痛楚，并且，一般修者的神魂，怎能经得出如此折腾，换做一般炼虚修者，这般乱来，早已魂飞魄散了。

　　可是，眼前自己这弟子萧玄，脸上竟然没有丝毫痛苦之色，仿佛做了一件微不足道的事情一般，这让灰老彻底凌乱了。

　　“没怎么做啊，就是您老人家说要二次分割，我尝试了下，随便分了分，就分出来了啊！”

　　楚岩一脸天真的模样说道。

　　其实心中却是暗笑，方才师父骗自己上套参加圣子角逐，这次就让他震惊一下。

　　“随便分了分？”

　　灰老一听，差点背过气去！

　　这玩意还能随便分？一个分不好就要神魂受损，甚至魂飞魄散，这小子难道是怪物不成？

　　看着楚岩身旁两侧一左一右两道魂魄虚影，灰老几乎欲哭无泪，自己当年怎么就痛得死去活来才分割成，这小子就跟没事儿人似的！

　　“咳咳，很好，你的表现，为师很满意！”

　　灰老发现了自己的失态，很快的恢复了神色，淡淡赞赏道。

　　“师父过奖了！”

　　楚岩忍着笑意说道。

　　灰老当即语重心长说道：“嗯，初修神魂分割，你便是能连续两次分割神魂，已经很不错了，但你要知道，这还远远不够，至少要达到第三次，只有达到第三次才能……”

　　“师父，是这样吗？”

　　楚岩的声音再次传出，其体内神魂一动，又是一道魂魄虚影漂浮在了身旁。

　　灰老：“……”

　　灰老张大了嘴巴，此刻，已经说不出话来，心中的震惊已经到了极点，若要修习天衍仙魂术，神魂分割是基础中基础，其是第一步，也是最难，最惊险的一步，没想到，这一切，在萧玄这里，就如此简单。

　　“师父，您怎么不说话了？我做的不对吗？”

　　楚岩看着灰老目瞪口呆的模样笑着说道。

　　“你小子，老实说，你以前是不是就分割过神魂？”

　　灰老此刻深吸了一口气，正色说道。

　　“这个，以前闲得无聊的时候，就分割着玩，然后好像就可以随便分了！”

　　楚岩想了想，忽而笑着说道。

　　闲的无聊的时候……分割着玩……

　　灰老心中一震无语，说道：“三次就是你的极限了吧，现在你修行天衍仙魂术入门已经没问题，但是……”

　　“四次就是这样吗？师父？”

　　楚岩微微一笑，身体一震，又是一道魂魄虚影漂浮而出！

　　其周身，共计四个神魂虚影漂浮在那里，灰老几乎麻木。

　　他对于自己这弟子的惊人之举已经有些接应不过来了。

　　灰老脸上带着欣慰之色说道：“五为极，修行天衍仙魂术更大的一个好处，就是今后达到大成期需要凑齐五行灵根，融入各自灵根之中而用，所以说，修行吸天衍仙魂术，只需要将神魂分割成五份便可，为师没有想到，你的资质竟然如此之强，为师还未指点，你便可分割成四份，如此以来，只要再修炼几日，必然可以……”

　　“师父，五份是这样子？”

　　楚岩微微一笑，身体一震，又是一道魂魄虚影浮现而出。

　　“极致神魂分割……”

　　灰老彻底呆滞了，已经激动的说不出话来。

　　五行神魂分割，可是灰老当年进入合体大圆满的时候才达到的，可是现在，萧玄竟然如此简单的就做到了。

　　“师父，我们接下来还怎么分，我发现分魂魄好像挺好玩的！”

　　楚岩嘿嘿一笑，说道。

　　灰老笑骂道：“分你个头啊，五为极，神魂再分割，便是要崩溃了，修炼天衍仙魂术必须要满足的两个基本要求，第一个你已经满足了，下面，就的第二个了！”

　　“第二个要求，那又是什么啊？”

　　楚岩有些疑问。

　　“第二个要求，凝念入魂，无懈可击！”

　　灰老眼中闪过一抹光芒说道。

　　“凝念入魂？？”

　　这次，楚岩摸不到头脑了！


第1808章 修为狂升！

　　灰老点头说道：“所谓‘念’，就是修者的神念，神念是自神魂之中衍生而出，低阶修者，神魂的强弱，多以神念的多少来区分，但修炼到了如今这般地步，却是不必如此！”

　　“师父，这个我有些没有听懂！”

　　楚岩认真说道。

　　“凡事神魂修为强横的修者，在到达合体期之后都会将识海之内所有的神念粉碎，凝入神魂之中，如此，神魂将更为强横！并且，可以说，神魂之力是加强版的神念，并且强度极强。”

　　“与其他修者斗法之时，若是以神念攻击，一旦神念被轰碎，必然神魂受损，但若是以神魂之力攻击，因为的神魂之力为一个整体，除非对方修者强过你十分之多，否则，你的神魂绝对不会崩碎！”

　　灰老淡笑说道。

　　“原来如此！”

　　楚岩心中暗想，难怪自己在神魂界的时候，施展神魂之力总感觉威力十分巨大，而若是以神念施展，威力便是会变小，原因竟然在此。

　　不过随即，楚岩疑惑道：“可是师尊，那若是今后若是需要用神念之时呢？比如，探查之类？”

　　“你没有懂为师的意思，为师的意思是，要你将神念融入神魂之中，来壮大神魂，并非从此神念消失，今后一旦需要用神念的时候，直接自神魂之中派遣出便可，只有如此，你的神魂才会达到最强！”

　　灰老当即解释说道。

　　“师父我明白了！”

　　楚岩点了点头。

　　灰老当即说道：“好，你将全部神念释放而出，为师看看你有多少道神念！”

　　“好！”

　　楚岩当即识海震动，无数的神念呼啸而出！

　　足足八千八百八十八道实质化白色神念环绕在了楚岩的周身之外。

　　“炼虚大圆满，若是全力凝练神念，可达一万道，你如今神魂之力在炼虚后期，有这么多神念着实不错了！”

　　灰老点了点头，楚岩的神念数量并未出乎其预料，这正是符合其如今神魂之力。

　　随即，灰老屈指一点，楚岩的一道神念便是落入其手中！

　　“这……”

　　探查之下，灰老的脸色骤然一变。

　　楚岩问道：“师父，怎么了，莫非我的神念太弱了？”

　　“恰恰相反，你的神念怎么会强到这种地步，堪比同阶修者神念强度的三倍，你是如何凝练出的？”

　　灰老倒吸了一口冷气，看向楚岩。

　　神念越强，融入神魂之后，神魂便会越强，如楚岩这般堪比平常修者三倍强度的神念，若是融入神魂，将会强大到怎样的地步！

　　“就算随便凝练，就这样了！”

　　楚岩微微一笑，说道。

　　随便凝练？别人怎么凝练不出这么妖孽的神念！

　　灰老一阵无语，不过也不计较，当即说道：“好，现在为师传授你将神念融入神魂之中的法门！”

　　“好！”

　　楚岩当即点了点头，将五道魂魄虚影都是收入了体内。

　　半刻钟之后！

　　灰老问道：“玄儿，都明白了吗？”

　　“明白了！”

　　楚岩点了点头！

　　“好，那你现在就来凝念入魂，为师来为你护法！”

　　灰老对于楚岩现在的越发满意！

　　“好！”

　　楚岩点了点头，当即盘膝而坐。

　　此刻，其周围环绕着八千八百八十八道神念，诸多神念成乳白色，散发着淡淡的光芒！

　　“出！”

　　楚岩一声低喝，当即其身体之中，神魂离体而出！

　　“融！”

　　楚岩屈指一点，一道神念在其心神控制之下瞬间粉碎，化为了一片乳白色光芒，接着完全被神魂吸入其中。

　　“呼！”

　　楚岩大呼了一口气，脸上挂着汗水，说道：“师父，我不行了，需要休息一下！”

　　“嗯，今日你连续神魂分割，之后又是凝念入魂，这般疲惫也是正常的，一个月后，才会轮到内盟八子角逐我东灵盟的圣子，这一个月里，你就闭关凝念入魂吧！这八千八百八十八道神念，你只要将炼化一千，便可让你神魂之力达到炼虚大圆满之境！”

　　灰老点了点头，脸上满是赞许说道。

　　炼化神念并不容易，灰老以楚岩的修为为基础推测，这一个月，其也就能炼化一千道神念。

　　“弟子知晓了！”

　　楚岩话语落下，便是朝着自己的小屋走去！

　　“好，好啊，玄儿，你果然没有让为师失望！哈哈，好……”

　　待楚岩进入小屋之后，灰老终于忍不住大笑了起来。

　　他在东灵盟两千余年，如今第一次这般开心，因为他终于找到了可以传承自己衣钵的人。

　　楚岩进入小屋后，立刻开启了冰灵空间进入其中！

　　此刻，楚岩面色红润，还哪里有之前的苍白模样。

　　“小子，你怎么不让你师父为你护法，他是一心为你，你有什么可担心的！”

　　老白看着楚岩有些疑惑道。

　　楚岩叹了口气，说道：“我自然知道师父是为我好，所以，我才不想在他面前展露太多，我不想他因我卷入麻烦之中，东灵盟毕竟只是我灵界的开始而已！”

　　“嗯，你说的对！”

　　老白想着也是点了点头。

　　“炼化神念，若是一道道炼化，那要到什么时候，在师父面前不得施展，如今在这里，就没什么可担忧的了！”

　　楚岩说着，当即所有神念都是环绕而出，其身体之中，一道魂魄虚影随之飞出，楚岩一声低吼：“融！”

　　“呼呼……”

　　当即，足有十余道神念瞬间粉碎，直接融入了神魂之中！

　　这一刻，楚岩只感觉神魂有些刺痛，这神念粉碎，也是要承受痛楚的。

　　“不行，还是太慢了，神魂漩涡！”

　　楚岩心中一动，当即那魂魄虚影的丹田之处，神魂之力左右相反旋转了起来，瞬间化为了神魂漩涡！

　　“融融融……”

　　楚岩大吼，当即无边的神念朝着神魂漩涡之中汇聚而出！

　　这些神念进入神魂漩涡的同时瞬间便是粉碎，随即便是被楚岩吸入神魂之中。

　　“还可以更快！”

　　楚岩当即一声低吼：“出，出，出！”

　　当即，又是四个魂魄虚影自那个魂魄虚影之中分出，五行神魂各自浮现！

　　“神魂漩涡！”

　　楚岩手中法决打出，当即另外四个魂魄虚影丹田之处也是浮现出了神魂漩涡！

　　一时间，无边的神念疯狂朝着五个神魂漩涡之中而去，这些神念一进入神魂漩涡便是瞬间粉碎，被吸收神魂之中。

　　时间在推移。

　　七日后。

　　冰灵空间。

　　此刻，楚岩盘膝而坐，道法之灵漂浮在其头顶，一片金色光幕垂下，其周围围绕着五个神魂漩涡，疯狂咆哮！

　　“呼呼……”

　　终于，最后几道神念被五个神魂漩涡吸收！

　　“啊！”

　　楚岩一声咆哮，双目猛地睁开！

　　五个神魂漩涡，同时消散化为滚滚神魂之力融入五行神魂之中！

　　“五行合一！”

　　楚岩手中法决打出，当即，五五行神魂顷刻融合在了一起！

　　也就在五个神魂融合在一起的同时，楚岩只感觉，一股恐怖到了极点的神魂之力当即充溢着自己的身体。

　　“嘭！”

　　金属性化身竟是在这一刻，从炼虚初期突破到了炼虚中期！

　　“嘭嘭嘭……”

　　还没等楚岩惊讶，木属性，冰属性，火属性，土属性化身接连突破，均是自炼虚初期突破到了炼虚中期！

　　而此刻，楚岩只感觉，神魂之力还在咆哮之中！

　　“嘭！”

　　只见楚岩身后，一尊巨大的血色虚影浮现，其上一股恐怖的气息散发而出！

　　“嘭！”

　　极道魔身，也在此刻凝聚而出，气势同样攀升。

　　“嘭！”

　　楚岩的肉身一震，身体之外，巨猿虚影浮现，其气势也远超越以往。

　　“收！”

　　楚岩大手，一挥，三个化身瞬间崩溃，化为三道光芒融入楚岩的身体之中。

　　“没想到，这将神念完全炼化入神魂之中，神魂之力竟然提升了这么多，竟然还带动了修为集体攀升！”

　　楚岩脸上流露出了狂喜之色，他没想到将神念完全炼化竟然有如此大的威势。

　　之前在神魂界方才突破完毕，如今又这般疯狂突破之下，楚岩八个属性化身终于都达到了炼虚中期！

　　如此，楚岩现在已经有把握，横扫炼虚期！

　　要是如今碰上当初的那血寒凉，根本无需三灵诡丹，直接便是可以以神魂之力将其震杀！

　　“这股神魂之力！”

　　楚岩眼中带着无比震动之色，他可以感觉到，自己的神魂之力，已经达到了炼虚期的极致，若不是因为自身修为还在炼虚期，神魂之力必然已经进入合体！


第1809章 如此演绎！

　　一个修者的神魂之力，可以比本身修为高，但却有一个极限，不可超过同一个大等级，也就是说，若是修为在炼虚初期，神魂之力可以达到炼虚大圆满，但却不能进入合体之境，若是强行进入合体之境，肉身绝对难以承受，修为即可崩溃。

　　而楚岩现在，就是达到了炼虚期神魂的极致，可以想象，在这般压制之下，一旦进入合体期，楚岩的神魂之力，将会达到多么恐怖的地步！

　　“如今我神魂之力在炼虚期中是极致，而一旦施展神魂漩涡，神魂之力便是瞬间暴增到合体期，如今这般，必然可以达到合体中期！如今，就算遇到合体期修者，也终于有了一丝保障！”

　　楚岩心中想到，不禁感慨了起来，进入灵界不过十余年，如今修为就达到了这般地步，若是在人间，必然不可能有如此速度提升，这灵界，当真是自己的大机缘之处。

　　“若是师父知道我七天就将全部神念都炼化了，必然又会一番惊讶了，不如偷偷溜出去，对了，那各峰传承弟子角逐好像今天就开始了，不如去看看热闹！”

　　楚岩心中想着，随即，便是以道法之灵隐身。

　　第八峰大堂之内，神魂桥旁。

　　灰老带着盹儿，忽而，其睁开了眼睛：“嗯？怎么感觉有人走过，是那臭小子？哼，敢不好好修炼，这下让我抓到了！”

　　灰老大步走向了楚岩的小屋，打开房门一看，里面楚岩正在全力的炼化神念，那叫个认真啊！

　　“嗯嗯，不错，这小子天资好，又肯努力，不枉我付出啊！”

　　凌若玄见况，眼中流露出了笑意，便是转身而去！

　　此刻，“楚岩”抬起了头嘿嘿笑道：“嗯，你夸奖俺主人，就相当于夸奖俺老金了！”

　　楚岩以道法之灵扮作自己留在了第八峰，其人却是极速朝着八峰之外而去！

　　楚岩也知晓几分，这八峰传承弟子比拼，就设置在内幕广场之上，八峰的核心弟子相互斗法，也是给诸多弟子一个学习的机会！

　　此刻，内幕广场之上，已经搭建起了七个擂台！

　　每一个擂台之旁，都是竖立着大旗，分别绣着“第一峰”“第二峰”……一系列的字样！

　　八峰没有各自的名称，一直都以实力排名来命名！

　　而这实力，并非八峰峰主之间的比斗，而是每十年一次圣子角逐，那一峰弟子成为了东灵盟的圣子，那这一峰便是今后十年内的八峰之首，也就是第一峰。

　　此刻，比斗已经开始。

　　各个擂台之上，都有各个峰头的核心弟子比斗。

　　楚岩虽然已经是第八峰传承弟子，但对于另外七峰的传承弟子，了解的却不是太深。

　　其目光一扫，却是看见了两个熟人！

　　随即，身影闪动而去！

　　七号擂台之旁，围观的修者不少，不因为其他，就因为第七峰老祖是内盟八峰之中唯一的一名女子，也正因为如此，第七峰之内的十八名核心弟子，都是女子，在这七个擂台之中，七号擂台可以说是一道独特的风景线。

　　此刻，正有一名各自矮小的修者正在高谈阔论。

　　“我跟你们说，这第七峰之中的诸多师姐，可都是天资绝色，就比如现在擂台之上比斗的这两个，这位瓜子脸的师姐，其名青蕊，名如其人，一个字，美！”

　　矮小修者，一副品头论足的模样说道。

　　他也不怕擂台之上的人听到，因为这些核心弟子实力强横，所以一旦他们斗法开始，擂台之上都会开启防御光罩，这防御光罩不仅仅能放置外界的人受到波及，还能将外界声音也隔绝，如此避免斗法的修者受到外界干扰。

　　“百师兄，你莫非认识这位青蕊师姐？”

　　一个生得酒糟鼻的男修靠了过来，挤眉弄眼说道。

　　“那是自然，不仅仅认识，而且还很熟悉，你们想知道她喜欢什么小玩意吗？”

　　“想啊！”

　　“你们知道她喜欢什么花吗？”

　　“当然想啊！”

　　“你们想知道，他喜欢什么类型的男子吗？”

　　矮小修者一副贼兮兮的模样说道。

　　“想，真心想！”

　　“百师兄，您就大发慈悲，说说吧！”

　　“是啊，百师兄，哥几个的幸福，可就靠你了！”

　　……

　　诸多男修，一个个眼中放着光芒，说道。

　　在他们看来这第七峰的师姐，绝对是最为适合做道侣的，你想啊，一旦娶了第七峰的师姐，那自己可就是和第七峰攀上了关系，未来前途必然无量啊！

　　“这小子……”

　　楚岩在人群中，看到此幕，当即心中好笑。

　　不过也是不意外，这百事通对东灵盟之中的事情知道的还真的不少，其能打探到这一类的八卦消息也是正常，楚岩也未着急现身，此刻易容之下，相貌平常之极，就在人群之中看热闹。

　　“那个，这个嘛……不是我不说，只是这可是青师姐的隐私，青师姐因为信任我才将这些事情告知我的，我若是将这些告诉了其他人，那么青师姐恐怕会怪罪我啊！”

　　百事通当即一副为难的表情。

　　众人一听，当即有些焦急，不过想想也是，第七峰的师姐怎么会是那么好对待的。

　　此刻，一名老者不知从哪里冒了出来，当即说道：“诶，百兄弟，这就是你的不对了，你看我们这些师兄弟，哪一个不是仪表堂堂，风流倜傥，均是人中俊杰，你若是将师姐的消息透露给大家，便是会为师姐寻到一位好道侣，师姐谢谢你还来不及呢，怎么会怪罪于你？”

　　随即，老者又是看向其他眼中发亮的修者，说道：“诸位，你们说，是吧？”

　　“对啊，这位师兄说的对啊！”

　　“就是，这可是为师姐寻道侣的大事情！”

　　“是啊，百师兄，若是小弟能得到师姐垂怜，小弟此生不忘百师兄的大恩大德啊！”

　　“百大哥，亲哥啊，您老人家就发发慈悲告诉我们吧！”

　　……

　　众人七嘴八舌的说道。

　　“这个老家伙怎么也来了，这两个家伙什么时候混得这么熟了？”

　　楚岩一看，这老头真是王开明，没想到多日不见，这王开明和百事通竟然熟悉了起来，还在这里演起了大戏。

　　“到是要看看，你们这两个家伙能搞出什么名堂！”

　　楚岩心中暗想，还是没有动，继续观察中。

　　百事通又是一副为难的模样：“诶呀，话虽如此，但我可是冒着被师姐责罚，甚至可能被揍风险啊，这个……”

　　“百师弟放心，我们怎么会白白要这消息，师兄我不才，这里有一千灵晶，只想知道青师姐喜欢什么小玩意！”

　　王开明当即豪气到，手中一个储蓄袋飞出，其中一千灵晶飞出，直接落到了百事通的身前。

　　“好，既然如此，师弟我也就不能再推脱了，师兄请听耳语！”

　　百事通说着收取了灵晶，然后嘴唇微动，若是传音的模样。

　　而王开明那表情便是极具变化了起来，那表情是越来越风骚！越来越奸诈！

　　“哈哈，好，好，多谢百师弟，师兄我得此妙计，日后若能与青师姐喜结良缘必然登门拜谢！”

　　最后，王开明竟然大笑了起来，说道。

　　周围诸多修者一听，一个个眼睛都是亮了起来，看这老头的模样，分明是得到了如何讨好青师姐的方法！

　　“百师兄，我这也有一千灵晶，我只想知道，青师姐喜欢什么类型的花？”

　　此刻，一个修者冲了出来，将一个装满灵晶的储蓄袋一把塞入百事通的手中，急切说道。

　　“这位师弟，听耳语！”

　　随即百事通便是开始传音，那师弟脸上喜色越发明显，最后也是大喜笑道：“师兄，多谢，多谢，他日必有重宝！”

　　话语落下，其便是极速而去！

　　“百师兄，我这也有一千灵晶，我想知道青师姐喜欢什么类型的男子啊！”

　　“百师兄，我这有……后面的别挤！”

　　“一边去，百师兄，我出一千一百灵晶，就想知道青师姐……”

　　……

　　一时间场面沸腾了，无数男修眼中放着光芒，朝着百事通扑来，纷纷将灵晶塞入其怀中，然后纷纷问道。

　　“那个别急，别急，都有，都有！”

　　“放心，我说的这个绝对没错！”

　　“绝对一试一个准啊！师弟放心！”

　　……

　　百事通也是忙碌了起来，一时间，无数灵晶收入囊中，一旁王开明在眼底满是奸笑！

　　“这两个家伙，亏他们想得出来啊！”

　　楚岩一阵无语，此刻，却恰巧看到擂台之上两人将打完，不禁眼中闪过一抹奸诈之色！


第1810章 剧情模式！

　　“师妹，你输了！”

　　七号擂台之上，青蕊身外化身化为一道青烟，一只手掌抵在了其对面女子的喉咙处。

　　“师姐好手段，师妹我输了！”

　　那女子眼中闪过遗憾之色，说道。

　　“师妹多加苦练，日后必然会超越我的，不必丧气，你还年轻！”

　　青蕊笑着说道。

　　“嗯，谢谢师姐！”

　　那年轻女子笑着说道。

　　裁判宣判了结果，两人比试完，那防御光罩便是也被打开了。

　　也就在此同时。

　　诸多男修还围在百事通身旁，根本没有注意到比试已经完毕了。

　　“百师兄，你再告诉我一下，青师姐是喜欢我这种类型的吗？”

　　“对啊，百师兄，您老人家就再发发慈悲吧！”

　　“是啊，小弟我可是一点消息都没得到呢！”

　　……

　　诸多男修纷纷说道。

　　擂台之上，青蕊骤起了眉头，脸上有些难看。

　　“嗯，放心，放心，我一个个告诉你们，你们放心，我和青师姐那关系，没得说！”

　　百事通此刻收灵晶收的都手抽筋了，根本没有注意擂台之上比试已经结束了。

　　此刻，楚岩走了出来笑道：“百师兄，这么说来，你和青师姐关系十分要好了？”

　　“那是当然！”

　　楚岩易容之下，百事通自然无法看出，当即一脸得意道。

　　“有多要好？”

　　楚岩追问。

　　“那是相当的好啊！”

　　百事通一本正经说道。

　　“相当的好，相……好？莫非，百师兄……”

　　忽而，楚岩脸上流露出了无比震惊之色，看向百事通！

　　围观诸多师兄弟也是眼中流露出了无比膜拜的神色，看着这位矮丑搓的百师兄，其到底有什么本是，硬件条件如此不过关的情况下，还能……

　　“唉，不瞒大伙说啊，当初，青师姐向我表露真心，我当时年少放荡不羁，最后没有答应他！”

　　百事通当即一脸悲痛欲绝的表情说道。

　　“这，百师兄，你说青师姐追求过你？你还拒绝了？”

　　楚岩当即一副震惊到了极点的表情特别抬高了几个声调说道。

　　“低调，想当年师兄我也是一个风一般的奇男子，难眠让少女怀春，虽然青师姐绝代佳人，但是也难眠……诶，老王，你掐我干什么？”

　　百事通被一旁王开明突然掐得有些疼，看了其一眼，一边回头一边不悦道；“本来青师姐当年就曾经……”

　　“你把你方才的话，再说一遍？”

　　此刻，一道冰冷到了骨子里的声音，传入了百事通的耳中。

　　百事通一看，入眼之处，正是脸色铁青的青师姐，当即浑身一颤，当即就下尿了，声音颤抖道：“师姐，那个，呵呵，今天天气不错！”

　　“你方才说的，再说一遍！”

　　青蕊看向百事通脸若寒霜说道。

　　百事通脸色惨白：“这个，师姐，我方才……”

　　“别啊，百师兄，方才这话可都是你说的，诸位师兄弟可都看在眼里呢啊，大家对你感恩戴德，你这个时候谦虚什么！”

　　楚岩在一旁，丝毫不怕事儿大，说道。

　　“你……这……”

　　百事通心中暗骂，这人是谁啊，方才其明显就是套自己，想自己英明一生，今日竟然栽在了这个不知名的小子手里。

　　“说，不说，我割了你的舌头！”

　　青蕊一声娇喝，身体之中一股狂暴的气息随即扩散而出。

　　竟是有炼虚后期。

　　百事通才什么实力，在这股气势下，吓得后退两步，惊恐之下，话都不会说了。

　　“哈哈，青师姐，你可是误会了！”

　　一旁楚岩见况，作弄这小子一下也就行了，可不能弄成宗门流血事件，便是走了出来说道。

　　“你是谁？没你的事，滚一边去！”

　　青蕊今天也是恼怒了，想她一生清白，尚且未被男子拉过手，怎能遭此编排。

　　这一下，又是五六名第七峰的核心弟子走了过来，青蕊在第七峰实力排名第二，一直以来，都是与人较好，此刻其受欺负了，这些师妹怎能忍得住，此刻，情况她们也是了解了一些，此刻纷纷怒目而视，事情俨然有闹大的趋势。

　　诸多方才还欢天喜地的男修此刻吓得脸色苍白，纷纷退后。

　　方才还人头攒动的人群此刻就剩下了百事通，王开明，楚岩，三人，剩余的，都是第七峰的女子。

　　“你是谁啊，我师姐受欺负了，今天我要为他出气！”

　　一旁方才败在青蕊手中的小丫头此刻也是附和着对楚岩说道。

　　“我只是一个无名小卒而已，我今日站出来，只是不想百师弟这样的好人蒙受冤屈啊！”

　　楚岩当即一副大义说道。

　　百事通有些发懵，自己受冤屈？这货方才还坑自己来着，这会儿怎么又来帮自己了？

　　一旁王开明眼中也是一片疑惑之色，不过怎么总感觉眼前这大众脸修者有些眼熟。

　　“蒙受冤屈？哼，他坏我师姐清誉，大家都听见了，还冤屈，你这人会不会说话啊？”

　　青蕊没说话，其身旁的小丫头又是有些气愤道。

　　青蕊脸色更加铁青地看向楚岩：“今天之事，你不说出个理由，你也跑不了！”

　　“好好，我这就说，是这样的，这不是八峰的传承弟子角逐又开始了嘛，百师弟知道第七峰的师姐们平日里都在多加修行，加上都是温婉之人，不惜抛头露面，所以没有那么多时间出去猎杀妖兽，赚取灵晶之类！”

　　楚岩说着，见几个第七峰的女子脸上寒色弱了几分继续说道：“所以，今日便是想出了这个办法，就是为了赚取一些灵晶，给诸位师姐用，让诸位师姐可以大展风采，甚至在最后的圣子角逐中也能崭露头角！”

　　“对对对，我就是这么想的，我是做的这一切都是为了诸位师姐啊！”

　　百事通当即脸上一喜，随即附和道。

　　“你简直一派胡言！他为何平白无故的给我们赚取灵晶，莫非我们自己的灵晶不够用不成？就算你说的是真的，那他不会用其他办法吗？为什么偏偏用我师姐的名誉？”

　　一旁小丫头再次指着楚岩说道。

　　青蕊的没有说话，看向楚岩，脸上更加难看。

　　百事通一听，当即说不出话来了，不禁看向楚岩。

　　众人也是纷纷看向楚岩。

　　“诶呀，那我就只好实话实说了！”

　　楚岩一副不忍的模样，随即看向百事通带着几分愧疚道：“师弟，师兄我今天实在没办法瞒了，我不忍心让你如此受冤，我今天将知道的一切都说出来，让他们知道师弟是一个怎样的人，百师弟，你可别怪为兄啊！”

　　“师兄，你说吧，小弟此生得你一知己也就足够了！”

　　百事通当即也是一副心心相惜的模样说道。

　　其实他心中早已糊涂到了极点，根本不知道这大众脸师兄到底在搞什么鬼，不过现在事已至此，也只有死马当作活马医了！

　　“好，我说！”

　　楚岩仿佛下定了很大的决心一般，随即看向同样一头雾水的青蕊等人说道：“百师弟，之所以放着时间不去修炼，今日在此宁可背负骂名也要为诸位师姐赚取灵晶的原因是……他……爱慕青蕊师姐！”

　　什么？爱慕青蕊师姐？

　　围观众人当即心中一惊，百事通这矮丑搓，爱慕青师姐，这……

　　诸多第七峰的女子也是纷纷怒目而视！

　　而青蕊此刻铁青的脸还有些涨红，可谓又羞又怒，看向楚岩：“你……”

　　楚岩叹息道：“师姐，你要知道，爱慕一个人，是没有罪过的，百师弟自从见到你的第一人，便是惊为天人，把你信奉为心中的仙子，他为了看你一眼，不惜在第七峰到外界的必经之路上不眠不休的等十几夜晚！”

　　“这……”

　　青蕊一时有些说不出话来，思绪有些乱！

　　“师姐你不知道，百师弟为了你，拼命修行，就是想又有一天能够靠近你一点，此次内盟考核有多惊险，你是知道的，百师弟这点修为最后都没有选择离开，完全都是为了你啊，他为了你，都不顾及自己的性命！”

　　楚岩再次叹息说道。

　　“可，可是，我们根本是不可能的……”

　　青蕊此刻，已经没有一开始硬气了，说道。

　　“百师弟也知道不可能，所以他仅仅是爱慕你，并非爱你，爱和爱慕只差一个字，却是天地之别，百师弟知道自己没有资格爱你，因为哪怕他生出那种想法都会觉得是对你的亵渎，他想的，只是能多看你一眼……”

　　楚岩带着伤感的语调，最后几乎声泪俱下了。


第1811章 剧情逆转！

　　“师姐，对不起……是我的错，是我不好，我不应该，但是……我控制不住我自己，控制不住我的情感……”

　　百事通也是演技派，这一刻，心中恍然大悟，眼底一亮，便是一副痴情的模样看着青蕊说道。

　　“你，你别过来！”

　　青蕊下意识地退后，眼中有些慌乱，其心中更乱。

　　“没想到这矮子竟然这么痴情！”

　　“是啊，莫非他真的是为了青师姐！”

　　“虽然他丑了点，矮了点，但这颗心，难能可贵啊！”

　　……

　　第七峰一杆女子，几乎都没有道侣，哪里听过如此动人的故事，当即一个个感动得淅沥哗啦，均是偷着抹着泪水！

　　围观众人，心中也是一片感慨，没想到这百师兄，是一个如此痴情的人。

　　百事通心中大喜啊，暗暗佩服死了这个大众脸师兄，如此以来，不仅仅没让自己被责罚，还让自己和青师姐真的有了点关系。

　　“青师姐，现在，你懂了吗？你懂百师弟的这颗心了吗？”

　　楚岩擦了一把“眼泪”看向青蕊正色说道。

　　“可是，那，那他也不应该……”

　　青蕊此刻感觉自己有些下不来台，她自然是万万不会对这矮子有兴趣的，但听讲诉此人如此对自己，她心中有了愧疚之感。

　　楚岩目光死死盯着青蕊激动道：“师姐，我问你，爱一个人有错吗？”

　　“可是，这……”

　　青蕊哪里经历过这样的事情，当即心中彻底乱了！

　　“师姐，我问你，爱一个人，真的有错吗？”

　　楚岩一步迈前，距离青蕊面孔不足一寸，两人的脸几乎都要贴在了一起。

　　感觉到了楚岩身体之上传来的男子气息，青蕊下意识的后退一步，慌乱道：“我……”

　　此刻，楚岩又是一步上前，一把抓住了青蕊的手，正色道：“师姐，你为什么不回答我？”

　　众人这一刻，凌乱了，这到底是百师弟爱慕青师姐，还是这大众脸师兄爱慕青师姐啊！

　　百事通此刻更是佩服得五体投地，这简直是神人啊！

　　“我，我不知道……”

　　青蕊一时间彻底慌乱了起来，甚至无法挣脱开楚岩的手。

　　“不，你知道，如果你认为，爱你是一种错，那么百师弟，深深的错了！”

　　楚岩感叹一声，松开了青蕊的手，走到百事通身前，拍了拍其肩膀：“兄弟，苦了你了！”

　　“兄弟，我不苦！”

　　百事通哭了，激动得哭的，今天这般自己必然脱险了！

　　青蕊脸上彻底慌乱：“我……”

　　“师姐，不用错了，错的是百师弟，错就错在他太爱你了，为了你，他才赚取这些灵晶，这一切都为了你！”

　　楚岩再次感叹说道，随即朝着百事通身手。

　　“哦，对，师姐，这些都是我为你准备的！”

　　百事通当即将方才得到的灵晶纷纷拿了出来放入楚岩的手中，虽然心中肉痛，但也没办法，今日事情到了这般地步，只有如此了。

　　“师姐，百师弟不求你喜欢他，只求你多看他一眼，如果，如果你觉得爱一个人，哪怕有一丁点那么正确话，那么就请原谅百师弟吧，原谅他太痴情，原谅他未经你的同意因为爱你莽撞之下为你做的一切！！”

　　“我……”

　　“别说了，收下这灵晶，原谅一个爱你的人，若不收下，就让百师弟在爱中痛不欲生吧！”

　　最后楚岩说着根本没有管青蕊收不收，直接将一把储蓄袋都塞入了其手中！

　　转过身去的同时，楚岩大呼了一口气，自己弄出了这么个烂摊子，总算是圆过去了。

　　这一刻，整个七号擂台之旁一片死寂！

　　青蕊握着一把装着灵晶的储蓄袋心中再也没有一点气愤，反而是乱成了一锅粥！

　　楚岩递给了百事通一个搞定的眼神！

　　百事通这货此刻却是忽而茅塞顿开，其高声道：“其实你们不知道，痴情的不仅仅是我一个人，我之所以这般痴情都是因为我大哥，我看到大哥那样对一个女子，我受到了影响，可以说，我大哥才是最痴情的男子！”

　　众人当即纷纷愣了。

　　“我大哥，当然是萧玄！”

　　百事通当即说道。

　　“我靠……”

　　楚岩当即心中问候了百事通祖宗十八一遍，自己这般易容之下其绝对是看不出的，自己怎么会被拖下水？简直是躺着也中飞剑啊！

　　萧玄？

　　众人心中一惊，如今萧玄之名在东灵盟可以说几乎没有几个人不知道。

　　内盟考核大放异彩，内盟第八子！

　　这般身份早已注定将要成为东灵盟未来的支柱人物！

　　不过，萧玄喜欢的女子是谁？

　　“挺热闹嘛！”

　　此刻，一道清淡之声传来，入眼之处，是一名素衣女子，其素颜未妆，但其倾城之色也是难以掩饰。

　　此人，正是第七峰传承弟子，素心。

　　素心走到了青蕊面前看其脸色慌乱的模样道；“师妹，你这是怎么了？”

　　“我……”

　　青蕊说不出话来。

　　素心不禁看向前方的两人。

　　“这个，兄弟，你不知道，可别乱说啊！萧玄爱谁你怎么会知道啊！”

　　楚岩此刻感觉头皮发麻，当即对百事通说道，只希望其不要胡说！

　　“我当然知道！”

　　百事通，当即说道。

　　楚岩彻底无语：“你知道个屁，你知道他爱的女子是谁啊？”

　　众人这一刻，纷纷看向百事通，他们也是想知道，这萧玄到底爱上了谁！

　　素心刚来，也是有了兴趣，看向百事通！

　　“不行，得拦住他！”

　　楚岩心中无语之极，这百事通简直捣乱啊，就想传音告诉他自己的身份。

　　然而，百事通根本没有给楚岩这个机会，当即大声道：“当然是素心师姐！”

　　死寂，当即整个场面一片死寂，众人纷纷将目光投放到了素心身上。

　　素心更是又羞又怒，这事儿跟自己有关系吗？

　　楚岩当即无语了，看向一旁脸色变化的素心心中一时凌乱了起来，百事通，这小子，闹哪样啊！

　　自己今天真是无缘无故就中剑了！

　　“诶？你们怎么都不说话啊？你们记住了，素心今后肯定是我大嫂……”

　　百事通方才一直忙于表演，根本没注意到素心到来，其挠头晃脑走来走去，这一下突然看到一张羞怒交杂的面庞出现在了自己的面前，当即脸色一变：“大嫂……额，不是，素心师姐，我……”

　　众人此刻，看向素心，暗暗感叹，这萧玄竟然如此妖孽，听百事通这话，其必然是要拿下东灵盟第一美人了！

　　此刻才楚岩几乎崩溃，自己招谁惹谁了，但这个时候自己却不能说话，现在自己可是一个旁观者的身份，若是说太多，必然要遭到怀疑了。

　　“你告诉我，这些都是从哪里听来的，我保证不打死你！”

　　素心咬着牙，看向百事通，说道。

　　楚岩也是一副莫名其妙地看向百事通，这事情到底是这货从哪听说的啊，让自己这么无缘无故的就中招了。

　　老大，对不起了，你有传承弟子的身份，小弟我可没有啊，现在只能拿你出来当挡箭牌了！

　　百事通只感觉头皮发麻，看着那素心杀人般的目光，心中一定，当即认真道：“当然我老大萧玄亲口说的了！”

　　什么？你妹的……

　　楚岩此刻心中恼怒之极，这小子这是明显的栽赃陷害啊，这不是把自己往火坑你推呢吗？

　　不过此刻楚岩恨的牙痒痒，但却不好反映过激，否则，其他人一定会看出来什么。

　　当即淡淡说道：“百师弟，话可不能乱说啊，这事情萧师兄亲口说的，你怎么证明？”

　　百事通不屑地看了楚岩一眼说道：“你知道我和萧玄师兄是什么关系吗？”

　　“什么关系？”

　　“他是我老大，是我的兄弟，你了解他，还是我了解他，我会拿我老大的一生幸福开玩笑吗？”

　　百事通趾高气昂的对楚岩说道。

　　我靠，交友不慎啊……你小子，给老子等着……

　　楚岩心中几乎崩溃，自己怎么就认了这么个小弟，简直被坑死了。

　　众人一听，则是更加肯定，当即一颗颗八卦之心便是燃烧了起来。

　　“师姐，这是真的？你什么时候和萧师弟？”

　　一旁青蕊走了过来，认真的问道。

　　“师妹，连你也听他瞎说！”

　　饶是素心心理素质好，此刻也是脸色一红，随即其看向百事通说道：“看来你今天真是讨打了，萧玄自进入东灵盟以来，到现在，甚至连见都没见过我，你说他对我……简直一派胡言！”


第1812章 楚岩崩溃了！

　　“唉，老大，今天你不在这里，但兄弟实在是迫不得已，只能将你的苦衷表达了，你不要怪小弟，小弟我也是希望你和大嫂能在一起！”

　　百事通一副感叹的模样看着天空说道。

　　众人有些摸不到头脑，莫非这其中还有一段不为人知的孽缘？

　　素心就更迷茫了，今天自己不过是过来看热闹的，怎么就卷入了这事情之中。

　　不对，这小子，这表情，这语气……

　　楚岩当即有种不好的感觉，这百事通这幅语气和样子，怎么和自己之前对青蕊说百事通之时的语气形态一模一样，这小子不会现学现卖吧，我……

　　没等楚岩反应过来，那边百事通已经说话了。

　　此刻，百事通看向素心感叹道：“师姐，你要知道，爱慕一个人，是没有罪过的，自从萧师兄见到你的第一眼，便是惊为天人，把你信奉为心中的仙子……”

　　你妹啊，这开场白，不就是自己之前说的吗？

　　楚岩欲哭无泪，什么叫做自讨苦吃，搬起石头打自己的脚！

　　现在阻拦也是不行了，众人都盯着这面，百事通语言突然变化，必定会遭人怀疑，奶奶的，死就死了，一会儿再找这小子算账。

　　素心此刻却皱着眉头：“我不是跟你说过吗？我根本没见过萧师弟，他怎么会……”

　　“唉，师姐啊，你没见过我老大，但是他见过你啊，当年他初入灵界，一次在一个坊市之中有幸见到了你，当即便是一见钟情，但是他知道当时的自己配不上你，所以一直没有表露心意……”

　　百事通当即说道。

　　心中却是在嘿嘿得意，这么多年，你能没去过坊市，具体的哪个坊市，我自己记不清了！

　　素心一听，心中就是有些疑惑，她虽然不经常离开东灵盟，但也去过一些坊市，莫非这萧玄师弟真的未加入东灵盟之前就见过自己？

　　见素心面色变化，百事通继续一脸正色说道：“你可知道，老大他为了看你一眼，拼命修行，加上其天资不凡，多年过去，终于有了如今的修为，其便是毅然加入了东灵盟，可以说，他之所以加入东灵盟，就是为了你啊，素心师姐！”

　　“这……”

　　素心一时有些说不出话来了，思绪瞬间变得混乱了起来，莫非这萧师弟，真的是为了自己……

　　“没想到啊，这萧师兄竟然是如此痴情的男子！”

　　“当真如此，为了我们素心师姐，其可以如此拼命修行！”

　　“有了如此修为，可以想象其为了素心师姐付出了多少努力！”

　　“难怪他和百师弟是兄弟，两人都是如此痴情之人！”

　　“我辈典范啊！”

　　……

　　围观众人纷纷感叹说道，均是钦佩之极！

　　楚岩已经几乎崩溃了，这百事通的学习能力太强了，现在可以说是自己把自己坑了！

　　此刻，第七峰的女子均是一副羡慕地目光看向素心，萧玄如此痴情，又有如此天资，据说人也是十分不错，她们自然羡慕。

　　百事通看着素心再次笑道：“师姐你不知道，萧师兄他为了你，拼命修行，其实就是想有一天能够靠近你一点，终于他加入了东灵盟，他知道，还是无法缩短你们两人之间的距离，所以……”

　　“所以什么？”

　　素心俨然已经进入了情景了，问道。

　　百事通感叹道：“唉，师姐，此次内盟考核有多惊险，你是知道的，萧师兄修为虽然不俗，但最后都没有选择离开，完全都是为了你啊，他就是想在这次内盟考核夺得第一名，最后可以加入内盟七峰，成为核心弟子，能够距离你近一些，可以说，他为了你，甚至早已都不顾及自己的性命了！”

　　“这……”

　　听着百事通如此绘声绘色地说着，素心也是有些相信了，这么说来，萧师弟……

　　其身旁第七峰女子更是羡慕之极，若是有一个男子可以为了自己不要性命，她们也会觉得值得了。

　　“没想到啊，原来萧师兄之所以能够被内盟老祖选中，这一切都是因为素心师姐啊！”

　　“原来如此，爱情的力量竟然如此伟大，可以让刚刚加入灵盟的萧师兄达到如此地步！”

　　“没想到啊，没想到，也可以说，素心师姐成就了现在的萧师兄，这两人简直绝配啊！”

　　“是，绝配啊，太感人了！”

　　……

　　众人纷纷感叹说道。

　　尼玛，真的是太感人了……

　　楚岩几乎哭了出来，交友不慎，当真是交友不慎啊！这是要坑死自己的节奏啊！

　　“可，可是，我，我根本……”

　　素心此刻，已经没有一开始硬气了，心中有些慌乱说道。

　　她自幼被第七峰老祖李婆婆收养，虽然天资不俗，但对于男女之事，一概不知，即便是其他峰的几位师兄弟，她也是没有什么兴趣，所以，情商基本可以为零。

　　“萧师兄也知道你们之间或许是不可能的，所以他仅仅是暗中喜欢着你，一直不敢说出来，若不是我这个当兄弟的，唉……师兄若是知道，一定会怪罪我了，唉，……其实，萧师兄他想的，只是能多看师姐你一眼……”

　　百事通感叹说道。

　　“百兄弟，如此全都是为了萧师兄和素师姐好啊！”

　　“对，萧师兄必然是明白事理之人，他绝对不会怪你的！”

　　“对，我们大家都可以在此作证，萧师兄绝对不会怪罪你的！”

　　“百师弟当心，若是萧师兄怪罪你，我们来帮你解释，让他知道，你这个兄弟是如何为他着想！”

　　……

　　当即众人纷纷附和道。

　　楚岩一听，当即心中更为无语，好嘛，现在自己都没法找这小子算账了，这次是跳进黄河也洗不清了。

　　“多谢，多谢诸位师兄弟理解！”

　　百事通急忙说道，心中暗喜，自己这下彻底脱身了。

　　还不禁看看那大众脸师兄，这师兄的招数果然好用，嗯？这师兄脸色怎么这么难看？

　　“师姐真的好幸福啊！”

　　“师姐，不如就接受萧师兄吧！”

　　“是啊，师姐，他的为人，所以老祖都一致赞叹呢！”

　　……

　　一杆第七峰的女弟子也是纷纷说道。

　　“你，你们不要瞎说！”

　　素心脸色有些羞红，此刻心乱如麻。

　　诶呀，老大，我给你找了这么一位仙子级的道侣，你一定开心死了！

　　百事通此刻心中暗喜。

　　他不知道的是，他心中念叨的萧师兄就在眼前，并且，他的确“开心”的要死了。

　　素心仿佛下了什么决定一般看向百事通：“这位师弟，你去和萧师弟说，我还没有……”

　　“师姐，我问你，爱一个人有错吗？”

　　百事通却是突然激动的吼道。

　　“可是，我……”

　　“师姐，我就问你，爱一个人，真的有错吗？”

　　百事通上前一步，大声道。

　　“可是我……”

　　懵了，这一刻，素心彻底懵了，脑子成了一团浆糊！

　　百事通想着之前大众脸师兄的套路，又是上前了一步，不过他可是不敢拉这师姐的手，只是继续一副激动之极的模样道：“师姐，你为什么不回答我？”

　　“我，我不知道啊……”

　　素心此刻几乎要急哭了。

　　“不，你知道，如果你认为，爱你是一种错，那么萧师兄，深深的错了！”

　　百事通感叹一声，仰天长叹：“兄弟，苦了你了！”

　　此情此景，让人心中无不感慨！

　　“我……”

　　素心此刻，心中竟是有些愧疚。

　　“师姐，不用说了，错的是萧师弟，错就错在他太爱你了，为了你，他才让我来这里赚取灵晶，虽然我对青蕊师姐心生爱慕，但这只是表面，其实，这一切都是萧师兄为了你做的！”

　　百事通再次感叹说道。

　　众人恍然大悟，难怪百事通这般，原来这一切，都是因为萧师兄对于素心师姐！

　　同时百事通心中大喜，终于把事情彻底和自己撇开关系了，他可是有自知之明，自己怎么会配得上青蕊师姐。

　　“原来是这样，师姐，这些都是萧师兄为你准备的！现在物归原主吧！”

　　青蕊有些感叹，将手中的储蓄袋都塞在了素心的怀里。

　　“完了，彻底完了！”

　　楚岩直接崩溃了，今天自己被自己摆了一道，栽了，彻底栽了！

　　百事通最后感叹说道：“师姐，萧师兄不求你真的喜欢他，只求你多看他一眼，如果，如果你觉得爱一个人，哪怕有一丁点那么正确话，那么就请原谅萧师兄吧，原谅他太痴情，原谅他未经你的同意因为爱你莽撞之下为你做的一切！！”

　　“我……”

　　“别说了，既然你已经收下了这灵晶，那么便原谅这个深深爱你的男人吧，你若想归还，那么萧师兄将会在爱中痛不欲生！”

　　……


第1813章 哥我给你跪了！

　　整个场面一片寂静。

　　只有素心捧着数十个储蓄袋呆滞在那里。

　　楚岩心中暗呼，完蛋了，彻底完蛋了，这要解释清楚，难比登天啊！

　　此刻，一道厚重之声传来：“第七峰下一场比试，素心对兰若……”

　　众人一看，擂台之上已经多出了一名老妪，正是第七峰斗法的裁判。

　　诸多第七峰女弟子当即纷纷散去，素心心乱如麻的朝着擂台走去。

　　楚岩一把拉住百事通便是朝着另一个擂台走去。

　　直到走到了另一个擂台的人群之中时，楚岩才松开手！

　　“这位师兄，方才多谢出手相助啊，虽然你一开始坑了我，但之后却帮助了我，还有，我学着你的套路，还帮我老大把素心师姐这等美人搞定了，放心，放心，老大那里，兄弟我会为你美言几句的，今日之事，记上你一功！”

　　百事通拍了拍楚岩的肩膀说道。

　　“是啊，这次萧老弟必然会欣喜之极，想想就为他高兴啊！”

　　一旁王开明，也是附和说道。

　　“你小子，你看看我是谁？”

　　楚岩黑着脸色，流露出了自己萧玄时的容貌，随即又很快变化了去。

　　“这，老大，怎么是你，我……”

　　百事通懵了，彻底懵了。

　　“你个头啊，你小子，先是在这编排人家第七峰的姑娘坑人灵晶，然后现在连我都开始坑了，你小子，你今天别跑，我肯定不打死你！”

　　楚岩咬牙切齿说道。

　　百事通当即讨好说道：“那个，老大，今天的事情，我也是有苦衷的啊，那素心师姐是我东灵盟第一美人啊，我想除了老大你，谁都不配让她做为道侣啊！”

　　“苦衷你个头啊，你知道怎么回事，你就乱说，还把我的话都学去了，你学习能力不错啊……”

　　楚岩此刻心中恼怒的同时也是无奈，他也知道这个百事通是真把自己当兄弟，所以才这般为自己着想，但现在，这对于自己来说，就是麻烦啊！

　　“是啊，萧老弟，百事通也都是为了你着想啊！”

　　一旁王开明也是帮忙说道。

　　“还有你，百事通不懂事，你也不懂了，不是我说你，老王啊，你也这么大岁数了，怎么能和这小子一起胡闹呢，真是……”

　　楚岩当真是气不打一处来。

　　“我……”

　　王开明有些说不出话来了。

　　“老大，看那素心师姐方才的表情，已经是动心了，只要你努力一些，其早晚会成为我们大嫂，这也是一件美事儿啊！”

　　百事通当即劝说道。

　　“没事儿你个大头鬼啊，你知道什么，我是有家的人！”

　　楚岩当即无语之极，说道。

　　百事通一听，再次说道：“有家的人，没关系啊，我辈修者，只要能力强，哪个不是有几个道侣，虽然老大你有道侣，但想必你那位道侣，也没有素心师姐这般绝色吧！”

　　“对啊，对啊！百事通说的没错！”

　　王开明在一旁帮腔。

　　“这你还真说错了，我娘子比素心师姐还要漂亮！”

　　楚岩不禁有些得意说道，心中不禁浮现了柳月影的身影。

　　“这……老大，你也太牛了吧，比素心师姐都漂亮？那得是怎样仙子一般的人物啊！”

　　百事通心中震惊之极，当即对自己这老大佩服得五体投地，难怪其不太在乎此事，原来家中已经有了那般绝色道侣。

　　王开明有些惊讶之后，却是语重心长地说道：“萧老弟，这也没什么，虽然你家中有了一位，但这素心姑娘也是不错，绝不委屈你，你也娶过门，两位道侣，也是没什么的！”

　　“对对，老王说的是！”

　　百事通在一旁急忙跟着点头。

　　“咳咳，可是我家里不是只有一位啊！”

　　楚岩当即有些尴尬说道，脑海中，不禁又浮现出了花梦琪的身影。

　　“不是第一位，两位也没事啊，算上素心师姐，三个道侣也是不多啊，老大，反正你这般天资，三个老婆有什么的！”

　　百事通一听，心中又是佩服了楚岩一番说道。

　　“对对，三个好，俗话说的好‘家有三妻，如有三宝’嘛！”

　　王开明跟着附和道。

　　“你们知道什么，我什么时候说我家里就有两个了！”

　　楚岩当即又是说道，脑海中，若惜文的身影也是浮现而出。

　　“什么？老大，你家中有三个道侣了？”

　　百事通当即瞪大了眼睛，看着楚岩。

　　王开明也是一副呆滞地看着楚岩。

　　“咳咳，有名分的的确是三个了！”

　　楚岩尴尬说道。

　　“什么意思，有名分的，这么说来，还有没名分的？老大你还玩养成游戏呢？”

　　百事通当即一副目瞪口呆。

　　“不是说没名分，只是还没有确定的有几个，感情的事情太麻烦……”

　　楚岩不禁说道，脑海之中，烟雨濛，战仙儿，水灵儿身影纷纷浮现。

　　“不是，老大，你说清楚，那几个，是几个啊？”

　　百事通几乎已经开始膜拜了，问道。

　　“三，三个！”

　　楚岩硬着头皮说道。

　　“样貌气质如何？”

　　“比素心都差不多吧！可能还要强一点！”

　　楚岩老实回答道。

　　“哥，亲哥，我给你跪了，收我为徒吧，哥啊，你这泡妞神技能不能传授给小弟我，只要小弟我学到一些皮毛，不用找到老大你那仙子般的道侣，我能搭上青蕊师姐那个级别的这辈子死也知足了！”

　　百事通当即真给楚岩跪了。

　　他这辈子说话行，但因为长相和外在条件，从来没有一个女子对其有爱慕之意，虽然凭其修为可以强行让一些女子低头，但其却不想如此，天天在寻找真爱之中，到如今也是小处男一枚。

　　今天听了楚岩的话，他简直惊为天人，当即便是膜拜了。

　　“萧老弟，我也给你跪了，你把这泡妞秘笈也传授给老朽吧，你知道，老哥我到现在都没有道侣呢！”

　　一旁王开明也是当即跪道。

　　他当真没有道侣，在人间之时，他是老祖级人物，常年闭关修行，根本不问姻缘，如此才有这般修为飞升灵界，而到了灵界之后，他的年龄偏大，更是没有自信找道侣了，今日见楚岩这般，当真若是找到了救命稻草一般。

　　“这不是百事通吗？怎么给人跪了？”

　　“那是王开明，怎么也跪了！”

　　“这两人在内盟考核之中，表现可是不俗！”

　　“听说他们还是萧师兄的兄弟呢！”

　　……

　　众人纷纷议论说道。

　　“我，哪会什么秘技啊，你俩赶紧起来，别在这丢人现眼！”

　　楚岩心中无语之极，自己怎么遇到这么两个奇葩。

　　“不，你不答应教给我，我就不起来了，反正我找不到道侣，也是绝后的命，不如就跪死在这里！”

　　百事通一副死猪不怕开水烫的模样。

　　“老朽也是，一把老骨头了，你若是忍心老朽一直在这跪着，你就不传授！”

　　王开明也是死皮赖脸说道。

　　众人不知道情况，当即指指点点。

　　“好，好，我答应你们，起来，赶紧起来！”

　　楚岩一阵无语，这两个活宝，简直折腾人。

　　“多谢师傅！”

　　百事通和王开明几乎异口同声说道。

　　自己这就多了两个徒弟了？还是传授泡妞……

　　楚岩心中已经彻底无语！

　　“嘿嘿，师傅，你什么时候传授弟子其中高深的奥妙法门啊！”

　　百事通一副贼兮兮的模样说道。

　　“不急，你先将除了这七峰的老祖与传承弟子给我介绍一番！你若是介绍的明白，我就传授你个一招半式！”

　　楚岩直接岔开话题说道。

　　百事通一听，当即欣喜说道：“好，好，我就从排名后到前说起，这第七峰的素心师姐就是第七峰的传承弟子，老大你已经见过了，素心师姐，精修一门素女剑法，威力绝伦。第七峰的老祖名讳无人得知，只是大家都叫其李婆婆！李婆婆从不出手，是一位丹道大师，我东灵盟的高阶丹药都是其炼制出的！”

　　“丹道大师……”

　　楚岩若有所思，淡语：“继续说！”

　　“这第六峰的老夫名为昊天道人，其本命宝物是昊天锤，此锤威力恐怖之极，第六峰传承弟子名为方程若，其本命宝物乃是昊天锤的仿制品，威力也是十分不俗，这方程若平日十分低调，品性不知！”

　　百事通说着，指了指那第六峰擂台之旁，一名身着灰衣的男子，楚岩看去，也是发现，其整个人看起来当真平常之极，看不出哪里像传承弟子！


第1814章 悲剧的蓝眸！

　　楚岩收回了目光，第六峰的比试也没有继续看下去，与百事通一起走到第五峰的擂台前。

　　百事通介绍道：“这第五峰的老祖名为五轮道人，其施展本命宝物是五个青铜轮，威力不俗，第五峰的传承弟子，名为周武天，周天武为人性格暴躁，本命宝物为青元轮，此宝，乃是五轮道人根据自己的本命宝物炼制，不过周武天驾驭不了五轮，所以只有一轮！”

　　楚岩目光一扫，那第五峰擂台之旁，一片座位之中，一人坐立中心之处，周围之人对其毕恭毕敬，此人样貌粗犷，眉宇之间可见煞气流转，如此看来，当真是脾气暴躁之人。

　　“去第四峰那面！”

　　楚岩淡淡说道，随即几人便是走向了第四峰的擂台！

　　百事通开口说道：“这第四峰的老祖名为百斩真君，传闻其当年在元婴期大圆满之时，曾经一口气斩杀过一个宗门的百名元婴修者，其名便是因此而来！其坐下传承弟子，名为占青海，此人在诸多传承弟子之中，属于比较特殊的一个，他擅长使用毒，毒术十分不凡！”

　　楚岩目光一扫，那第四峰弟子一列之中，一名青衣男子被很多修者围绕着，此人样貌消瘦，嘴唇偏薄给人一种刻薄之感。

　　“走，去看看前三峰！”

　　楚岩说着，几人便是走向了第三峰的擂台！

　　此刻，第三峰擂台之上，正有两人斗法，这两人一看便是可知，均是火属性灵根，两人斗法之间，火焰缭绕，煞是壮观！

　　“这第三峰的峰主名为火焰真人，传闻其年幼之时被火族驱逐，后来加入了我东灵盟更是与内盟的一位女子结为道侣，修炼至今，有了现在的地位，其宝物名为三阳火珠，三珠一出，焚天炼地，恐怖之极，其坐下传承弟子，名为陈文武，其专修火属性灵术，在灵术之上的造诣高超，不过其性格有些……”

　　百事通款款而谈，最后却是神色有些古怪。

　　“他的性格怎么了？”

　　楚岩看着百事通的模样有些奇怪道。

　　百事通尴尬道：“他喜欢的不是女人……”

　　楚岩等登时一愣：“莫非……”

　　“眸儿，你别走啊，我是真的是认真的……”

　　“我靠，你个死变太，给老子滚远点！”

　　“眸儿，呵呵，我就喜欢你这脾气，我不是变太，我其实是喜欢女子的！”

　　……

　　就在此时，一阵嘈杂之声传来。

　　楚岩微微一愣，这声音怎么有些熟悉。

　　不禁直接朝着声源处而去！

　　此刻，第四峰的擂台之旁，一副闹剧正在上演！

　　其中，有两方人，第一方，有三人，最前面一人，模样生得漂亮之极，比平常女子都不知道要漂亮多少倍。

　　“真是这家伙！”

　　楚岩一看，那气得脸色涨红的漂亮男子，可不就是蓝眸吗？

　　而其身后，正是一脸尴尬无奈刀痕和雷天佑两人。

　　“这不是蓝师兄三人吗？完了，看来蓝师兄这下凶多吉少了！”

　　百事通见况，当即脸上流露出感叹之色。

　　楚岩一看，蓝眸三人对面，有五六人，最前方一人，一头火红色长发披肩而落，身材壮硕，一张脸庞若是刀削斧凿一般，帅气之极，特别是一双眼睛，带着几分深邃，可以说，这是一个俊朗到极点的男子，不同于蓝眸的那种妖孽级更胜女子的漂亮，此人是那种蕴含男子气概的美男子。

　　若是平常女子见到，必然对其一见钟情，可是，问题是，此时，这厮正一汪秋水般的望着蓝眸，那副神情的模样，绝对是痴情到了极点的男子看到心爱女子的模样，本来这应该是一副美好的画面，可是，其对面的，是蓝眸，一个地地道道的纯爷们，这幅情景就变得诡异起来了！

　　百事通一脸苦色：“老大，我早就说过，这陈文武喜欢的不是女人，而是……”

　　“而是男人，我看出来了，也怪蓝眸这厮，谁让他长得比女人都漂亮，这下麻烦了！”

　　楚岩看着眼前这幅情景，不禁感叹说道。

　　蓝眸是自己的兄弟，此事不能坐视不管，不过却不能直接管，必须要看准时间，楚岩准备静观其变！

　　此刻，这场闹剧已经升温。

　　“你喜欢女的在这里烦老子干什么？赶紧给老子滚，别在这恶心我！”

　　蓝眸此刻头皮发麻，浑身的鸡皮疙瘩满地掉，换做是谁，谁都受不了被一个男的如此深情的看。

　　“是啊，但一般的庸姿俗粉我是看不上的，平常女子怎会如我陈文武法眼，我就喜欢你这种比女人还女人的绝美男子，眸儿，就从了我吧，跟着我，保证你从今之后吃香的，喝辣的，仙途大业，都是你的！”

　　陈文武一副势在必得的模样说道。

　　蓝眸无语：“你不是说其喜欢女人吗？”

　　“是啊，我根本就没把你当男人啊！”

　　陈文武一副理所当然的模样说道。

　　“我……你……”

　　蓝眸几乎哭了，这种事情被谁碰到都容易崩溃啊！

　　“眸儿乖，别哭啊，跟着哥哥吧，哥哥我会怜惜你的！”

　　陈文武说着上前一步，就要拉住蓝眸的手。

　　蓝眸一个激灵猛地退后，恶狠狠道：“你他妈的赶紧给老子滚，别这么恶心的叫我！”

　　“好吧，既然你不喜欢我就不叫你眸儿了，小蓝蓝，我们结为道侣怎么样？”

　　陈文武也不生气，一脸微笑说道。

　　“这蓝眸是跑不了了，被陈师兄看中的男子，从来都没有跑得掉的！”

　　“陈师兄的口味，无言啊……”

　　“唉，陈师兄怎么就看不上人家呢，非得看看上这个小白脸！”

　　“你妹啊，你也是……离老子远点！”

　　……

　　围观众人纷纷议论说道。

　　“小蓝蓝你妹啊，结你妹的道侣，赶紧给老子滚，老子不喜欢男的，你爱找谁找谁去！”

　　蓝眸几乎崩溃，红着眼睛说道。

　　这一刻，陈文武没有说话，其身后几个修者，却是说话了。

　　“诶呀，这位师弟，你就从了我们陈哥吧！”

　　“就是，我们陈哥在这东灵盟的地位谁人不知，我们陈哥还会亏待你吗？”

　　“是啊，你看我们几个，跟了陈哥之后，如今这地位，这身份！”

　　“对啊，道侣不一定是女的，没有孩子可以领养嘛！”

　　“说的是，只要真情在，一切都不是阻碍啊！”

　　……

　　陈文武身后几个样貌也是十分漂亮的男子说道。

　　“我的天，这陈文武口味也太重了吧……”

　　楚岩无语，不用想，这陈文武身后这一群男的，和其关系……

　　想着楚岩就是一个激灵，浑身鸡皮疙瘩就起来了。

　　“老大你不知，这个陈师兄为人豪爽，十分仗义，不管谁有难，他都热心伸出援手，唯独是这情感方面，就是其师尊对其也是无法理解，最后只能任由其胡闹了，毕竟其这般资质的修者，宗门也是没有几个。”

　　百事通有些感叹说道。

　　“你个死变太，老子和你拼了！”

　　蓝眸彻底疯了，当即手中光芒一闪，七罪妖琴当即浮现而出！

　　可其还未开始弹奏，一片团火焰便是立刻呼啸而至，直接将七罪妖琴包裹，这火焰没有丝毫热度，但蓝眸整个身体却是无法自控！

　　刀痕和雷天佑本来没想参与这场闹剧，但见到此番情景，脸色均是一变，同时出手！

　　刀痕背后金痕剑猛然抽出，一剑劈下！

　　雷天佑奔雷刀浮现而出，同样一刀斩出！

　　“我在和我家小蓝蓝说话，你们捣什么乱！”

　　陈文武眼中流露出不悦之色，一只手掌直接身处，当即其上火焰沸腾而起，直接将这一刀一剑挡了下来，并且，无论刀痕和雷天佑多么努力，竟是无法再控制自己宝物分毫！

　　这就是实力的差距，刀痕三人刚刚炼虚初期，而这陈文武可是有着炼虚后期巅峰的实力，两人与其相差太远。

　　“你们是小蓝蓝的朋友，我不想伤你们，务要得寸进尺！”

　　陈文武一声冷喝，大手一挥，刀痕和雷天佑直接被震退，两人脸色略显苍白，但却是未受伤，很显然陈文武是手下留情了。

　　蓝眸此刻彻底无力了，无奈道：“哥，你是我亲哥，我是有娘子的人，今日的事情算是我错了，你别再纠缠我了！”

　　刀痕站了出来说道：“这位道友，人人各有喜好，你喜欢男子不代表别人也喜欢，何必强人所难呢！”

　　雷天佑也是声音冷淡道：“这位道友好生霸道，不过对在同门之上，却是有些过了吧！”


第1815章 蓝眸的抉择！

　　陈文武却是毫不理会，冷声一语：“只要我陈文武看中的人，从来就没有得不到的！”

　　“我靠，你当老子没有脾气是吧，今天我与你不死不休！老雷，刀神，此事不关你们的事儿，我今天宁可死在这里，也不会做此有损男儿尊严之事！”

　　这一刻，蓝眸彻底怒了，眼中若有火焰喷射！

　　“我们兄弟四人，生死与共，岂有让你独自一战之理！”

　　刀痕手中紧握金痕剑，眼中杀气如芒！

　　“蓝眸，你若出了事情，我怎么和老大交代！有什么事，我陪着！”

　　雷天佑脸上也是闪过一抹疯狂之色，手中奔雷刀之上刀气纵横！

　　陈文武脸色一寒：“呵呵，好，看来你们是敬酒不吃吃罚酒了，也罢，我今天就先废了你们二人，再将小蓝蓝带回去，我看今日谁能阻我？”

　　而就在众人感叹蓝眸三人的悲惨命运，就在陈文武准备动手之时，一道带着几分嘲讽和不屑的声音却是悠悠传来：“所谓内盟第三子，竟然就是如此欺软怕硬之辈，当真可笑之极！”

　　陈文武为人十分自负，此刻，当即暴怒，吼道：“是谁，给老子滚出来？”

　　此刻人群之中，一人走出，其脸上带着淡笑：“滚，我却是不会，要不这位师兄您先示范下？”

　　蓝眸一看，此人自己根本不认识，怎么会突然出手相助？

　　“小子，敢管陈某人的闲事，你是找死吗？”

　　陈文武看着眼前这个生得大众脸，看起来平常之极的男子说道。

　　楚岩却是淡淡一笑：“怎么？想动手吗？我可万万不是你堂堂内盟第三子的对手，你本就是欺软怕硬的无能之辈，若是想动手就来吧！”

　　“这人是谁？怎么没见过？”

　　“不知道，不过他竟敢和陈师兄叫板，当真好胆量！”

　　“不过这下他可倒霉了，陈师兄的眉头他都敢触碰，简直是找死啊！”

　　……

　　围观众人当即纷纷小声议论道。

　　“这位道友，多谢相助，此事与你无关，在下不想牵连于你！”

　　此刻，蓝眸当即说道。

　　“呵呵，我只是看不惯这种人罢了，道友不用在意！”

　　楚岩淡淡一笑，说道。

　　“混账，你说谁气若怕硬，我怎么就欺软怕硬了？”

　　陈文武此刻，怒吼道。

　　楚岩淡淡一笑：“呵呵，你都问我‘你怎么欺软怕硬’还问我‘是谁欺软怕硬’看来你不仅人品不怎么样，脑子还有些拙计啊！”

　　此话一出，惹得周围之人，一阵大笑。

　　“混账，今天你若是不将话说明白，老子就灭了你！”

　　此刻，陈文武彻底被引爆，当即怒声吼道。

　　“我说错了吗？这位蓝师兄实力不如你，你便欺负他，你怎么不欺负圣子腾飞吗？原因是他实力比你强，你不敢，你以内盟第三子的身份在此欺负一个普通弟子，这不是欺软怕硬是什么？”

　　楚岩冷淡说道。

　　陈文武当即吼道：“胡说，我不是欺负他，我是看上了他，我要他做我道侣，这难道不行吗？”

　　“道侣？呵呵，当真滑天下之大稽，阴阳相合乃是天伦之道，你尤违天伦，还强迫他人，你觉得你做的对吗？我这位蓝师兄可是一个极为正常的纯爷们，你如此，是在毁辱他！你身为内盟第三次，做尤违天伦之事，还强迫他人，你觉得这是对的？”

　　楚岩冷笑，说道。

　　“我就是喜欢男子，也不碍他人的事情，我师尊都没说什么，你有什么资格在这里指手画脚？”

　　陈文武，当即怒声说道。

　　楚岩目光直视陈文武：“其实你不说我也可以猜到，平常男子，谁会如你这般不知廉耻，你有见女子便会心生厌倦，这绝对并非你先天心里畸形，如果我没猜错的话，你肯定在年轻之时被情所伤……”

　　“你，你胡说……”

　　陈文武当即心中一震，那是他永远不愿意掀起的伤疤，此刻，他自然不会承认，但眼下这慌乱模样，谁都看出来了。

　　“我胡说？你年轻之时，也是痴情之人，深爱一女子，不过最后她却狠心负你，你伤痛欲绝，肝肠寸断，从此狠上了天下女子，对女子再也没有一点兴趣，你也因此，拼命修行，最终，修为有成，大仇得报！”

　　楚岩看着陈文武脸色极具变化，迈前一步，再次说道：“然而在此之后，你内心空虚，从此，迷恋上了男子，其实你并非迷恋男子，只是你想找到从前她的影子，但你却因为被情所伤，不愿意接受女子，便是想从绝美男子的身上找到曾经她的影子，我说的对也不对？”

　　楚岩最后话语之中带着几分质问说道。

　　陈文武下意识地退后的三步，脸色剧变，一副不可置信的模样看着楚岩声音带着几分颤抖：“你，你怎么会知道？”

　　这是他最大的秘密，甚至整个东灵盟之中，都没有人知晓，他不明白，眼前之人，是如何知道的。

　　“对啊，楚岩，你是怎么知道的？”

　　此刻老白疑惑的声音也是在心中响起。

　　“当然是猜的！”

　　“这也能猜？你怎么会知道其悲情所伤？”

　　“很简单，就如我所说的，哪个男人会天生喜欢男的，再加上其看蓝眸的眼神，分明是在看一个女子，所以我就有了此推测！”

　　“可后面的一切，你都是怎么推测的，什么他被女子所伤，拼命修行，然后又报仇之类……”

　　“你想啊，他有了如今的修为和地位，必然是苦命修行过，他被情所伤，这就是原因，你想他如今仍旧喜欢男子，肯定是没有原谅那女子，他如今地位修为大成，必然会找之前负他的女子报仇，这一切，很容易就推理出来了！”

　　“你这脑子，妖孽……”

　　最后老白感叹，这么短的时间内，楚岩就能从此人的言行之间推理出如此多的事情，当非常人可以达到的。

　　此刻，众人纷纷看向楚岩，一副不可思议的模样，谁都没有想到，陈文武还有如此一段陈年往事，一颗颗火热的八卦之心都是燃烧了起来！

　　蓝眸三人也是一副疑惑之色，此人怎么这种消息都知道。

　　“我怎么知道的不要紧，现在重要的是，陈师兄，你需要看清你自己，你并非喜欢男子，你只是打不开心中的结而已，所以说，便不要再为难这位蓝师兄了！”

　　楚岩最后淡淡说道。

　　“我，不，不是，我看得清自己，我看得很清，我看上了他，他必须是我的人！”

　　陈文武脑中一阵混乱，不过想起当年自己被伤害之事，又是猛然一咬牙，狠声道。

　　“看来这人心中这道坎儿短时间内是迈不过去了，也只有用其他办法了！”

　　楚岩心中叹气，随即说道：“那又回到了之前的事情了，你就是欺软怕硬之人，你在此敢如此，你怎么就不敢去比斗腾飞？”

　　“腾飞那种类型我不喜欢，我为何要与他斗？”

　　陈文武随口说道。

　　楚岩想了想，说道：“呵呵，你让我蓝师兄委身于你，可你有什么资格，你都没有站在巅峰，我蓝师兄怎会因你违背天伦？若是你能打败圣子腾飞再说吧！”

　　陈文武眼中一亮，心想，对啊，自己还没达到最强，若是自己达到最强，他一定会被自己的风姿所迷倒。

　　当即，其看向蓝眸说道：“小蓝蓝，只要我打败腾飞，你就与我结为道侣，如何？”

　　楚岩在一旁心中暗笑，腾飞圣子的实力怎会是陈文武可以比拟的，如此一来，蓝眸也算脱险了！

　　可此时，楚岩还不知道，他继之前第七峰的“爱一个人是否有错”事件之后，又挖了一个坑把自己给坑了！

　　此刻，蓝眸看着陈文武那眼中火热的模样，心中就是一阵作呕，可他现在打不是对方的对手，加上对方的身份，自己也是有所顾及，他是不怕死，但自己还有兄弟，还有老婆在人间，不能就此撒手而去啊，此时这状况已经十分危急！

　　他也自然知道这位大众脸师弟如此说，也是为了帮助自己暂时脱离苦海，不过腾飞是圣子蓝眸虽然知道，但是他到底有多强，蓝眸却是不知晓，如果这陈文武真的打败了腾飞，那么自己真的要……

　　想到此处，蓝眸就是一阵鸡皮疙瘩！

　　不行，必须说出一个，这陈文武根本无法打败之人，可是谁有这么强的实力呢，我想想……有了！

　　忽而，蓝眸眼中一亮，一副视死如归的模样说道：“今天我就实话告诉你，我一直爱慕萧玄萧师兄，虽然他看不上我，但我的心里只有他，你若是不能打败萧师兄，就算打死我，我也不会委身于你的！”


第1816章 段如玉，腾飞！

　　这一刻，在场众人，当即目光呆滞，一片死寂！

　　均是说不出话来！

　　“楚妖孽，别怪我，今天兄弟我是彻底没办法了，才拿你当挡箭牌的，你就委屈下吧！”

　　蓝眸心中暗暗想到。

　　他唯一觉得无法被人打败的只有楚岩，而既然要说出楚岩，自然要装的像一点，索性就豁出去了！

　　“你妹，蓝眸，你想坑死老子啊！”

　　此刻，楚岩瞪大了眼睛，几乎瞪出了眼珠子，整个人几乎彻底崩溃！

　　方才才被百事通坑了一回！

　　这会儿又被蓝眸坑！

　　并且，这两次，还都是自己一手策划之下，可以说，这两人是在自己的引导之下把自己给坑了！

　　作孽啊，真是作孽！

　　交友不慎，交友不慎啊，我怎么有你们这几个兄弟！

　　坑死了，真是坑死我了！

　　此刻楚岩欲哭无泪，此时他真想露出真面目告诉大家这货在胡说！

　　可是，蓝眸这话说的非常有技巧，其就说自己爱慕萧玄，而萧玄却是正常男人，只喜欢美女！

　　如此，现在自己站出来，根本解释不清楚！

　　难道你能阻挡一个人爱慕你吗？

　　答，当然不能！

　　此刻，楚岩几乎崩溃，第一次，没了主意，不知道这事情该怎么继续下去了。

　　刀痕和雷天佑也是瞪大了眼睛，他们自然知道蓝眸这是在胡说，可是这么将楚岩当做挡箭牌拿了出来……

　　“你说萧玄？”

　　陈文武瞪大了一双牛眼睛，咬牙道。

　　如果蓝眸仅仅说萧玄比自己实力强，他还不会如此生气，重点是蓝眸对陈文武没意思，却说自己爱慕楚岩，而楚岩对其不屑一顾，如此，让陈文武心中嫉妒的火焰燃烧了起来。

　　“对，就是萧玄，萧师兄，萧师兄实力纵横无敌，你若是能省得了萧师兄，你说怎样就怎样，我蓝眸二话不说！”

　　事情既然都到了这个地步，蓝眸索性也是豁出去了，当即高声道。

　　“好，这是你说的，到时候就等着为萧玄收尸吧！”

　　陈文武冷声说道。

　　“就怕你没那个本事！”

　　蓝眸也是不屑说道。

　　“好，你记住了！”

　　陈文武一声话语落下，转身而去！

　　“什么？这蓝眸竟然真的也喜欢男子？”

　　“他爱慕的竟然是内盟第八子萧玄师兄！”

　　“这个消息太劲爆了，不过刚刚听说萧玄师兄爱慕素心师姐！”

　　“是啊，素心师姐已经默认了，两人早晚是一对，这蓝眸，有些尴尬啊！”

　　“不过如此一来，萧玄师兄可是有麻烦了，陈文武的实力，在内盟之中，也就在腾飞和段如玉之下！”

　　“看来这次圣子角逐，又将是一场龙争虎斗啊！”

　　……

　　此刻，众人再也忍不住，纷纷议论了起来。

　　“蓝眸！”

　　楚岩看向蓝眸咬牙切齿道。

　　自己招谁惹谁了，今天第二次躺着中飞剑了！

　　“诶呀，这位师兄，今日多亏你了，若不是你，我还真难以拜托这个死变太，多亏了你！”

　　蓝眸看向楚岩当即拍了拍其肩膀笑着说道。

　　“多亏你妹啊，你坑死老子了，你看我是谁！”

　　楚岩当即怒声道，立刻在周围设置了一个光幕将外人眼线阻隔随即流露出了自己的面容！

　　“这妖孽，是你啊，方才我……”

　　蓝眸一看是楚岩，当即一脸愧疚之色。

　　“方才你个头啊，你脑子没进水吧，我都帮你把事情拦下来了，那腾飞身为圣子实力恐怖，陈文武是万万不可能打得过的，你还乱说什么，竟然把老子拖下水！”

　　楚岩怒目而视说道。

　　“这个妖孽，你先冷静下，我这不是不放心嘛，你方才那话说的，若腾飞真的不是陈文武的对手，我还真的要……想想就恶心，要是幺儿知道，不得掐死我啊！”

　　蓝眸一脸苦色说道。

　　“可是，老子是来帮你呢，你竟然反过来把老子拉下水，你真是……你今天别跑，我保证不打死你！”

　　楚岩双拳互相按着，发出骨节脆响之声。

　　“那个，妖孽，你先冷静下，你放心，我对男的没兴趣，我乱说的，再说了，我也不敢对你有兴趣啊，我那些嫂子都可以组成一个团了，一人吐口吐沫都把我淹死了！”

　　蓝眸当即小心翼翼说道，看着楚岩脸色仍旧难看，不禁双手捂住了自己的胸口一副谨慎警惕的眼神看向楚岩说道：“那个，妖孽，你不会是……你知道的，我是不会辜负我家幺儿的！”

　　“滚！”

　　楚岩怒吼！

　　“老大，你就别生气了，这蓝师兄不也是为你好嘛！”

　　百事通此刻，当即劝说道。

　　一旁雷天佑和刀痕却不说话，今天的事情，让两人也着实无语。

　　“你没资格说话，你的账我还没算完呢！”

　　楚岩一看百事通想起之前的事情，又是气不打一处来。

　　“哦？百师兄，你怎么得罪妖孽了？”

　　一旁蓝眸一副感兴趣的模样说道。

　　“那个，这个……”

　　百事通一阵尴尬。

　　“哦，我想起来了，之前他们议论说那个什么素心师姐和妖孽，这不会是你一手造成的吧？”

　　蓝眸忽而恍然大悟说道。

　　“蓝师兄高见，正是在下！”

　　百事通笑着说道。

　　“原来真是你啊，快说说，怎么回事，妖孽这家伙又要找老婆了，被家里的几个知道，不得掐死他，哈哈……”

　　“事情是这样的，老大他！”

　　“你们两个，给老子住口！”

　　最后楚岩一声怒吼，结束了这场闹剧！

　　此刻，其心中不爽到了极点，今天无缘无故的就与素心扯上了干系，还无缘无故的多了陈文武这炎这一个仇家！

　　最后楚岩强行平和下了气息，朝着第二峰的擂台走去！

　　蓝眸几人自然跟上。

　　此刻，擂台之上，两人正在比斗之中。

　　其中一人，一身飘渺之气，整个人索引若想，在擂台之上留下了无数残影，而其对手，很显然也是在用身法，不过其身法却是比对方弱上了不知道多少！

　　整个擂台之上，那飘渺男子的残影占据了十分之九，而另外一名年轻男子脸上则满是苍白之极，显然已经无力抵抗！

　　“师弟，你败了！”

　　忽而，那飘渺男子身影扇动，足足上百道身影将对手包围！

　　“大师兄，我输了！”

　　那年轻男子脸色有些暗淡说道。

　　飘渺男子淡淡一笑，擂台之上无数残影消散。

　　“段如玉，胜！”

　　裁判老者宣判道。

　　楚岩目光如炬，心中暗定，此人必然就是第二峰的传承弟子了，其主要修炼的却是身法，这身法与自己的真灵九闪有着相通之处，让楚岩多了几分兴趣。

　　百事通当即在一旁介绍说道：“此人就是第二峰的传承弟子段如玉，其一身修为都在身法之上，其乃是风灵根，在身法的修习之上天资卓越，第二峰的老祖名为清闲道人，其对于自己的弟子要求并不严格，其人为人谦和，经常寄情山水，其主修的也是身法，一身所学都已传授段如玉！”

　　“此人不俗！”

　　楚岩心中暗定，此人正常走路之时都是带上了几分飘渺，很显然，其已经将身法融入本能之中，这样的人，自然是可怕的。

　　而此刻，段如玉却是看向楚岩，淡淡一笑。

　　楚岩抱之一笑。

　　心中却是暗暗想到，此人的神魂之力，看来也是不俗。

　　“走吧！去看看第一峰！”

　　楚岩不再多言，直接朝着第一峰走去！

　　擂台之上，两人正在斗法，两人手段虽然算是不错，但在楚岩眼里却是要稚嫩了一些！

　　“那个腾飞在哪里？”

　　楚岩目光扫过，没有见到什么气势突出之人，不禁问道。

　　百事通说道：“腾飞是个修炼狂魔，没有到他比试的时候，他都会在自己炼化的空间之中修行！”

　　“空间？”

　　楚岩眼皮轻挑。

　　“是啊，内盟八子之中，可是只有他一个人达到了炼虚大圆满，也只有炼虚大圆满的强者才能够炼化一方空间，腾师兄自从炼化了自己的空间之后，就没日没夜的在空间之中修行，其天资卓越，又如此刻苦，修为更是纵横无敌，其为圣子，我东灵盟上下师兄弟，无一人不服！”

　　百事通说着眼中流露出了几分崇拜之色。

　　见楚岩不语，百事通很快话一改说道：“当然，在师弟我心中，只有萧师兄你才是纵横无敌的，嘿嘿！”

　　“少拍马屁！”

　　楚岩笑骂道，不过心中暗想，这腾飞如此优秀，师尊又是东灵盟盟主，修为自然深不可测！

　　“下一场，腾飞对赵德义！”


第1817章 圣子角逐！

　　此刻，第一峰擂台之上，裁判老者高声道。

　　一名修者身影一蹿，便是到达了擂台之上。

　　也就在此时，擂台之上虚空骤然破碎，一道虚空裂缝浮现而出，其中一道身影显露而出！

　　其身着棕色道袍，一头长发以发呆咱成马尾垂落腰际，其刚毅的面容之上，满是青色的胡茬，一双眼睛，若是暗藏星空，十分深邃！

　　此人，正是东灵盟年轻一代第一强者，圣子腾飞！

　　那赵德义看到腾飞，当即身体便是轻微一震，不说比试，仅仅这股气势，就让赵德义难以承受！

　　“比试开始！”

　　裁判老者当即说道。

　　“大师兄，请多指教！”

　　赵德义抱拳，心中没有丝毫底气。

　　“师弟，小心了！”

　　话语之间，腾飞便是已经出手，其伸出一根手指！

　　而下一刻，此手指瞬间便是变得虚幻了起来，当空便是猛然一点！

　　这一点之下，虚空震动，数十道虚空裂纹，便是浮现而出，凛冽的虚空劲风呼啸了起来。

　　“是千幻指法，盟主大人的成名绝技！”

　　“这才仅仅第一指，传闻盟主大人可做到千指合一，那般威力撼天动地！”

　　“圣子大人，一出手竟然就如此凌厉！”

　　……

　　众人纷纷惊呼！

　　此指法，不俗！

　　楚岩见况，心中不禁有些想法，此指法让楚岩想起了魂影叠莫印，很显然，这指法也是以叠加融合产生的恐怖威力！

　　“小子，这指法有些意思，你灵术之中，没有什么太强大的，唯一强的，五行冰魔塔，如今避免暴露也是不能使用，此指法你可以学到手，若是真能修炼到千指合一的境界，必然可以破阶战斗！”

　　老白的声音在楚岩心中想起。

　　“好，此指法，我一定要学到手！”

　　楚岩心中暗下决定！

　　说是缓慢，其实这不过是在瞬息之间。

　　擂台之上，腾飞这一指若隐若现，便是直接朝着赵德义镇压而去！

　　而此刻，赵德义在这一指之下，只感觉身体被禁锢了一般，整个人都是失去了自控能力，眼睁睁地看着那指影朝着自己按来。

　　就在那指头距离赵德义面皮不过寸许之时，赵德义再也经不住这股压力，一口鲜血当即喷出！

　　“我认输！”

　　赵德义当即一声大吼！

　　此刻，腾飞屈指一点，那指影便是在停滞在了赵德义的面前，下一刻，其便是彻底消散开来！

　　此刻，赵德义感觉身上的压力瞬间消失，不禁直接瘫坐在地，脊背衣衫已经被汗水所打透！

　　“腾飞，胜！”

　　裁判老者高声道。

　　“此人，是个对手！”

　　楚岩心中暗下判断，此人实力有炼虚大圆满巅峰，又有如此强横指法在身，整体实力，在同辈之当属佼佼者，也难怪可以成为东灵盟的圣子。

　　那腾飞身旁虚空骤然破碎，一道光芒门户便是显露而出，腾飞迈步便是走入其中忽而眉头轻皱，转过身来，正好对上的楚岩的目光！

　　其当即眼睛一瞪！

　　此刻，数百道强横的神念化为一柄柄无形利刃，便是呼啸而出，直接朝着楚岩冲击而来！

　　这里并非神魂界，若是刻意之下，神念可不显出形态！

　　楚岩微微一笑，一眼看去，当即强横的神魂之力便是咆哮而出！

　　这一瞬间，腾飞释放出的神念全部被粉碎，化为虚无！

　　当即，腾飞脸色便是骤然一变，刚毅的面容之上多了几分苍白！

　　楚岩仍旧淡淡一笑，相对！

　　开玩笑，如今楚岩已经将所有神念都融合了神魂之中，在炼虚修者之中，可是没有几个修者能做到如此地步的，神魂之力比之单纯的神念要强大多少倍，况且楚岩的神魂之力早已达到了炼虚期的极致，甚至神魂漩涡之下，都可以堪比合体期修者的神魂之力！

　　可以说，这腾飞与楚岩在神魂之上，根本就是天地之差，他不知道，若不是楚岩手下留情，这一下，便可让其神魂严重受损！

　　“有意思！”

　　腾飞最后富有深意地看了楚岩一眼，眼中燃烧起了战意，随即便是迈入空间之中！

　　众人被腾飞这举动弄得有些摸不到头脑！

　　那裁判老者却是多看了楚岩几眼！

　　“老大，那腾师兄方才是不是在看你？”

　　百事通看向楚岩，问道。

　　“或许吧！”

　　楚岩淡语，心中对这灵盟圣子争夺也是期待了几分。

　　在接下来十天里。

　　各峰之间的比斗都是在如火如荼的进行！

　　这期间，有两大事件最为引人瞩目了！

　　第一件，内盟第八子萧玄对第七子素心萌生情愫，已经表达心意，如今素心态度不定，但并未宣称不接受萧玄！

　　第二件，内盟第三子陈文武看中了新入灵盟的蓝眸，然后却得知蓝眸心中爱慕萧玄，如此，其对萧玄恨到了极点，两人一番龙争虎斗，必不可少！

　　第三件，内盟第一子腾飞在打败赵德义之后，传出话语，要好好与萧玄会一会！

　　可以说，这三件事，已经将萧玄推到了风口浪尖，在内盟八子之中，萧玄俨然成为了炙手可热的人物。

　　十七天的时间，七峰均决出了新的传承弟子，说是新的，其实却是仍旧是之前的七个传承弟子获得的各个缝内比试的第一名！

　　如此，接下来便是要开始东灵盟圣子的角逐了。

　　这一日，艳阳高照，内盟广场之上，搭建起了一个足有十丈之高的擂台。

　　此擂台，成正方形，边长足有千米！

　　三天，角逐圣子！

　　第一日，八进四！

　　第二日，四进二！

　　第三日，二决一！

　　如今内盟广场之上，早已人声鼎沸，无数修者，都在汇聚而来，诸多山峰的合体期也是在各自洞府之前，搭建起了看台。

　　这最后三日，内盟所有弟子，都是放假三日，就算有杂物在身，也是不用去做。

　　东灵盟的圣子，就是要在所有内盟弟子的注视之中诞生，让所有的人心服口服。

　　此刻，我们的萧玄早已回到了第七峰之中！

　　“师傅真是老糊涂了，这哪里用得了一个月，不过十七日便是将比试都进行完了！如此也好，这决赛三天之后，正是与血一封一月之约，到时候又是要入神魂界了！”

　　楚岩盘膝坐在自己的屋子之中，心中想到。

　　此刻，外面灰老的声音传入！

　　“玄儿，今日就是圣子角逐的日子了！”

　　楚岩走出了屋门，一脸“疑惑”说道：“师父，你不是说要一个月呢吗？怎么这么快？”

　　“谁知道这帮家伙将比试的规则改了，和以前不一样了！”

　　“师父，你指的‘以前’是多久之前？”

　　“额，一千八百年前！”

　　“……”

　　楚岩直接无言以对！

　　灰老尴尬笑了笑，说道：“怎么样，炼化了多少道神念了？”

　　“炼化了一千道！”

　　楚岩笑着说道。

　　“一千道？那你修为？”

　　灰老一听，当即欣喜说道。

　　“没有突破，还是炼虚中期！”

　　此刻，楚岩显露出气息，故作一脸遗憾说道。

　　这气息，却是楚岩的真实气息，灰老以为楚岩内盟考核之时就是炼虚中期了，可事实楚岩那个时候楚岩只有血性化身和极道魔身在炼虚初期，五行化身和体修化身还在炼虚大圆满，而如今这炼虚中期，却是楚岩的真实修为了。

　　“怎么可能，炼化了一千道神念竟然没有丝毫突破？”

　　灰老有些奇怪说道。

　　“不过应该是达到了炼虚中期的巅峰，想必距离突破也不远了！”

　　楚岩眼中目光一闪，急忙解释说道。

　　“这么说来就对了！”

　　灰老笑了笑，满意地拍了拍楚岩的肩膀，道：“走吧，接下来三天，为师可就看你的了！”

　　师徒二人出了第八峰！

　　刚出第八峰，楚岩便是感觉灰老身体之中那神魂之力便是咆哮了起来！

　　其大手一挥，一只巨大若隐若现的月白色巨雕便是浮现而出！

　　“嗷！”

　　这白雕当即放出一声咆哮，其周围白雾环绕，带着几分仙家之意！

　　“师父，这是神魂之力所化？”

　　楚岩眼中流露出惊讶之色，中所周知，神魂之力幻化出实质形态已是不易，如灰老这般不但幻化出实物，并且此物还具有灵智，这就强得离谱了。

　　“小子眼里不错，你也不用急，等你学会天衍仙魂术，这些小手段都是信手拈来！哈哈，上来吧！”

　　灰老看着楚岩羡慕的目光，心中十分满意淡笑。

　　“好！”

　　……


第1818章 千幻指法！

　　内盟广场之上。

　　天空之中，正东方天空之中，虚空倒立悬浮着一座山峰，此山峰乃是从一座山峰之上削出的山头！

　　此倒立山峰，却是一座看台，看台之上，有八个座位！

　　此刻，其中六个座位之上，都是坐着一名道骨仙风的老者！

　　正是内盟八位老祖之中的六位！

　　此刻，整个内盟广场，以及诸位无数山峰洞府之前，无数的修者，都是将目光汇聚于此！

　　“圣子角逐，终于要开始了！”

　　“不知这次腾师兄还能否保住圣子一位！”

　　“此圣子角逐不仅仅是为了选出圣子，更是决定了未来十年内八峰的资源分配！”

　　“我看腾师兄此次必然守住圣子一位，其实力乃是炼虚大圆满，无人能及！”

　　“的确如此，就算第二子段如玉和第三子陈文武也是远远不如！”

　　“不过听说这次比试还没开始，萧师兄可就大出风头了！”

　　“是啊，我东灵盟最美的女子，最变太的男子，最强横的男子，都与他有了交集！”

　　“可惜，这萧师兄刚刚晋级内盟第八子，实力不过炼虚中期，远远不及另外几位师兄！”

　　……

　　一时间，议论之声回荡山谷！

　　此刻，一道大笑之声自虚空之中传出：“哈哈，本尊来吃了一步！”

　　下一刻，虚空破碎，两道身影自其中走出！

　　两人一老一少，正是千指散人和腾飞！

　　“拜见盟主！”

　　此刻，整个内盟广场之上，无数修者均是拜倒。

　　“不必多礼了！”

　　千指散人坐在了正中的位置，目光一扫，对身旁师弟问道：“凌师弟还没来吗？”

　　“呵呵，晚了，来晚了一步！”

　　千指散人此话刚落下，一道声音便是自远方传出，只见一只若隐若现的白色巨雕冲出云雾，呼啸而至！

　　其上，一老一少，走了下来！

　　正是灰老与楚岩！

　　灰老落座，楚岩乖巧地站在一旁，而也就在此时，楚岩感觉一股寒芒呼啸而来，转过头去，正好对上了腾飞的那双带着挑衅的眼睛！

　　楚岩淡淡一笑，算是回应！

　　“果然是你！”

　　此刻，腾飞传音却是在楚岩耳边响起！

　　“我自然是我！”

　　楚岩淡淡传音回应道。

　　“你很不错嘛，你的事情我都知道了，最近出了不少风头，如今还将目光投到素心身上了，她注定是我的道侣，你没有机会的！”

　　腾飞的传音再次响起。

　　“她的事情与我无关，你的事情也与我无关，不必再说！”

　　楚岩却是再次不温不火淡淡传音说道。

　　“好，我看你到底有何资本如此镇定！”

　　腾飞的传音再次传来，随即便是没了声音！

　　此刻，千指散人站起身来，目光扫过众人，高声说道：“经过十七天的比斗，新一代的内盟八子脱颖而出，而今日后的三天，就要角逐我东灵盟的新一代圣子，圣子，是一个宗门的希望，是一个宗门的未来，是一个宗门的荣誉！”

　　话语到此，千指散人目光一一扫过楚岩八人说道：“你们要全力以赴，为了这个神圣的称呼而战！最后的胜者，将承载着我东灵盟的所有荣誉，前往小元天总盟，争夺五灵圣子之位！”

　　“是，盟主大人！”

　　楚岩等八人，当即齐齐说道。

　　随即，千指散人看向广场之上的无数年轻弟子，说道：“今日，是你们来见证圣子的诞生，但谁也说不准，你们当中的任何一人都有可能是我东灵盟未来的圣子，希望你们以内盟八子为榜样，力争上游，为我东灵盟而荣誉而修行！”

　　“为了荣誉，为了荣誉！”

　　“为了荣誉，为了荣誉！”

　　……

　　很显然，这千指散人的话语鼓动的效果，一时间场面已经沸腾了起来。

　　“好，今日，八进四，抽签开始！”

　　千指散人眼中流露出满意之色，当即一声大喝。

　　随即，内盟八子便是自天空看台之上飞下，先后落在了擂台之上。

　　擂台正中心，已经悬浮了一个箱子！

　　这裁判老者，却是十分熟悉，竟是之前主持内盟考核的元长老！

　　其开口说道：“箱中，有八个号码玉符，分别标记着一到八的数字，你们各自抽取一枚，其中一号对八号，二号对七号，三号对六号，四号对五号，最后胜出的四人，便可进入半决赛！”

　　众人点头，按照规则，根据所在峰头排名先后抽签！

　　腾飞第一个抽取，赫然抽取到了一号玉符！

　　众人先后抽取！

　　段如玉三号，陈文武二号，占青海六号，周武天七号，方承诺八号，素心四号！

　　轮到楚岩之时，只剩下了最后一个，不用抽取了，是五号！

　　如此对战列表便是先后出来了！

　　第一战，腾飞对方承诺！

　　第二战，段如玉对占青海！

　　第三战，陈文武对周武天！

　　第四战，素心对萧玄！

　　当抽签之后，楚岩很明显感觉到素心看向自己的目光有些特殊，羞涩之中带着几分期待，期待之中带着几分幽怨，幽怨之中又带着几分愠怒，总之要多奇怪，有多奇怪！

　　楚岩只能装作感觉不到，心中也是无奈，自己第一场怎么就遇到这个妹子！

　　第一场比试很快开始！

　　擂台之上，腾飞和方承诺已经对立而视！

　　“这场腾师兄赢定了！”

　　“是啊，方师兄虽然实力不俗，但只排在内盟八子第六，与腾师兄不是一个等级的！”

　　“自然是如此，不过方师兄此人平时很少言语，低调之极，难不保其有什么杀手锏！”

　　“有杀手锏也没有用，若是段师兄和陈师兄方还有可能与腾师兄一战！”

　　……

　　看台之上，无数修者此刻已经议论了起来。

　　楚岩目光如炬，这是腾飞的第一战，他自然要好好关注一番，虽然楚岩自认为综合实力必然在此人之上，但进入灵界以来，楚岩便是步步谨慎，只有这样才能走得更远！

　　腾飞不用说，楚岩已经试探过，这方程若却是给楚岩几分神秘之感，心中暗想这第一战，并非那么简单就能了事！

　　“第一场，第一峰腾飞对第六峰方程若，比试开始！”

　　元长老大手一挥，整个人便是飞出了擂台，同时屈指一点，将擂台之上的防御光罩开启，这般传承弟子之间的斗法，必然十分恐怖，很容易便是要波及到他人。

　　“希望你不要让我失望！”

　　腾飞目光扫过方程若，淡淡一语。

　　“这一天，我已经期待了很久！”

　　方程若一改往日里平淡，此刻，眼中战意燃烧而起。

　　“三十指内，你必出局！”

　　腾飞淡淡一语，当即虚空一点。

　　此刻，虚空震动，那虚空裂纹已经浮现，凛冽的虚空劲风呼啸而出，一根指影已经漂浮在了腾飞的眼前！

　　“你太自负了！”

　　方程若冷声一语，口中一道光芒飞出，瞬间便是幻化成了一柄巨锤，此锤十分巨大，那锤头若有水缸般大小，对比之下，方程若的身体都是有些显得渺小了，那巨锤之上金纹流转，气势骇人。

　　“第一指！”

　　腾飞二话不说，一指点出！

　　当即那虚幻的指影，当即呼啸而出，其速度虽快，但却又若是无比缓慢！

　　这一刻，一股压迫之感便是随之袭来。

　　“疯魔十八锤，战！”

　　只听，方程若一声厉吼，手中昊天锤一锤砸出！

　　“嘭！”

　　这一锤，当即与那指影撞击在了一处，一时间虚空震荡，一股股凛冽的劲风便是若水波般崩散开来！

　　不过均是被防御光罩所挡下，若是没有防御光罩，这一击，必然要波及到围观之人。

　　仅仅第一次交手，气势就如此惊人，不愧是圣子角逐战，众人的血液也是跟着沸腾了起来！

　　“接我一指，很好，第二指！”

　　腾飞眼中战意沸腾，第二指，当即点出，这第二指一点出，当即两道巨大的指影便是浮现而出！

　　方程若，也是不俗，当即手中锤法再变，再次接下！

　　接下来的时间里，两人你来我往，并非腾飞主攻，方程若的实力也是超乎了众人的所料！

　　本来众人以为方程若不过几下就要败下阵来，却不想其竟然可以坚持如此之久！

　　千幻指法，乃是层层叠加，一指比一指强！

　　如今已经十七指过去了，两人仍旧未分胜负，众人不禁感叹，内盟八子果然无一凡物，这看起来不怎么出众的方师兄竟然也有如此实力！

　　“嘭！”

　　指影崩溃，方程若的第十八锤也是随之被震回！


第1819章 楚岩的机智！

　　“你这锤法只有十八路，我看你怎能抵挡我第十九指！”

　　腾飞一声厉喝，屈指连续点动，一连十九指，虚空之，十九道指影浮现而出！

　　这十九道指影先后朝着方程若轰杀而去，但在极速飞行之中，却是又相互结合……

　　“身外化身！”

　　此刻，方程若却是一声低喝，其身旁，一道化身已经浮现而出！

　　而此化身手中光芒一闪，竟是也出现了一只巨锤！

　　此刻，十九指极速之下，已经到了距离方程若一丈之内，而此刻的十九指已经凝聚成了一指，而其气势也是恐怖到了极点！

　　“双玄疯魔锤！”

　　方程若一声大吼，左右手中巨锤均是极速舞动了起来，正是方才那疯魔十八锤的第一锤招式！

　　“轰！”

　　双锤之下力量数倍提升，竟是生生将十九指合一的指影震散！

　　“很好，这样才有意思！”

　　腾飞见况，眼中流露出了高昂战意，屈指不断点出！

　　而双锤之下，方程若也是全力出手，双锤飞舞，狂风呼啸！

　　一时间，擂台之上指影，锤影交错纵横！

　　看台之上。

　　“昊师弟，不错嘛，这程若的实力比之十年之前，提升了太多！”

　　千指散人不禁笑着说道。

　　“哪里，圣子的实力远在程若之上，若不是其想逐步试探出程若的实力，直接百指合击，承若怎会是其对手！”

　　昊天道人却是苦笑道，如今腾飞已经是炼虚大圆满的修为，而方程若只是炼虚后期巅峰，相差一个级别，结果显而易见。

　　千指散人笑了笑，却是没有说话，其看向一旁的灰老道：“凌师弟，你怎么看？”

　　“嗯嗯，这两个小娃娃还不错，不过比起我家玄儿还差了点！”

　　灰老笑了笑说道。

　　几个老头一听，纷纷摇头，开玩笑，内盟八子之中，可只有你家萧玄实力未达炼虚后期，竟然如此自信！

　　“呵呵，凌师弟哪里来的自信？”

　　千指散人心中在嘀咕，莫非这萧玄真的就是神魂界之中的那妖孽，若真是他，腾飞还真可能……

　　“因为他是我凌若玄的唯一弟子！”

　　灰老再次一副理所当然的模样说道。

　　诸多老祖纷纷一阵白眼，见过不要脸的，但还没见过如此不要脸的。

　　此刻，擂台之上两人已经交手多时，不过腾飞仍旧一脸轻松的模样，而方程若本体，身为化身齐齐出动之下也是越加难以抵挡！

　　这一切，楚岩看在眼中！

　　“可以，这方程若的修为太低，若是他也在炼虚大圆满之列，以其锤法就算落败，也不会如此狼狈！”

　　楚岩看着，不禁心中有些感叹说道。

　　“你小子以为谁都是五行炼虚啊，你的灵力浑厚是同阶修者的数十倍，当然不知道灵力修为不足的痛苦！”

　　老白不禁在心中白了楚岩一眼，说道。

　　“哈哈，这个我到时没注意！”

　　楚岩淡淡一笑，修为至今，越发觉得当年的选择有多么正确，虽然修行之路艰难了些，但有五行灵力的自己，越阶战斗如同家常便饭，换做其他人，想要越阶一战，难上加难！

　　就在此时，一阵清冷之中带着几分温柔之声在楚岩耳边响起：“萧……萧师弟！”

　　楚岩当即身体一震，这声音不用说他也能猜到是谁，肯定就是素心了。

　　楚岩有些尴尬：“素师姐，很巧啊！”

　　“巧什么？”

　　素心白了楚岩一眼。

　　“那个，今天天气好像不错，你看那云彩……”

　　“晴空万里，哪有云彩！”

　　“啊哈，走眼，看走眼了！”

　　楚岩打着哈哈，心中有些无奈了起来，未参加比试的六人都在此处，两人距离这么近，想躲也没地方躲！

　　“师弟！你正经点，我有话对你说！”

　　素心仿佛下了很大的决心一般，说道。

　　“哦，好，素师姐你说！”

　　对方都如此说了，楚岩自然不好再装聋作哑了。

　　素心脸色微红：“那个，之前的事情，你……”

　　“师姐，你看，见分晓了！”

　　楚岩却是忽而指着擂台说道。

　　擂台之上。

　　“噗！”

　　方程若口中鲜血喷出，被震退了数十米！

　　腾飞淡然而立，说道：“师弟，三十六锤，你尽力了，没有让我失望！”

　　“还未结束！”

　　此刻，方程若却是一把擦去嘴角血迹，当即撕裂衣衫，只见其身上贴着数张符录！

　　当即，其就要激发符录！

　　此刻，一道厉吼之声传来：“程若，不可！”

　　这话语之间，一道身影已经落在了擂台之上，一脸慈爱地看向方程若，道：“此符耗费寿元，为师将其传给你，是为了让你在外历练生死之时保命之用，而并未对战同门，程若，败一次不要仅，还有下次！为师相信你！”

　　方程若当即身体一震，眼中流下了泪水道：“师尊，弟子无用！”

　　他心中不甘，他自幼被师尊收养，后来成了传承弟子，他把师尊当成自己的父亲一般，他拼了命的修行，就是想为师尊争光，想让师尊成为第一峰主，他付出的努力从来不比任何人少，然而，他还是败了！

　　“你若再说自己无用，你才是真的无用，好了，不必放在心上！”

　　昊天道人淡淡一笑。

　　“是，师尊！”

　　方程若点了点头，看向腾飞道：“多谢师兄出手留有余地，若非如此，师弟我根本无施展出全部手段的机会！”

　　腾飞淡笑道：“你很好，我已经八百多岁了，你还年轻，或许在我千岁退位之后，你便是圣子！”

　　“还真当自己无敌了！”

　　楚岩心中不禁暗道。

　　腾飞此话语带着勉励，但很显然也是一种自信，其言下之意是在其到达千岁退位之前，其永远是东灵盟的圣子！

　　第一场比试，就此结束！

　　结果没有出乎任何人的意料！

　　“那个，师姐，方才你要对我说什么？”

　　楚岩微微一笑，看向素心！

　　“哼，没什么了！”

　　素心有些羞怒，方才自己鼓起了那么大的勇气想要询问其心中是否对自己真道友有意，却是被其如此打断，她本就是颜面极薄之的女子，当真再也鼓不起第二次勇气询问这般话语了。

　　同时素心心中气愤，如今她说不清自己对于萧玄的感觉，她从未对谁有过情愫，她也不知这自己对萧玄是否有意，不过她却是十分想知道这萧玄到底如何想法，但今天其一直在这里装聋作哑，让素心无语到了极点。

　　“哦，好，那咱们继续看比试吧！”

　　楚岩大呼了一口气，看向擂台！

　　此刻，擂台之上，段如玉和占青海已经对立而视！

　　“你们说，这一场谁会笑到最后？”

　　“这还用说，当然是段师兄，其实力可是仅次于腾师兄的！”

　　“不过占师兄排名第四，与其排名相差只有一人，并且其有擅长毒术……”

　　“实力差距，是无法弥补的！”

　　……

　　众人当即纷纷议论说道。

　　“你说他们谁能赢？”

　　素心没话找话，对楚岩说道。

　　其周围，腾飞等六子看在眼中心情十分不爽！

　　内盟八子，甚至整个东灵盟可也就只有素心这么一个绝等女子，内盟八子之，除了陈文物这个取向有问题的家伙外，谁对素心没有点意思，但他们与素心数百年的师兄妹，都是没有得手，而现在萧玄才刚入灵盟不足三月，就已经和素心站在一起，有说有笑的，让他们羡慕嫉妒到了极点。

　　至于陈文武对于楚岩的恨，就更不用多说了。

　　“那个，素师姐，你看，我们男女有别，我们的距离是不是有些近啊？”

　　楚岩不禁对身旁的素心说道。

　　“你，你嫌弃我？”

　　素心当即脸色涨红，只感觉心中一阵委屈！

　　嫌弃？怎么灵界的妹子都这么喜欢说这两个字！

　　楚岩不禁想起神魂界水清婉当时好像也是这么说的。

　　“不是，师姐，你别误会，可是你看，这几个家伙杀人般的眼神，都快要将师弟我吃了，师弟我实力低微，可是不想这么快被灭掉啊！”

　　楚岩不禁指了指对自己怒目而视的腾飞等人。

　　素心朝着腾飞等人看去，几人脸上的凶神恶煞当即化为一片要多恶心有多恶心的笑意。

　　“对，对不起，那我离你远点！”

　　素心心中想到，萧玄的实力必然是众人之中最差的，要是因为自己萧玄被这其他几人针对，那可就……

　　想着素心距离楚岩稍微远了一些！

　　“嗯嗯，这样就可以了！”


第1820章 出手相救！

　　擂台之上，段如玉和占青海已经战在一处！

　　段如玉擅长身法，其行动之间，整个人飘渺之极，在擂台之上留下了无数残影！

　　而占青海，擅长毒术，其周围绿色的独毒雾环绕，将其护在其中！

　　“段师兄，你是破不开我这毒雾的，今日，你必败无疑！”

　　占青海身处毒雾之中，带着几分尖锐阴森的声音从中传出。

　　“那可未必！”

　　无数残影之中，传出段如玉的声音，其身影交错！

　　只见无数残影朝着那毒雾冲击而去，一时间，毒雾竟是有被冲散的趋势！

　　“这段师兄的飘渺无极步，竟然已经修炼到了如此地步！”

　　“果然厉害，占师兄即便有毒雾护体我看今日其也难逃一败了！”

　　“我看也是！”

　　……

　　众人纷纷议论说道。

　　楚岩目光如炬，盯着擂台，若是在寻找什么一般。

　　“师弟，你还没回答我，你说这两人，谁会胜啊？”

　　素心小心问道。

　　“段如玉会胜，但要付出一定的代价！”

　　楚岩淡淡一语，说道。

　　“代价？”

　　素心疑惑。

　　楚岩再次说道：“要出结果了！”

　　擂台之上。

　　只见在无数残影的冲击之下，占青海周身之外的毒雾越来越稀薄，最后几乎要完全消失了！

　　占青海，脸色苍白，已经有些无力抵抗！

　　“师弟，你败了！”

　　段如玉淡淡一语，此刻，无数残影终于将占青海周身之外的毒雾冲散，段如玉已经出现在了占青海的面前一掌拍出！

　　“噗……”

　　从段如玉自无数残影中冲出，到轰出这一掌，速度极快，占青海根本来不及躲闪，直接被这一掌拍中胸口，倒飞了出去！

　　最后，其重重地摔落在了擂台之上。

　　其脸上带着挣扎之色，想要爬起身来，几个呼吸，都是没有爬起来。

　　段如玉见况，身影一闪，便是出现在了其面前，伸出了手：“师弟，没事吧！”

　　“多谢师兄……”

　　占青海脸上带着几分感动之色，但段如玉却是没有看到，其眼底的那厮阴狠。

　　就在占青海也伸出了手时，一道暴喝自人群中响起：“段师兄，小心！”

　　段如玉当即心中一惊，猛地一侧身，也就在同一时刻，一柄毒镖自占青海袖中飞出，穿过了方才段如玉所在之处！

　　“师弟，你……”

　　段如玉躲过此击，心中又惊又怒，看向占青海，却见占青海眼底闪过了一抹阴毒，其一张嘴瞬间变得鼓胀了起来。

　　这一刻，段如玉心中一震，但此刻，却是感觉自己的身体难以移动了，当即心中大骇。

　　“死吧！”

　　占青海心中想到，眼中闪过阴狠之色，口中之物猛地喷出！

　　“不可……”

　　此刻，天空之中，那看台之上，所有老祖同时站起，惊声一吼！

　　但，这一下，实在太快了，他们之前也没有想到这占青海竟然如此狠毒，即便他们是合体后期老祖，此刻，也是没有反应过来。

　　然而就在此时，那段如玉和占青海之间的虚空骤然碎裂，其中一道人影猛然蹿出！

　　其当即大手一挥，当即一片寒气弥漫！

　　此刻，占青海口中的墨绿色毒雾已经喷出，他眼中带着奸笑，在他看来，只要胜，他不在乎手段！

　　然而，这一刻，他瞳孔一缩，不禁失声道：“不可……”

　　其“能”字还未说完，那一片墨绿色毒雾便是已经被寒气所吞噬，下一刻，化为了无数墨绿色冰晶，散落在地。

　　此刻，占青海便是感觉脖子被一只大手死死掐住！

　　接着，他被提了起来！

　　众人见到此幕，目瞪口呆，本来他们认为段如玉已经必胜无疑，谁知最后关头，占青海竟然如此阴险想要偷袭，好在段师兄躲过了第一击，却是谁也没有想到，占青海还有后招，就在众人以为段如玉仅此要遇难之时。

　　虚空碎裂，一道人影冲出，知道占青海的毒雾被冰结，知道占青海被人单手提起，众人才看清楚此突然出现之人的样貌！

　　萧玄，竟然是萧玄！

　　无数修者此刻眼中满是不可思议之色。

　　其虚空而出，若是神兵天将一般！

　　此刻，整个内盟广场一片死寂，均是盯着擂台之上的一幕！

　　“你……咳咳……”

　　占青海此刻被掐着脖子面色涨红，目光死死盯着楚岩，目光之中，是阴狠和惊恐。

　　“圣子角逐，意在角逐我东灵盟的领袖，而你技不如人，就以如此下作手段，对同宗之人下此毒手，可见心机之阴险，留你在我东灵盟，日后比为大患，我今日不杀你，天理难容！”

　　楚岩眼中冷芒闪烁，手中猛然用力！

　　他一直在观察着这场战斗，本来没有想要插手，但段如玉的为他很敬佩，最后关头在胜利之后，还能伸出手，但是，却没有想到占青海竟然如此阴毒，这样的人，是楚岩最为痛恨的，既然加入东灵盟，有意争夺圣子一位置，这样的事情，楚岩自然不能放任不管。

　　以楚岩真灵九闪大成以及五行炼虚的实力，破碎虚空，也就在瞬息之间。

　　“不……”

　　这一刻，占青海眼中狠毒之色消失，化为了无边的恐惧。

　　“萧师弟，手下留情……”

　　此刻，身后段如玉恢复了一些力气，一只手按在楚岩的肩膀上。

　　“段师兄，你可以仁义，但却不是对这种人！你且看！”

　　楚岩声音冰冷，大手一挥，地面之上，那墨绿色冰晶飞起了几块，接着开始融化，化为了墨绿色的液滴。

　　这几滴墨绿色的液滴落在擂台之上，竟是瞬间将地面腐蚀，留下了一个大约直径一米的大坑。

　　“嘶！”

　　段如玉此刻倒吸了一口冷气，如此剧毒之物，方才若是自己面门身体被其集中，那么自己必死无疑！

　　其不禁看向楚岩，眼中流露出了无比感激之色，也是不再言语，这等恶毒之人，当真不值得他再如何！

　　此刻，内盟广场之上，无数修者也是见到了此幕，心中均是感慨，若不是萧玄及时楚岩，那么今日段如玉不死也要毁掉此生！

　　“你不配活在这个世上！”

　　楚岩声音之中，带着无比的冰冷，手中猛然用力！

　　而就在此时，一道大喝传来：“萧师侄手下留情！”

　　之间天空之中那看台之上，一道身影极速而至，此人，正是占青海的师尊，第四峰的峰主，百斩真君！

　　此刻，其本来就已经十分苍老的面容，仿佛又是苍老了几十岁，叹息地看了占青海一眼。

　　见其眼中流露出的恳求目光，不禁看向楚岩说道：“萧师侄，可否留小徒一命，他也是想要胜得此场比试，才会如此！”

　　占青海虽然如此狠毒，但其对师尊百斩真君一直很孝敬，若是其如此身死，百斩真君当真要疯了！

　　“百师叔，若非今天我没有一直关注此子，没有及时出手的话，那后果将是什么？”

　　楚岩声音之中，带着几分冷漠，说道。

　　“这……”

　　百斩真君说不出话。

　　“师弟，你徒儿的命是命，我徒儿的命就不是命吗？”

　　此刻，天空之中，看台之上，又是有一人极速而至！

　　其人正是清闲散人，其平日里给人的感觉均是云淡风轻，仿佛对于一切都看得不重要一般，但此刻，其脸上是难以掩饰的怒色。

　　见从来不曾发怒过的清闲散人如此模样，百斩真君，当真说不出话来。

　　“如玉，没事吧！”

　　百斩真君看向段如玉说道。

　　“没事，多亏了萧师弟，否则徒儿今日，没想到占师弟如此狠毒！”

　　段如玉脸色还有些苍白不禁说道。

　　其所说的并没错，其实力远超于占青海，可以说，如果愿意，早已可以将其轰出擂台，但是他没有，最后还伸出手想将其拉起，却不想，占青海正是利用自己的仁义，最后对此下如此毒手。

　　百斩真君，大手按在了段如玉的肩膀上，滚滚灵力融入其身体之中。

　　如此段如玉的脸色也是好看了几分。

　　“萧师侄，老朽在此提如玉谢过了！”

　　清闲散人郑重对楚岩抱拳说道。

　　“师叔无需如此，晚辈所做，只是分内之事！”

　　楚岩立刻恭敬回应。

　　“师兄，此子比试本就是为了争夺圣子一位，一个宗门的圣子，为了宗门利益，什么样的手段，都是可以用的，青海他所做，虽然有些过激，但为了成为圣子，如此之做，却是不为过！”

　　百斩真君最后咬牙说道。


第1821章 千亿债务！

　　清闲散人听闻眉头皱起，刚欲说话，楚岩的声音却是在一旁响起：“不为过？圣子一名，是一个宗门的希望，意在带领整个宗门走向崛起，圣子一人，需要得到整个宗门所有人的认同，如此自私自利，为达目的，不择手段，甚至残害同门，怎能信服于人？”

　　楚岩瞪大了眼睛，看向百斩真君说道。

　　“可是，成大事者，不拘小节，身为圣子，怎能没有心机算计，若没有心智，空有一身修为，能将带领灵盟走向辉煌吗？”

　　百斩真君再次反驳说道。

　　楚岩点头说道：“说的好，成大事者，不拘小节，圣子，的确需要有心机算计，甚至做出一些违背道义之事，都是正常……”

　　百斩真君松了口气：“哼，萧师侄，你也如此之说了！那么……”

　　“但是，这一切，都是对于外界，为了我灵盟的利益，为了我灵盟数十万修者，可以牺牲任何宗门之外的修者，对于外人，可以不择手段，只有如此，我灵盟才会更强！”

　　“但宗门所有弟子，必须团结一心，身为圣子，就应该将宗门弟子当作自己的亲兄弟来关爱，将宗门前辈当作自己的祖辈长者来孝敬，否则，怎能让灵盟上下心服口服？”

　　“连基本的认可都得不到，还谈何让带领灵盟走向辉煌，你说他所做是为了成为圣子，他理解圣子的含义了吗？他的地位并非多么崇高，他的一切是宗门给的，他承载着宗门的希望，是所有人精神的寄托！宗门圣子，并非统治者，而是奉献者，是要为宗门奉献自己的一切！这，才是圣子！”

　　楚岩话语连珠，连连说道。

　　“你……”

　　百斩真君此刻当真说不出话来了，因为楚岩说的话，他当真没有反驳的理由。

　　圣子并非统治者，而是奉献者！

　　对于宗门弟子，当作亲兄弟！

　　对于宗门前辈，当作祖辈长者！

　　此刻，内盟广场之上，无数修者，眼中流露出精芒，楚岩一番话，让他们心中动容！

　　甚至，看台之上的几个老祖心中都是震动了起来！

　　此话，不仅仅打动了弟子，还打动了无数的长老！

　　此刻，他们突然间有些醒悟，原来，圣子并非仅仅实力最强，原来这样的才是圣子！

　　腾飞此刻，脸色变化！

　　他从来都以为，圣子就是一个宗门的代表，只要自己实力够强，可以不断带给宗门辉煌便可，但今日听了楚岩一语，他心中震动，的确，他并非多么高高在上，他的一切都是宗门给的。

　　想到此处，他心中有些苦涩，莫非自己真的错了吗？

　　楚岩看向百斩真君再次说道：“百师叔身为占青海的师尊，必然对其为人十分了解，但其未加阻止，是你之过，今日他如此行事，你还有何脸面来为其求情，别说这个狗东西没有这个实力，就算他真的有这个实力，他做圣子，有人服吗？”

　　此番话语说话，百斩真君又羞又怒，但却当真无法反驳，的确，他的责任是不可推卸的。

　　楚岩转头看向无数内盟弟子高声道：“你们，服吗？”

　　“不服！不服！”

　　“不服！不服！”

　　……

　　此刻，无数宗门弟子，异口同声，振臂高呼！

　　百斩真君还欲再言，一道声音却是传来：“师弟，这次是你错了！”

　　天空之中，千指散人飘飘落下，其身旁还有灰老！

　　“师兄，师弟教导无方，但如今如玉师侄无恙，青海虽有罪，但罪不至死啊！”

　　百斩真君眼中带着祈求之色。

　　此刻，灰老看向楚岩，淡淡一笑，虽然没有说话，但那眼中赞许之色无法掩饰。

　　“这……”

　　千指散人犹豫了，的确如此，如今段如玉没事，而占青海虽然有错，但其天赋实力，培养这么多年，到此地步的确不容易。

　　此刻，占青海被楚岩掐着脖子，脸上已经变成了酱紫色！

　　千指散人虽未盟主，但也不能如此独裁，其看向清闲散人和段如玉！

　　段如玉说道：“弟子的命是萧道友所救，其所做便是代表弟子之意！”

　　“此事，本尊听从凌师弟安排！”

　　清闲散人看向灰老。

　　千指散人只能看向灰老，道：“师弟，青海虽有错，但……”

　　“今日主导这一切的，是玄儿，一切当由他来做主！”

　　灰老淡淡一语，随即看向楚岩。

　　此刻，千指散人看向楚岩：“萧玄，此次你为宗门立下大功，若非有你，宗门将损失一命天骄，本尊自重重赏你，只是这占青海……”

　　这一刻，无数修者，同时将目光均是汇聚而来。

　　他们都想知道，萧玄到底会如何抉择！

　　“此子不死，天地难容！”

　　“咔啪！”

　　话语之间，楚岩猛地用力，直接掐断了占青海的脖子！

　　同时，松开了手，猛的一掌拍在其脑袋上！

　　只听一道鸣响在其体内传出，所有人都知道占青海的本命元婴也被这一掌震碎！

　　一代天骄，内盟七子排名第四占青海，死！

　　杀了，竟然真的杀了！

　　此刻，众人还有些不敢置信！

　　盟主的意思明明是要留其一命，诸多长老也没有必须要其死的意思，但萧玄，当真将其杀了！

　　一个被宗门花费了无数资源培养至今而成天骄，就这样死了！

　　千指散人也是愣在了那里，他根本没有想到萧玄会真的下杀手。

　　“你，本尊杀了你！”

　　这一刻，百斩真君彻底怒了，其猛地抬手，当即一片剑气便是爆发而出！

　　“哼，师兄，你太放肆了！”

　　而此刻，灰老却是冷声一语，其身影闪动，直接挡在了楚岩的身前。

　　当即，灰老强横之极的神魂之力便是爆发而出！

　　“嘭嘭嘭……”

　　一道道剑气在灰老强横的神魂之力下，全部崩溃！

　　百斩真君倒退了五六步，脸上苍白，嘴角挂起了血水！

　　两人实力，根本不是一个等级！

　　众人见到此幕，特别是在场的数十万内盟弟子，他们更为惊讶，谁都没有想到，灰老的实力竟然会强到这个地步。

　　“宗门之事，自有盟主定夺，方才盟主让玄儿定夺，那就是玄儿定夺，你若再出手，休怪我手下无情！”

　　灰老声音带着几分冰冷。

　　“你，好，好啊，你们师徒二人厉害，这东灵盟看来已容不下老夫了！”

　　百斩真君指着灰老气得直哆嗦，最后其看向千指散人道：“盟主师兄，今日之事，你必须给师弟我一个交代，我培养这么多年，只有这么一个传承弟子，如今白发人送黑发人，师弟心痛！”

　　“师弟，你放心，此事，我给你一个交代！”

　　千指散人深呼了口气，看向楚岩：“萧玄，你……”

　　“今日之事，弟子在盟主大人没有决断之下，私下杀手，一切后果，弟子愿意一力承担！”

　　楚岩当即单膝跪地，抱拳道。

　　千指散人心中暗暗赞叹，本来他还会以为楚岩会倔强让自己为难，其如此给自己台阶，就好办了。

　　“好，你可知，培养一个传承弟子，所花费的资源有多少吗？”

　　千指散人看向楚岩说道。

　　“弟子不知，但弟子愿意一力来弥补宗门损失！”

　　楚岩当即再次说道。

　　“好，我告诉你，占青海年幼父母双亡，后拜入百师弟门下，被其一手培养至今，其中所花资源无数，加上宗门在其身上所花费的资源，更是海量，这一切加一起，估算之下，足有千亿灵晶，现在占青海被你如此杀死，就相当于宗门投资的这千亿灵晶，血本无归，你知道你让我东灵盟损失多大吗？”

　　千指散人看向楚岩，再次说道。

　　几个老祖都没有说话，的确如此，一个传承弟子从头培养起，各种宝物丹药之类，数百年的花销，当真有千亿灵晶之多。

　　“从今日起，弟子亏欠宗门千亿灵晶，弟子承诺，十年之内，必然还清！”

　　听到千亿灵晶，楚岩也是瞳孔一缩，他储蓄袋内的所有宝物加一起，最多也就十亿灵晶的样子，这千亿灵晶可是他身价的百倍！

　　要知道，这是楚岩打劫了内盟考核之中的那么多修者，加上当年飞升之时收取的二百多件虚宝，加上那么多妖丹才有的身价！

　　如此可以想象，换做一般的炼虚修者根本不可能有楚岩这样的身价，能有一亿灵晶都是富足的了，千亿灵晶，当真是一笔天文数字，但楚岩一人，性格如此，既然选择了承担，他便不后悔！

　　“好，今日众人在此为证，萧玄亏欠宗门千亿灵晶，十年之期，清还干净，否则，逐出宗门！”


第1822章 担当之心！

　　千指散人话语落下，看向百斩真君：“师弟可还满意？”

　　百斩真君没有所话，心中气却是消了一点，千亿灵晶，平常修者十年之内怎可能凑齐，如果真凑不齐，萧玄就可以驱逐出东灵盟……

　　“这，千亿啊！”

　　“这么多灵晶，十年怎么可能凑齐？”

　　“萧玄师兄如此有担当，可千亿灵晶，怎么可能办到啊！”

　　“那占青海本就是罪有应得，萧玄师兄怎能这般承担一切？”

　　……

　　此刻，无数修者不禁发出不满之声。

　　“盟主大人，此事因我而起，我愿意与萧师弟一起承担这千亿灵晶，若是十年之内，还不清，我也无言留在宗门之中！”

　　此刻，段如玉却是站了出来！

　　“段师兄，这一切是我自愿的，与你无关！”

　　楚岩心中有些感动，不过随即说道。

　　段如玉刚欲说话，却是被千指散人怒斥打断：“哼，这仅仅是对萧玄的惩罚，你在比试之时如此大意，没有丝毫警惕之心，若你干脆利落的将占青海击败，哪里会有后来的事情，本尊罚你圣子角逐之后去思过洞面壁十年，十年之内不得踏出思过洞一步！”

　　段如玉脸色涨红，最后抱拳道：“弟子遵命！”

　　他知道，自己已经没有资本再争取什么了，思过十年他还怎么帮萧玄一起还灵晶！

　　楚岩也没有说话，这对于段如玉来说是个机会，其心思还是太过仁慈，如此性格不适合在修仙界行走，当真需要思过一番。

　　此刻，清闲散人却是开口说道：“盟主师兄，这千亿灵晶，十年……”

　　“师弟不必再说，这是萧玄自己答应的，一切已经定下！”

　　千指散人当即摆了摆手，随即又看向灰老：“师弟，你可有不满？”

　　“仅凭师兄定夺！”

　　灰老却是淡淡说道。

　　他心中对于此事，却是毫不在乎，不久是千亿灵晶吗，最后实在不行，自己抢也给萧玄抢来千亿灵晶了，怕什么。

　　而此刻，广场之上却是不知谁先喊了一句：“萧师兄，我这里有十万灵晶，全部赠与你！”

　　此话一出，当即无数修者眼中发亮，一阵阵喊声便是随即传来。

　　“萧师兄，我这里有百万灵晶，全部赠与你！”

　　“萧师兄，我这里不多，也有三十五灵晶！”

　　“萧师兄，我虽然灵晶不多，但我这又件宝物！”

　　“萧师兄，我也有……”

　　……

　　一时间，无数宗门弟子纷纷站起，高声喊道。

　　如此一幕，让所有合体长老，甚至几个合体大圆满老祖心中震惊，就算腾飞，也不曾得到过如此拥护，这萧玄竟然能做到如此地步。

　　“多谢诸位师兄弟，师姐妹，萧玄何德何能让大家如此后代，但大家的好意萧玄心领了，此事是我萧玄一人做出，必然一人承担，大家不必再说！”

　　楚岩心中这一刻十分温暖，此时，他对于东灵盟真的有了家的感情，当即抱拳看向所有人说道。

　　众人听闻，只能不语，不过很多人都是暗下决定，必然要帮助萧师兄。

　　不为别的，就为其那句，圣子不是统治者，而是奉献者……

　　千指散人松了口气，说道：“好了，那今日之事就此掀过……”

　　“盟主大人，弟子有话要说！”

　　然而千指散人话还没说完，便是被楚岩打断！

　　千指散人皱眉，心中暗道，你小子还想怎么样，今天这么做，对你已经是最轻的惩罚了，千亿灵晶，怎会让你真的还清，不过是做做样子而已，你还想怎么样？

　　不禁愠怒道：“你还有什么事？”

　　楚岩说道：“弟子亏欠宗门的，已经定下以千亿灵晶补偿，但是弟子的债务还没还清！”

　　“什么意思？”

　　千指散人有些发愣，问道。

　　众人也是一副不理解，人家摆脱债务还来不及呢，这萧玄竟然自己往身上揽，这是什么情况啊？

　　“弟子还亏欠的人，是百师叔！”

　　话语之间，楚岩看向百斩真君。

　　“呵呵，小子，你得了便宜还想卖乖不成，今日老夫死了弟子，你还要羞辱老夫我不成？”

　　百斩真君，声音之中带着几分寒意。

　　“占青海为百师叔弟子，百师叔与其情同父子，被百师叔寄托了一生的希望，师侄杀了占青海，便是毁了师叔的希望，甚至，让百师叔失去了一个，百年之后那个为自己送终之人，这一切，都是师侄造成，师弟愿意一力承担！”

　　楚岩郑重说道，他可以看出百斩真君为人并非恶毒，只是没有收到好弟子。

　　众人感叹，他们也是才注意到了这一层面，不禁也在感叹，这楚岩，当真敢作敢当！

　　“呵呵，你说的没错，因为你一念之间，毁了本尊数百年的希望，你说的没错，在本尊心中早已把青海当作自己的儿子，这一切，你怎么承担，你如何来承担？”

　　最后百斩真君几乎吼道。

　　“师侄愿意为百师叔做一件事，以赎师侄之罪！”

　　楚岩再次说道。

　　“一件事？任何事情都可以吗？”

　　百斩真君当即眼中一亮，说到。

　　“小子，你……”

　　灰老有些坐不住了，当即说道。

　　“师尊，这是弟子所做，弟子自要一力承担！”

　　楚岩对灰老道，随即看向百斩真君：“无论是否在弟子能力范围内，只要师叔说出，弟子自当全力以赴！”

　　“好，我东灵盟先辈义幻阵立足，你若是足够出色，多你一人，抵得过数个天骄，只要你能在一个月的时间内，走出我东灵盟二百三十六重幻阵！本尊义道心发誓，今日之事就当从来没有发生过！”

　　百斩真君当即正色说道。

　　众人一听，当即脸色一变！

　　如今内盟圣子腾飞不过可以破开一百一十二重幻阵，之前在幻阵之上天赋异禀，足足破开一百二十重阵的是刀疤哥！

　　而如今，百斩真君让楚岩在一个月的时间内破开全部的二百三十六重幻阵，这简直就是一个不可能完成的人物。

　　“师侄答应！”

　　楚岩当即点头！

　　“你可要想好，你若是不能在一个月内破开全部幻阵，你必须自刎于此，以祭我徒儿的在天之灵！”

　　百斩真君当即厉声说道。

　　“师兄，你太过分了吧！你弟子罪有应得，为何要让我徒儿陪着一起死！”

　　灰老当即怒声说道。

　　“呵呵，这可是这小子自己愿意的！本尊可没有强求，莫非他说过话不算数吗？”

　　百斩真君淡淡说道。

　　“你……”

　　灰老看向楚岩道：“玄儿，不可答应！”

　　千指散人也是说道：“百师弟，我灵盟已经失去了一名天骄，难道还要再失去一名吗？”

　　“此事，你们问这小子，本尊没有强迫他，他可以不答应，继续做他的天骄！”

　　百斩真君说着，看向楚岩。

　　此刻，诸多老祖，无数修者，一切看向楚岩！

　　“师侄行事，言出必行，师侄愿意一试，若不能在一个月内走出幻阵，不用师叔动手，师侄就困死在幻阵之中！”

　　楚岩深呼了口气，说道。

　　灰老等人要说话，楚岩却是摇了摇头：“萧玄不才，加入东灵盟不过数月，便是做出了这般事情，这一切，萧玄愿意承担，师尊，诸位师叔，不必再劝！”

　　“好！这可是你说的！！”

　　百斩真君当即冷笑道。

　　楚岩想了想，说道：“师侄愿意答应，不过希望师叔给予师侄一个月的准备时间！”

　　并非楚岩怕了，而是他在圣子角逐之后，还要去神魂界赴一月之约，无法直接去闯幻阵！

　　“好，一个月之后，便是你闯阵之日！”

　　百斩真君直接答应了，在其看来，别说一个月，就算再给其十年，其也不可能成功破开二百三十六重幻阵，所以其没在乎这一个月。

　　诸多老祖一个个脸色变化，但事情到了这般地步，也无法再多说什么。

　　灰老却是心中暗下决定，就算萧玄闯不出幻阵他也绝对不会让其有事。

　　千指散人心中也是如此之想。

　　众人散去，萧玄走下了擂台！

　　“萧师兄！萧师兄！”

　　“萧师兄！萧师兄！”

　　……

　　这一刻，无数弟子站起身来，振臂高呼，眼中满是崇拜之意！

　　此刻，在他们心中，萧玄的地位已经达到了无比的高度！

　　此刻，看着那挺拔的身影！

　　素心美目迷离，芳心，第一次颤动了！

　　陈文武眼中精芒闪烁，闪过了一丝战意！

　　腾飞眼中流露出不甘之色，他想来，这一切，本来该属于他！


第1823章 对战素心！

　　第三场，陈文武对战周武天！

　　擂台之上，两人眼中带着战意！

　　“周师弟，我手下可没轻重，一会儿你最好早点认输，这圣子，我是一定要当的！”

　　陈文武眼中带着骄傲之意，说道。

　　“哼，你个死变太，你当老子怕了你？”

　　周武天是个暴脾气，对于陈文武这有特殊癖好的人早已心生恶感，今日听其如此言语，当即也是怒了！

　　只见，一个巴掌大小的青铜转轮自其口飞出，其迎风便涨瞬间幻化百丈之高，其旋转之间边缘处根根尖刺带起恐怖的劲风！

　　“既然如此，看来我也不用手下留情了！火蛟！化！”

　　之只见陈文武眼中冷色闪过，双手猛地一合，当即其中火焰沸腾，一条火焰蛟龙当即便是呼啸而出！

　　“杀！”

　　周武天也不含糊，屈指一点，那青色转轮便是朝着陈文武极速冲去！

　　当即，两人便是战在一处。

　　擂台之下，楚岩等人内盟六子在观看！

　　只是，其中腾飞的目光并未在擂台之上，而是不时的看向楚岩！

　　“只要你败在我的手中，你的一切荣誉，都将是我的！”

　　腾飞冷视楚岩心中暗暗想到。

　　以楚岩神魂之力的强横怎会察觉不到腾飞的眼光，只是却不愿理会。

　　一旁素心，不时的看向楚岩，脸上流露出犹豫之色，最后终于咬牙道：“师弟，你……”

　　“素师姐，你是想问我这一场谁会胜是吧？”

　　楚岩微微一笑，说道。

　　“啊，啊，是的，师弟看这一场谁的胜算比较大！”

　　素心心中暗骂这萧玄是装糊涂还是真糊涂，自己根本没想问这个啊，但方才好不容易又鼓起了一次勇气，被其这般打断，再也无法开口了。

　　楚岩淡语：“这场应该没什么悬念，陈师兄已经进入了炼虚大圆满，周师兄的实力与其不是一个档次的！”

　　其实，他的心里却是在震惊，楚岩没有想到的是，内盟七子中，除了腾飞之外，段如玉和陈文武竟然也都达到了炼虚大圆满之境，虽然段如玉和陈文武不比腾飞已经是炼虚大圆满巅峰存在，但两人的实力也初入炼虚大圆满，绝对的十分恐怖的！

　　楚岩不禁心中暗道，若非自己五行炼虚，神魂无敌，恐怕要对付这几个家伙，还真要费些力气。

　　“炼虚大圆满？陈师兄进入炼虚大圆满了吗？我怎么没看出？”

　　素心一脸疑惑之色。

　　“呵呵，信不信由你！”

　　楚岩再次淡语，随便便是不多言。

　　素心在一旁撅着嘴，若是受气的小媳妇一般，狠狠地盯了楚岩一眼，才再次看向擂台！

　　天空看台之上。

　　几个老祖均是没有言语，因为之前占青海身死之事，让气氛有些凝固！

　　百斩真君脸色难看，而灰老脸色也是不好看！

　　另外六个老祖只能苦笑，也是无法言语！

　　最后千指散人身为盟主，实在是有些沉不住气了，对灰老说道：“凌师弟，这萧玄的实力到底到达何等地步了，你不妨透露给大家！”

　　众人也是纷纷看来，方才萧玄的表现实在太惊人了，那么轻易的就制服了占青海，虽然占青海已经受伤，但若非实力不俗之辈，绝不可能将其如此轻易制服。

　　“炼虚中期！”

　　灰老淡淡一语。

　　千指散人不禁皱眉道：“凌师弟，你别玩笑了，炼虚中期，能那么轻易的破碎虚空而行，你可知道擂台之上那防御光罩对于虚空也是有加固作用，萧玄能如此轻易破碎虚空，仅仅在一瞬间就从擂台下到擂台上，其实力恐怕不在炼虚后期巅峰之下！”

　　其他几个老祖也是纷纷点头，百斩真君，脸色冰冷，眼中满是杀意，却是没有言语！

　　“他的实力只有炼虚中期巅峰，信不信由你们！”

　　灰老又是随口说道。

　　“可是他只有炼虚中期，怎么可能有如此修为？”

　　千指散人不甘心问道。

　　灰老再次淡语：“他的神魂之力有炼虚后期带巅峰，他的神念强度为同阶修者的神念强度的三倍，其已经炼化了一千道神念融入神魂之中！”

　　“原来如此！”

　　千指散人听闻，点了点头！

　　众人一听，心中震动，这萧玄不过炼虚中期竟然就有堪比炼虚后期的实力，这般资质，简直恐怖！

　　灰老却是撇了撇嘴：“资质强有什么用，这小子命苦，好不容易加入了我灵盟如今也就剩下一个月活头了，好好的天骄，还未成长起来，就是要夭折了，有些人啊，自己培养不出好弟子，看着别人有好弟子也眼红，真是可悲！”

　　话到最后，灰老有意无意地瞟了百斩真君一眼。

　　“凌师弟，青海犯下过错被萧玄所杀，我也忍了，但这要求是他自己提出的，可不是我强行逼迫的！”

　　百斩真君当即冷冷说道。

　　“玄儿他有担当，只希望做一件事来抚平你的伤痛，你却让他做一件必死无疑之事，真不愧是第四峰峰主啊，果然好样的！”

　　灰老冷声回应说道。

　　“如何说随你，不过看这小子心意已定，没人能阻止得了他！”

　　百斩真君却是冷笑说道。

　　灰老冷面相对，没有说话。

　　千指散人此事也是插不上话了。

　　擂台之上，经过一番比斗，局势已经十分明朗，陈文武火属性灵术层出不穷，其身旁此刻已经环绕了八只火蛟，那周武天驾驭的青色巨轮已经越加难以抵挡！

　　“三转神蛟爆！”

　　“嗷嗷！”

　　此刻，陈文武一声厉喝，身边三只火蛟，当即呼啸而出，三只火焰蛟龙在空中扭转凝聚在了一起，威势当即便是飚升了起来，化为了一只更为庞大的火蛟，次火蛟生得三颗头颅，带着咆哮之音朝着周武天冲去！

　　“青轮天转！”

　　周武天见况，当即，身影之上一片光芒飞出，在其身旁化为一人。

　　正是其身外化身，当即一人一化身同时出手，那青色巨轮之上，光芒怒放，其实变得恐怖了起来，一尊身披青色铠甲的战将虚影浮现而出，那战将虚影双手紧握青色巨轮，直接迎了上去！

　　“嘭嘭……”

　　一时间，三头火焰蛟龙竟是与那青色巨轮僵持在了一处！

　　“炎荒塔，现！”

　　仅见，陈文武一声大喝，双手之中火焰沸腾，其双手张开，一尊巴掌大小的火焰小塔浮现而出！

　　“去！”

　　陈文武屈指一点，那火焰小塔便是飞天而起，瞬间幻化成了火焰巨塔，直接当头罩下，直接将周武天罩在其中！

　　“嘭嘭嘭……”

　　周武天在塔中的撞击之声不断冲出，但任凭其如何努力都是无法冲出，并且感觉，周围的温度已经难以支撑。

　　终于，带着几分不甘的声音自其中传出：“认输，我认输……”

　　“承让了！”

　　陈文武大笑，随手一挥，当即火焰巨塔便是消散开来！

　　其中周武天浑身若是被烤糊一般的狼狈身影显露而出，其眼中带着几分不甘之色。

　　“陈文武，胜！”

　　元长老高声一语！

　　“陈师兄！陈师兄！”

　　“陈师兄！陈师兄！”

　　……

　　众人之中许多人大吼！

　　陈文武则眼中满是战意地看向楚岩，意思很明显！

　　此刻，众人也都将目光投放到了楚岩身上，因为他们知道，这最后一场，萧师兄就要登场了！

　　“第四场，萧玄对战素心！”

　　元长老话语落下！

　　素心对楚岩道：“萧师弟，我们该上台了！”

　　“好的，师姐！”

　　楚岩淡笑！

　　话语之间，两人便是纵身一跃，一起飞上了擂台！

　　这般情景，让人看来，仿佛不是对战二人，而是仙侠道侣一般！

　　腾飞眼中嫉妒之色更加强烈了起来！

　　“比试开始！”

　　擂台之上，两人对立而视！

　　但是此刻，那素心眼中却是没有丝毫的战意，而满是幽怨，让人看着带着几分心疼！

　　而楚岩，眼中则是更没有战意，有些躲避素心的眼神，素心是他最不想遇到的对手，但此刻，却不得不应对！

　　“你们看，萧师兄和素心师姐，是在干嘛？”

　　“是眼神交锋，比拼神念呢？”

　　“逗比，没见过眉目传情啊！”

　　“是啊，你们看那素心师姐的眼神多幽怨啊！”

　　“我也看出来了，莫非萧师兄做了什么对不起素心师姐的事情？”

　　“很有可能啊，你们看萧师兄的眼神一直在躲避！”

　　……

　　众人不禁纷纷议论了起来！

　　以楚岩的神念这些话他自然不可能听不到，不禁更加尴尬，看着素心那幽怨的模样说道：“那个，师姐，我们是不是可以开始了？”


第1824章 三招之约！

　　“在比之前，我必须问你一个问题，你要老实告诉我，否则，我这辈子都不会心安的！”

　　素心终于鼓起了勇气，一脸坚定模样对楚岩说道。

　　“什么情况？这是，莫非素心师姐，要表露心肠了？”

　　“看情况是啊，传闻不是萧师兄为了素心师姐才来的东灵盟吗？现在怎么反过来了！”

　　“是啊，萧师兄好像躲避着什么！”

　　“这下可热闹了！”

　　……

　　如今楚岩已经是东灵盟炙手可热的人物，见到此景，众人一颗颗八卦之心瞬间便是燃烧了起来。

　　就连看台之上，几个老家伙都坐不住了！

　　“老八，你家小子怎么和你一个德行，招惹了人家女孩子，然后就这般不管不顾的姿态！”

　　此刻，内盟第八峰老祖李婆婆瞥了凌若玄一眼，说道，其眼底，也是带着几分幽怨之色，竟是与素心一般无二！

　　灰老当即一阵头大，说起来，当年自己答应与其神仙眷侣，后来自己身受重伤，一蹶不振，虽然其没有在意，但自己却是过不了自己心里这关！

　　不禁有些躲避李婆婆的眼神，尴尬说道：“咳咳，这小子一天天的，看我好好管教管教他！”

　　“得了吧，你能管教他？就管教成和你一个样？”

　　李婆婆眼中流露出几分不满之色。

　　“那个，哈哈，七师姐，你看，今天天气不错，哈哈……”

　　灰老尴尬之极，心中不禁有些无语，这小子怎么搞的，自己跟着也躺着中飞剑，自己招谁惹谁了。

　　一旁千指散人却是笑着说道：“我看这丫头是对萧玄有意啊，只可惜了我那徒儿，对素心小丫头一片痴心，可惜，可惜……”

　　说道最后，千指散人不禁看了李婆婆一眼！

　　很显然，当年李婆婆，千指散人，灰老三人之间也发生了一些不为人知的事情！

　　李婆婆对于千指散人的目光有些愧疚，说道：“大师兄，有些事情，是不能勉强的，腾飞虽好，但……”

　　此话中有话千指散人怎能听不出，其不禁苦笑，不再言语！

　　剩下几个老祖纷纷不语，这样的事情，他们可是不好参与！

　　此刻，所有人的目光仍旧集中在擂台之上！

　　擂台之上的两人，并未动手，而是若定在了那里一般，一动不动！

　　“你怎么不说话，是不想说，还是不敢说？”

　　素心俏脸红润，咬了咬牙，说道。

　　“师姐，今日你若能接下我三招，你问什么我说什么如何？”

　　挣扎了片刻之后，楚岩深吸了口气，说道。

　　“什么？三招？”

　　“萧玄师兄这下有些托大了吧！”

　　“是啊，虽然素心师姐仅仅内盟第七，但其也是炼虚后期修者！”

　　“的确如此，萧师兄能胜素心师姐，我还可以相信，但是三招将素心师姐打败，是万万不可能的！”

　　“莫非萧玄师兄是玩欲擒故纵，他本来就是想告知素心师姐一切的？”

　　“我看是这样，这萧师兄还真的有心思啊！”

　　……

　　众人的八卦之心此刻已经燃烧得沸腾了起来，一个个眼中放着光芒盯着擂台之上的两人。

　　“老雷，这什么情况啊！怎么什么漂亮妹子都往妖孽身上贴啊，我长得也不差，怎么就没有漂亮妹子贴我啊？”

　　蓝眸见到此景，不禁感叹之极说道。

　　“老大这叫气质，懂吗？即便老大易容之下平常样貌，但其这股气质，那些大姑娘小媳妇的也是抵挡不住！”

　　雷天佑却是淡淡说道。

　　“诶，难道他有传说中的什么狗屁王霸之气？对了，老雷，你还没回答我，我长得不差，气质也不错，怎么就没有美女贴来啊？”

　　蓝眸有些不甘心，问道。

　　“谁说没有人贴你了，那个陈文武长得也是模样俊朗，风流倜傥啊，并且还把你当成了囊中之物，可见对你一片痴情啊！”

　　雷天佑不禁调笑说道。

　　“你妹的老雷，你信不信我去告诉翠儿你调戏宗门小姑娘？”

　　“我什么时候有过这种事情？”

　　“哼，我说你有，你就有，你说翠儿妹妹会相信谁的？”

　　“啊，蓝妖精，哦，不，蓝大哥，我错了，我错了还不行吗？”

　　“这还差不多！”

　　蓝眸最后一副胜利者的姿态说道。

　　不禁看向一旁一脸淡然的刀痕道：“刀神啊，你说这事儿若是让几个嫂子知道，楚妖孽会不会吃不了兜着走啊？”

　　刀痕也是一脸无奈：“兄弟他这个人，没办法，走到哪里都是如此！”

　　“话说，刀神，这灵界美女众多，这几日我看不时有人向你暗送秋波，你不考虑考虑添个二房吗？”

　　蓝眸嘿嘿一笑，说道。

　　“咳咳，别乱说，哥哥我是很专一的！”

　　刀痕吓得脸色一白，立刻说道。

　　“妻管严……”

　　蓝眸撇了撇嘴。

　　一旁雷天佑看着擂台之上的情景却是担忧了起来，道：“不过你们说，三招，老大可以摆平那个素心吗？”

　　“这还用说，你可不要忘记了，每隔一段时间，楚妖孽的实力便是要爆发一次，如今我们可是有些日子没见了，他又投入了那神秘的灰老门下，如今自然实力大增！”

　　蓝眸当即一口肯定说道。

　　“兄弟他从来不说无把握之话，不做无把握之事！”

　　刀痕也是点了点头。

　　擂台之上。

　　“三招？好，这是你说的，只要你没有在三招之内打败我，我问什么问题你都要回答我！”

　　素心发愣了一会儿，随即倔强说道。

　　“可以，我若是没有在三招之内打败你，不但什么都可以回答你，这场比试，也算你赢！”

　　楚岩当即说道。

　　听闻此话，在场众人再次纷纷一惊，心中暗叹，这萧师兄到底哪里来的如此信心，竟然能下此保证，三招，定胜负，这样的事情，他们还真是没有见过，但看着萧玄那一副淡定从容的模样，他们心中更是越发的期待了起来。

　　“好！！”

　　素心听闻，心中也是战意燃起，当即其身体之中，一道身影浮现而出，瞬间变得清晰，正是其身外化身！

　　此刻，其本体与身为化身同时手握长剑，本体与化身一前一后，眼中尽显攻击之势！

　　而楚岩，却是仍旧一脸淡然地站在那里，若是对于素心摆出的架势，丝毫不在意一般。

　　“你怎么不祭出宝物？莫非瞧不起我？”

　　素心见况，心中有些羞怒，说道。

　　楚岩淡语：“并非如此，素心师姐出手便是！在下必然全力以赴！”

　　“好，且看我素女三玄剑，第一剑，比翼双飞！”

　　话语之间，素心的身为化身瞬间化为一道流光，直接持剑刺出，其速度之快，在空中留下一片残影！

　　而其本体，竟是瞬间消失！

　　素心的身外化身瞬间便是出现在了楚岩身前一米之处，也不再犹豫，一剑刺出！

　　此刻，楚岩终于动了！

　　“嘭！”

　　楚岩周身猛地一震，一个看似普通的之极的防御光罩便是在其周身之外浮现而出！

　　这防御光罩之上，寒气弥漫，冰晶浮现！

　　“嘭！”

　　素心身外化身这一剑，直接刺在了冰罩之上，竟是只刺入分毫！

　　“比翼双飞！”

　　而就在此刻，素心一声低喝，只见虚空骤然碎裂，一道身影自虚空之中极速蹿出，同样一剑，落在这一剑之上！

　　正是其本体！

　　两剑，一先一后，一明一暗，看似单剑出击，实则双剑齐动，看似两式实则一招！

　　这就是“比翼双飞”！

　　两剑合一之下，威力并非简单的提升一倍，而是数倍提升！

　　“嘭嘭……”

　　当即一股恐怖的爆裂之力自两剑与冰层护罩接触之处爆裂开来！

　　无边的冰屑崩溃开来，并且衍生出了无边白色寒雾，一时间擂台之上的情景，已经双目难视！

　　众人瞪大了眼睛，却也看不清其中景象！

　　终于，寒雾散去，其中景象显露而出，众人不禁更是瞪大了眼睛！

　　只见，素心本体和身外化身仍旧处于双剑合一刺出之态，但那双剑之下，虽然让冰罩之上出现了一个巴掌大的凹陷，并且裂纹浮现，但却仍旧未能破开这道防御！

　　冰罩呈透明，里面楚岩淡然的表情众人均是看在眼中，心中惊讶之极！

　　素女三玄剑乃是素心的最强剑招，其今日直接就施展此招，可见其对此比试的重视，却没有想到如此强力的一击，竟然就被如此轻易的化解了，这在众人眼中，当真是匪夷所思，大家看不懂，这看似普通的防御光罩怎么会有如此威能！


第1825章 千年之约！

　　“好小子，竟然以神魂之力加入防御之中，没想到你对神魂之力修行这么迅速，好，好啊！”

　　灰老见到此幕，眼中发亮，他自然一眼看出，那防御光罩乃是以神魂之力加持冰灵力所幻化！

　　楚岩此术施展的却有几分隐秘，除了灰老，其他几个老祖都是没有看出，也没有猜到神魂之力竟然可以运用到如此地步，眼中均是带着惊讶之色。

　　“这个小家伙了不得啊，简简单单一个防御光罩便是破了本尊创造三玄剑的‘比翼双飞’，八师弟的弟子，果然不同凡响啊！”

　　李婆婆感叹之间，不禁又是幽怨地撇了灰老一眼。

　　灰老心中尴尬，他怎会不知道这所谓的素女剑法，就是李婆婆因为当年被自己情愫所伤，最后伤痛之下所创造，其中最强三招更是代表了其心意，比翼双飞，无非是在表达想与自己在一起的心情！

　　灰老心中明白，表面上却是只能装着糊涂，憨憨一笑，也不言语！

　　“这小子，当真和凌师弟一样的天骄！”

　　千指散人不禁感叹，随即目光投放到了擂台之下，眼中满是嫉妒之色的腾飞身上，叹息道：“飞儿，师尊当年败了，你可不要让师尊失望啊！”

　　另外几位老祖眼中也是流露着惊异之色，却均不言语！

　　“可惜，再强的天资，不知进退，也只有一死！”

　　百斩真君看到此幕，眼中狠色闪过，心中想到。

　　擂台之上。

　　素心还有些发傻，眼中满是不可置信之色，这三玄剑，乃是她的最强剑招，她没想过第一招便是击败萧玄，但却也想过一上来就施展此剑法，让其狼狈一番，谁让其轻视自己，但却没有想到结果竟是如此！

　　“师姐，继续出手吧，我这招，你可还没有破！”

　　楚岩淡淡一语，那冰罩之上传出震动之力，素心被逼退几步，脸色略显苍白！

　　而那冰罩之上冰寒之气弥漫而过，随即便是再次恢复如初！

　　素心退后，直到距离楚岩百米之遥，其整个人顿时散发出了一股肃杀之气，猛地踏地，随即腾空而起！

　　天空之中，其整个人身体之上散发出了一阵阵冰寒之气！

　　“也是冰灵力……”

　　楚岩见到此幕，心中有些惊讶，他没有想到素心竟然和自己一样，也是异变冰灵力！

　　“素女三玄剑，第二剑！”

　　此刻，素心一声低喝，下一刻，其身体上下左右四方，竟是各自出现了两道身影！

　　此身影并非身为化身，而是其高速运动之下，留下的残影之身！

　　“霜天雪舞！”

　　这一刻，天空之中，一本体，八身影化身，同时出剑！

　　并且，并非只有一剑，每一人，都是疯狂出剑，不过瞬息之间，每一道身影便是劈出了上百剑！

　　无数道剑气极速而出，覆盖了这一片天空，以冰灵力加持化为了一片白茫茫，若是天空之中，降临暴雪一般！

　　这就是三玄剑，第二剑，霜天雪舞！

　　此剑强横在于，一出此剑，几乎毫无漏洞，攻击范围内，避无可避，并且剑气凌厉，上千道剑气同时而出，威力不断叠加之下，恐怖之极！

　　此刻，素心位于那天空之中，无边雪白剑气之下，若是仙子下凡一般，圣洁之极！

　　无数修者此刻，目光都是变得呆滞了起来。

　　“嗖嗖……”

　　无数道剑气若暴风雪般而至！

　　“嘭嘭嘭……”

　　这暴雪般的剑气不断轰击在楚岩身体之外的防御光罩之上！

　　那冰罩被撞击之下，无数冰屑纷飞，同时裂纹密布，但一旦出现裂纹，其又是快速愈合，无边剑气，竟是不能将其破开！

　　众人震动之极，如此凌厉的杀招，萧师兄都能这般从容以对，其实力到底到达了如何恐怖的地步，其实力真的只有炼虚中期吗？

　　看台之上，几个老祖眼中也是流露出惊讶之色！

　　“雪舞霜天，记得当年我创下此招之时，暴雪降临，因此而得感悟，此击威力之强，同阶修者即便可以抵挡，都要付出莫大的代价，可这小子，明明心儿低一个等阶，竟然能如此从容轻松应对，简直匪夷所思，莫非这就是天意吗？”

　　李婆婆心中感叹，最后看向灰老说道：“八师弟，你说，这是天意吗？为何你的弟子，就能如此轻易破我传人剑招！”

　　这一刻，李婆婆眼中幽怨之色化为了一片痴情！

　　李婆婆虽然一头华发，但样貌不过三十岁上下，怎么看年轻之时都是个美人，即便现在，也是风度犹存，此刻这般模样，当真让人多出了几分怜惜之感！

　　灰老难以迎接李婆婆那带着几分炙热的目光！

　　当年，一代天骄凌若玄惨遭聚变之后，对于任何人都不见，只是把自己锁在山谷之中，当年的第七峰传承弟子李佳琪，也就是现在的李婆婆对于凌若玄不再是天骄毫不在意，毅然决定和其在一起，但凌若玄因为自卑，觉得再也配不上自己的七师姐，所以便是直接拒绝了，甚至还希望李佳琪能嫁给当时的大师兄，也就是现在东灵盟的盟主千指散人。

　　然而，李婆婆却是情比金坚，其灰老十年之后，创下剑招“比翼双飞”前来寻灰老，当其面施展出此剑招，表达了自己的心意，希望，灰老能振作起来。

　　但是，当时灰老早已心如死灰，对于佳人一片痴情根本无力对待，再次拒绝。

　　李婆婆伤痛欲绝，离开之时，告知灰老，再给其百年时间，百年之后，她再来，希望灰老能够明白她的心意！

　　又是一百年之后，李婆婆又来了。

　　足足一百一十年，灰老的伤势已经稳定，但不管是实力还是外貌都与当年的天骄根本没有任何挂钩了。

　　他不想李婆婆跟着这样的自己，再次选择了拒绝！

　　那一次，李婆婆，口吐鲜血，黯然离去，离去之时，告知灰老，百年不够，再给其一千年的时间，千年之后，她心不变，再来相叙！

　　千年之约，当时整个东灵盟之内无人不知！

　　灰老当时心如刀绞，但还是没有说出挽留的话！

　　也就在那一夜，暴雪天降，伤痛欲绝的李婆婆在暴雪之中创下雪舞霜天，以雪之情，寄心之情，不管岁月变迁，寒霜酷暑，我心依旧，这就是当年李婆婆创造此剑之时的内心写照！

　　那一夜，李婆婆练了一夜的剑，次日天明，大雪已停，李婆婆若是雕像一般站在了雪地之中，本来乌发如瀑的她，一夜白头，一头华发若是化为了无情白雪！

　　在之后的千年之中，灰老的诸位师兄弟，均是继承了师尊衣钵，继承了各自峰头，千指散人也成为了灵盟盟主，李婆婆也成了第七峰之主，其实以李婆婆的实力，她本不用仅仅排在第七峰，只因为第七峰距离第八峰最近，她只想距离灰老近一些！

　　而第八峰，本来就没有，灰老乃是偶然间得到天衍仙魂术之后自学成材，第八峰本来就是为他所创，他沉寂之后，第八峰就消失了。

　　终于，千年之约到。

　　李婆婆，带来了两式剑招来见灰老，第一招，就是雪舞霜天！

　　看到模样虽然仍旧貌美，但已经一头华发的李婆婆持剑屹立天地之间，灰老的心颤动了，不禁老泪纵横，他知道，那白发，是因我而生……

　　灰老从回忆之中回收心思！

　　实则，灰老心中对她的情义，其实并非比李婆婆对他的少，只是因为这般，他才不想接受李婆婆！

　　而此刻，灰老不再躲闪李婆婆的目光，满是歉意说道：“一千三百年了，师姐，我对不起你……”

　　“我想听的，不是这句话……”

　　李婆婆眼中满是坚持之色。

　　其他几位老祖眼中均是流露出叹息之色，特别是千指散人，叹息的同时是羡慕，因为李婆婆，他此生未娶，但此刻，他却不憎恨灰老，而是希望，这对有情人，真的可以在暮年之时走到一起！

　　灰老犹豫：“我……”

　　就在此刻，一道娇喝却是将其打断：“杀！！”

　　擂台天空之中，素心眼中一阵倔强之色闪过，全力出剑！

　　“嘭嘭……”

　　漫天的剑气呼啸而来，而楚岩却是信步走，所有的剑气都被其身体之外的冰层护罩阻挡了下来！

　　这一招，素心仍旧未能破！

　　楚岩距离素心越来越近，而素心这剑招，对于灵力消耗十分巨大，这般一直施展之下已经有些难以维持，脸色越加变得苍白了起来！

　　终于在楚岩距离素心不过数米之时，漫天的剑气终于彻底消散……


第1826章 情奉余生！

　　素女三玄剑，第二式，雪舞霜天！

　　仍旧没用！

　　萧玄的冰罩，仍旧没有被轰碎，其中，其仍旧是一副淡然的模样！

　　“这，这第二杀招也被如此轻易的破了！”

　　“这招雪舞霜天，记得上一次素心师姐在灵盟圣子角逐之时对腾师兄都是用过，可当时的腾师兄，也没这么轻松应对啊！”

　　“怎么可能，萧师兄，怎么会如此之强！”

　　“太强了，从始至终，萧师兄，仅仅简单的防御冰罩，仅仅一招，就将两大杀招挡下！”

　　“太恐怖了！”

　　……

　　众人纷纷惊呼，眼中均是不可置信之色。

　　“他的实力怎么会这么强，不过也好，如果太弱，可就没了意思！”

　　腾飞眼中先是流露出惊讶之色，不过随即，便是化为了一抹战意。

　　擂台之上，素心自天空之中落下，脸上一片苍白，这招雪舞霜天她施展起来消耗也是极大！

　　其看向楚岩，眼中带着一抹恼怒之色：“你为何不出手，你打算一直这样下去吗？我不需要你承让！”

　　“师姐出第三剑招，这次，我要出手了！”

　　楚岩将身体之外冰罩散去，看向素心平淡一语！

　　“好！第三剑，也是我最后一招，此招你能破，我今日也就败了！我若破你，今日便是你败！”

　　话语之间，素心整个人当即飞天而起！

　　其足足飞到了千米高空，下一刻，其整个人上下调转过来，成倒立之态，整个人身态笔直，手中持剑，整个人若是与手中之剑合为一体一般，极速竖直冲下！

　　其本来就在楚岩的头顶天空的正上方，这一下，便是朝着楚岩直刺而来！

　　其手中长剑寒气弥漫，无边的冰灵力呼啸而出，最后将素心整个人身体都是覆盖！

　　其中传出了一道无比坚定之声：“情奉余生！”

　　话语之间，其整个人彻底与剑合一，天地之剑，只有此剑，那柄寒冰巨剑周围无边道剑气环绕，朝着楚岩俯冲而来！

　　看台之上，几个老祖见到此幕，均是不语！

　　最后李婆婆感叹看向灰老开口道：“情奉余生，此招，师弟，你还记得吗？”

　　“情奉余生……师姐，我怎能忘记！”

　　灰老此刻心已经动容，看着李婆婆，说道。

　　当年两人千年之约，千年之后，李婆婆亲来寻灰老，带来两式剑招，第一招，是“雪舞霜天”，而第二招，就是“情奉余生”！

　　此剑招所在，将自己所有的灵力修为以及体力全部化为这一击，也代表了，当年李婆婆甘愿将自己余生的所有献给这份情！

　　这就是情奉余生的含义，这代表了李婆婆一千一百一十年之内，三次前来的所有心意！

　　那一次，灰老真的震动了，他没有想到千年过去了，自己的师姐对自己仍旧如此情义！

　　但是，最后，狠心之下，他还是选择了放弃！

　　他自已经孤老至此，他不想自己的师姐陪着自己！

　　十年之约，李婆婆带着恼怒离去！

　　百年之约，李婆婆带着伤心离去！

　　千年之约，李婆婆没有恼怒，没有伤心，甚至连眼泪都没有流下一滴，黯然离去！

　　当时，灰老知道，李婆婆的心彻底死了！

　　然而，情深如此，创出“情奉余生”这般招式的李婆婆虽然当时心灰意冷，但又怎能真的将灰老忘记！

　　之后，其没有再去找回来，她知道无论自己怎样努力，都已经是徒劳，除非有一天灰老自己能够打开心扉，否则……

　　“没有忘记吗？师弟，你真的没有忘记吗？我好开心……”

　　李婆婆流下了泪水，若是一个小姑娘一般，流下了泪水！

　　几个老祖见到此幕，心中颤动！

　　千指散人更是欣慰的笑了，他知道，凌师弟的心结已经打开了！

　　“师姐，今日素心丫头以你传人身份施展你当年之三式剑招，萧小子又以我传人身份应对，这一切，或许真的就是冥冥之中的安排，师姐，当年我不懂这三式剑招的真正含义，但今天，我彻底懂了！”

　　灰老声音之中带着几分颤动，看向李婆婆已是一片深情！

　　“懂了吗？你真的懂了吗？小玄子，你真的懂了吗？”

　　李婆婆的眼泪已经止不住了，痴痴地看着灰老。

　　“我懂了，师姐，我错了，我错在以为不接受你，是为了你好，是为了你能够幸福，但是我错了，我大错特错，你对我的情义，不能与我在一起，你此生都不会幸福，我以为不接收你能让你幸福，却让你陷入无尽的伤痛之中，师姐，是我不好，我不好……”

　　灰老声音颤抖，说道。

　　“你蠢了一千三百年，今天终于想明白了……”

　　李婆婆已经泣不成声！

　　“师姐，我想明白了，真的明白了！你看，现在的他们，像不像年轻时的我们……”

　　灰老的泪水也已经滑下，其指向擂台之上的两人，说道。

　　“是啊，多像啊！”

　　李婆婆感叹！

　　擂台之上，素心千米高空直冲而下，整个人与剑合一，全部修为体力施展此剑！

　　“冰灵塔！”

　　楚岩一声低喝，无边冰寒之气在其周身而起，其整个人身体之外，寒气凝聚之下，极速凝聚而起！

　　不过瞬息之间，化为了一座七七四十九层的冰塔！

　　“嘭嘭嘭……”

　　情奉余生这一剑威势之下，一层层冰塔崩溃，无边冰屑四射而出！

　　此刻，这般场面已经将整个广场之上所有人的目光都牢牢抓住！

　　四十九层，四十八层，四十七层……

　　在万众瞩目之下，一层层冰层碎裂，不过与此同时，那无边剑气环绕的寒冰巨剑之上的裂纹也是越来越多！

　　终于，最后一层冰层碎裂！

　　整个冰塔终于全部崩溃开来！

　　一时间无边冰块四射而出，加之寒雾也是弥漫开来！

　　这般之下，众人再次难以看到擂台之上的景象！

　　知道寒雾散去，终于才见到其中之景！

　　只见，天空之中，一柄不满裂纹的寒冰巨剑竖直而下！

　　而抵在剑尖之处的，却是两根手指，食指中指合并，两根手指之上寒气迷茫，散发着冰冷之芒，抵在那百丈之长的寒冰巨剑剑尖处一动不动！

　　楚岩的双脚之下地面微微塌陷，其脸上仍旧是平淡之色，说道：“师姐，这是第三招，承让了！”

　　“啪啪……”

　　话语之间，只见那竖直而下的寒冰巨剑之上，无数裂纹终于崩碎开来，化为无数冰屑崩散！

　　其中，一道身影跌落而出！

　　楚岩见况，大手一挥！

　　在众人看来，萧师兄必然是要一把将其抱入怀中了！

　　但楚岩却没有，其大手一挥，一阵寒风带着一股柔和之力接住了已经彻底透支的素心，帮其安稳落在了擂台之上！

　　此刻，素心脸色惨白！

　　其一双大眼之中已经蒙上了水汽看着楚岩，不甘道：“我，败了！”

　　败了，真的败了，就如此败了！

　　三式剑招，施展出了全部手段的素心，还是败了！

　　最为主要的是，萧玄从头到尾，一副从容之态，很显然根本没有动用几分实力！

　　就如此轻易的胜了！

　　“萧玄师兄的实力到底在什么程度？”

　　“不知道，不过肯定不是炼虚后期！”

　　“肯定不是，否则不可能有如此实力！”

　　……

　　无数人惊叹说道。

　　“他竟然强到了这个地步！”

　　腾飞见到此幕心中也是感叹，他自问可以打败素心，但却不可能在三招之内，也不可能如此从容。

　　看台之上。

　　李婆婆感慨说道：“心儿她还是败了，正如师姐我当年从来都赢不得你一般！”

　　“但是，师姐，你却赢了我的心！”

　　灰老睁大了眼睛，终于鼓起全部勇气说道。

　　“小玄子，你……”

　　幸福来得太过突然，李婆婆有些难以接受！

　　“师姐，我已经彻底想通，我想娶你，你可愿意？”

　　灰老脸上带着激动之色，正色说道。

　　李婆婆不说话，泪水早已抑制不住，若是瀑布般涌流而下！

　　“师姐，你……”

　　“师弟，你，可知，我等了多久了……”

　　最终李婆婆留着眼泪，嘴角却是带着幸福的笑意说道。

　　几个老祖心中均是感叹，眼中流露出了祝福的光芒，当年这么多师兄弟，有谁没对貌美的李佳琪有过想法，最终，凌若玄沉寂，千指散人终生未娶，而其他师兄弟也各自有了道侣，如今见到此幕，怎能不感慨！

　　千指散人觉得心里缺少的什么，突然间好像都拥有了！

　　“但是，师姐，我只剩下了百年光阴……”


第1827章 月有圆缺！

　　“百年，师弟，你这是什么意思？”

　　清闲散人当即吃惊地问道。

　　除了千指散人和李婆婆之外，其他老祖也均是如此一副吃惊的模样。

　　“呵呵，我已经小明被了，与其蹉跎万载，不如辉煌百年，燃烧了万年寿元，恢复了巅峰的实力，我认为值得！”

　　灰老却是十分从容的淡淡一笑，说道。

　　其看向脸色有些不自然的百斩真君说道：“师弟，若非如此，我也不会对萧玄这般爱护，希望你能谅解！”

　　“师弟，你我亲如兄弟，别说了……”

　　百斩真君眼中流露出伤痛之色！

　　虽然因为占青海的事情，他气愤灰老，但他们这八个师兄弟，当真亲如兄弟，此刻听闻如此噩耗，百斩真君，心中也十分不是滋味！

　　“师姐，我只剩下百年时光了，你愿意做我的道侣吗？”

　　灰老看向李婆婆，带着几分期待道。

　　“与其遗憾终生，不如快意百年，傻师弟，师姐我，怎会不愿意呢？”

　　与其蹉跎万载，不如辉煌百年！

　　与其遗憾终生，不如快意百年！

　　灰老与李婆婆心中之坚决，就是如此！

　　“好，好……哈哈……”

　　灰老大笑，最后笑着道：“我们还要感谢这两个小家伙呢！”

　　“是啊，若是没有他们，你这木鱼脑袋可能再过千年也不会开窍了！”

　　李婆婆也是微笑道，一片欣慰！

　　“你说他们会在一起吗？”

　　“会吧！”

　　两人一起看向擂台！

　　“萧玄，胜！”

　　元长老心中也是闪过一番感慨，最后高声道。

　　楚岩不再多想，欲转身而去，而在其身体转过一般之时，带着几分倔强的声音从背后响起：“萧师弟……”

　　楚岩止住身形，道：“百事通所言，均为虚构，我并不之情！”

　　素心眼中流下了泪水，她早已猜到，若是萧玄是为了自己才加入东灵盟的，他怎会对自己如此冷淡，本来素心并未多想什么，她只是想知道百事通所说是真是假，但距离这个萧师弟越近，她便越发难以自拔，若是迷失了自己一般。

　　今日，她终于知道的结果，虽然早有预料，但心底却是不禁一阵疼痛。

　　其不禁咬牙开口：“我……”

　　“对不起！”

　　素心的话还没说完，便是被楚岩冷淡的声音打断，随即，楚岩的身影消失在了擂台之上！

　　只留下了满面泪花的素心！

　　情景，带着几分凄凉！

　　“怎么会这样？”

　　“怎么会，萧师兄不喜欢素心师姐吗？”

　　“这到底是怎么回事啊，好好的一对儿，怎么就这样了！”

　　……

　　无数人均是感叹惊呼说道。

　　蓝眸：“又一个无辜妹子中了楚妖孽的毒！”

　　雷天佑：“看来太拉风也不太好啊，老大心情看来不是很好！”

　　刀痕：“……”

　　“该死，这个不知好歹的小子，不过正好，若非如此，师妹也不会彻底死心，现在好了！”

　　腾飞见况，先是恼怒，不过随即便是眼中流露出了一抹喜色。

　　看台之上，李婆婆叹了口气说道：“心儿她的命苦，不如我这个老婆子！”

　　“师姐你放心，我会去问明白萧小子，给你一个交代！”

　　灰老见况，微微皱眉之后，又是叹息说道。

　　楚岩走入了人群之中，他的心有些烦乱，如今他身负的太多，人间几位道侣的情义他都无以为报，还怎会再接受其他女子，长痛不如短痛，与其不清不楚，不如当断则断！

　　“老大，你怎么……”

　　百事通看着楚岩黑着脸朝自己走了过来，不禁说道。

　　“嘭！”

　　楚岩当即就是一拳砸在了百事通的眼眶上，当即百事通就变成了熊猫眼！

　　其苦着脸说道：“老大，我……”

　　“你小子，要不是你乱说，老子怎么会摊上这么多事情，都是你！”

　　话语落下，楚岩便是再次一拳轮出！

　　“老大，我错了，我错了啊！”

　　“你别跑，我保证不打死你！”

　　“老大，别打了，疼死我了！”

　　“这才仅仅刚开始而已！”

　　“老大，饶命啊！”

　　……

　　夜幕降临，三日的圣子角逐，第一日就这么过去了。

　　这第一日发生的事情太多了，腾飞，陈文武的强横暂且不说！

　　占青海一代天骄心怀鬼胎，身死萧玄之手，萧玄甘愿承担一切，身负千亿债务，一月之后，还要闯二百三十六重幻阵，若不能成功，只有一死！

　　再者，就是萧玄恐怖的实力，震惊了所有人，更为让众人震惊的是，最后其竟然没有接受素心师姐的心意！

　　这不知道让多少人感到惋惜。

　　而萧玄一名，却是让所有的人，有了更深的理解，有的人甚至在想！

　　或许，这一届是圣子，就是他！

　　“参加个圣子角逐，没想到惹出这么多的事情来，看来当初就不应该贪便宜参加！”

　　楚岩将百事通打成了猪头之后，如今走在前往第八峰的路上，心中不禁感慨道。

　　“那是，师尊！”

　　走到峰顶，楚岩只见一道身影身形挺拔地站在悬崖之旁，正是灰老！

　　“啊，哈哈，师尊，都这么晚了，您老人家还在这里吹风啊，听说您老人家和李婆婆重修旧好，当真可喜可贺啊……”

　　楚岩当即把脸上不快之色完全甩去，一脸笑意地说道。

　　“别嬉皮笑脸的！严肃起来！”

　　灰老看向楚岩，眼中带着凌厉之色，说道。

　　“是，师尊！”

　　楚岩与灰老接触这么久，也是第一次见到其如此模样，不禁想到了什么，当即乖巧说道。

　　“为什么那么做？”

　　灰老转头再次看向天边，淡淡一语。

　　楚岩一听，直接说道：“什么为什么？啊，师尊你在问我为什么要杀占青海是吧，这小子不杀简直天理难容啊，徒儿我谨遵师尊的教诲，当然要……”

　　“住嘴，此事你没有做错，换作我年轻之时，也会如此，你知道我问的不是此事，说吧，老实说，别在为师面前耍花样！”

　　灰老再次转过头来，厉声说道，最后再次看向天边。

　　“对不起，师尊，我并非无情之人，只是我已有三位道侣，她们与我均是相交与生死之间，我与素心师姐方才见面几次，不能这般接受她的情义！”

　　楚岩叹了口气，老实说道。

　　“三位？呵呵，看不出你小子还挺花花啊，的确见面几次就接受的确有些草率！”

　　灰老想着，当即点了点头。

　　“徒儿多谢师尊谅解，徒儿这就不打扰师尊吹风了，徒儿这就去修炼……”

　　“站住，今天我没让你走，你就老实在这里呆着！”

　　灰老当即又是冷声说道。

　　“是，师尊！”

　　楚岩无奈，低下了头。

　　“见面几次，你无法接受她。但多见几次，不就可以了？”

　　“师尊，我……”

　　“别我我的，男子汉大丈夫，做事怎能如此婆婆妈妈的，素心多好的丫头，不知道多少小子惦记着呢，那腾飞就一直惦记着，师尊也是为你好，你怎么就不开窍啊！”

　　“不是，师尊，我是……”

　　“你是个屁你是！”

　　灰老厉声一吼，随即带着劝解道：“师尊我当年也不懂，后来悔恨千年，如今终于想通了，为师这么老了，都能与你李婆婆表露心意，你现在接受个对你情深意重的小丫头又怎么了？哪个成功男子不是三妻四妾？”

　　“对不起，师尊，我真的有难言之隐，此事，弟子当真无法应下！”

　　最后，楚岩郑重说道，脸上带着几分黯然转身而去。

　　“唉，这小子，看来其真的是无法接受素心丫头了，这可怎么办，我可是满口答应了师姐啊，我和师姐才刚刚和好，这点事情都办不明白，再惹他生气，这可怎么办啊？”

　　灰老当即一阵无奈，感叹道。

　　而此时，洞府之中，一道声音传出：“师尊，您说每一个成功男子都要三妻四妾，徒儿见几个女长老容貌都不错，明天就为师尊大人补上两妻四妾如何？徒儿想，李婆婆心胸宽广，一定不会在意的，嗯，一定是这样……”

　　“混账小子，脸你师尊的玩笑都敢开，看为师怎么找你算账！”

　　灰老不禁笑骂说道。

　　“师尊，你也知道有些事情是不能勉强的！这次是徒儿让您为难了！”

　　楚岩的声音再次传出！

　　“唉，这小子！”

　　灰老最后叹息说道，不禁再次看向夜空！

　　今日明月圆润，但他的心中却有了遗憾，并不圆满！

　　然而，月有圆缺，人，又何尝不是如此？


第1828章 对战陈文武！

　　次日，艳阳高照，晴空万里！

　　内盟广场之上，再次人声鼎沸！

　　如今，四强已经角出！

　　第一峰，腾飞！

　　第二峰，段如玉！

　　第三峰，陈文武！

　　第八峰，萧玄！

　　而这其中，本来应该最为耀眼的腾飞，如今在萧玄斩杀占青海，情拒素心之下完全被比下去了。

　　萧玄，已经成为了众人之中的焦点。

　　此刻，四人已经战在了擂台之上，他们的面前漂浮着一个箱子。

　　“此箱中有四个号码玉符，分别标注‘一’，‘二’，‘三’，‘四’，你们各自抽取，一号对四号，二号对三号，最后胜出的两人能便可参加明日圣子角逐的决赛！最终胜利之人，就是我东灵盟今后十年的灵盟圣子！”

　　元长老高声说道。

　　接下来四人分别抽签！

　　仍旧是根据排名先后，腾飞自然第一个抽取！

　　腾飞抽取的，是一号！

　　段如玉抽取的，是四号！

　　当抽出四号签之时，段如玉的脸色微微有些难看，他可是知道腾飞的厉害，在半决赛就遇到了腾飞，别说赢不了，就算能赢，最后也要重伤，如此，就算能进入决赛，也将十分不利！

　　而腾飞却是一脸遗憾之色，其看向楚岩到：“算你运气好，希望你能打入决赛！”

　　“会的！”

　　楚岩并未多言，只是淡然一语！

　　看着楚岩这幅模样，腾飞心中不爽之极，心中已经想好，如果这萧玄没能进入决赛，他日后也要找机会教训其一番。

　　陈文武抽取的二号，楚岩剩下的不用说，只剩下三号了！

　　“第一场，陈文武对战萧玄！”

　　元长老一声话语落下，随即，便是飞出了擂台！

　　腾飞瞪了楚岩一眼，也是下了擂台！

　　“萧兄，加油！”

　　段如玉抱拳道，随即退下！

　　擂台之上，仅仅剩下了陈文武和楚岩两人。

　　陈文武身材壮硕，模样俊朗，加之修炼火属性功法的缘故，整个人气势逼人。

　　而楚岩，易容之下相貌平平，不过却是身材挺拔，淡然之间，又若是一柄出鞘的利剑，特别是一双眸子深邃之极，若是暗藏星辰一般！

　　虽然未刻意显露，但在气势上却是要压过陈文武几分！

　　两人对立而视，陈文武眼中战意高昂，而楚岩眼中却是一片平淡，若是眼前并非一场关键的比试！

　　最终，陈文武率先沉不住气，高声吼道：“萧玄，蓝眸是老子的，你别想抢走！”

　　本来场面之严肃，这一下被陈文武彻底打乱了！

　　楚岩本来一脸的淡定，这一下，一个踉跄，差点摔了个跟头！

　　这变太脑子是不是坏了，自己变太非要拉着自己，什么话都敢往外说啊！

　　楚岩一头的黑线，不禁心中暗骂道。

　　“我靠，太火爆了，一上来就是争风吃醋的大戏啊！”

　　“这陈文武也够彪悍的！”

　　“听说那蓝眸从人间界追随其而来，一直对其爱慕，但萧师兄却是正常男子，对其却是没有丝毫兴趣！”

　　“这蓝眸也够倒霉的，怎么就被陈文武这个变太看上了！”

　　“他倒霉什么啊，他自己也是取向不正常，要我说，他和陈文武凑合凑合得了，非得到萧玄师兄和素心师姐那里插一缸，当真让人厌烦之极啊！”

　　“是啊，为了此事，陈文武看起来要和萧师兄拼命的样子！”

　　“陈文武的实力听说近年来暴增，已经超越了段如玉，直追腾飞师兄，萧师兄这下可麻烦了！”

　　……

　　一时间，众人便是纷纷议论了起来，整个现场因为陈文武这一句话，彻底被引爆。

　　此刻，最为悲催郁闷的不仅仅是楚岩，还是有蓝眸。

　　这一刻，他被气得想吐血，脸色白里透红，红里发青，青里都是带着几抹紫意，若是变色龙一般。

　　“咳咳，蓝妖精，消消气，他们说他们的，你不听便是了！”

　　雷天佑在一旁劝说道。

　　“你叫我什么？你才是妖精，你全家都是妖精！”

　　蓝眸正是有火气没地方发，当即大吼道。

　　“得得，别生气了，你还气，老大倒霉不倒霉，无缘无故就被你给卖了，你看那陈文武的目光，活脱脱的是在看情敌！”

　　雷天佑却是感慨说道。

　　“这件事，是我不对，但我也是没办法啊，我可不想被那个死变太一直缠着啊，对于那个什么狗屁腾飞我可不放心，我所见这么多人中，只有楚妖孽是从来没败过的，我不信他信谁，所以只能拉他下水了！”

　　蓝眸不禁有些歉意说道。

　　“别说话了，都怪你平时打扮的太风骚，你说你一个大老爷们，出门擦什么香水，用什么水粉，还穿的那么花花绿绿，头发还拿火属性灵石烫的带着浪花，你说满宗门的弟子，走在一起，除了你之外，还有一个这么风骚的吗？俗话说的好，苍蝇不叮无缝的蛋，你就是缝儿太多了！”

　　雷天佑却是毫不理会，直接说道。

　　“什么叫风骚，老雷你注意一下你的用词好不好，这叫帅气，这叫风流倜傥懂不懂，什么香水，我从来就没用过，我生来身上就有那问道，什么水粉，我什么时候用过，那都是洗发灵液的味道好不好，什么穿得花花绿绿，你不是也骚骚的天天一身金袍吗？还有你丫仔细看看，我这头发是用火属性灵石烫的？你张没长眼啊，你给老子烫一个，老子这是天生的羊毛卷好不好？”

　　蓝眸气得脸涨的通红，说道。

　　“反正，你就是太骚了，否则，陈文武不会找上你！你不信你问问刀神，你骚不骚？”

　　雷天佑最后撇了撇嘴。

　　蓝眸一脸希冀地看向刀痕小心翼翼地问道：“刀神，你也认为我那个吗？”

　　刀痕尴尬道：“咳咳，蓝兄弟，你的确那个了一点点……别，别这副模样，我只是实话实说而已，不是，其实你和女人还是有差别的……”

　　“啊，我疯了……”

　　……

　　擂台之上。

　　好一会儿楚岩才缓了过来，说道：“陈师兄，你自己取向有问题，别拉上我，我家里还有三个道侣，我和她们恩爱的狠，你喜欢蓝眸是你的事情，他是我兄弟，我才愿意帮他出这个头，跟其他无关，我求你别再恶心我了！”

　　“什么？萧玄竟然有三个道侣？”

　　“此事我们竟然不知啊！”

　　“萧玄师兄这般天骄的道侣必然都不差啊！”

　　“难怪他不愿意接受素心师姐！”

　　“原来如此！”

　　“蓝眸也是的，人家都三个道侣了，他还黏着萧玄师兄干嘛！”

　　……

　　众人当即纷纷议论说道。

　　擂台之下，素心眼中神色变得黯然。

　　“原来是这样，难怪他不愿意接受我！”

　　不禁，素心心底叹息。

　　看台之上。

　　“师姐，你看，你也听到了，萧玄这小子死心眼，师弟我可是使了浑身解数，也是没办法啊！”

　　灰老对李婆婆小心翼翼说道。

　　“我不管，我们这么费力都能在一起，这两个小年轻有啥想不开的，这件事你要办不成，我就不嫁给你了！”

　　李婆婆此刻，当即脸上流露出了一丝怒色，不禁耍起了小孩性子！

　　“师姐，师叔，师祖，我滴祖宗唉，你怎么就不相信啊，师弟我真的尽力了，别，你别哭，好好，好吧，我今天再努力努力，一定让这小子开窍，你可千万不能不要我啊，师弟我都这么一把年纪了，除了师姐你不嫌弃我，谁还能要我啊！”

　　灰老此刻，若是回到了年轻之时，讨好说道。

　　另外几个老祖心中好笑，心想这情，当真能让人彻底改变，谁能想到平日里严肃不苟言笑的李婆婆与一天到晚邋里邋遢不说话的灰老会有这般模样的时候！

　　千指散人笑了笑道：“好了，七师妹，此事你就放心吧，若是凌师弟一个人不成，师兄我也去帮你劝导，我再不成，还有你这五位师兄弟呢不是？你就别再怪凌师弟了！”

　　“对对，师姐，你看大师兄说的多好啊，我们这么大岁数在一起，容易吗？师姐您就大人有大量，别怪我了！”

　　灰老立刻顺杆儿爬，笑着说道。

　　“哼，绕了你这一次！”

　　李婆婆撅着嘴，眼底却是甜蜜的笑意！

　　灰老看不出，只是在一旁嘿嘿傻笑。

　　几个老祖笑做一团，多少年了，他们也很少这么开心过。

　　擂台之上。

　　“好，那我就打败你，我要向小蓝蓝证明，只有他陈哥我，才是最强的！”

　　话语之间，陈文武周身便是八条火龙呼啸而出！

　　而楚岩听了这一番话，差点吐了出去……


第1829章 八八真龙术！

　　中所周知，陈文武精通各种火属性灵术，特别的火龙术，在其手中更是被发挥到了极致！

　　其这一下，便是灵力咆哮，直接释放出了八条火龙，可见其对于此场比试的势在必得！

　　“陈师兄的火龙术，可是恐怖之极！”

　　“是啊，传闻其最强手段，六十四条火龙齐齐咆哮，融合之下，若有真龙之威！”

　　“萧师兄会是陈师兄的对手吗？”

　　“我看萧师兄更强，可别忘了昨天的比试！”

　　……

　　众人不禁纷纷议论了起来。

　　看台之上。

　　“火师弟，不是为兄我说你，你这个徒儿哪里都好，只是这一点，你可要管管了，我东灵盟的天骄，却不是个正常的男人，这要是传了出去……”

　　千指散人有些无奈对火焰真人说道。

　　另外几个老祖也是如此。

　　灰老更是说道：“你说你家文武，那么多漂亮宗门师妹不喜欢，非得看上我徒儿的兄弟，真是……”

　　“各位师兄弟，不是我不劝解啊，是这孩子命苦，年轻之时被情所伤，之后再也不相信任何女子，所以才做出了如此多的荒唐之事，我嘴皮子都快磨破了，不管软硬，这孩子就是不听啊，除了这点，文武其他当真都十分不错！”

　　火焰真人一脸无奈之色说道。

　　几个老祖也只能苦笑，谁让东灵盟出了这么一个奇葩呢！

　　擂台之上！

　　周文武并未着急动手，其周身八条火龙咆哮，若是火仙临世一般，气势十分不凡。

　　其冷目看向楚岩：“小子，现在认输还来得及！”

　　楚岩却是淡淡一笑：“认输谈不上，但我却是想请教陈师兄一个问题？”

　　“问题？有什么话快说！”

　　陈文武微微一愣，随即说道。

　　“那个女子真值得你如此吗？”

　　楚岩没头没脑的说了一句，同时目光直视陈文武。

　　“我不知道你在说什么！”

　　陈文武先是一愣，不过随即眼中神色变化，冷声说道。

　　“该放下就要放下，为何非要装作放下了，实则却在折磨自己，陈师兄，你这样有意思吗？”

　　楚岩淡淡一笑，说道。

　　“你，你休要胡说，看我撕烂你的嘴！”

　　陈文武脸色极具变化，当即一声咆哮，随即，其身边八条火龙便是朝着楚岩咆哮而去！

　　两人相距百米，但火龙速度之快，还未到身前，便是感觉一阵阵热浪扑面而来，一股灼热之感随即传出！

　　“既然你以灵术见长，我索性以灵术对之！”

　　楚岩淡淡一语，当即双手猛然一震，其中无边冰寒之气便是咆哮而出！

　　“冰玄镜，凝！”

　　楚岩双手在身前极速幻化，呼吸之间便是打出上百法决！

　　这上百法决融合寒气瞬息之间便是凝聚成了一面巨大八边形的冰镜！

　　“震！”

　　楚岩大手一按，当即这冰镜瞬间巨大化，将其整个人完全挡在了身后！

　　“嘭嘭嘭……”

　　此刻八条火龙先后轰杀而来，先后撞击在了冰晶之上！

　　当即火花四溅，冰屑崩散，一片冰与火的光芒之中，楚岩整个人若是被吞噬了。

　　“哼，正面接我八龙炎火术一击，简直不知死活！”

　　陈文武冷笑，他可是知道自己这一击的威力，与其同阶修者正面接下都是要费很大力气，更何况，这萧玄比自己低两个级别，如此简直就是找死！

　　然而就在此时，一道淡淡的话语自那一片冰与火的光芒之中传出：“陈师兄是否得意的太早了？”

　　陈文武的笑容瞬间凝固，下一刻，眼中流露出了不可置信之色。

　　只见楚岩身上一尘不染走了出来，脸上还带着淡淡的笑意！

　　方才一击，竟然没有对其造成丝毫的伤害，甚至其连大气都没有喘一下。

　　陈文武怒声道：“你，这仅仅是我的三成实力，看我现在就……”

　　“慢着……”

　　楚岩却是直接打断说道。

　　“怎么？你怕了？”

　　陈文武眼中流露出不屑之色。

　　“怕？那到不至于，只是我觉得我们这么下去太浪费时间，你可没有素心师姐那般貌美，我没心情陪你在这里慢慢打！”

　　楚岩不咸不淡地说道。

　　如此话语，却是让擂台之上的素心脸上一红！

　　陈文武皱眉：“那你是何意？”

　　“一招定输赢，你施展出最强一招便是！”

　　楚岩直接说道。

　　一招？

　　众人有些惊讶，陈文武的实力大家可都是知道的，其已经进入到了炼虚大圆满之境，虽然进入炼虚大圆满时间不久，但那毕竟是大圆满啊，萧玄不过炼虚中期，如此陈文武直接施展最强手段，萧玄如何应对？其提出如此要求不是送死吗？

　　“老雷，一招，楚妖孽可以吗？”

　　蓝眸有些担心，毕竟这关系到他的“终身幸福”。

　　“老大出手你还不放心，没问题！”

　　雷天佑直接说道。

　　蓝眸心中还是有些没底，看向刀痕问道：“刀神，你说呢！”

　　“必胜！”

　　刀痕却是一脸的自信！

　　火焰真人说道：“凌师弟，你这徒弟看来很有信心啊！我那徒儿，八八炎皇真龙术的威力，就算是腾小子遇到，都得喝一壶，你这徒儿估计挡不住，要是不小心伤了这小子，可就……”

　　“放心，我家玄儿能说出这般话，就是有了十足的把握，你这徒儿，今日多半是要败在玄儿手上了！”

　　灰老当即笑着说道。

　　“嗯，我看也是，玄儿这孩子，除了对感情有点不负责，这实力还是不没话说的！”

　　一旁李婆婆夫唱妇随点了点头道。

　　“师姐，什么叫对感情不负责啊！”

　　“难道他准备对我家素心负责了？”

　　“……”

　　……

　　“你们两个……哼，那就看看吧！”

　　火焰真人很无奈，最后一声冷哼。

　　擂台之上。

　　听了楚岩的话，陈文武明显一愣，随即不屑说道：“就你也配让我施展八八炎皇火龙术？这招可是为腾飞准备的，你还不够格！”

　　“你别忘了，这次比试你最想打败的人是谁！”

　　楚岩却是淡淡一语，见陈文武目光变化又是说道：“连我都打败不了，还想让我蓝眸兄弟委身于你，门都没有！”

　　“哼，打败你是自然，但却不用我这最强一招！”

　　陈文武当即再次不屑说道。

　　楚岩不想和陈文武慢慢打，实在没那个兴趣，这个变太让楚岩越发觉得恶心，并且，如果慢慢打，自己可能暴露一些什么，若以不如直接出杀招，一击灭掉对方！

　　见陈文武不愿意，楚岩忽而眼中一亮，说道：“我答应你，只要你施展最强一招，能将我打败，我直接将蓝眸许配给你！”

　　什么？

　　众人当即脸色一变，这萧玄都能决定蓝眸的去留了？两人到底什么关系？

　　“妖孽，你说什么，你怎么能，你是要卖了老子我啊，你不……”

　　下方蓝眸一听，当即双眼通红，当即大吼，可其还没吼完就被雷天佑已把按住了嘴巴，被刀痕直接抱住了身体，动不了，说不出！

　　“蓝妖精你冷静点，老大要是没有把握不会如此之说的！”

　　雷天佑当即说道。

　　“蓝兄弟，镇定，相信兄弟！”

　　刀痕也是直接说道。

　　蓝眸眼中闪过无限憋屈之色，最后不说话了。

　　擂台之上，陈文武微微一愣之后，当即狂喜了起来，说道：“我凭什么相信你，再说你怎么就能劝服萧蓝蓝呢！”

　　听到“小蓝蓝”三个字，楚岩又是一阵鸡皮疙瘩，随即说道：“不瞒你说，这蓝眸其实是我表弟，他父亲，也就是我舅舅在我们临行之时特别嘱咐我好好照顾他，让他一切事情都听我的，出门在外，兄为父的道理陈师兄不会不知道吧，所以，蓝眸的终身大事，我完全可以做主！”

　　众人一听，均是恍然大悟。

　　蓝眸心中那个憋屈都要急哭了，却硬是被雷天佑捂着嘴巴说不出话来。

　　“好，那我就相信你，接下来，我要施展我最强灵术，八八炎黄真龙术，你若是抵挡不了，直接认输，我便手下留情，以免造成不必要的伤亡！”

　　话语之间，陈文武便是一跃而起！

　　楚岩淡笑，站在原地，看向天空之中的陈文武。

　　“这是你要求的，我今天就让你见识一下，我陈文武的真正实力！”

　　话语之间，陈文武整个人瞬间一化为八！

　　这八人当然并非其身外化身，而是速度极快之下，留下的残影！

　　“一八！”

　　“二八！”

　　“三八！”

　　……


第1830章 七眼祖龙术！

　　“八八！”

　　直到陈文武连续八声暴喝，只见天空之中，其八道残影周身之外火属性灵力已经咆哮了起来！

　　每一道残影的四周均是凝聚出了八条火龙！

　　八道残影，每一道八条火龙缠绕！

　　“小子，你还不祭出宝物，莫非真的想死不成？”

　　天空之中，此术施展出了一半，陈文武心中便是已经有了必胜的把握，居高临下，说道。

　　“想死不想死，这是我的事情，陈师兄管不着，到是陈师兄，我输了答应将蓝眸许配给你，但你输了呢？你又要付出什么？”

　　楚岩淡然而立，不慌不忙，笑着说道。

　　“我若输了？呵呵，我怎么可能输，我是不会输的！”

　　此刻八八炎皇真龙术已经凝结大半，陈文武看来自己早已立于不败之地，怎会想自己输了该怎么办！

　　楚岩不屑道：“莫非你想只赚不赔吗？天下哪有这等好事！”

　　“好，我若输了，你说怎样，就怎样！”

　　陈文武有些没了耐心说道。

　　“好，我若是赢了，你从今以后，不可以再喜欢男子，一定要与女子共修天道，你可敢赌？”

　　楚岩心中一喜，直接说道。

　　众人听到这话，都是愣了！

　　心中暗叹这萧师兄人也太好了吧，自己赢了，不要一点收获，只是想将陈师兄扭曲的心理给纠正过来！

　　看台之上几个老祖也是微微一愣，谁都没有想到楚岩的要求竟然是这样。

　　“师弟你真的收了一个好徒弟啊，不说文武实力如何，其品性要是有萧玄一般，师兄我就满足了！”

　　火焰真人心中有些感动说道。

　　他为了陈文武这破事，不知道生了多少气，但就是没用啊！

　　“哈哈，师兄，你放心，有玄儿在，你这徒儿，今后必然将成为一个正常男人！”

　　灰老却是哈哈一笑。

　　擂台之上。

　　“我喜不喜欢男子女子关你什么事？你换其其他的！”

　　陈文武脸色有些不太好看，神色也有些不自然说道。

　　楚岩淡淡说道：“怎么？陈师兄方才可是说我说怎样就怎样，怎么，现在这么快就不认账了吗？还是不敢了，怕输啊！”

　　“老子会怕输？好，我答应你，受死吧！八龙合一！”

　　这一刻，陈文武恼怒一语随即，天空之中，其八道残影一起朝着斜下方擂台之上的楚岩冲击而来！

　　极速飞行之下，只见每一道残影周围的八条火龙竟是都凝聚在了一起，一时间，六十四条火龙，化为了八条，但气势却是更为恐怖了！

　　“真龙术，我就让你知道什么才是真龙！”

　　楚岩淡淡一笑，闭上了眼睛，祖龙神念化为一抹金光拂过心头。

　　接着，楚岩双手之上便是无边寒气弥漫而出，在其身前凝聚出了一片白雾寒气团！

　　此刻，众人都有些摸不到头脑，这萧师兄不出手，反而闭上了眼睛，在身前就随便弄些寒气，如此能挡得住陈师兄的真龙术？

　　“小子，这是你托大，就不怪我了！八八合一！”

　　俯冲之下的八道陈文武残影当即汇聚一处，同时八条火龙也是同时汇合！

　　“吼！”

　　只见无边火焰若是焚烧了这一片天空，一道震彻天地的吼声自其中传出！

　　下一刻，只见一条生有八颗头颅的火焰巨龙子自那一片火光之中呼啸而出，其硕大的身躯足有百丈之长，而此刻陈文武就站在其中一颗龙头之上，其气势已经攀升到了极致。

　　其人借灵术之威，灵术借人之力，二者融为一体，这一招，便是陈文武的最强一招！

　　“结束了！”

　　陈文武冷冷，一笑，八头火龙一声咆哮朝着下方楚岩冲去！

　　这一幕，震惊之极，远处众人只见，无边巨大的八头火龙自天空冲下，萧玄在其面前是如此的渺小！

　　而就在此时，萧玄动了！

　　其猛然睁开了眼前，那身前无边的寒气当即变得咆哮了起来，化为了一道寒气朝着那八头火龙直冲而去！

　　“这就是你的灵术？不过……这……”

　　陈文武先是冷笑，然而下一刻，便是笑容凝固！

　　只见冰柱竟是开始幻化形态，在天空飞行之中，便是幻化为了一条体积不亚于八头火龙的百丈寒冰巨龙，唯一的区别是这寒冰巨龙只有一颗头颅，并且这颗头颅竟是诡异的没有面孔！

　　楚岩身影扇动，直接出现在了龙头之上，看向站在火龙头上的陈文武道：“看清楚，这才是真龙术！”

　　话语之间，楚岩手中符文闪现，其猛地按在脚下龙头之上。

　　“吼！”

　　当即，一道无比恐怖的咆哮之声自龙口之中传出，这是龙吟，却是比之方才陈文武的火龙吟不知要强上多少倍！

　　只见，一颗竖眼自龙头眉心之处浮现而出！

　　接着，又是一颗眼睛，在其左侧浮现而出！

　　第三颗！

　　第四颗！

　　……

　　第七颗！

　　在众人惊愕之极的目光中，寒冰巨龙龙首之上浮现出了七颗眼睛！

　　也就在此时，其头顶浮现出了四根龙角！

　　四角，七眼，其无形之中便是带着至尊无上的威严，一股无边的威压，当即便是扩散开来！

　　“嗷……”

　　陈文武瞪大了眼睛，其脚下的火龙更是发出了一道不甘的哀嚎之声。

　　“祖龙……”

　　这一刻，看台之上，灰老惊呼！

　　其他几个老祖虽然也看出此龙诡异不俗，但却不知道祖龙真面目，当即均是一脸惊异之色看向灰老！

　　“师弟，你说这是祖龙？”

　　千指散人不可置信说道。

　　“就是祖龙，师弟我年轻之时在大环天有幸见到过一副祖龙图，那仅仅一幅图画，便是蕴含了无上龙威，那图画之中的龙，被持画之人称为祖龙，意为万龙之祖，其便是四角七眼，与眼前玄儿凝聚出的这冰龙一般无二！玄儿怎会有如此机缘！”

　　灰老说着最后不禁长声感叹道。

　　其他几个老祖听闻，脸色纷纷变化，均是不可思议之色。

　　别说一个小小的灵界，就算是九玄星河之中，无数界面，也没听说过有真龙的存在，因为龙族早已迁移仙界，脱离妖族，独自占据一域，成为一方霸主！

　　广场之上，无数修者见到这一幕，目光已经完全被吸引了，一时间大脑一片空白，根本无法思考。

　　“七眼祖龙术！”

　　楚岩一声暴喝，脚踏七眼冰龙直接冲了上去！

　　“杀！”

　　到了这个时候，陈文武已经不能退了，其只能咬了咬牙，强行驱使着不远向前的八头火龙冲了出去！

　　“轰！”

　　两龙在天空之中的碰撞在了一起！

　　八头火龙仅仅坚持了一息的时间，接着，无边寒冰便是将其一颗龙头所覆盖，随即，八颗头颅，以及八头火龙的整个身躯也完全被冰封！

　　“这，怎么可能……”

　　陈文武眼中满是不可置信之色。

　　“吼！”

　　七眼冰龙一只硕大的龙爪伸出，直接便是将陈文武抓在了其中！

　　在万众瞩目之下，那被冰封的巨大八头火龙自天空之中坠落而下！

　　“轰！”

　　最后被冰封的八头火龙摔落在地，整体直接崩碎，化为了无边火光和冰屑，将整个擂台所弥漫……

　　火光冰雾散去！

　　其中两道身影显露而出！

　　其中一道单膝跪地，脸色惨白，正是陈文武！

　　另一道，身材挺白，面色如常，带着淡笑，正是楚岩！

　　陈文武挣扎着，想要站起，但尝试了几次，都无法站起，其脸上流露出了无比不甘之色。

　　败了！

　　内盟八子第三，陈文武，败了！

　　一招，仅仅一招就败了，并且还是其施展出了最强一招的情况下！

　　此刻，众人对于萧玄的认识更为深刻了。

　　如果说之前将素心打败，是因为素心实力相对较弱的话，如今，这一次，可就是完全碾压强力对手了。

　　“赢了，妖孽他赢了，我终于可以摆脱那个死变太了！”

　　蓝眸兴奋得都流下了眼泪！

　　“早就说过嘛！”

　　“意料之中！”

　　雷天佑和刀痕纷纷说道。

　　看台之上。

　　“火师兄，如何？”

　　灰老淡淡一笑。

　　“没想到，真的没想到啊，凌师弟，你果真收了一个老底子，不过如此也好，希望你家玄小子可以帮文武开窍，让其不再迷途！”

　　火焰真人当即感叹说道。

　　其他几位老祖也是纷纷感叹！

　　特别是百斩真君，越发觉得这萧玄深不可测，甚至有种奇妙的想法，莫非其真的可以在一个月之内破开二百三十六重大阵？

　　不过随即，百斩真君便是摇了摇头，这样的事情太过匪夷所思！


第1831章 皆大欢喜！

　　“陈师兄，你败了！”

　　楚岩淡淡一语！

　　“是啊，我，我败了，败了……”

　　陈文武没了一开始的张扬，此刻满脸的失魂落魄！

　　“你可知，你答应过我什么？”

　　楚岩随口问道。

　　“我答应过你……不，不，我不会喜欢女人的，不会的，不会的……”

　　忽而，陈文武仿佛想起了什么，当即惊吼道。

　　“陈师兄，你这又是何苦呢？你本不该如此，你的道心因此蒙尘，若是如此，你如今不仅仅是这般修为，一个女子而已，忘了又如何？”

　　楚岩当即劝解说道。

　　众人听得云里雾里的，陈师兄不是喜欢男的吗？萧玄师兄这是什么意思，莫非其对一个女子念念不忘？

　　“你，你说什么，我听不懂，我不想听，你赢了便是赢了，不要关我的事情，我不喜欢女子，不会喜欢，永远也不会喜欢！”

　　说道最后，陈文武若是有些发疯了一般，大吼说道。

　　“啪……”

　　一个大嘴巴，狠狠地抽在了其嘴巴上！

　　陈文武当即一口鲜血喷出，牙齿都是飞出了几颗！

　　众人傻了，萧师兄这会儿突然抽陈师兄大嘴巴，这到底是什么意思啊！

　　陈文武微微一愣，不过随即瞪大了眼睛，怒吼：“我说什么也不会……”

　　“啪！”

　　可其话还没说完，其另一边脸也是挨了重重一巴掌，又是夹杂着碎齿的血水喷了出去！

　　这一下，其两边脸都是高高地肿了起来。

　　“呜呜……”

　　“你先给我闭嘴，听我说！”

　　楚岩手中出现了一个冰块，直接塞进了陈文武的嘴里，让其说不出话来！

　　随即淡淡说道：“正如我当初所说的，我早已猜到你被心爱的女子深深的伤了，所以才会不相信其他女子，所以才会性格偏激，变成了如今这番模样，但我问你，你觉得你这样有用吗？人死不能复生，该忘了就应该忘了，你何苦还想着她？”

　　随即，楚岩一掌将那冰块拍进了陈文武的腹中，陈文武嘶吼道：“我没有，我没有想着她，从来都没有，我怎么会想那个贱人，不会，永远都不会！”

　　话语之间，楚岩又是一个冰块塞入其口中！

　　随即说道：“呵呵，不想？不想你会不接受其他女子？你不接收其他女子不仅仅因为你不相信女人，主要的原因，是你不愿意接受其他女人，你忘不了她，你还爱着她，对吗？”

　　话语之间，楚岩再次将冰块拍入陈文武的腹中，陈文武当即眼中满是红血丝嘶吼道：“没有，我没……”

　　“啪！”

　　又是一个大嘴巴，狠狠抽在了其脸上！

　　楚岩怒声道：“你奶奶的，还嘴硬，大老爷们的，有啥不敢承认的，你若非忘不了她，若非还爱着她怎么会不接受其他女子，你真的对男人感兴趣吗？你妹的，你当老子不知道啊，你的那些所谓的男妻你从来没动过，你只是不敢接受女子，想从这些俊美男子的身上找到她的影子而已！”

　　“不，不是的，不是的，我就是个变太，我就是喜欢男人，不是你说的那样的，不是的……”

　　这一刻，陈文武流泪了，咆哮说道。

　　“啪！”

　　楚岩又是狠狠一巴掌，这一掌打得太狠了，直接将陈文武抽了个跟头！

　　陈文武刚想从地上爬起，楚岩一脚狠狠地踩在了其胸口，大声吼道：“你他娘的看你现在像个什么样子？你是在愧疚吗？你是因为杀了她愧疚吗？我告诉你，你没错，你杀她没错，你爱她也没错，你忘不了她更没错，你错的是，自甘堕落，你这是在拿别人的过错来惩罚自己，值得吗？”

　　说到这里，楚岩心中也是感叹，这几日调查，他才知道，这所谓的变太陈文武，并没有对于男人做出什么恶心之事，这一切，都是表象而已，所以，今日，楚岩便是起了开导之心，自己是凌若玄的弟子，又要争这圣子之位，对于宗门师兄弟能帮自然要帮！

　　听了楚岩的话，陈文武突然安静了下来，目光有些变化地看向楚岩。

　　“我他娘的问你，值得吗？你这样值得吗？”

　　楚岩揪起陈文武的衣襟，厉声吼道。

　　“值得吗？呵呵……哈哈……”

　　陈文武放声狂笑，最后眼中却是流下了两行泪水！

　　楚岩抬起了脚，将陈文武扶了起来，手中拿出了一个灵酒葫芦，递给了陈文武，道：“有什么，都说吧，憋在心里久了，很难受的！”

　　“谢，谢谢……”

　　陈文武接过了灵酒葫芦，当即大喝了一口，随即便是感叹说道：“那一年……”

　　接下来，就是一个有些狗血的故事了。

　　故事的男主角是陈文武，当年一个穷苦小修者，喜欢的一个宗门师妹，但他千辛万苦将所有换来的资源都给师妹修炼之时，却是偶然发现师妹背叛了他，他去找师妹，但师妹却是将其一脚踢开，其依靠的是宗门的大师兄，而那大师兄的父亲，更是当时那小宗门的宗主！

　　接下来的事情就很简单了，陈文武忍辱负重，在大师兄的追杀之下逃离了宗门在外苦修百年，又有些机缘，终于实力大成，回到宗门一夜之间，将整个宗门当年参与此事之人全部斩杀，更是手刃了那对狗男女！

　　当年其那师妹最后一句话是“不要杀我，我还爱着你！”，以陈文武那时的心智自然知道此言是在哄骗自己！

　　他流着眼泪说道：“我知道你不爱我，但我还爱着你……”

　　而就在其小师妹欣喜若狂之时，一柄长刀将其心脏刺穿，随即其耳边响起了这一世最后听到的话语：“因为我还爱着你，所以我必须杀你……”

　　陈文武擦干了血水，伤痛欲绝说道：“因为你，不值得我爱！”

　　随后的事情，正如楚岩猜测的一样，同时心中对死去的师妹有情，却又痛恨其背叛，还有因为杀了其的愧疚，这多种情愫交杂在一起，让其不再接近任何女子，后来其加入了东灵盟，变成了如今这般模样！

　　内盟广场之上，无数修者听着陈文武边喝酒边流着眼泪讲诉着自己的遭遇，心中无不动容！

　　看台之上，几个老祖心中叹息！

　　楚岩就在一旁当忠实的被倾诉者！

　　元长老也没有打扰，今日只有两场比试，这一次，若是能将陈文武的心结打开，对于东灵盟来说，无疑是一件大喜事！

　　“萧师弟，我是不是很没用？”

　　陈文武将埋藏在心底多年的事情讲诉了出来，心情也是开阔了不少，喝了一口酒，对楚岩道。

　　“好了，有什么大不了的，想开了就好，你也知道，她不值得你爱，这么多年，你应该放下了！”

　　楚岩也是终于送了口气。

　　“可我，真的放不下……”

　　陈文武想到此处，再次叹息。

　　“其实你有没有想过，你也并非多么爱她，你对她爱一直与她背叛你的狠交杂在一起，加上你大师兄抢走了你爱人，其实，你心中更多的是，不甘心，是痛恨当年自己的没用，这与爱已经大多无关，你可曾想开这些？”

　　楚岩喝了口酒，对陈文武说道。

　　“不甘心，痛恨自己？”

　　陈文武整个人猛地一震，随即低声自语，下一刻，其眼中一亮，看向楚岩：“萧师兄大恩，陈某无以为报，今后陈某鞍前马后，甘倒涂地！”

　　话语之间，其朝着楚岩就一头叩了下来！

　　这一刻，陈文武是发自内心的感激，楚岩几句话看似简单，但却解开了这困扰了陈文武数百年的心结，修仙之人，最重道心，此恩，当真如同再造！

　　“这是干什么？我是拿你当兄弟，否则你以为我愿意管你这破事啊，都是一家人，何须如此！”

　　楚岩却是一阵无语，淡淡一笑，将陈文武服了起来！

　　“兄弟，萧师兄，你把握当兄弟吗？”

　　陈文武此刻，激动地快哭了，这么多年来，其因为自己性情的关系，没有一个兄弟，围绕他身边的那些人无非是想依靠他，或者是忌惮他的实力，他怎会不知。

　　但今天，萧玄不仅仅打开了他的心结，让他道心通明，还愿意认他当兄弟，陈文武此刻整个人都振奋了！

　　“当然，不过既然你是我的兄弟，蓝眸也是我兄弟，你们两人也就是兄弟了，你今后莫要再为难于他！”

　　楚岩笑着说道。

　　“哈哈，萧师兄说笑，我这么多年来心里不知道多憋屈，如今想开了，那么多漂亮的师妹们等着我呢，我可憋了好多年了！”

　　陈文武哈哈大笑！

　　“好！”

　　……


第1832章 决战前夕！

　　“不过你这家伙，下手也忒重了吧！连牙都被你打掉了五六颗，有你这么对兄弟的吗？”

　　忽而感觉左右脸上火辣辣的疼痛，以及口中呼呼漏风，陈文武有些不爽道。

　　“哈哈，不下手狠一点，怎么能打醒你？行了，别在那装了，我根本没下重手，你皮糙肉厚的，回去吃两颗灵丹就恢复了，几颗牙齿而已，自己去搞定，这点事也好意思埋怨哥哥我！”

　　楚岩随口说道。

　　“不过这个家伙，实力怎么这么强，我有种感觉腾飞那个家伙也不一定是你的对手！”

　　陈文武想起之前楚岩施展的那七眼冰龙，仍旧心有余悸说道。

　　“行了，马匹少拍，差不多这场就结束了，别占着地方！”

　　楚岩说着，朝着擂台之下走去！

　　“别啊，萧师兄，你等等我！”

　　陈文武屁颠屁颠的从后面跟了上去。

　　“萧玄，胜！”

　　元长老带着几分欣慰地说道。

　　在众人不可思议的目光中，那平日里骄横的陈文武挺着一张猪头脸若是小弟般跟在萧玄的身后，还是一脸讨好的模样！

　　楚岩走到了蓝眸身旁！

　　“蓝妖精，一切搞定，这下你不用担心了！”

　　楚岩哈哈一笑。

　　“妖孽，你可真是没话说，你……我靠，你怎么跟来了？”

　　蓝眸心中欢喜，正说着，却看到楚岩身后陈文武也屁颠屁颠的跟了过来，那一脸贼笑的模样要多恶心有多恶心。

　　“哥，亲哥，妖孽不是将你打败了吗？你可要信守承若啊，弟弟我也不容易，我也是有家有老婆的人，你别再来骚扰我了！”

　　蓝眸双臂抱着肩膀躲在楚岩的身后，仅仅探出一个脑袋带着几分恳求说道。

　　“哈哈，蓝兄弟你说笑了，我这番过来是与你道歉的，之前之事，是我不对，让你受了屈辱，如今多亏萧师兄，陈某可以醒悟，陈某在此给你磕头认罪了！”

　　说着，陈文武便是要跪下来！

　　楚岩却是直接冷声说道：“干嘛？闹什么呢？我不是说了吗？你是我兄弟，蓝眸也是我兄弟，大家都是一家人了，一家人，还扯这个，你今天要敢跪，我就打断你的双腿！”

　　听到此话，陈文武心中一暖，被打得肿胀的眼圈都是有些泛红！

　　“行了，你正常点就行，我没事！”

　　蓝眸当即说道。

　　“是啊，都是一家人，不必如此，再说这事儿也怪蓝妖精，谁让他一天天的臭骚！”

　　一旁雷天佑随口说道。

　　蓝眸当即怒了：“我靠，老雷，你说谁臭骚，你丫的，你信不信我找翠儿妹妹去谈心啊，你……”

　　“别，别，闹着玩，玩笑，就是玩笑啊！”

　　雷天佑一听，当当就蔫了。

　　一旁刀痕笑着说道：“陈师兄，不必放在心上了！”

　　“哈哈，好，好！”

　　陈文武见到蓝眸几人与萧玄之间的默契心中感叹，这才是兄弟！

　　“萧师兄！萧师兄！”

　　“萧师兄！萧师兄！”

　　……

　　不知是谁先喊起，随即此起彼伏的吼声便是响遍全场！

　　所有弟子眼中都是带着狂热的崇拜之色。

　　这个结果，只能用皆大欢喜来形容！

　　而萧玄不管是实力，还是品质，都得到了所有人的认可。

　　看台之上。

　　“哈哈，好，好啊，没想到啊，真是没想到，我这个老头子循循善诱的劝导了这小子数百年，竟然没有你家萧小子几句话来得有用，老啦，看来真的老了，如今的修仙界，是年轻人的！”

　　火焰真人看着灰老不禁感叹说道。

　　灰老笑着说道：“这小子古灵精怪，特别擅长开导他人，如此皆大欢喜，一切美满，又是我东灵盟的一大喜事！”

　　“是啊，多好的小子，可怎么就是脑袋不开窍，我家心儿多好的丫头！”

　　李婆婆在一旁感叹说道。

　　“师姐你放心，这事儿我说什么也会办成的！”

　　灰老当即一脸正色说道。

　　“好了，且看看飞儿和如玉的表现吧！”

　　千指散人笑道，诸位老祖同时朝着擂台之上再次看去。

　　此刻，内盟广场之上所有的人，也都将目光汇聚在擂台之上。

　　如今，萧玄已经胜出，将会参加明日最后的圣子角逐，而另外一人，会是谁呢？是腾飞还是段如玉？

　　虽然众所周知，腾飞身为上一届圣子，实力恐怖，但段如玉一直身为圣子之下第一人，其也是深不可测，这胜负，还当真不能一面开。

　　“第二场，腾飞对段如玉！”

　　元长老的话语拉开了比试的序幕！

　　但擂台之上的两人却都没有急着动手！

　　“段师弟，又到了我们交手了！”

　　腾飞脸上带着无边的战意！

　　“上一次，我败给了你，这一次，我绝对不会败！”

　　段如玉眼中战意也是燃烧而起！

　　在十年之前的圣子角逐中，最后一战便是在段如玉和腾飞之间展开，当时段如玉实力与腾飞相差不是特别大，最后惜败给了腾飞，让其耿耿于怀！

　　“我可以打败你一次，也可以打败你第二次，在我千岁之前，这东灵盟的圣子，只会是我腾飞！”

　　腾飞话语之间，屈指一点，当即八跟巨指虚影便是浮现而出！

　　“好，师弟就领教师兄手段了！”

　　段如玉也不含糊，身影闪烁，瞬间一化为七，接着便是七道身影朝着腾飞冲去！

　　而腾飞身前八道指影也是直接冲出！

　　大战一触即发！

　　最终：“嘭！”

　　段如玉口喷鲜血，被轰出了擂台，再也站不起来！

　　这一战的结果，并未太过出人意料，段如玉的万千身影最终没等挡住腾飞的千幻指法，腾飞以强横之态赢了下来！

　　如此最后角逐的两人便是已经定出！

　　便是萧玄和腾飞！

　　此刻，所有人的心中都是沸腾了起来！

　　一个是上一届的圣子，他们心中最强的大师兄！

　　一个是初入灵盟便是做出了诸多惊人之事的萧师兄！

　　两人的碰撞必将这次圣子角逐带上前所未有的高峰！

　　“明日，我必胜你！我要让所有人都知道，只有我才配得上素心师妹！”

　　腾飞走到楚岩面前，高声说道。

　　“原来腾师兄也喜欢素心师妹！”

　　“原来是这样，难怪其对萧师兄一直如此痛恨的模样！”

　　“情斗加圣子角逐，胜利的人，赢得最高的荣誉，并且还能抱得美人归！”

　　“明日的比试，太让人期待了！”

　　……

　　一时间无数弟子又是惊呼了起来！

　　就连看台之上的几位老祖，此刻心中也均是期待了起来！

　　楚岩却是看向腾飞冷声一语：“你要斗，我陪你便是，但请不要拿女人做赌注，师姐不是货物，你也没这个资格！”

　　“你……”

　　腾飞冷哼，一声，转身而离去！

　　远处素心，美目流离！

　　“凌师弟，你看这两个小子，像不像当初的你我？”

　　“像，很像！”

　　“当年你赢了我，这一次，你的徒儿也该还回来了！”

　　“呵呵，这可不一定！”

　　……

　　夜，已深！

　　第八峰的断崖之旁，楚岩站立在那里，看着天空之中的明月！

　　“不知不觉来灵界十余年了，不知道家里怎么样……”

　　楚岩不禁感叹，想到了自己的几位妻子，想到了师父空老，想到了弑神府中的兄弟！

　　丈夫，弟子，兄弟，府主……

　　自己扮演的角色很多，但没有一样能做到尽善尽美！

　　“父亲，娘亲，你们还好吗？”

　　楚岩心中不禁想起了自己的父亲和母亲！

　　父亲不用说，楚岩对其还是比较放心，最让楚岩放心不下的是母亲，母亲已经失去了记忆，这让他每每想起都心中发酸。

　　手中光芒一闪，便是出现了一块玉牌，看着其上暗淡的光芒，楚岩不禁感叹：“父亲大人和母亲大人，距离我如此遥远，看来他们不在小元天！”

　　此玉牌乃是老白给予，楚岩与父母，三人各自一块，只要玉牌没碎，就说明三人均是没有事情，而只要其上光芒月亮，则说明距离越近，此刻其上光芒暗淡如此，很显然，如今父母并未在小元天之内。

　　“当初我将朝阳阁的令牌给予了你父亲，他们进入灵界也是不久，我想你父母很可能如今就在虚游天！”

　　此刻，老白的声音在楚岩心中响起。

　　楚岩一听，当即有些激动：“虚游天，那我……”

　　“你在未达到合体期之前不能暴露身份，也不能离开小元天，你想帮你的母亲，如今这点实力还是不够！”


第1833章 魂之四境！

　　“合体！”

　　听了老白的话，楚岩心中对于实力的渴望更为强烈了！

　　楚岩自知进入合体期如今说起来还有些为时尚早，如今自己是炼虚中期巅峰的实力，首先要做的就是达到炼虚巅峰，这个阶段，属于小等阶的突破，不需要太多领悟，需要的只是积累而已！

　　而如此之下，最快的修炼方式……

　　“神魂界，这次去神魂界，必然要大干一场！”

　　楚岩直接便是想到了神魂界，上一次，在神魂界突破的情景他还记忆犹新。

　　上一次突破是爽，但也将楚岩搜刮的魂豆几乎全部都耗光了，想着那魂豆的好处楚岩又是火热了起来！

　　“这血一封，是自找的！这次不敲诈他一笔，实在对不起我自己！”

　　楚岩想到，不禁嘿嘿奸笑了起来，对于血族修者，他可是不会手下留情的。

　　就在此时，一道故作严肃声音自身后传出：“你小子，大半夜的不睡觉，一副贼兮兮的模样在这里偷笑，是不是又想干什么坏事啊？”

　　楚岩当即一脸笑意道：“我说怎么感觉背后一阵高尚磅礴之气呼啸而来，原来是师尊您老人家大驾光临，师尊，几日不见，您老人家看来在爱情的滋润下，实力大增啊，这人都变年轻了！”

　　“你个臭小子，连师尊的玩笑都敢开！”

　　灰老拍了楚岩一巴掌，笑骂道。

　　不过其眼底，却是满满的欣慰。

　　“师尊，你老人家怎么能这么说啊，徒儿可都是真心实意说的！”

　　楚岩故作一脸委屈说道。

　　“行了，你这点演技去骗骗素心那丫头还成，跟师尊就别玩这套了！”

　　灰老说着，故作不经意道：“玄儿，我看那素心丫头也是不错，你……”

　　“师尊，您别说了，我已经说的很明白了，不要逼徒儿！”

　　楚岩一听，脸色一冷，转身就要走！

　　“诶你个臭小子，比师父我的脾气还要倔，真不明白，素心那傻丫头怎么就看上你这么头倔驴！”

　　灰老当即一阵无语，自己和师姐都打了包票了，可这小子就是不买账啊！

　　“有其师必有其徒！”

　　楚岩淡淡一语，就要离开！

　　听了这话，灰老鼻子差点没气歪了，吼道：“你小子站住，你……算了，我不提就是了，不提就是了！”

　　一听此话楚岩立刻转过身来，一脸笑意对灰老道：“有啥事，师尊您老人家随意吩咐，徒儿必将甘倒涂地……”

　　“行了，你小子，不气我就不错了！”

　　灰老见楚岩的目光也是生不起气，再次笑骂道。

　　“徒儿哪敢啊！”

　　“你还有不敢做的事情？”

　　灰老看着楚岩可怜的模样一阵无语。

　　是谁，说杀就杀了占青海，是谁，就那么拒绝了素心，是谁，打得陈文武牙齿乱飞……

　　“咳咳，当然有！”

　　楚岩一想，好像还真没有什么自己不敢做的事，当即尴尬道。

　　“行了，我问你，明天的比试，你有几成胜算？”

　　灰老也不再多说，话锋一转，问道。

　　“两成……”

　　“嗯？”

　　“哦，三成！”

　　“说实话！”

　　“四成！”

　　“仅仅四成！”

　　“好吧，师尊，最多五成！”

　　最后楚岩一脸正色说道。

　　其实楚岩就是不想暴露得太多，他自问虽然这腾飞不凡，但以自己现在的实力，随便动用几张底牌，便是可以必胜无疑，所以压根就没放在心上！

　　“五成胜算，好小子，看来你背着师尊还有很多手段没有展露出来啊！”

　　灰老惊讶地看了楚岩一眼，腾飞可是炼虚大圆满强者，他只是随便问问，却没有想到自己的徒儿竟然真的有五成胜算。

　　糟了，这个老头子原来是诈我！

　　楚岩心中按呼不好，随口说道：“师尊啊，徒儿是说拼命的情况下，最多也就五成胜算！”

　　灰老却是正色说道：“这次，你必须成为圣子，你之前表现如此惹眼，最后若是功亏一篑不仅仅是你，师尊的脸往哪搁啊？所以，你只能胜，不能败！”

　　“师尊，您老人家这要求是不是太高了点！”

　　楚岩故作为难道。

　　“哼，老夫我这么多年就收你一个徒弟，你是我唯一的传承弟子，怎么能是个废物，为师当年就是圣子，所以你必须是圣子！”

　　灰老当即声音一冷，强硬道。

　　原来在这老头子的眼中，不是第一，就是废物，自己找的这师尊，还真是……

　　楚岩不禁心中感叹。

　　“好了，为师知道这么说有些难为你，所以今夜前来，就是要传授你一式秘术！”

　　灰老看着楚岩一脸苦色拍着其肩膀，笑了笑说道。

　　“秘术？”

　　楚岩一听，眼中当即一亮！

　　“嗯，就是我天衍仙魂术之中的一式秘术！本来这秘术是需要你将所有神念全部炼化入神魂之后才准备传授给你的，不过现在情况特殊，以你如今的神魂之力，也可以勉强施展了，为了明日的比试，今日为师便将这式秘术传授给你！”

　　灰老笑了笑。

　　“弟子必当细心修习！”

　　楚岩心中立刻变得火热了起来！

　　灰老说道：“说起这秘术，为师便是先说说天衍仙魂术，天衍仙魂术的修行，其实分为四个境界！”

　　“四个境界？”

　　楚岩有些疑惑，这些灰老之前可没说过。

　　“对，四个境界，它们分别为，魂分，魂凝，魂衍，魂仙！”

　　灰老当即一一介绍说道。

　　“魂分，魂凝……”

　　楚岩心中念叨，随即便问：“师尊，如此说来，你第一次让我神魂分割之时，便是在修炼魂分之境，我如今神魂已经可以自由分割成五份，也就是说，我已经达到魂分之境，而魂凝，就应该是将神念融入神魂了，如此说来，徒儿现在在魂凝之境！”

　　灰老当即大笑：“玄儿，你果然聪慧，如今，你就是在魂凝之境，按理来说，魂凝未大成便修炼魂衍秘术会有些吃力，但为师只传授你一式魂衍秘术，你全力之下应该可以施展！”

　　“魂衍又是什么？”

　　楚岩不禁问道。

　　“所谓魂衍，就是以神魂衍生万物，这魂衍秘术可幻化世间万物，不过其中，以四种魂衍之兽最为强横，这四种魂衍之兽有着对应对修炼的心法口诀，至于其他，自身感悟便可！为师便是将这四种魂衍之兽之中最为简单一种的凝聚方式，传授给你！”

　　灰老再次说道。

　　“最简单的？师尊，这么看不起我啊！”

　　楚岩心中无奈！

　　“这可是魂衍秘术的四大杀招之一，即便是最简单的一种，也是十分恐怖的，你若修成，最后时刻，必然可以镇压腾飞！当然，若是你能修炼到魂仙之境，再施展魂衍秘术，那当真可以说，是无敌般的存在了！”

　　灰老说着，眼底不禁闪过一抹精芒。

　　“魂仙之境，是什么样的境界？”

　　楚岩不禁眼中带着好奇之色。

　　“魂仙之境，顾名思义，魂中之仙，仙是什么？普通的仙人，只能长生，真正到达巅峰之境的仙者却可以不死不灭，修炼到魂仙之境，为魂中之仙，神魂不死不灭，就算被击得粉碎，也可以完全恢复！”

　　灰老当即眼中带着狂热之色说道。

　　“不死不灭？”

　　这一下楚岩当真被震动了。

　　神魂不死不灭，这是何等的逆天，如此说来，只要修炼到此境界，就算肉身腐朽，也可以夺舍重生，永远都可以不进入轮回之内。

　　“当然，事情没有你想象的那么逆天，所谓不死不灭，也是有极限的，若是修炼在魂仙境的极致，仙人之下，就算是渡过了一百零八大雷劫的雷劫期巅峰，马上就要飞升的高手，也不能将你灭杀，但遇到真正的仙人，一样可以将你灭杀！”

　　灰老解释说道。

　　楚岩也没想太多说道：“那也可以了，如此说来，只要修炼到魂仙境极致，就可以在这灵界横着走了？”

　　“玄儿，你记住，在外莫要太出风头，你可知，人外有人，天外有天，当年你师尊我也是如你一般狂放不羁，锋芒毕露，最后……唉，你可知，魂仙之境是如何难以修炼到极致，当年你师尊为修炼到大成期之中无人可灭我神魂，但在雷劫期高手面前，仍旧没有抵抗之力！”

　　灰老说着，最后不禁叹息，眼底也是流露出了一抹暗淡和不甘！

　　“师尊当年竟然是大成期高手，当年师尊不到千岁，竟然就有大成期的实力，这般资质，当真惊人！”

　　楚岩心中不禁感叹。


第1834章 战前传授！

　　“师尊，到底是谁，你的仇家到底是谁？那个雷劫期修者到底是谁？”

　　这一刻，楚岩忽而心中爆发出一股无边怒意说道。

　　他可以想象，师尊如此天纵之姿，更是大成期修者无法灭其神魂，那雷劫期修者必然不是同辈众人，也就是说，老一辈的修者，出手了。

　　“傻小子，你也听到了那是雷劫期高手，现在告诉你又有何用，你的实力什么时候到达雷劫期，为师再告知你不妨！”

　　灰老对楚岩笑着说道，其实他心里没说，自己的寿元已经只剩下百年，百年之内，萧玄如何能达到雷劫期，灰老根本不想萧玄为自己去报什么仇。

　　“我知道了！”

　　楚岩将愤怒藏于心中，淡语。

　　灰老说道：“别在多想了，为师今日就先传授你魂衍四秘术第一术，赤鳞龙鲨术！”

　　“赤鳞龙鲨术！”

　　楚岩眼中一亮。

　　“对，你且看好！”

　　灰老说着滚滚神魂之力当即便是呼啸而出！

　　这神魂之力，立刻幻化在其身前实质化，凝聚成了一个巨大的白色光团，随即，灰老手中打出上百个法决，最后咬破指尖，在其上猛地一按！

　　只见，当即那白色光团便是变化了起来。

　　其身体慢慢幻化成了一只巨鱼模样，其逐渐清晰，竟是一头巨型鲨鱼的外形，其身体之上浮现着赤红色的鳞片，同时其头顶还生着两只龙角！

　　“嗷！”

　　赤鳞龙鲨当即口中传出一声爆吼！

　　其一身气势恐怖之极，楚岩这一刻，感觉自己在其之下都是有些被镇压了。

　　“魂衍四兽的实力，均可以达到施术者所在大阶位的极致，你如今虽然只有炼虚中期，但只要全力施展，此兽可有炼虚大圆满的威能，当然以你现在的实力，此术无法维持过长，所以施展此术之时，你必须一击必杀！否则你神魂之力消耗巨大之下，再也不可能是腾飞的对手！”

　　灰老当即正色说道。

　　“同阶极致，此术，果然不凡！”

　　楚岩心中不禁感叹。

　　“此术，你可记住方才为师施展的诸多法决？”

　　灰老看向楚岩随口问道。

　　“记住了！”

　　楚岩点了点头！

　　“记住了？”

　　灰老心中有些惊讶。

　　方才不过随口一问，要知道，这魂衍之术，结出每一术所需的法决都有数百之多，自己方才施展的速度那么快，并且仅仅一遍，这小子竟然就记住了？

　　“是啊，记住了，怎么了师尊？”

　　楚岩问道。

　　“没什么，那好，你将方才为师打出的法决打一遍！”

　　灰老心中还是有些不敢相信，说道。

　　“好！”

　　话语之间，楚岩身体之中的滚滚神魂之力便是呼啸而出，如灰老一般在身前凝聚出了一个巨大的白色光团。

　　接着楚岩双手便是在身前极速舞动了起来，当即无数法决呼啸而出！

　　楚岩打出法决速度之快，竟是比之灰老还要快上几分，如此之下，其双手在身前流下了无数残影！

　　灰老看得有些发傻，虽然他方才为了给楚岩示范故意放慢了些速度，但打出法决也是十分之快了，没想到自己这徒儿比自己还快，并且最为主要的是，诸多法决，竟然没有一个打错的，一个不少，一个不错！

　　几个呼吸之间，楚岩便是将方才灰老所打出过的所有法决打入了眼前白色光团之中！

　　“这魂衍四术，必须以自身血脉为引，让其通灵！”

　　此刻灰老见况，立刻说道。

　　“好！”

　　楚岩点了点头，咬破指尖，一掌按下！

　　当即其身前的巨大白色光团之上无数符文浮现，接着开始变化形态！

　　在灰老几乎惊愕的目光中，一只身披赤红色鳞片头生龙角的巨型鲨鱼浮现而出！

　　“嗷！”

　　赤鳞龙鲨口中发出了一声咆哮，堪比炼虚大圆满的气势呼啸而出！

　　“师尊，此术，是这样吗？”

　　楚岩见况，心中一喜，问道。

　　此刻灰老瞪大了眼睛，一副不可置信之色！

　　一次，仅仅看了一遍，第一次施展竟然就成功了。

　　记得当年自己可是足足修炼了三个月才勉强能凝聚出一只巴掌大小的龙鲨，而如今，自己这所谓的天骄，在眼前这小子面前，竟是瞬间什么都不是了！

　　楚岩疑惑：“师尊？怎么不说话啊？”

　　“没，没有，好，好啊！”

　　灰老大笑，看向楚岩道：“萧小子，没想到你竟然有如此天赋，我本来想让你一晚上勉强可以修炼出个雏形，却没想到，你一次就修炼成了，你……等等……”

　　说着灰老忽而脸色变化，一副古怪模样看着楚岩，那眼中竟是还多出了几分奸笑，其道：“小子，你不过是炼虚中期的实力，就算神魂之力有炼虚后期，施展此术之后也必然神魂之力耗费巨大，可你现在脸不白，气不喘的，跟没事儿人一样……你……”

　　楚岩一听，当即捂住了脑袋：“诶呦，诶呦呦，师尊，我头晕，我头怎会突然这么晕，看来是后遗症发作了，师尊，徒儿先去休息了，您老人家慢慢在这里吹风，弟子就不打扰你了……”

　　灰老原地未动，淡淡一语：“你不想学习另外三种魂衍秘术了？”

　　楚岩却是猛地一震，站立在那里犹豫了起来！

　　“你小子，就别在为师面前装了，实力强是好事，有什么可隐瞒了，更何况，为师还会害你？”

　　灰老不禁惊喜的同时有些不悦道。

　　“呵呵……既然师父发现了，那弟子就明说了，弟子的确最近有些突破了，为了想给师尊一个惊喜，所以一直没说！”

　　楚岩当即一脸赔笑说道。

　　心中暗叹不小心还是暴露了，不过为所谓了，反正师尊也不是外人，知道就知道吧！

　　“呵呵，我就说嘛，说吧，你将八千八百八十八道神念炼化了多少了？你这般修为了，大概已经炼化掉一半，四千多道了吧！”

　　灰老当即欣喜说道。

　　“比那个多点！”

　　“莫非炼化了五千道？徒儿啊，你可……这才一个月啊！”

　　“咳咳，还要多点！”

　　“六，六千？你竟然有如此资质……”

　　“不是，师尊，还多点！”

　　“还多？七千，你竟然炼化了七千道？”

　　灰老瞪大了眼睛，仅仅一个月的时间，炼化了七千道神念进入神魂，这般速度堪称鬼神啊！

　　“其实我把八千八百八十八道神念全部炼化了！如今神魂之力已经达到了炼虚大圆满！”

　　楚岩最后还是实话实说。

　　“哈哈……”

　　灰老一听，没有说话而是狂笑了起来。

　　其笑了足足十几个呼吸之后，还没停下来！

　　“老八，你大晚上的乱叫什么？”

　　“是啊，老八，你乱叫什么啊，让不让人睡觉了！”

　　“是不是，七师妹……嘿嘿……”

　　“我在第七峰你，你们这帮人，乱说什么？”

　　……

　　几个老祖的声音从各自山峰传出！

　　灰老这才收了笑容，看向楚岩道：“小子，你简直就是为了修行天衍仙魂术而生的！你说，你什么时候将所有神念全部炼化完的，怎么突然就炼化得这么快了！”

　　楚岩随口说道；“也没有，我就是闲的没事就炼化，走路之时也炼化，比试之时也炼化，说话之时也炼化，不知不觉就全都炼化完了！”

　　闲的没事……这都可以……

　　最后灰老也不再追究此事，当即开心道：“好小子，为师的计划改变了，你有如此资质，今晚师尊就将所有魂衍四术都传授给你！”

　　“多谢师尊！”

　　楚岩一听，当即更为欣喜，这四术之中最弱的一个都有如此威力，其他三个当自更为恐怖！

　　“别高兴的太早，你今晚要全力修行，不用想，我师兄那个家伙此刻也必然在指点腾飞，他也不希望自己的徒儿输！”

　　……

　　第一峰断崖之旁！

　　数百道指影交错环绕，滕飞立于其中，其身前漂浮着五道指影，其手中法决不断打出，落入这五道指影之内！

　　“千幻指法，修炼极致，以指画掌，以点为线，经线具面，以面为攻！”

　　千指散人在一旁耐心说道，看着腾飞的模样，道：“可以尝试了！”

　　“是，师尊！千幻神掌，凝！”

　　腾飞一声低喝，当即其周身无数指影凝聚成了一面巨大的手掌，其中五根手指便是之前漂浮在其身前的五道指影！

　　“破！”

　　腾飞一掌印出，当即那千幻巨掌之上便是无数掌影浮现！

　　“嘭嘭嘭……”

　　虚空，立刻震动起来，无数裂缝浮现而出！

　　……


第1835章 各自赌注！

　　今日，注定是个不平凡的日子！

　　只因为，今日，东灵盟将角逐出新一任灵盟圣子！

　　是上一届灵盟圣子腾飞再次蝉联！

　　还是黑马萧玄一路黑到底，无数人心中都充满了期待。

　　内盟广场之上，再次人声鼎沸！

　　“你们说这次，谁会是最后的胜者！”

　　“我看是腾师兄，他的实力可是十分恐怖的！”

　　“我不管，我就支持萧师兄，萧师兄实力为人都没话说，不像腾师兄常年闭关，没见他做出过什么大事来！”

　　“这么说来也是，我也是支持萧师兄的！”

　　……

　　无数修者纷纷议论，虽然其中九成的人都认为腾飞的实力更强，但却是大部分的人即便知道，也是希望最后萧玄能够赢！

　　此刻除了楚岩和腾飞之外，其他的内盟五子都是汇聚在了一起。

　　“我说师妹，你准备支持谁？”

　　陈文武在一旁对素心说道。

　　如今陈文武虽然道心通明，已经是正常男人了，取向也没有了问题，开始喜欢妹子，但其却是多了一个毛病，可能因为这么多年压抑太久的缘故，他现在一看到女的，两眼就放光，恨不得立刻扑上去的样子，更别说素心这样的大美女了。

　　要不是知道素心和萧玄有些关系，他早已开始疯狂追求模式了。

　　“我……”

　　素心有些犹豫，想说支持萧玄，又怕被人私下议论。

　　一旁周武天却是直接说道：“什么叫支持谁，我们腾师兄的实力谁人不知，这一次必然还是腾师兄再次坐上圣子宝座了！”

　　“呵呵，那可不一定，萧师兄的实力，你们莫非不知？”

　　陈文武却是不以为意说道。

　　在他看来楚岩对他之恩就如同再造一般，可以说，楚岩早已成为了他最为崇敬之人。

　　“陈师兄，莫不是被萧玄那小子打了几巴掌就便成其跟班了吧！他萧玄怎么会是腾师兄的对手！”

　　一旁方承诺走了过来，嘲讽说道。

　　两人也并非对腾飞有多少好感，只是因为素心，之前除了陈文武之外，内盟七子哪一个对素心没有点意思，可楚岩的出现，却是让他们的梦想直接落空了，再加上楚岩是后来的，如此之下，方程若与周武天便是同仇敌忾了，均是站在了腾飞一方。

　　陈文武一听，极为恼怒，到不是因为自己，而是因为楚岩，楚岩如今是其最为崇敬之人，有人毁辱他，陈文武自然暴怒，而就在其要动手之时：“你们两个，极度就是极度，何必如此说，你们二人的实力还真没有资格在此议论萧师兄！”

　　此刻，段如玉走了过来，拍了拍陈文武的肩膀，对周武天和方程若说道。

　　若是没有楚岩，可以说段如玉已经死了，这般救命之恩，让段如玉对楚岩也是尊敬之极，听到有人说楚岩坏话他怎能忍得了。

　　周武天和方程若一看段如玉也站了出来，当即脸色一变。

　　不过随即，周武天便是挑衅道：“既然你们这么推崇你们的萧师兄，怎么不如来一个赌斗如何？不知二位师兄敢不敢？”

　　“呵呵，有何不敢！”

　　陈文武当即说道。

　　“你说！”

　　段如玉更为直接！

　　“就以此次比试为赌，我们赌一亿灵晶，若是萧玄赢了，我们二人每人输给你们一亿灵晶，但若是腾师兄赢了，你们二人每人输给我们一亿灵晶，如何？”

　　周武天与方程若简短地商量了一下，随即说道。

　　“哈哈，既然你们非得送灵晶，那我怎敢不收，赌了！”

　　周文武可是见识过楚岩的手段，对其充满信心，当即说道。

　　“也好，萧师兄还有千亿债务，你们这两亿灵晶也有些用，赌了！”

　　段如玉也是淡笑说道。

　　虽然不知原因，虽然表面上看起来萧玄实力不如腾飞，但段如玉总有种感觉萧玄会赢！

　　“好，你们可莫要后悔了！”

　　周武天当即冷笑。

　　方程若也是如此，他对腾飞也是信心更大一些！

　　陈文武看向素心道：“师妹，你压谁赢？”

　　几人不禁纷纷看了过来！

　　素心想了想，拿出了一个储蓄袋，这储蓄袋之中，都是当日百事通骗取的灵晶，最后青蕊没有要，到了素心的手中！

　　思绪流转，素心将储蓄袋塞到了陈文武的手中道：“我赌萧师兄胜！”

　　“我明白了，嫂子！”

　　陈文武嘿嘿一笑，当即说道。

　　“你，休要乱说……”

　　素心当即脸色一红，声若蚊啼道。

　　那副害羞的模样，哪里有生气的样子！

　　段如玉和陈文武会心的笑了，而周武天和方程若眼中却是流露出无比嫉妒之色。

　　此刻时辰未到，元长老却已经站立在了擂台之上。

　　他的心情此刻也是有些幻化，腾飞不用说，一直以来都是天骄，而萧玄可是他看着其从内盟考核之中脱颖而出一步步走来，放下比试不说，在心里，元长老更喜爱萧玄一些，只是可惜萧玄没能成为自己的弟子。

　　天空之中，漂浮的看台之上。

　　“哈哈，今日便是最后角逐了，新一届圣子即将出现，我们大家不妨猜猜，谁将是最后的胜者！”

　　千指散人看向另外七个老祖说道。

　　清闲散人见况想了想说道：“虽然萧玄手段不错，但想必距离腾飞还有一定距离，这一场，应该是腾飞会胜！”

　　“清师弟好眼里，火师弟，你认为呢？”

　　千指散人流露笑意，看向火焰真人。

　　“嗯，我也认为如此，虽然萧玄实力不俗，但如今尚不是腾飞的对手，但我敢说，若是让萧玄这般再成长，三百年之内，其必可超越腾飞！”

　　火焰真人虽然感激萧玄，但也是按照事实分析道。

　　“如果说来，火师弟也是支持飞儿了！百师弟你呢？”

　　千指散人虽然对火焰真人的话有些不喜，但其毕竟是支持萧玄的，随即又看向百斩真君！

　　“萧玄胜！”

　　百斩真君直接说道。

　　几个老祖都是微微一愣，其不是最恨萧玄吗？怎么现在竟然还支持他？就连灰老都有些摸不到头脑！

　　“这，是为何呢？”

　　千指散人也是疑惑。

　　“直觉！”

　　百斩真君再次冷冷说道。

　　众人一阵无语！

　　接下来，五轮道人和昊天道人都是认为腾飞会胜！

　　最后李婆婆和灰老自然认为萧玄会胜！

　　“盟主师兄，咱们这么猜，好像没什么意思啊！不如就赌一把如何？”

　　灰老眼中一亮，说道。

　　“怎么赌法？”

　　千指散人问道。

　　“很简单，咱们就以十亿灵晶做赌注，我就押玄儿赢！”

　　灰老当即拿出了一个储蓄袋，说道。

　　“好！”

　　千指散人一口应下，其他几个老祖自然也参与了进来。

　　如此最后，千指散人，清闲散人，火焰真人，五轮道人昊天道人押得腾飞赢！

　　而百斩真君，李婆婆和灰老押得萧玄胜！

　　灰老笑着说道：“好，那在下就先谢过诸位师兄送萧徒灵晶了，你们也知道，小徒千亿债务在身，这点灵晶咱就不客气了！”

　　几个老祖纷纷无语，灰老说这话，简直就稳稳地认定了萧玄会赢一般。

　　“飞儿来了！”

　　此刻，千指散人却是突然说道。

　　一时众人不禁朝着擂台看去！

　　此刻，只见一道白衣胜雪的身影自天空之中呼啸而至，其样貌英武，气势不凡，极速而行之下，在空中流下一道白色残影！

　　“是腾师兄！”

　　“这般气质，何人能及！”

　　“看腾师兄的目光是势在必得了！”

　　……

　　此刻，内蒙广场之上，无数人惊呼！

　　腾飞飘飘落下站在了擂台之上，看着众人淡淡一笑，却是发现，萧玄还没有到，心中不禁有些不喜，自己堂堂上一届圣子都来了，他一个刚刚进入东灵盟不久之人，竟然如此大牌！

　　然而就在此时，一道声音自远处传来：“腾师兄来得真早啊！”

　　众人朝着天边看去，只见一道紫色身影脚踏冰云而至！

　　其在空中速度若是极慢，天空之中，一道道紫色残影残留，与冰云残影交相辉映，惊艳之极！

　　但不过呼吸之间，却已经见那道紫色摄影出现在了擂台上空！

　　其一身紫色锦袍，面容虽然平常，但一双眼中却是暗藏星辰，整个人散发着一股无形的气质，竟是还压过了腾飞一头！

　　“这萧师兄！”

　　“萧师兄紫袍在身，竟然有如此气质！”

　　“我怎么突然感觉，萧师兄更强一些……”

　　……


第1836章 体修无敌！

　　一时间，无数修者见到这般的萧玄都是发出惊叹之声。

　　原本楚岩进入灵盟之后，都是一身低调黑衣，想来今天是这么重要的比试，便是换上了自人间带来，柳月影亲自为其所缝制的紫袍，也没有想到会引起如此大的轰动！

　　楚岩更没有想到的是，这场比试之后，紫袍成了东灵盟的潮流服饰！

　　此刻，人群之中，还有当初的四大天王！

　　傲如冰，万凌风，红若菱，柳擎天！

　　但如今，他们这所谓的四大天王看到这道身影不禁心中各有变化！

　　傲如冰眼中满是挫败之感！

　　万凌风和柳擎天眼中满是不甘之色。

　　而红若菱，眼中神色就有些奇妙了，不知为何她总会将其与那道脸上带着刀疤哥的身影重合在一起，这让红若菱心中十分惶恐，她甚至有种错觉，莫非自己同时喜欢上了刀疤哥和萧玄两个人？

　　不过刀疤哥如今消失之后名震神魂界不说，萧玄更是有素心这般佳人相伴，自己又怎么配得上其呢？

　　想到如此红若菱眼中闪过一丝没落之色。

　　人群之中，还有方小诺，还有百事通，还有王开明！

　　方小诺看着那到紫色身影心中五味交杂，不过她也知道，自己尚不如红师姐，又怎比得上素心师姐！

　　百事通脸上带着笑意，他此生觉得自己做的最正确的一件事就是认了萧师兄做大哥！

　　王开明见到此幕，不禁感慨，当初自己的那些做法都是多么可笑！

　　刀痕三人自然不用言语，他们心中没有妒忌，只有高兴，因为，楚岩是他们的兄弟。

　　楚岩自天空之中飘飘落下！

　　“萧师弟，好大的架子啊！”

　　腾飞眼中闪过不快之色，冷声一语。

　　“谈不上！”

　　楚岩淡淡回应！

　　“圣子角逐战，腾飞对战萧玄！比试，开始！”

　　元长老一声大喝，随即，飞身脱离了擂台！

　　接着，其手中幻化法决，整个擂台之外，一个巨大的半球形半透明光罩浮现而出！

　　这是加强版的防御光罩，最后的圣子角逐，破坏力绝对是恐怖的。

　　“杀！”

　　几乎就在元长老宣布比试开始，离开擂台的同一刻，腾飞便是飞身暴起，极速朝着楚岩冲去！

　　他要占据先机，没有废话，只有胜，才是王道！

　　“千幻指法，第一式！”

　　话语之间，腾飞便是一指猛然点出！

　　当即一个巨大的虚幻指影，凝聚而出，一股巨大的压力随即而来，那虚幻指影直接朝着楚岩撞击而去！

　　而此刻，楚岩如是吓傻了一般，一动不动！

　　众人心中惊呼，莫非萧玄师兄吓傻了不成？他难道就要这样败下阵来？

　　“想要我一击击败你吗？那我成全你！”

　　腾飞见到此幕，冷笑一声，屈指猛然一点！

　　这一点之下，那指影瞬间凝缩，化为了一丈之长，不过其上气势却是咆哮了起来，带着阵阵破杀之力，甚至撕裂了一片虚空，点向楚岩！

　　就在众人认为其就要如此败北之时，楚岩动了！

　　一指！

　　同样仅仅是一指！

　　但，楚岩这一指并没有灵力加持，没有神魂增幅，只是平常到了极点的一指，完完全全的肉身之力！

　　这一瞬间，这一幕落在腾飞眼中，其眼中当即流露出了嘲讽之色！

　　“不自量力！”

　　腾飞话语之间，这一指便是已经点下！

　　远处，众人可见，一只丈许之长带着撕裂虚空的恐怖之力指影与楚岩一只肉指相撞！

　　甚至有人不忍看到此幕，都闭上了眼睛！

　　然而，下一刻，所有人的目光瞬间变得呆滞了起来，根本不敢相信眼前所见是真的！

　　“怎么……可能……”

　　腾飞眼中带着不可置信之色，看着眼前之景！

　　淡淡的话语，却是在其耳边响起：“不自量力！”

　　一根肉指就那样轻描淡写地挡住了腾飞如此恐怖的第一击，那能撕裂虚空的指影，却不能让楚岩这一根肉指后退分毫！

　　“咔啪……”

　　接着，只见蛛网般的裂缝自那指影之上浮现而出，接着那指影寸寸碎裂！

　　众人不敢相信，那指影可以撕裂虚空，萧玄竟然仅以肉指就可抵挡，这到底是怎么做到的！

　　也就在此时，楚岩这跟手指，却是不退反进，直接朝着腾飞面门点去！

　　这下速度太快了，腾飞已经来不及施展千幻指法抵挡！

　　不过腾飞也非凡人，这一瞬间其灵力咆哮，在周身之下竟是接连凝聚出了八个防御光罩！

　　“嘭！”

　　几乎在楚岩手指接触到最外层防御光罩的同时，其便是崩碎开来！

　　楚岩嘴角带笑，手中一指瞬间发力！

　　“嘭嘭嘭……”

　　第二层，第三层……

　　直到最后八层防御光罩全在楚岩这一指之下崩溃，这一指的力道还是没有散去，仍旧狠狠地朝着腾飞面门点去！

　　再凝聚防御光罩此刻都是已经来不及！

　　腾飞下意识的将双掌交错挡在身前！

　　“咔吧！”

　　只听一道骨头碎裂之声传出。

　　下一刻，腾飞便是倒飞而出！

　　楚岩却是根本不给其喘气的机会，极速追去！

　　“第三式，第四式，第五式……”

　　腾飞口中大吼，其身前指影咆哮，瞬息之间便是有数十根指影轰击而出！

　　“嘭嘭嘭……”

　　楚岩身影在空中连续闪动，同时化指为拳不断轰出，直接将和一片指影轰碎！

　　随即飘落而下，看着远处的腾飞！

　　腾飞此刻，脸上苍白，最为主要的是其一只手掌之上有一个血洞，其还在滴着血，滴滴血水滴落在擂台之上，触目惊心！

　　众人见到此幕，不禁齐齐倒吸了一口冷气，纷纷看向楚岩一副看怪物的目光！

　　仅仅一指，破开腾飞强势指影，连破八个防御光罩，接着点碎腾飞的手骨！

　　若是什么凝聚了半天的大杀招还好说，可就这么随意一指，甚至没有加持灵力，单纯的肉身之力，竟然就有如此威能，这怎能让人不震惊！

　　内盟广场之上，一时间鸦雀无声，针落可闻！

　　腾飞脸上的怒色最终化为了冷笑，其看向楚岩：“呵呵，当真小看了你，不愧是凌师叔的弟子！”

　　“我从来就没有高看过你，是你自己太高看你自己！”

　　楚岩淡淡回应道。

　　“多说无意，今日，胜者为王！”

　　话语之间，腾飞灵力汇聚在受伤的手掌之上，鲜血暂时被止住了！

　　“腾师兄，出点手段吧，仅仅这样，你伤不了我！”

　　楚岩淡淡一语。

　　“正有此意！”

　　话语之间，腾飞再次冲出，这一刻，其双手食指连续点动，其身前一时间十六根指影瞬间浮现，左八右八，各自凝聚，化为了两根带着银光的指影！

　　这两道指影之上，气势恐怖之极！

　　楚岩身影闪动，竟是直接消失！

　　下一刻，腾飞身前虚空碎裂，其中楚岩身影显露而出，其两拳猛地轰出！

　　“嘭嘭……”

　　这两拳直接轰击在了一左一右两道指影之上，两根指影瞬间崩溃！

　　接着楚岩一拳猛地朝着腾飞小腹轰去！

　　腾飞双臂猛地一挡！

　　“嘭！”

　　这一下，腾飞再次被撞飞了出去。

　　飞行之间，其只感觉，自己的双臂若是被撕裂了一般，虽然没有骨折，但他知道，骨头之上已经有了裂缝。

　　魂修很少有修炼肉身的，一般的炼虚期修者，肉身强度也就堪比化神期体修的身体强度。

　　而楚岩却是实打实的炼虚中期巅峰体修，加上其修炼真灵九闪这般身法，以及强横体魄可以随意撕裂虚空，玩近身战，腾飞只有被完虐的份儿。

　　楚岩毫不停留，身影再次闪动！

　　接着，众人只见到，腾飞身前虚空再次碎裂，一道紫色身影自其中蹿出，随即两拳轰出！

　　而腾飞反映虽然够快，已经挡住，但还是被震飞了出去！

　　接着，其身前虚空再次碎裂……

　　众人看得目瞪口呆！

　　压制，这是完全的压制！

　　从头到尾，堂堂东灵盟大师兄腾飞，上一届圣子，竟然根本没有丝毫反抗之力，完全处于被动状态不断被打飞！

　　也不能说腾飞反应慢，但其反映够敏捷也没用，即便他挡住了，但还是会被震飞！

　　这完全成为了一场单方面的压制！

　　方程若和周武天彻底傻眼了！

　　他们不敢想象，这个一直被动挨打的人，是他们的大师兄！

　　“我看，咱们一亿灵晶玩的太小了，要不改成三亿怎么样，两位师弟？”

　　陈文武看着方程若两人淡笑说道。


第1837章 金丝手套！

　　周武天和方程若脸色苍白，气得说不出话来，更多的却是震惊，他们怎么也想不明白，大师兄怎么会被虐成这样！

　　陈文武奸笑，其实这也完全出乎了他的意料！

　　“萧师兄竟然强横如此！”

　　段如玉眼中也是一阵感叹！

　　素心也不说话，目光越发迷离了起来！

　　看台之上，几个老祖，甚至包括灰老，脸上都是带着无比震惊之色。

　　“师弟，萧玄怎么会这么强，他这一身体修修为已经达到了可以完虐同阶修者的地步，这也太恐怖了吧！”

　　李婆婆眼中带着不可置信之色。

　　“师弟，你莫非还精修体修一道？”

　　千指散人也是不禁问道。

　　“师兄你这不是逗我呢吗？我一个专修神魂之力的修者，怎么可能懂体修啊，这都是这小子本来就会的，跟我没啥关系！”

　　灰老也是一片感叹，本来他还以为自己这徒儿马上就要用魂衍秘术了呢，却不想其从头到尾，别说魂术了，连灵力都没用，就肉身之力便是碾压了对手。

　　“竟然有如此事情，这萧玄隐藏的也太深了！”

　　千指散人有些感叹，看着自己徒儿在那被完虐心中十分不爽！

　　灰老却是得意笑道：“哈哈，不过不管其还身怀怎样神通，其都是我东灵盟之人，其都是我凌若玄的弟子，这就够了，几位师兄，你们看这灵晶……”

　　“灵晶你个头，你想灵晶想疯了吧，比试可还没结束呢，你以为我家飞儿就有这点本事吗？”

　　千指散人不悦说道。

　　“早晚也是这结果，我家玄儿也是什么招都没用呢，你会传授秘术，我不会啊！”

　　灰老不以为意说道。

　　“你是说……”

　　……

　　擂台之上。

　　单方面被压制的局面仍旧在继续！

　　“嘭！”

　　腾飞再次被轰飞了出去，这一次，楚岩没有追击！

　　腾飞落在了百米之外，强行稳住身影，看着楚岩，眼中满是惊怒之色。

　　“如果再这样下去，就没有比的必要了，有什么手段都拿出来吧，再不拿，你可就没机会了！”

　　楚岩面色平淡，并没有因为压制对手而兴奋，好像一切都与他无关一般，淡语道。

　　“很好，萧玄，我承认，你是个不错的对手，但今日，胜的人，只能是我！”

　　腾飞冷言，手中光芒一闪，出现了一副金丝手套，其上无数符文闪烁，散发着淡淡的金光，其双手带上了手套，整个人的气势若是都变得强横了几分一般。

　　“杀！”

　　话语之间，腾飞再次冲出！

　　看台之上，见到此幕，灰老面色当即一变。

　　“师兄，你竟然把这件宝物都传给腾飞了？你这太无赖了吧！”

　　灰老当即有些恼怒道。

　　“此宝，损坏过一次，修复后，就没有先天真宝之威了，便是传给了飞儿，我就这么一个传承弟子，我不给他给谁，这有什么无赖的！”

　　千指散人不以为意说道。

　　“师兄你够狠，半成品的先天真宝给予腾飞！我真是见识了！”

　　灰老再次怒气道。

　　其他几位老祖见到此幕，也是对千指散人有些看法，此宝，绝对已经超越了炼虚期修者宝物的范畴，这般以宝物压人，的确有些不妥。

　　千指散人没有说话，心中也是不爽呢，他暗暗告诉了腾飞不到万不得已不得施展此宝，但现在腾飞完全被压制，根本无法抵抗萧玄的肉身之力，无奈之下才动用此宝，不管算是什么手段吧，反正今日千指散人还是希望自己的弟子赢。

　　其看向灰老说道：“师弟，此事是我有些不妥，我就在此承诺，若是萧玄能赢我便将千幻指法全部传授于他，就算他输了，我而已传授他前三百指！你看如何？”

　　灰老一听，这脸色才好看点，千幻指法十分不俗，其中三百指是一个坎儿，可以说三百指是炼虚期修者可以修炼到的极限，如此以来，就算自己徒儿输了，也能得到此秘术传承，心情也是好了一些！

　　“行吧，算你这个当师兄的有些担当！”

　　灰老不咸不淡地说了一句！

　　千指散人不语，心中却是在暗道，这次腾飞可一定要赢啊！

　　“你们看，那腾师兄手上的金丝手套是什么宝物？”

　　“此宝物绝对不俗，其一戴上此手套，那指影的威力都是数倍提升了！”

　　“是啊，萧师兄虽然还能击溃指影，但却远远没有一开始那般轻松了！”

　　……

　　众人见况，纷纷神色变化！

　　“嘭嘭……”

　　楚岩双拳不断轰出，撞击在那一个个指影之上，虽然指影仍旧消散，但没有一开始那般脆弱了！

　　甚至，楚岩感觉到自己双手有些震痛！

　　“百指合一！”

　　这一次，腾飞一声暴喝，周身足有上百道指影浮现而出，其手中法决打出之下，那百道指影都是融合了起来。

　　其瞬息之间便是化为了一只苍茫巨指，其上金光闪烁，朝着楚岩轰击而去！

　　“喝！”

　　楚岩一声暴喝，这般情况之下，按照以往，他早已虎魔之拳，白骨巨掌都用上了，可是现在，为了不暴露身份却是不能！

　　这一刻，楚岩便是一颗拳头直接迎了上去！

　　“嘭！”

　　一道剧烈的撞击之声自楚岩的拳头和那金色巨指交接处传出！

　　接着，楚岩双脚猛地踏地，瞬间地面塌陷了下去，但还是被这股巨大的力道抵得倒退而去！

　　一时间，地面之上，留下了两条沟壑！

　　足足被冲击了百米之后，楚岩终于将这一指头挡了下来！

　　“咔啪……”

　　金色巨指之上裂纹浮现，接着便是碎裂开来！

　　而楚岩此刻还处于出拳的姿态，不过那拳头之上却是滴滴血水滴落而下！

　　不以虎魔之拳，不以白骨巨掌，仅仅肉身拳头抵挡此击，楚岩受了伤！

　　众人见到此幕，心中震惊！

　　方才萧玄完全可以躲闪，但是其没有仍旧是硬接了这一击，这让他们有些不理解。

　　同时，他们也是看出，这场面不会再被一个人完全压制了。

　　“如何？”

　　腾飞冷声一笑。

　　“凑合，既然你用宝物，我便动用灵术吧！”

　　楚岩淡淡一语，随即身体之上冰寒之气便是散发开来！

　　一时间，无边冰寒之气自其脚底开始扩散，接着其脚下冰层浮现，并且极速朝着腾飞所在扩散而去！

　　“双百幻指！”

　　腾飞一声大喝，整个人直接飞天而起，同时其周身之外，足足二百道指影浮现而出！

　　而也就在其刚刚飞起的一刹那，地面之上，无数冰刺直接冲击而起！

　　“嘭嘭嘭……”

　　腾飞大手一挥，一片指影飞出，这些冰刺直接便是崩溃开来！

　　接着腾飞手中法决打出，无数指影凝聚，在其身前幻化成了两只金色巨指！

　　“杀！”

　　腾飞一声大吼，整个人俯冲而下，同时两根金色巨指在其飞行之间便是融为一体，化为了一根足有百丈之高的巨指朝着楚岩撞击而来！

　　“七眼祖龙！”

　　楚岩一声大喝，大手猛地按在地上！

　　“吼！”

　　当即一道巨吼传出，下一刻，地面之上便是无边寒气冲出，直接化为一条生得七眼四角的冰龙朝着天空之中，那百丈金色巨指冲去！

　　“轰……”

　　七眼冰龙与金色巨指在空中骤然碰撞！

　　无边金光与冰屑崩碎开来！

　　光芒散去，众人只见那金色巨指消失不见，而七眼冰龙失去了半颗龙头却仍旧朝着腾飞冲去！

　　“萧玄，且看我最强一指！”

　　腾飞一声厉喝，其周身三百道指影浮现而出！

　　接着，这三百道指影在其周身环绕了起来，随即，一起朝着那只剩下半颗头颅的七眼冰龙冲去！

　　极速飞行之间，三百指影凝聚一体，其实瞬间变得恐怖到了极点！

　　一根乌金色的巨指浮现而出！

　　三百指是腾飞如今的极限！

　　三百指合一，也是单纯指法的最强一击！

　　“嗷！”

　　“嘭！”

　　冰龙一阵哀嚎之中，其身体完全崩溃！

　　而那乌金色巨指却是气势仅仅减弱两分仍旧朝着楚岩冲去！

　　这一刻，众人的心都被提了起来，众人看来，萧玄师兄最强的一招就是这七眼冰龙了，如今这七眼冰龙被破，其必败无疑！

　　然而此刻，楚岩却是淡淡一笑！

　　随即，其身体一震，一股狂暴的神魂之力，当即咆哮而出化为了一个巨大的白色光团漂浮在了其身前！

　　与此同时，楚岩双手在身前极速舞动，流下一片残影，上百法决打入其中！


第1838章 赤鳞龙鲨术！

　　这上百法决打入其中，楚岩咬破指尖，猛地一按！

　　“嗷！”

　　一道巨吼自那巨大的白色光团之中传出！

　　“那是什么……”

　　“这……”

　　……

　　随即，在一片惊呼声中那巨大的白色光团极速幻化，竟是幻化成了一只浑身赤色鳞片头生双角的巨响鲨鱼！

　　赤鳞龙鲨一出，众人便是感觉，一股恐怖到了极点的威势，自其上扩散而出！

　　下一刻，赤鳞龙鲨便是与那无金色巨指撞击在了一起！

　　“嘭嘭……”

　　恐怖的劲风肆虐开来，周围一片虚空不断碎裂，无数虚空裂缝浮现而出，又自行愈合。

　　若非有防御护罩，这般恐怖一击，距离较近的修者都要被卷入其中！

　　终于光芒散去！

　　地面之上，腾飞脸色惨白，那金色巨指早已消失不见！

　　天空之中，楚岩漂浮在那里，其身后便是那赤鳞龙鲨，其变得有些虚幻，但那股气势仍旧暴戾之极！

　　“腾师兄，如何？”

　　楚岩自天空落下，淡淡一语。

　　看台之上。

　　“魂衍秘术，赤鳞龙鲨术，你竟然将这个都传授给他了！”

　　千指散人看着灰老惊声说道。

　　“自然，我的传承弟子，我自然要传授给他！”

　　灰老不以为意说道。

　　“师弟，你说实话，你和萧玄是不是早就认识，是不是他是你暗中培养的天骄，其早就拜入了你的门下？”

　　千指散人接连问道。

　　灰老无语道：“师兄没搞错吧，他是怎么加入我东灵盟的师兄你不知道吗？我之前怎么可能就认识他，你没事吧！”

　　“不对，若非如此，他入你门下不过两个月，第一个月还在养伤，如今也就跟你修行了一个月不到，仅仅一个月，就能将你的天衍仙魂术修炼到魂衍之境，师弟，你自己说这可能吗？”

　　千指散人看着灰老，问道。

　　“是啊，凌师弟，这有何隐瞒的，你暗中培养了这小子也是为我宗门做出贡献啊！”

　　清闲散人附和说道。

　　“凌师弟，你到底为何隐瞒此事呢？”

　　火焰真人也是疑惑。

　　几个老祖均是一脸不相信的模样，除了李婆婆，其是最了解凌若玄的，她看到凌若玄的这幅模样就知道其没有说假话！

　　“几位师兄，我说的都是真的啊，这小子在修神魂之上天资无双，神魂分割在未遇到我之前其就会了，还可以分成五份，第二步炼化神念，这小子第一次就炼化成功一道，接着一个月，就将其所有的神念都炼化了，至于这魂衍秘术，我只传授了一遍，他便清楚记住，估计要不了多久，他就可以修炼到魂仙之境了！”

　　灰老老实说道。

　　诸多老祖一时都沉默了，他们知道凌若玄的为人，其这般郑重的说，肯定是没有撒谎了，但这听起来也太过匪夷所思了吧！

　　当年凌若玄得到天衍仙魂术并未独吞，而是也让几个师兄弟参悟，但修炼此术，实在太过消耗神魂，几人之中，除了凌若玄神魂强大可以修行之外，其他几人一旦修行，即便修出了一点效果也是神魂受损得不偿失，所以最后只有凌若玄一人修行！

　　这萧玄可以修行就够厉害了，而现在按照凌若玄如此之说，其修神魂的资质竟然到达了如此地步，这简直可以用逆天来形容了。

　　“师弟，你当真确定，你可是天纵之才，据我所知，你当年都没有如此修炼速度！”

　　千指散人还是有些怀疑说道。

　　“我当然确定，和这小子比起来，我还算个屁天纵之才啊！”

　　灰老不禁笑道。

　　几个老祖彻底震惊，同时，他们的眼中也都是闪烁出了无比耀眼的光芒，他们知道，只要此子成长起来，未来必定不可限量，可以说，他将会是第二个凌若玄，甚至还要超越当年的凌若玄。

　　几个老祖不禁纷纷朝着擂台之上看去！

　　此刻，楚岩一席紫袍，背后便是那气势骇人赤鳞龙鲨，其一双铜铃大眼，盯着腾飞释放着残忍的光芒！

　　“天衍仙魂术……你竟然这么快就修得了凌师叔最强秘术！”

　　腾飞又千指散人耳熏目染自然认得此术，不禁震撼道。

　　“可还继续？”

　　楚岩淡然一语！

　　“很好，我没想到，你竟然会强到如此地步，无妨，我还有一招，今日，看你如何之破！”

　　话语之间，腾飞周身便是无数指影浮现而出，足足三百！

　　楚岩未动，冷目而视！

　　“千幻之掌！凝！”

　　忽而，腾飞暴喝，只见其周身那无数指影极速在其身前汇聚，瞬间便是幻化成了一面巨大的手掌！

　　又有无数指影凝聚成了五根巨大的手指，落在此掌之上，当即此掌之上一股恐怖之极的气息的散发而出！

　　腾飞腾空而起，对着楚岩一声厉喝：“千幻指法，化千为掌，杀！”

　　话语之间，其一掌印出，当即那足有小山般大小虚幻巨掌便是带着恐怖到极点的气势镇压而下！

　　同时，落下之间，无数掌影在其后方浮现！

　　这掌影数不胜数，若是无穷无尽一般！

　　“嘭嘭嘭……”

　　也就在其压下的瞬间，虚空立刻震动起来，无数裂缝浮现而出！

　　“赤鳞龙鲨！”

　　楚岩神念一动，身后赤鳞龙鲨便是呼啸冲出！

　　“嗖……”

　　然而这一下，却是扑了个空，直接自一片掌影之间穿过！

　　“嗷！”

　　赤鳞龙鲨一声嘶鸣，无数鳞片自其身上爆射而出！

　　一时间，无数的掌影消散。

　　然而此刻，其身后虚空碎裂，那千幻巨掌浮现而出，一掌镇压而下！

　　“轰！”

　　那赤鳞龙鲨当即崩溃开来！

　　无边神魂之力崩散，化为一道道光芒融入楚岩体内！

　　这一刻，楚岩脸色略显苍白！

　　“此术，如此厉害！”

　　楚岩眼中流露出一抹惊讶之色，这千幻之掌常人根本无法锁定踪迹，其飘渺之极，并且还有如此破坏之力，寻常炼虚修者，当真难以应对。

　　并且，仅仅是这样楚岩还可以忍，更为重要的是，其有那手套增幅，使得此掌的威力恐怖，仅仅一击就轰散了赤鳞龙鲨可见一斑！

　　“看来萧师兄不行了！”

　　“是啊，此术太厉害了！”

　　“此术萧师兄根本破不了啊！”

　　“可惜啊，可惜！”

　　……

　　无数修者感叹说道。

　　“诶呦喂，刚才谁一亿灵晶玩的太小来着，来，咱们改三亿如何？”

　　周武天看向陈文武一脸嘲讽之色说道。

　　“是啊，陈师兄，方才不是很嚣张吗？不敢赌了啊！”

　　方程若也是一旁阴阳怪气说道。

　　陈文武恼怒，但其还未说话，身后便是一道声音传出：“我和你们赌！”

　　素心站了出来，将诸多宝物丹药以及灵晶都是拿了出来，对有些发傻的周武天两人道：“我赌萧师兄赢！”

　　两人傻了，战况都这么明显了，萧玄都必败无疑了，周围素心竟然还如此，不禁对于萧玄更加嫉妒了起来！

　　“我也赌萧师兄赢！”

　　“我也是！”

　　段如玉和陈文武毫不犹豫也站了出来！

　　看台之上。

　　“没想到啊，腾飞竟然已经领悟了千幻之掌，看来师兄没少下功夫啊！”

　　灰老见到此幕，不禁感叹。

　　“那是，师弟，这次的赌注，我可是赢了，你那赤鳞龙鲨术，可破不了我这千幻之掌！”

　　千指散人当即笑着说道。

　　“你说我天衍仙魂术不如你的千幻指法？”

　　灰老不以为意说道。

　　“师弟的天衍仙魂术之精妙自然在我千幻指法之上，但那需要修炼到至深之处，魂衍秘术有四，若是其能修炼出第二魂兽，还有可能，现在嘛，绝对不是我千幻之掌的对手！”

　　千指散人得意地笑道，随手拿起了一个茶杯喝起了茶水！

　　灰老却是一脸奸笑地看着千指散人：“谁说玄儿没有修炼出第二魂兽的？”

　　“啪……”

　　千指散人手中的茶杯直接摔落在其，其一副几乎呆滞的目光看向灰老：“师弟，你，你说什么？”

　　众人也是震惊，他们可知道当年凌若玄修炼此术有多么困难，修成第一魂兽之后，时隔整整一年才修炼出第二魂兽，可现在，萧玄仅仅拜入其门下两个月啊！

　　“你看看不就知道了！”

　　灰老淡笑，几个老祖立刻朝着擂台看去。

　　擂台之上，腾飞漂浮在通天空之中，一副高高在上的模样，说道：“你败了！”

　　“这句话，我么可以送还给你！”

　　楚岩淡语落下，同时身体之上神魂之力再次震动了起来，其身前凝聚出了一个比之方才还要大上数倍足有小山般大小的巨型白色光团！


第1839章 圣子一名！

　　“这，莫非……”

　　见到此幕，联想自己师尊与自己讲诉关于天衍仙魂术的事情，当即脸色便是骤然变化了起来。

　　而此刻，楚岩手中已经一片法决打入了那无比巨大的白色光团之中。

　　“不好！千幻之掌，镇压！”

　　腾飞一声大吼，猛的一掌按下！

　　而也就在此同时，楚岩已经咬破之间，一掌按在了那巨大的白色光团之上！

　　“嗷！”

　　那白色光团之中，传出了一声震动云霄的巨吼！

　　这巨吼之下，一片片巨掌残影便是随之消散开来！

　　“镇压！”

　　天空之中，腾飞一声大吼，当即再次一按！

　　只见那白色光团上空虚空破碎，一只虚幻巨掌便是镇压而下！

　　“嘭！”

　　在众人惊呼之中，那虚幻巨掌直接将楚岩身前那小山般大小的白色光团拍碎开来！

　　“哈哈，萧玄，如今，你彻底败了！东灵盟的圣子，只有我一人，从前是，现在是，今后也是！”

　　腾飞见况，心中大喜，不禁高声吼道。

　　“高兴得太早了吧！”

　　楚岩淡笑！

　　“什么？”

　　忽而，腾飞感觉一股恐怖的气势，自上空传来！

　　只见天空之中，虚空变化，那无数白色光芒融合之下一尊生得三头的足有山峦般大小的金象浮现而出，几乎在其浮现出了一瞬间，一股沧桑悠久的气息，便是扩散开来！

　　“嗷！”

　　此金象一声厉吼！

　　当即虚空震动，其周围虚空全部塌陷，无数虚空裂缝浮现！

　　“嘭嘭……”

　　甚至，这般巨吼之下，擂台之上的防御光罩都是震动了起来！

　　“不好！”

　　元长老见况，立刻出手，手中法决不断打入防御光罩之上。

　　在这般巨吼之下，腾飞只感觉脑海之中一阵撕裂般的刺痛传来，当即一声嘶吼：“千幻巨掌，灭杀！”

　　其大手一挥之下，虚空再次碎裂，那虚幻巨掌浮现而出，直接迎头朝着天空之中那三首金象冲去！

　　“震！”

　　楚岩淡语！

　　“嗷！”

　　那三首金象再次嘶鸣，同时四足猛地一踏，当即虚空塌陷，一股实质化的神魂波动当即崩散开来！

　　“嘭嘭嘭……”

　　这一刻，千幻之掌的无数残影顷刻消散，就连千幻之掌的本体，在此番恐怖的神魂波动之下也是裂纹浮现惹出，接着，彻底崩溃！

　　“不……”

　　“噗！”

　　腾飞瞪大了眼睛，一声大吼，一口鲜血当即狂喷而出，化为无边血雾！

　　寂静，死一般的寂静！

　　胜了！竟然真的胜了！

　　众人不敢相信这一幕！

　　那神秘的不知踪迹的巨掌之下，萧玄师兄竟然绝地逆袭，最终胜了！

　　这让众人不敢相信。

　　看台之上。

　　“三首金象术，第二魂兽，他竟然已经将魂衍秘术修炼出了第二魂兽！”

　　千指散人眼中满是不可置信之色！

　　诸多老祖也是如此，他们此刻已经深深的体会，萧玄的资质有多么恐怖！

　　“哈哈，师兄，如何啊？”

　　灰老淡淡一笑，这一刻，其意气风发，若是回到了当年自己夺得圣子一位的那刻！

　　“还未结束！”

　　千指散人眼中却是精芒一闪！

　　诸多老祖同时看向擂台！

　　楚岩已经将三首金象术散去，走到了腾飞的身旁！

　　此刻腾飞面色惨白，单膝跪地，千幻之掌，凝聚了他全部修为之力的一击，如今，他已经是强弩之末！

　　“还打吗？”

　　楚岩淡语！

　　“哈哈，萧玄，一切都结束了！”

　　此刻，腾飞却是突然抬起了头，一声狂笑。

　　接着，楚岩身后虚空骤然碎裂，一道光门浮现而出，腾飞猛地跃起直接扑向楚岩，与其一起进入那光门之中！

　　下一刻，光门消失，两人也是随之消失不见了。

　　“那是空间种子！”

　　“凡事大圆满修者都可以炼化的空间种子！”

　　“此空间腾飞师兄已经凝练了多年！”

　　“那空间之中，就是腾飞师兄的地盘，如此，萧玄师兄彻底没了胜算！”

　　“没想到最后腾飞师兄还有这一招！”

　　……

　　众人先是有些发傻，随机便是各自惊呼了起来！

　　看台之上。

　　几个老祖微微一愣，随即均是不语。

　　灰老面色难看，这中间种子，他也是忽略了，却没想到……

　　“师弟，如此看来，你要败了！”

　　千指散人见到楚岩与腾飞均是进入腾飞炼化的空间之中时终于大呼了一口气。

　　“那可未必！”

　　灰老冷语！

　　“莫非你认为萧玄在腾飞的千幻空间之中，还能打败腾飞？”

　　千指散人不屑道。

　　“就是如此！”

　　……

　　千幻空间。

　　楚岩打量着眼前这一片空间，这一片空间不过百平方米左右，并不大，这片空间之内，无数指影交错，悬浮！

　　很显然，方才腾飞故作强弩之末状态，就是为了将自己引入其中！

　　远处，腾飞吞噬了一把丹药，脸上带着无比振奋之色！

　　其高声道：“萧玄，你败了，你彻底败了，在我千幻空间之中，有千道指影可以供我挥，我可同时幻化三只千幻之掌，在我空间，你修为被镇压，一切均为我而生，今日，你没有胜算！”

　　“腾师兄，我们的比试还没有结束，但在继续下去之前，我想你答应我一个条件，否则这场比试算你赢，我不会再比下去！”

　　楚岩看向腾飞，淡然一语。

　　如此情况下，不显露些底牌想赢是不可能的了！

　　“算我赢？我腾飞需要人让？好，你说像我答应你什么条件？”

　　腾飞一听，不以为意道。

　　楚岩说道：“我希望你立下誓言，不将今日这空间之内发生的一切，向除了我们两个人之外的第三个人透露，这一战，只有你我二人知晓！”

　　腾飞眼中流露出疑惑之色，不过随即爽快道：“好，我腾飞以道心为誓，今日之事绝不向他人透露半句，否则神魂崩碎而死！”

　　“好，那么可以结束了！”

　　楚岩淡笑，背后一个紫色魔纹直接扩散开来，此魔纹扩散极快，不过瞬息之间便是几乎完全覆盖了楚岩的整个上半身！

　　同时手掌之上生出了尖锐的指甲，头顶两处，两根尖锐利角之处，同时，瞳孔已经完全化为了紫色，一头乌黑长发极速伸长，化为了直落脚踝的紫色长发，以其为中心恐怖之极的灵力疯狂朝着四面八方肆虐开来！

　　这股气势已经超越了炼虚中期，随即冲出炼虚后期，最后直接便是达到了炼虚大圆满之境！

　　“你……”

　　腾飞当即瞳孔猛地一缩，不过随即，一声大喝：“千幻之掌！”

　　一时间，无数指影交错，瞬间幻化出了三只千幻巨掌一起朝着楚岩镇压而来！

　　“神魂，漩涡！”

　　楚岩一声淡语！

　　两股狂暴的神魂之力自身体之中呼啸而出，两股神魂之力朝着另个方向旋转，极速运转之下，幻化成了一个巨大漩涡！

　　“轰……”

　　那恐怖的漩涡一出，整个空间都是震动了起来，这腾飞的所在的空间之内，无数虚空裂缝浮现，若是要崩塌了一般。

　　“这股气息，合，合体……怎么可能……”

　　这一刻，腾飞彻底感觉到了惊恐，这股气息，是他期盼已久却不能达到了，合体，只有合体期修者才有如此气息！

　　楚岩炼虚大圆满的神魂之力激发神魂漩涡产生了合体神魂之力！

　　“嘭嘭……”

　　三只千幻巨掌虽然不俗，但在合体神魂之力之下直接被撕碎！

　　腾飞口中鲜血狂喷，根本不相信，眼前这一切！

　　下一瞬间，其只感觉小腹处传来一股撕裂般的剧痛，接着淡淡的话语在其耳边响起：“你败了！”

　　接着，腾飞晕了过去！

　　楚岩收起这一拳，自紫魔第三形态之下退回！

　　施展底牌，对战腾飞，就是碾压！

　　……

　　内盟广场之上。

　　“轰轰……”

　　只见擂台上空的虚空竟是不断震动，无数虚空裂缝浮现！

　　“这是怎么回事？”

　　“到底在空间之中发生了什么？”

　　“这股恐怖的力量！”

　　……

　　众人发出无比震叹之声！

　　看台之上几个老祖都已经被震动，虚空不稳定，只有另外的空间震动才会引起，也就是说如今腾飞的空间之内发生着一场恐怖之极的战斗！

　　忽而，一切都寂静了下来，虚空裂缝消失不见！

　　接着，一道人影自其中飞出！

　　其一身紫袍，脸上带着淡淡的笑容，其手中还抓着一个昏死过去了人！

　　此人，是腾飞！

　　沉寂了十几息后，整个内盟广场发出了山呼海啸般的呼喊之声：“圣子，圣子！”

　　“圣子，圣子！”

　　……


第1840章 一月之约！

　　东灵盟圣子角逐结束！

　　腾飞在占据了圣子一位置三百年之后，终于让出了这个位置！

　　新一代圣子，萧玄，以无比狂猛之态强势崛起！

　　其加入东灵盟不足三月，但其仅仅用了三个月，就成为了东灵盟的圣子！

　　这在东灵盟的历史之上绝无仅有！

　　救下段如玉，手刃占青海，拒绝素心，打醒陈文武！

　　到最后完爆腾飞！

　　这一切，都如同一个神话一般，并且出奇的是，虽然萧玄加入灵盟为时尚短，但其品行得到了整个东灵盟的认可，对于其统领东灵盟，没有人有一点异议！

　　区域灵盟的圣子角逐是十年一次，而整个小元天的五灵圣子角逐，则是百年这一次！

　　距离这五灵圣子角逐，已经不足一年，也就是说，萧玄将代表整个东灵盟，争战另外四个区域灵盟的修者，为了五灵圣子的最高荣誉而冲击！

　　然而，在这之前，却还有一件大事！

　　萧玄手刃占青海，一力承担所有责任，答应在一个月之后闯东灵盟二百三十六重幻阵，若不能在一个月的时间闯出此全部幻阵，那么自愿困死于幻阵之中！

　　这件事，如同一块无形的大石一般，压在了所有人的心头！

　　萧玄的杰出，所有人都看在眼里，其比之腾飞要强过不知多少，之前的灵盟峰会就是五灵圣子角逐的预演，内盟七子归来之时一个个脸色均是不好，老祖们均是知道，这一次东灵盟的整体实力在五个区域灵盟之中是最差的，腾飞，也是五个圣子之中最差的！

　　而现在，好不容易诞生了萧玄这个天骄，若是其真的身死在幻阵之中，对于整个东灵盟来说无疑是无法弥补的损失！

　　而在众人担忧之时，我的萧玄萧师兄，还悠然的呆在第八峰里！

　　“玄儿，如今你已经是东灵盟的圣子了，你的安危关系到我东灵盟的盛衰，一个月之后的事情你不用担心，即便你无法闯出幻阵，为师等几个老祖也已经私下商量，必然保你周全！”

　　灰老看着楚岩，一脸正色说道。

　　“弟子知晓了！”

　　楚岩没有多说什么，这幻阵，他能完全破解的把握也就在五五，因为后面的三十六重幻阵以紫雷魔瞳已经无法洞悉，他如今还未能破解，而最后三十六重幻阵，乃是这东灵盟幻阵的最核心所在，一个月的时间，要完全破开，当真困难至极！

　　楚岩并非迂腐之人，他早已算好，自己一旦成为圣子就算无法破阵，东灵盟的人也不会让自己死的！

　　“好好，好在你小子比较机灵，为自己争取了一个月的时间，这一个月，你就好好钻研这幻阵，最后就算不能完全自幻阵之中走出，也要多破除几重，毕竟百师兄的弟子被你杀了，你表现出色一些，我们也好说话！”

　　灰老想了想，说道。

　　“师尊，弟子想闭关！”

　　楚岩直接说道。

　　“闭关？”

　　灰老有些意外，说道：“这个时候你怎么能闭关，你应该直接去闯幻阵啊，在其中钻研才好，可惜这幻阵千变万化，每一个人的破解之道都不同，为师无法将自己的破解之道传授给你，否则百师兄必然恼怒之极！这一切就都只能靠你自己了！”

　　“弟子擅长一个人推衍阵法，如今东灵盟内外盟日常总有人行走，此时去破阵，速度必然不快，不如弟子一个人闭关推衍，这样速度会快一些，最后在真正闯阵之前，弟子会先实践几次，再找出自己不足，如此以来，把握更加大一些！”

　　楚岩故做深思，认真道。

　　“你小子，说的有道理，这有我东灵盟二百三十六重幻阵阵图，这并非什么稀罕之物，盟主兑换处便可得到，平日里，便是有很多宗门弟子如你想法一想，以阵图推衍阵法，然后去尝试，你拿着吧！”

　　说着灰老将一枚玉符递给了楚岩。

　　楚岩神魂之力覆盖其上，当即识海之中，便是浮现出了无数阵法图纹，正是二百三十六重幻阵阵图！

　　楚岩当即谢道：“多谢师尊，师尊，弟子……”

　　“如今你是东灵盟的圣子了，一旦成为圣子，为师之前所说的那些特权你都有，另外还有一个，你可以随意初入神魂界，以你如今身份玉牌便可以，这待遇可是比当初腾飞还要高呢，这小子当初也是最多一个月进入神魂界两次，但咱不一样，你师尊我看守神魂桥这么多年，这点特权还是有的！”

　　灰老笑着说道。

　　“弟子谢过师尊！”

　　楚岩一听，心中一喜，今日便是一月之约，他正想与灰老说要进入神魂界一趟，却不想，自己如今这身份令牌竟然有了如此作用！

　　“嗯，就这样，那你就好好闭关修炼，为师要出去一趟！”

　　灰老脸上洋溢着笑容，说道。

　　“嘿嘿，师尊你是不是李师叔那啊！”

　　楚岩一听，当即一脸贼笑说道。

　　“正是，我与你李师叔在半月后将结为道侣，近些日子为师会很少在峰内，你修行之上有何不明，直接去第七峰找为师便可！”

　　灰老也是没有什么不好意思，当即笑着说道。

　　“那徒儿就恭喜师尊了，有情人终成眷属，真是让人羡慕啊！”

　　楚岩当即笑着附和道。

　　“羡慕？那正好，为师正想说呢，不如半月之后，你和素心丫头也一起把事儿办了，如此以来，我们……诶诶，你小子跑什么啊！”

　　“那个师尊，我肚子痛，您老人家慢走，别让李师叔等着急了！”

　　“你小子！”

　　灰老笑骂了一句，心中却是有些无奈，这小子怎么劝都不开窍，自己也是没办法了，如此只能等着师姐对自己发火了。

　　不再多想，灰老直接飞出第八峰朝着第七峰飞去！

　　“真是天助我也！”

　　楚岩心中暗喜，随即回到自己的小屋。

　　接着，楚岩神魂离体，让道法之灵暂时主导自己的身体，一副在那里潜心钻研阵图的模样！

　　楚岩手中身份令牌浮现！

　　此身份令牌成紫色，其中带着道道金纹，乃是以紫金打造！

　　在东灵盟，拥有此令牌的只有楚岩一人！

　　此令牌，是圣子的标志！

　　楚岩以神魂之力激发紫金令牌，接着其上一道光芒飞出，落在了神魂桥阵法之上，随即，一座金色的虚幻之桥便是浮现而出！

　　毫不犹豫，楚岩一步踏上，接着若是一股热流将其包裹，其整个人便是消失不见了。

　　……

　　神魂界！

　　魂钟谷！

　　此刻，魂钟谷中，无数修者汇聚，放眼望去，整个魂钟谷除了中心区域魂钟范围内的方圆百米之外，其余的地方已经挤满了人，天上地下，无处不在！

　　在一个月之前，神魂界发生了两件大事情！

　　第一件大事，便是一名青年在魂钟谷接连挫败血族，金族，木族，水族，石族诸多天骄，其中更是将水族第二天骄水清婉击败，并且，其还拒绝了水清婉这等仙子般的人物为道侣，此事可谓震动神魂界！

　　并且，最后，此子还引来了血族第二天骄血一封前来挑战，并且立下了一月之约！

　　此事，不仅仅震动神魂界，甚至还引起了八族高层重视，如今对其心思无非两种，第一种便是拉入麾下成为自己族中天骄，而第二种，便是灭杀，这样的天骄，不在八族之中，对于八族来说早晚都是个威胁。

　　但如今，众人却是仍旧不知其名讳，其面带刀疤，众人称其“刀疤哥”，再者知道其之前曾是东灵盟之人，如今与东灵盟彻底断绝了关系，剩余对其竟是再也没有丝毫的了解，可以说，这刀疤哥，是如迷一般的存在。

　　“刀疤哥”事件虽然足够震动，但比起第二件大事来说却是显得有些微不足道了。

　　就在一个月前，一个不知名的小山脉之中，一代凶人强势崛起！

　　其在神魂界连续五次神魂突破，其神魂资质，甚至超越了八族公认的圣子第一人雷胜天，成就神魂资质第一人。

　　更为恐怖的是，其在最后引动魂雾所化神魂巨人，一招灭杀七万六千四百五十二名修者！

　　如今那本来无名的小山脉，成为了流传已广的五环山脉，而此绝代凶人也被称为“神魂妖道”！

　　“神魂妖道”事件震动神魂界，也震动了灵界，可以说，神魂妖道已经上了八族的必杀名单！

　　不过一个月的时间过去了，神魂妖道却如人间蒸发了一般，再无踪迹！

　　而今日，则是刀疤哥与血族第二天骄血一封的一月之约！

　　众人的目光，再次从神魂妖道转到了刀疤哥之上！


第1841章 刀疤哥登场

　　魂钟谷。

　　魂钟之旁，只有八族之人，汇聚在此！

　　其余围观修者，都是远远相望。

　　“诸位道友，刀疤哥辱我族人，也是血某第一个与刀疤哥定下的这一约之约，诸位道友均是到此，有些不妥吧！”

　　血一封冷眼看着身旁几人，说道。

　　“血道友，你这是从何说来，我们远古八族一向同气连枝，其辱你族人就是如我们族人啊，我们自然要为道友出头！”

　　一名身着金袍的修者当即站了出来说道。

　　“呵呵，金道友说的对，我八族之人，一向如此，怎能让一个野小子欺负到头上，别人同意，我石某是第一个不同意！”

　　又是一名身着灰袍的青年开口说道。

　　没等血一封说话，又是一名身着青衣的女子走出，其淡笑道：“小妹也想见识见识这刀疤哥到底何方高人，还请血大哥不要见怪！”

　　“你们看，此人就是金族第二天骄，金祥生，没想到今天他也来了！”

　　“是啊，上次金无形在此如此丢人，估计他是要在此找回面子！”

　　“还有那是石族第二天骄石浩然啊！他也来了！”

　　“早听说了，石明宇上次也是被羞辱了一番！”

　　“那女子不是木族第二天骄木白儿吗？”

　　“据说此女与水清婉一向不和，听说了上次刀疤哥和水清婉的事情后，这次便是赶来！”

　　“不仅仅如此吧，那木青云上次最为嚣张，可给木族丢了大人，这次估计也是要找回面子的！”

　　……

　　远处，众人便是不断议论说道。

　　在场足有数十万修者，要是一个两个人议论他们还可以制止，但如此多人，他们根本无法发怒！

　　金祥生，石浩然，木白儿脸色均是不太好看！

　　血一封见况，哈哈一笑，道：“大家都看在眼里，在下就不多说了，既然三位道友一致要求在此，那就在此！”

　　话语之间，血一封又是看向一旁一名红衣男子道：“炎道友，贵族圣子小天兄不来，怎么反倒是你来了！”

　　“那是炎萧浪，其实力可是不俗！”

　　“炎族第二天骄，若非出了炎小天这个妖孽，他成为圣子也不是不可能！”

　　“估计是炎小天派他来的！”

　　……

　　远处众人一见此人，当即纷纷开口。

　　说起炎萧浪还有一段往事，当年炎萧浪与炎小天争夺圣子一位，最后炎小天成为圣子，进入炎族密地，九转炎流池，而那之后，炎萧浪就成了炎小天的影子，对其毕恭毕敬，形影不离。

　　也正是因为如此，今日炎萧浪一人独自出现，让人有些惊讶。

　　“过了我这关，他才有资格见少主！”

　　炎萧浪淡淡一语，说道。

　　“呵呵，炼虚魂区第一人，架子如果不小！”

　　血一封不咸不淡说了一句。

　　随即看向雷三和风轻烟：“两位道友，伤好了？”

　　一个月之前，三人在五环山脉均是身受重伤，其中雷三最后更是被神魂妖道所伤，受伤最重！

　　“自然是好了，此时就不劳道友挂念了！”

　　风轻烟对于血一封本就十分厌烦，若非今日要见识见识这传闻中的刀疤哥，才懒得在这里和其废话。

　　“血一封，废话就别说了，今日我们汇聚在此的意思，想必不用说你也明白，这刀疤哥出尽风头，大家都想见识见识，你一个人与其比斗却是不可能了，我看不如这样，我们八族各自派遣一个代表，加上这个小子，九人比斗一番，也搓搓其锐气，你看如何？”

　　雷三则是没有一点废话，直接说道。

　　“嗯，我看就这么定了！”

　　“就是，这小子太狂了！”

　　“哼，让他知道什么叫真正的实力！”

　　……

　　几族的天骄均是附和说道。

　　“这帮家伙……”

　　血一封心中知道，这些人也都是前来试探的，说不定要将那刀疤哥拉入自己族中，特别是其中那雷三所代表的雷族可是八族第一族，若是这刀疤哥真被其招揽了过去，那么可就不好下手了。

　　因为刀疤哥之前东灵盟的身份，宗内早已告诉血一封必须将刀疤哥灭杀在这里！

　　但此刻，八族均是如此言语，血一封自己代表一个血族自然不能同时与其他七族为敌！

　　想到这里，其也只能咬牙说道：“好，就如雷道友所说，我们就一起比试一番！”

　　雷三满意地点了点头！

　　此刻，一道女子之声却是传出：“我不管你么怎么比，我是不参与了，我已经败在了其手中，这次来，我只为自己讨回一个公道而已！”

　　众人一看，只见水清婉不知何时走了出来，其一身淡蓝长裙，冰清玉洁，仙子一般，并且，这次还不仅仅是其一个人，其身后，还跟着八个同样生得闭月羞花之貌的女子！

　　加上水清婉，这九人正是水族除了水族圣女雨纷柔之外排名前九的天骄，这一次来此原因自然不用言说，当日刀疤哥让其颜面大失，而她又说出了要做其道侣的话，这次来的目的就是……绑人……

　　众人看到水清婉如此态度心中一阵无语，这刀疤哥也就是实力还行呗，但再强能强到哪里去，怎么就把这水族的小仙子给迷得神魂颠倒的！

　　最后雷三淡笑道：“也好，那一会儿就先让水道友与其清算一番，我们再与其比斗！”

　　“那就多谢了！”

　　水清婉随口一语，看都没多看血一封一眼。

　　虽然神魂界不分昼夜，但也有时间之分，如今也算是正午之时，这一日都过去一半了，刀疤哥还没有来，众人心中不禁有些不耐烦！

　　可以说，这一次，除了炎小天之外，八族炼虚魂区的顶尖天骄都来了，这么多人等刀疤哥一个，其还如此拖拉，自然感觉其有些耍大牌。

　　“这刀疤哥怎么还不来，莫非是不敢来了？”

　　“我看一定是，当日最后血一封前来之时，便是镇动魂钟六声半，已经超越了他！”

　　“算其有自知之明，这次其若是来，也是自取其辱，其实力怎么可能与八族顶尖天骄相比！”

　　“我看也是，他得罪了金，木，石，水四族，自知这次前来凶多吉少，想必就是不敢来了！”

　　……

　　当即众人纷纷议论说道。

　　“呵呵，看来这刀疤哥也不如传闻中的那般厉害，我八族之人一到齐就吓得其不敢来了！”

　　风轻烟不禁笑道。

　　“哼，他一定会来的！”

　　一旁水清婉撅着小嘴，一声冷哼。

　　雷三不语，不过眉宇之间也是不耐烦，血一封就更加如此了，人是他约的，如今这明显是不给自己面子！

　　又过了三个时辰！

　　整个魂钟谷中众人已经纷纷抱怨，甚至有人已经散去。

　　血一封最后心中有些恼怒，看向水清婉道；“水道友，看来这次你要猜错……”

　　“哈哈，今天这么热闹，莫非都是欢迎刀某的？”

　　而就在此时，一道清亮之声传入众人耳中！

　　魂钟周围众人只感觉眼前一道残影闪过，下一刻，一名脸上带着刀疤的修者便是出现在了众人面前。

　　刀疤哥！

　　此刻，许多人惊呼！

　　这出场虽然不绚丽，但却是让人难以轻视，方才那般速度，几乎没有人看清其是怎么出现在魂钟之旁的！

　　八族天骄，此刻，同时眼中流露出了一抹慎重之色，他们虽然倨傲，但都不傻，很显然，眼前之人，当真不是凡物。

　　“各位，有些面生啊！”

　　楚岩目光扫过几人，自然知晓了，这几人便是当日自己在神魂界突破之时，前来窥视自己的几人，不过表面上，自然要装作不认识。

　　本来楚岩来的挺早，不过来之后才发现，自己身上的魂豆都没了，没了魂豆连魂钟都无法激发怎么比斗啊，堂堂比试再向人借自然不好，其便是去了一趟山白城，那山百川见到了楚岩之后，当即是吓得脸都发白，很识趣的“借给”了楚岩一万魂豆，至于什么时候还，根本没说。

　　“兄弟，你来了！”

　　此刻，雷元虎当即笑着迎了上来。

　　“哈哈，好久不见！”

　　楚岩大笑，给了雷元虎一个熊抱。

　　这一下，让几族天骄均是脸色变化，这雷元虎虽然并非雷族顶尖天骄，但也是十大天骄之中排名第七的存在，并且其身后还有一个宗门老祖，在雷族的分量着实不低，如今其与刀疤哥称兄道弟，莫非雷族已经准备将其收入麾下了？

　　雷三抱拳笑道：“刀疤哥，久仰久仰！”

　　楚岩淡笑：“道友说笑了……”

　　“刀疤哥，你来了！”

　　而就在此时，一道欢喜之中带着幽怨的女子之声自耳旁响起。


第1842章 绑人事件！

　　楚岩一听这声音，便是到了是谁能说出这样的话，一回头，正看到水清婉那欣喜之中带着幽怨的眼神，当即一个激灵：“水姑娘，这么巧啊！”

　　“哼，巧什么啊，我们二师姐可是为了你亲自来的！”

　　水清婉还没说话，其身后，一个身材丰满一些的貌美女修便是不好语气说道。

　　“三师妹！别这么说……”

　　水清婉一听，当即有些脸红！

　　围观众人一看水清婉脸红成的这模样，心想，没错了，这水仙子已经中了刀疤哥的毒，还是中毒颇深！

　　大家心中一阵感慨，特别是雷三等人，不管他们哪一族的天骄，都以能娶到水族天骄为傲，可现在，八族这么多优秀男子在这里，那水清婉看都不看一眼，一心都在这刀疤哥的身上，叫人不生嫉妒都难啊！

　　“二师姐，这就是让你魂牵梦绕的刀疤哥，长得也不怎么样嘛！”

　　又是一名瘦脸女修对水清婉说道。

　　“四师妹，你别瞎说！”

　　本来水清婉还想见到楚岩主动一些，可发现自己一见到他，当即就没了主意，心跳得太快，根本来不及思考！

　　魂牵梦绕……

　　众人一听，彻底傻眼了，这小子到底会什么仙法，怎么就把水仙子迷成这样！

　　“四师姐，你可别乱说啊，我看这刀疤哥就挺有男子气概的，我们二师姐可就是喜欢这种高大威猛形的！”

　　其中又是一名瓜子脸女修站了出来说道。

　　“你，你们别乱说……”

　　水清婉脸色通红，低下了头，双手画着圈圈，一直小脚也在地上转来转去，这幅扭捏的模样，就跟发春小姑娘初见心上人差不多。

　　“师，师姐……你，忘了咱们这次的目的了吗？”

　　此刻，一个带着几分童音的声音传来。

　　众人一看，是一个大约也就八九岁的小妹妹，其本来就生得可爱之极，偏偏露出这么一副正经模样，显得更加可爱！

　　谁都知道，这是水族第十天骄，其修行不过三百余年，天赋异禀，因为所修功法特殊的缘故，所以一直一副八九岁小妹妹模样，并且主要的啊，其心智也就只有八九岁。

　　其是水族之中雪之一脉，所以大家都亲切的称其为“雪小妹”！

　　水清婉一听，脸色更红：“我们，师妹你别……”

　　“姐姐不是说要把刀疤哥绑回去和你拜堂成亲嘛，姐姐放心，我们这么多人，一定……唔唔……姐姐……”

　　雪小妹说着，可其话还刚说一半，便是被水清婉死死的捂住了嘴，其一张肉乎乎的脸被水清婉是素手如此捂住，显得更加可爱！

　　但众人此刻，却是没心情关注这个！

　　绑回去？拜堂成亲？

　　这莫非是强行逼迫刀疤哥入赘水族了？

　　水族的仙子什么时候都这么愁嫁了？还需要强行逼迫绑人的招数？

　　整个魂钟谷在楚岩刀疤哥之后本就是寂静无声，雪小妹的声音响亮，这一下就传遍了魂钟谷，一时间无数修者齐齐望向此处，眼中满是呆滞状！

　　其他几族的天骄也是凌乱了，谁能想到，堂堂水族竟然会做出如此上赶着的事情！

　　如此以来，今日即便比斗不成，这刀疤哥的名声也要传遍神魂界，甚至震动小元天了。

　　这几个小妞，竟然还有如此恶毒的计划？绑人？这种招数是哪个挨千刀的想出来的？

　　楚岩心中一阵无语，随即立刻装作什么都不知道一般，东张西望！

　　水清婉的脸已经成了红苹果：“那个，不是……”

　　“姐姐，你不是说的，这辈子非刀疤哥不嫁了吗？还说什么，一定要绑回去，然后生米煮成熟饭，就……唔唔……姐……”

　　趁着水清婉害羞之极的机会，雪小妹争夺了捂在自己脸上的手，然后大声到，其刚说几句又是被身后三师姐捂住了脸，拉到了后面去！

　　此刻，众人已经彻底呆滞，一双眼睛都瞪得老大，差点瞪出了眼珠子！

　　非刀疤哥不嫁？还要生米煮成……

　　诸多男修一个个心中痛哭流涕，奶奶的，自己怎么就没有这么好的运气啊，这小子到底哪里特殊，怎么能得到佳人如此倾心！

　　八族诸多天骄一个个咬牙切齿！

　　“这小子，到底有什么本事，我今天必须领教领教！”

　　雷三一直暗中爱慕水清婉，今日见到此情况，几乎崩溃！

　　“他怎么配，他不配，看一会儿将其踩在脚下！”

　　风轻烟爱慕的并非水清婉而是水清婉的三师妹，见她们都将目光投放到刀疤哥的身上当即就气不打一处来了。

　　“该死，小妹对其也两眼放光，不行，今天这小子必须死！”

　　血一封心中爱慕的一直是雪小妹，这一刻，心中已经暴走了！

　　其他几族天骄也是如此，就连最为淡定的炎萧浪都是不淡定了，他淡定不了，因为这水族九个天骄之中，排名第七的那个就是他爱慕的女子。

　　水清婉整个人愣在了那里，雪小妹一番话，都是她曾经说过的，不过此时在众人面前这般，她已经快要羞死了，此刻，根本不知所措，说不出话来。

　　而楚岩更是如此，他心中无语到极点，这小妞当初不就是和自己开几句玩笑嘛，怎么就这么当真了。

　　“小子啊，你知道你最大的弱点是什么吗？”

　　此刻老白的声音在楚岩心中响起。

　　“你别告诉我是女人……”

　　楚岩当即无语说道。

　　“你说你，摆平不了，你别招惹啊，一天一屁股风流债！”

　　老白不禁带着几分嘲讽之意说道。

　　“我怎么招惹了，我哪一个是刻意招惹的，谁知道会弄成这样，老白有什么关于摆平女人的秘术啊？”

　　楚岩不禁问道。

　　“有，当然有，想当年魔尊大人三宫六院七十二妃，道侣数不胜数，魔尊大人招惹过的女子，上到龙族龙女，下到凡人百姓，简直多如牛毛！”

　　老白一听，笑了，当即说道。

　　“那当年魔尊大人是怎么摆平的？莫非真的有秘术，快快交给我！”

　　楚岩一听，当即欣喜说道。

　　“秘术，当然有，就怕你不敢学，不敢用！”

　　“敢，当然敢，你敢教我，我就敢学，学了我就用，我真是受不了！”

　　楚岩一听，当即欣喜说道。

　　“秘术很简单，就是全收！”

　　“什么？全收？”

　　楚岩瞪大了眼睛！

　　老白当即笑着说道：“当然，魔尊大人当年的理念就是非漂亮者不招惹，一旦招惹全部收入后宫，不管对方对自己有没有意思，反正都收了，如此，还哪有那么多事情！”

　　楚岩：“……”

　　“想当年，魔尊大人在不遇到非常强劲对手之时已经很少出手，其后宫佳丽一个个都是仙界高手，一般修者，这娘子军就可以轻松搞定，先告诉你，就是让你有点心理准备，魔尊虽死，但魔尊一脉，却未彻底凋零，你到仙界之后，你的那三千师娘，还在等着你呢！”

　　老白淡淡一笑，说道。

　　“三千师娘？我的天……”

　　楚岩一听，当即一阵头大，当年魔尊大人怎么会如此风流！

　　老白继续调笑道：“是啊，三千，你想想，你如果有了三千强横道侣，哪里还用自己出手，我看这水清婉，以及东灵盟那素心小丫头，还有那红若菱以及方小诺，都是不错，你可以先把他们都收了，然后慢慢培养，三千后宫战力养成计划可以展开了！”

　　“行了，你闭嘴吧！我可还想多活几年！”

　　楚岩一阵无语，什么三千战力，让其简直无语到极点，一个两个自己摆平都这么费劲，要是有三千，可以买块豆腐一头撞死了。

　　楚岩与老白在心中对话，但在众人眼中，其脸色却是不断变化！

　　按理来说，这边水清婉都如此言语了，你差不多也该表态了。

　　莫非，这刀疤哥当真看不上水仙子？

　　众人想到这里，当即一副看傻瓜般的目光看向楚岩。

　　“我说刀疤哥，你也该表个态了吧，我们二师姐这般绝美的人儿，可不是好多人抢着追呢！”

　　水清婉身旁三师妹当即说道。

　　此刻，雪小妹也是冲了出来，当即指着楚岩说道：“对，对，刀疤哥哥，你赶快表态，我娘说了，男人不能当负心汉！”

　　什么玩意就负心汉了！

　　楚岩当即一阵头大，有些言语艰难：“这个，那个，咳咳，今天天气不错……”

　　而此刻，水清婉还是一汪秋水地看向楚岩。

　　雷三实在受不了了，当即对水清婉道：“婉儿，他根本配不上你！”


第1843章 天骄比斗！

　　“雷三，我的事情与你无关，我知道你怎么想的，但我心中已有他人，对不起！”

　　水清婉当即看向雷三声音之中带着几分冰冷。

　　“我……”

　　雷三心中憋屈之极，但水清婉都这么说了，他当真说不出话来。

　　看着水清婉仍旧看着自己，楚岩知道此时不能不说话了，当即叹息道：“对不起，我……”

　　“别说了，我知道你怎么想的！”

　　水清婉当即一脸温柔道。

　　“你知道我怎么想的？太好了！”

　　楚岩一听，当即欣喜道，原来这小妞这么明白事儿啊，这样自己就不用解释了。

　　却听水清婉说道：“我知道，你是怕我嫌弃魔，因为你的出身不好，心中比较自卑，要是娶了我，加入我水族，如世俗入赘一般，你这般天骄人物，绝对不会愿意！”

　　众人一听，恍然大悟，原来如此，这么听起来就合理多了。

　　楚岩一听，当即无语：“什么？我怎么……”

　　水清婉却是笑着继续说道：“你不用解释了，我都明白，我长得也不难看，修为也不低，对你又这么痴情，他眼睛也不瞎，如果不是因为这个原因，你怎么会不喜欢我呢？”

　　众人一听，有道理，完全有道侣，这样才符合大家的正常思维。

　　楚岩无语：“水姑娘，你等等，我真的……”

　　“你别说了，我都懂，还是雨姐姐说的对，今天除了雨姐姐，我们几个姐妹都来了，我的这般心意你还不懂吗？我真的不在乎其他！我在乎的只是你！”

　　水清婉最后鼓起勇气，看着楚岩说道。

　　楚岩快哭了：“水姑娘，我想你真是误会了，我的真是……”

　　“你放心，你跟我们回了水族，待给你打入了我水族血脉之后，我们就都成了一家人，你的实力还会迅猛提升，你的身份地位都不低了，到时候我们再结为道侣！”

　　水清婉笑着说道。

　　众人听到此话，心中感动之极，竟然还有如此懂事的姑娘，可惜，自己怎么就没有刀疤哥那个福气。

　　而就在无数人感叹，水族众人已认为此事必成之时，一道决然的话语却是传出：“对不起……”

　　楚岩目光直视水清婉。

　　“为什么？”

　　水清婉身体一震。

　　“我有道侣！”

　　楚岩言语坚定道。

　　“我不在乎！”

　　“我在乎！”

　　楚岩知道今天再不说清楚，就没完了。

　　“你……”

　　水清婉一时间心如刀绞，她等待了一个月，却不想换来了这样的结果！

　　“二师姐，不用如此，他这也是做给你看的，他就是认为自己配不上你，心中自卑，我们这就将其绑了，然后带回水族之中！”

　　身旁三师妹当即说道。

　　“真的是这样吗？”

　　水清婉止住了眼泪。

　　“当然是这样，咱们绑人吧，姐姐！”

　　一旁雪小妹也是站了出来！

　　“好！”

　　水清婉当即点了点头，她也是倔强的女子，此刻已经认定，就不会放弃！

　　楚岩却是当即摆了摆手：“等等……”

　　“怎么，怕了？”

　　水族三师妹看向楚岩有些不屑。

　　“我今日来，是为了赴血道友一月之约，今日你们绑我也好，怎么对我也好，比斗之后再解决！”

　　楚岩看向水清婉说道。

　　水清婉有些犹豫：“这……”

　　“水道友，刀疤哥说的对，我们这些人都等在这里多时，不如让他先与我们比斗之后，再交给你，如何？”

　　血一封一听，当即走了过来！

　　“是啊，水道友，我们七族在此，你们水族要解决事情，我们让你们解决，但也要在我们比斗之后啊，不能不给我们八族这个面子吧！”

　　雷三也是随即附和道。

　　“放心，有我们在此，他跑不了的！”

　　风轻烟也是随即说道。

　　就凭你们几个？想摆平我？

　　楚岩心中不屑冷笑，若非为了与这几个比斗一番，赚他们一笔魂豆，自己早就跑路了。

　　“好，那就这样，比斗之后，这件事情就不用你们插手了！”

　　水清婉想了想，最后点头说道。

　　“听闻刀道友神魂之力炼虚魂区无敌，我们七族各自派出一人与你一起比斗如何？”

　　雷三当即笑着对楚岩说道。

　　其实不光是他，剩余的几个天骄心中也都是一个想法，他们之所以象与刀疤哥先比斗，就是想让其大败在自己的手中，如此，其在水族众人面前大丢脸面，那水清婉必定对其大失所望！

　　楚岩心中盘算着，要不然自己故意输了，这样一来，水清婉这小妞可就不会缠着自己了。

　　而却听一道女子之声传来：“刀疤哥，放心去比吧，无论胜负，我此生非你不嫁！”

　　七个天骄一听，当即傻眼，心中又是将刀疤哥诅咒了千万遍，现在只想狠狠虐其一把。

　　楚岩一阵头大，看来不用故意输了，还是先赢下这场，然后想办法摆脱吧！

　　想到这里，随即说道：“如果仅仅比斗就实在是没意思了，我们不如加点赌注！”

　　“赌注？不知刀道友准备怎么加？加多少？最后如何定输赢？”

　　血一封一听，当即问道。

　　楚岩看向众人淡笑说道：“很简单，这样，几位天骄一看也是身价富足之人，小弟我这里魂豆也有不少，这样，我们每人出二十万魂豆，所谓文无第一，武无第二，最后，只有一个胜者，他将获得所有人的魂豆，大家看，如何？”

　　二十万？

　　围观众人一听，当即倒吸了一口冷气，二十万可绝对不是个小数目了，可以说对于大多数人来说都是一笔天文数字！

　　几人想了想，均是没有说话。

　　雷三率先道：“道友这个规则好，就如此，道友说的对，要争就需争第一嘛！”

　　他心中是十分自信，心想，今日不仅仅可以将刀疤哥制服收入麾下，还正好借此机会力挫其他各族天骄一番，让他们知道，只有雷族才是最强的！

　　“嗯，这个办法好，我赞同！”

　　风轻烟当即说道。

　　他的想法与雷三差不多，主要是他多年未与雷三比斗过，心中也认为自己不一定会输！

　　“好，就如此！”

　　血一封也是说道。

　　虽然血一封有些忌惮雷三和风轻烟，但此比斗是他挑起，他若不敢赌，可就贻笑大方了。

　　剩下四族天骄有些犹豫，二十万魂豆是小，若是输了，那可就丢人了。

　　此刻，炎萧浪却是站了出来，道：“我代表我家少主，赌了！”

　　如此以来，楚岩，雷三，风轻烟，血一封，炎萧浪，五人都同意了，剩下三人，也不好再拒绝，均是点头！

　　楚岩心中笑开了花，七个人，就是一百二十万魂豆，上次五十多万魂豆就让自己突破了一个大瓶顶，这次一百多万必然还可以再次突破！

　　“如此，在下就先动手了！”

　　见没人愿意先站出来，血一封当仁不让道。

　　血一封手中魂豆一甩，便是落在了阵台之上，阵法立刻被开启！

　　那古朴的魂钟当即浮现而出！

　　血一封，身影扇动，直接冲向魂钟，没有丝毫犹豫，一拳轰出！

　　只见，其神魂之力翻滚咆哮之下，凝聚成了一颗硕大的血色拳头瞬间撞击在了魂钟之上！

　　“当！当！当！当！当！当！”

　　几乎不分先后，连续六声巨大的钟鸣之声当即传遍魂钟谷！

　　金凤浮现，六道凤尾极速凝聚而出！

　　接着，第七道凤尾开始凝聚，那凤尾之上光芒闪烁了起来！

　　“成，一定要成！”

　　血一封心中按呼，众人也是目光汇聚！

　　不过最后，第七条凤尾还是没有完全凝聚而出，只凝聚出了三分之二！

　　第七声钟鸣，传了出来！

　　六声半！

　　“可惜！”

　　血一封眼中流露出一抹不甘之色，不过他也尽了全力，并且他认为，雷三和风轻烟并未可以超越自己！

　　至于刀疤哥，早已被其排除了，其极限是六声的人，怎会战胜自己！

　　这一刻，虚空之中声音传来：“六声半，奖励残破刀魂一个，可融刀类虚宝，提升一个品阶！”

　　随即，一刀模样的虚幻之影，自那魂钟之中落下被血一封一把抓住！

　　“不愧是血族第二天骄！”

　　“厉害，六声半啊！”

　　“刀疤哥这次可惨了！”

　　……

　　众人当即纷纷议论开来！

　　接下来，金族第二天骄金祥生，石族第二天骄石浩然，木族第二天骄木白儿，先后撞击魂钟！

　　其中木白儿六声，石浩然和金祥生则只有五声半！


第1844章 淡然出手！

　　三人心中均是不爽，特别是石浩然和金祥生，两人已经许久没有撞击过魂钟，本以为自己的怎么也能达到六声，与那刀疤哥一个等级，却不想，这人丢大了。

　　而血一封心情却是不错，这几人都不如自己，让他信心也是增大了几分。

　　如今，就只剩下风轻烟，雷三，炎萧浪和楚岩了！

　　“那就我先来吧！”

　　风轻烟见况，也不多言，将魂豆扔入阵台之上，直接飞天而起！

　　“风魂掌！凝！”

　　风轻烟一声大喝，体内神魂之力滚滚而出，当即在其身前极速凝聚了起来！

　　这神魂之力带着飘逸之感，在其身前凝聚成了一尊神魂巨掌！

　　这神魂巨掌之内，无数道小型劲风飘逸，带着凛冽之态！

　　“震！”

　　随即，风轻烟一声低喝，神魂巨掌直接飞出！

　　“轰！”

　　几乎就在瞬息之间，那神魂巨掌便是撞击在了魂钟之上！

　　“当！当！当！当！当！当！”

　　连续六声震动，金凤浮现，六道凤尾不过瞬息之间便是凝聚而出！

　　而第七条，随之凝聚！

　　“当！”

　　在万众瞩目之下，第七条凤尾浮现而出！

　　七声！

　　众人瞬间惊叹！

　　而此刻，虚空之中，一道声音随即传出：“七声，奖励完整剑魂一枚，可融入极品虚宝，成就伪先天真宝！”

　　风轻烟立刻将魂钟之中落下了一个虚幻剑影接住！

　　“七声，风轻烟神魂之力竟然如此强横！”

　　“不愧是风族第二天骄啊！”

　　“不知雷三如何！”

　　“刀疤哥肯定没戏了！”

　　……

　　众人纷纷感叹！

　　风轻烟带着骄傲之态，走了回来！

　　血一封几人脸色十分难看！

　　“哈哈，既然风兄出手了，那我就也试试吧！”

　　雷三当即大笑，随手将魂豆仍在阵台之上，便是飞天而起！

　　雷三，乃是雷族第三天骄！

　　雷族这一代之强，超出其他七族太多，因为这一代雷族千岁之前的年轻一代，竟然有足足两人达到了合体之境，这是其他势力根本无法比拟的！

　　即便是在雷族之中排名第三的雷三，实力也是强横之极！

　　“雷暴环！凝！”

　　雷三一声暴喝，神魂之力当即呼啸而出！

　　其神魂之力上，带着狂暴的雷电之力，瞬间便是在其身前凝聚出了一个巨大的雷电圆环！

　　“震！”

　　雷三一声暴喝，猛地一拍那雷电光环！

　　下一刻，那雷暴环便是化为一道电光极速而出！

　　“轰！”

　　当真是迅雷之速，那雷爆环便是在魂钟之上炸裂开来！

　　“当！当！当……”

　　接连七声钟鸣便是随即而出！

　　这一下，就达到了之前风轻烟的程度！

　　众人目光凝聚，只见第八条凤尾极速凝聚，不过最后还是未能完全凝聚！

　　第八道柔弱了几分的钟鸣传出！

　　七声半！

　　超越了风轻烟，成为了如今最强！

　　虚空之中那声音再次传出：“七声半，奖励兽魂一枚，可加入本命灵兽之中，提升其一个等阶！”

　　随即，一个虚幻不知品种的兽魂自魂钟之中掉落而出，被雷三一把接住！

　　灵兽的晋级之分不易，此可晋级灵兽的兽魂当即让不知多少人眼红了一把！

　　“不愧是雷族天骄，竟然超越了风轻烟！”

　　“看来这次比斗，雷三要胜了！”

　　“我看也是，刀疤哥是彻底没戏了！”

　　……

　　众人纷纷感叹说道。

　　“诸位道友，承让了！”

　　雷三看向众人淡淡一笑，抱拳道。

　　风轻烟脸色难看之极，很显然其对于这个结果十分不满意！

　　其他几人也是脸色不好，在这般众目睽睽之下被他族修者镇压，这让他们难以接受。

　　此刻，只剩下两人没有撞魂钟！

　　一个是楚岩，另外一个，就是炎萧浪了。

　　“我先来！”

　　炎萧浪没有多说，淡淡一语，将魂豆扔入阵台之中，便是腾空而起！

　　其没有太绚丽的表现，一切看起来平常之极！

　　“此人，神魂之力不弱！”

　　楚岩眼中却是流露出了一抹奇异之色！

　　只见炎萧浪伸出了右手，随即化掌为拳，其神魂之力咆哮而出，完全缠绕在了右拳之上，同时一股火焰便是在右拳之上燃烧而起！

　　下一刻，炎萧浪化为一道流光，整个人直接朝着魂钟冲去！

　　“轰！”

　　其这一拳，直接撞击在了魂钟之上！

　　当即火焰咆哮开来，滚滚神魂之力被魂钟所吸收！

　　“当！当！当……”

　　仍旧是连续七声震动，金凤虚影浮现的同时，七条凤尾随即便是凝聚而出！

　　这一刻，众人瞪大了眼睛！

　　谁都没有想到，炎萧浪竟然有如此神魂之力！

　　本来谁都以为雷三才是众人之中神魂之力最强的，但见到这一幕，众人开始怀疑了。

　　“不会的，他不会到达第八声！”

　　雷三更是瞪大了眼睛，这是他没有想到的。

　　然而，下一刻：“当！”

　　第八道凤尾完全汇聚，巨大的钟鸣之声传遍魂钟谷！

　　这一刻，整个魂钟谷一片死寂！

　　虚空之中，规则守护者那毫无感情可言的声音再次传出：“八声，奖励合体修者神魂一道！”

　　合体修者的一道神魂？

　　众人震惊到了极点，他们可不过都只是炼虚期，合体期的修者的一道神魂若是融入自己的神魂之内，那神魂之力将达到怎样的程度？

　　此物之珍贵，不言而喻！

　　只见一道淡金色的魂魄虚影自魂钟之中飞出，炎萧浪那镇定的面容之上也是流露出了欣喜之色，一把将其握在手中。

　　“没想到炎萧浪竟然如此厉害！”

　　“没想到，当真没想到，其竟然比雷三还强！”

　　“这炎族还有如此人物啊！”

　　“太意外了！”

　　……

　　众人纷纷惊呼，此刻已经认定炎萧浪这匹大黑马必然是今日的胜者了。

　　“怎么会这样……”

　　雷三有些呆傻在了当场，这样的结果，根本是他没有预料到的。

　　楚岩一脸淡然，在炎萧浪拍出那一掌时，他已经猜到了结果！

　　“打败我，你才有资格对战少主！”

　　炎萧浪脸上更为淡然走过楚岩身边，淡淡说道。

　　楚岩却是淡笑道：“你少主是谁我不知道，但我也没有兴趣知道，至于打败你，我试试看吧！”

　　这一刻，在场所有的人都将目光汇聚到了楚岩这里！

　　此刻，他们才想起来，这刀疤哥还没比呢！

　　虽然知道其不可能胜了，但此事完全因其而起，众人也想看看其可以达到什么程度。

　　水清婉满目柔情，看向楚岩！

　　楚岩若闲庭信步一般走到阵台之旁，将魂豆扔在了其上！

　　接着，其也是慢悠悠的升空而起，给人的感觉就是没有一点紧张感，若是毫不在意此次比斗一般！

　　“莫非这刀疤哥要直接认输？”

　　“我看是，你看他那副模样，很明显是被打击到了！”

　　“看来这次彻底没有悬念了！”

　　……

　　无数人感叹，在他们看来，结果已经显而易见！

　　只有炎萧浪，此刻，其心中无意间升起了一股紧张，之感，这是之前就算雷三上前的时候也没有过的，他不禁看向了天空之中的楚岩。

　　只见楚岩慢悠悠的漂浮在了魂钟之前！

　　万众瞩目之下，其并未动手，反而是看向下方众人目光扫过七族天骄道：“你们可不要赖账！”

　　赖账？什么意思？

　　众人有些发愣，莫非其有了必胜的把握？

　　下一刻，楚岩轻描淡写的伸出一指，朝着魂钟之上猛然一点！

　　这看似普通之极的一指在点出之时，以指尖为中心一阵阵神魂波浪如水波纹般在竖直面上扩散开来！

　　接着，这一指点在了魂钟之上！

　　没有其他人的惊艳，甚至没有一点神魂之力显露的迹象！

　　点完这一指，楚岩便是身影退后百米，淡淡观看！

　　“哈哈，这就是个逗比啊！”

　　“原来是虚张声势啊！”

　　“真是搞笑啊！”

　　……

　　众人见况，竟是没有一道钟鸣传出，纷纷嘲讽！

　　“不对！”

　　炎萧浪脸上却是骤然一变，没有神魂之力显露，并非没有加持神魂之力，而是……

　　血一封见况，嘲讽道：“哈哈，原来所谓的刀疤哥，竟然如此垃……”

　　其一个“圾”字还未说出口，便是被一阵震耳欲聋的钟鸣之声打断：“当！当！当……”

　　钟鸣之声之震耳，超越了之前所有人撞击魂钟之时所发出，那轰鸣之声已经化为实质的金色波浪，朝着四面八方扩散开来，天空之中，无数实力低微的修者，这一下都被震得掉落下去！


第1845章 九之极限！

　　一声，两声，三声……

　　七声！

　　不过就在瞬息之间，金凤浮现，其上七条凤尾已经浮现而出！

　　这一下，就已经超越了血一封，达到了风轻烟的地步！

　　血一封感觉脸上火辣辣的，方才嘲讽其一番话语，若是一巴掌抽打在自己的脸上。

　　众人已经惊叹，他们本来以为刀疤哥也就是六声的水平，却没想到，其一上来就灭掉了血一封！

　　而接下来，第八条凤尾极速浮现，不过瞬息之间，就已经浮现出了一半！

　　这一下，风轻烟脸色惨白，他没想到这刀疤哥竟然如此轻松的就超越了自己！

　　此刻，这已经达到了雷三的水平！

　　众人更为惊叹，根本不可想象，莫非这刀疤哥还能超越雷三不成？不知为何，众人都是觉得内心有些期待了起来。

　　“不可能，不会的！他不可能有那么强横的神魂之力！”

　　雷三在心中惊呼！

　　然而：“当！”

　　第八道钟鸣之声传出，第八条凤尾瞬间完全浮现！

　　“怎么会！”

　　雷三脸上瞬间变得惨白之极！

　　他不敢相信，竟然在一个八族之外的小子面前丢去了荣誉！

　　众人更为惊叹，在刀疤哥没有登场之前，谁能想到其竟然可以超越雷三？

　　此刻，其已经达到了炎萧浪的地步！

　　众人目光汇聚，莫非，其还能超越炎萧浪不成？

　　“此人，神魂没有丝毫外露，他比我强！”

　　炎萧浪苦笑，他已经知道了结果，这刀疤哥看似一点神魂之力都没用，其实却是一点都没有浪费全部打入了魂钟之中，这般手段，他自问没有！

　　“当！”

　　第九道钟鸣化为一股恐怖的波浪，传遍魂钟谷！

　　那金凤图纹的第九条凤尾已经凝聚而出，此刻，其看起来如此完美！

　　这一刻，整个魂钟谷，寂静无声，所有人都瞪大了眼睛，不敢相信眼前一幕，九声钟鸣，这是多少年都没有出现过的事情了？

　　水清婉见到此幕，脸上洋溢着兴奋之色！

　　其身边水族天骄一个个瞪大了眼睛，此刻她们才知道自己的二师姐的眼光有多么好！

　　“魂钟之中为何没有宝物落下？”

　　雷三见况，不禁有些疑惑道。

　　此刻，炎萧浪脸色骤然一变道：“还没完！”

　　九为极，还没完？怎么会还没完？

　　众人心中疑惑，莫非……

　　当即在场数十万人不禁同时倒吸了一口冷气，脸色齐齐一变。

　　楚岩淡淡一笑，虽然他不知道接下来会发生什么，但他却可以肯定，自己方才那一指的威力不仅仅如此！

　　也就在此时：“当！”

　　一道钟鸣之声传出，此钟鸣之声并非震耳欲聋，而是让人听到有种心旷神怡之感，其若是美妙的音乐一般。

　　“嗷！”

　　而随即，众人只见那金凤虚影第十条尾巴浮现的同时，其竟是自魂钟之上双翅展开，欲要飞出一般，其口中发出了一道无比高空的啼鸣！

　　这一声鸣叫，让人此生都是难以望去！

　　只见那金凤虚影竟是真的从魂钟之中飞出，并且迎风便涨，化为百丈之长的巨大的身躯，就盘旋在了刀疤哥的头顶上方，不断飞翔，若是心中无比愉悦一般。

　　同时，其羽毛飘落，化为道道金光，若是下了一场金雨一般！

　　“吞神凤！竟然是这种神物！”

　　此刻，老白的声音在楚岩心中响起。

　　“这是什么异兽，莫非是远古遗留下来？”

　　楚岩一听此名，便是感觉其十分不俗。

　　“正是，此兽恐怖之极，一生就以修者魂魄为食物，其这一生，不知吞噬了多少修者的元婴魂魄，并且，其一旦达到成年，就有合体大圆满的实力，专门吞合体修者元神，如此，其才被称做‘吞神凤’！”

　　老白不禁带着几分慎重说道。

　　“其竟然是如此神物！”

　　楚岩也是不禁感叹，一个专门吞合体修者元神的异兽，是何等恐怖！

　　“其羽毛是宝物，此羽毛绝对可破合体期修者元神，快快收集！”

　　忽而，老白大吼道。

　　“好！”

　　楚岩一听，当即心中一喜，大手一挥，周围的一根根金羽便是朝着其手中汇聚而来！

　　天空之中，那十尾金凤还在楚岩头顶上方盘旋，无数的金色羽毛自其身体之上飘落而下！

　　此刻，魂钟谷内数十万修者，彻底震惊了。

　　九为极，一旦破了九，那么便是说明其本身虽然是炼虚期修者，但却有了合体神魂的几分威能，有了进入合体魂区的资格！

　　最近十万年来，小元天也只有一人破了九！

　　但其还不是在魂钟谷破的九，而是在同位三大玄地之一的魂渊破的“九”，从此有了可以穿梭炼虚魂区和合体魂区的资格，这个人，就是炎族圣子炎小天！

　　从远古以来，在如此悠久的岁月之中，能破炼虚魂区三大玄地九之极致的，也只有九十七人，其中每一人，只要是中途没有夭折的，都成为了那一个时代最为巅峰的强者，可以说，成为了那一个时代小元天的主宰！

　　而现在，这个身份至今还未彻底明确的刀疤哥，一个远古八族之外的修者，破了九！

　　在如此悠久的历史之中，小元天可以破九的九十七位之中，只有九人是八族之外的修者，而如今，刀疤哥成了第十人！

　　所有人都呆滞在了当场，他们不敢相信，眼前的这一幕，让他们震惊到感觉其是如此的不真实。

　　忽而有人大吼：“那金羽是宝物，快抢！”

　　这一下，众人眼中齐齐一亮，那十尾风魂散落之物怎会是平常宝物，当即无数修者在第一时间朝着金色羽毛所化金羽覆盖的区域冲去！

　　而此刻，虚空之中，规则守护者那冰冷无情的声音却是随即传出：“宝物给予对应人，破坏规则者，死！”

　　话语之间，虚空之中，当即伸出了两只巨大的金色光掌！

　　“嘭嘭嘭……”

　　这一下，两掌同时拍击而出，无数想靠近抢夺金羽的修者，瞬间便是死伤了七八成，众人当即一个个瞬间清醒了过来，飞速后退！

　　直到那金羽所化金雨覆盖区域内再也没有一个修者之时，两只金色巨掌才消失不见。

　　众人一个个羡慕嫉妒之极，只能眼睁睁地看着刀疤哥在那里收取金色羽！

　　“不如在此将此宝祭炼！”

　　楚岩忽而心中一动。

　　“如此甚至，此物最适合祭炼成一柄宝扇！”

　　“我也是这么想的！”

　　楚岩心中一动，当即神魂之力呼啸而出！

　　当即无数的金色羽毛被吸收而来，在其身前汇聚，不断汇聚之下，一柄金色羽扇的雏形逐渐显露，其上神魂之力恐怖之极！

　　最终，在众人羡慕到了极点的目光中，一柄足有十丈之高的金色羽扇漂浮在了楚岩的身前。

　　此刻，天空之中，那十尾金凤已经不再散落金羽！

　　楚岩大手一挥，那金色巨扇便是极速缩小，收入了体内！

　　此刻，天空之中，那金凤竟是直接朝着远处飞去，若是要逃跑一般！

　　“嗷嗷……”

　　然而下一刻，其脖子上浮现出了一个散发着无光的项圈，而那项圈之上，瞬间浮现出了一条虚幻的黑色锁链，此锁链直接连接魂钟，任凭十尾金凤如何嚎叫，如何用力，都是无法挣脱开！

　　众人见到此幕，心中震惊之极！

　　而此刻，虚空之中规则守护者那冰冷的声音之中带着几分怒色传来：“孽畜……”

　　此刻，那十尾金凤的双翅和双足之上竟是同时浮现项圈，并且均是有虚幻锁链连接到魂钟之上，只见五个魂圈越来越紧，那十尾金凤竟是有些难以抵挡了！

　　“嗷！”

　　最后其不甘的哀嚎了一声，腹部忽而鼓胀了起来，接着那鼓胀之处极速上升，最后通过脖子……

　　“嗖！”

　　一个金色光团自其口中吐出！

　　吐出此金色光团，十尾金凤明显萎靡来很多。

　　那金色光团就朝着楚岩飘来，楚岩直接接住！

　　这是一个巴掌大小，蕴含着恐怖神魂之力的人形小人，其却不见面孔，并且楚岩从其中感觉不到丝毫灵智所在，并且，其中除了神魂之力，若是还有其他，楚岩可以肯定，此物，绝对是宝物中的宝物！

　　而此刻，虚空之中，那规则守护者冰冷的声音又是传来：“破魂钟九之极限，奖励无主残破元神一枚！”

　　元……元神？

　　就算是楚岩再怎么淡定，此刻也是瞪大了眼睛！

　　这是元神啊，只有合体期修者才能凝练的元神……


第1846章 雪小妹！

　　这一刻，所有人的呼吸都是变得急促了起来！

　　元神，这绝对是无上的宝物，可以说，是根本不应该存在在炼虚魂区的宝物。

　　可以说，只要刀疤哥修炼到了炼虚大圆满，可以直接炼化此无主元神，从而进入合体期！

　　这绝对是一步登天啊！

　　但相对的，若是炼化其他修者的元神进入合体期，那么此生修为都将停滞在合体期，最多的成就只能是合体大圆满，绝对无法进入大成期！

　　但进入大成期这种事情，是需要机缘的，大成期修者，在整个灵界也不足百人。

　　可以说，一些宗门的圣子都不一定能肯定进入大成期！

　　如此，炼化此元神便可成就合体强者，这对众人来说简直是无比的诱惑！

　　无数人眼中都是流露出了羡慕嫉妒之色，甚至，有人心中升起了抢夺之意！

　　然而就在此时，虚空之中，又是传出了规则守护者那冰冷的声音：“此物，已经有了你的神魂烙印，他人无法炼化！今后你不必再来魂钟谷了！”

　　楚岩接住元神，心中欣喜，本来他以为这规则守护者是没有情感之物，而现在这般看来，规则守护者，却也是有着自己独立的思想。

　　当即拜谢道：“多谢前辈！”

　　下一刻，那十尾金凤身体之上的锁链猛然一拉，便是将拉回了魂钟之中，其身影也是消失不见，魂钟再次变得暗淡无光！

　　无数人心中暗呼可惜，此宝已经是刀疤哥专属了，想抢夺也是没用了。

　　一柄十尾金凤脱落羽毛做的扇子，一个合体期修者的无主残破元神！

　　众人羡慕的同时，心中更多的是震惊，想必今天之后，刀疤哥一名要彻底震动小元天了！

　　小元天历史中，第九十八个破九之极限的修者，近十万年来，第二个破九的修者，这一切，必然化为一股风暴扩散开来！

　　“怎么会，他怎么会强到这般地步！”

　　雷三眼中流露出了迷茫之色，他自问自己神魂之力在炼虚魂区也就在炎小天之下，却不想今天先是败在炎萧浪的手中，如今又被刀疤哥完虐！

　　“拉拢，此人必须拉拢！”

　　风轻烟眼中流露出震惊之色的同时，暗下决定，若是能将如此天资修者拉拢入宗门之中，他必然是大功一件。

　　“今日，他必须死！”

　　血一封心中暗下决定！

　　木白儿，金祥生，石浩然三人，早已呆滞在了那里，他们此刻心中极为不平衡，他们想不明白，一个八族之外修者怎么会有如此资质。

　　至于水清婉整个人早已呆滞在了那里，看着天空之中的刀疤哥目光之中一片迷离，每一个女子心中都有过一个美好的幻象，水清婉也幻想过，自己的道侣将是一个资质妖孽的天纵奇才，本来她想都没敢想过刀疤哥有这般实力，他甚至已经想好，今日其败了之后好好去安慰安慰他！

　　却不想，其在神魂之上的资质，竟然强到了这种地步，强到让无数人只有仰视的地步！

　　“二师姐，没想到你眼光这么好啊！”

　　“是啊，二师姐，真是没想到，我现在都有些喜欢这个刀疤哥了！”

　　“没想到他这么厉害，若是成了我们的姐夫，可就真是太好了！”

　　……

　　水清婉身边诸多水族天骄，一个个当即眼中冒着小星星说道。

　　雪小妹最后也是说道：“姐姐，就他了，咱们准备绑人吧！”

　　水清婉甜甜一笑，也不作声！

　　此刻，楚岩自空中落下，对雷三等人说道：“诸位道友，承让了！”

　　雷三等各族天骄，一个个心中一片苦色，脸上只能强颜欢笑，他们如此，不得不叹服，自己与眼前这本来根本未放在心上的刀疤哥有多么大的差距！

　　楚岩见众人不说话，就一直看着自己，心中有些无语，你们这些人能不能有点自觉性啊！

　　当即淡笑道：“各位道友，咱们之前的赌注，你们看……”

　　“啊，差点忘记了，这是二十万魂豆，雷某自然愿赌服输！”

　　雷三当即一个反映了过来，直接将一个储蓄袋递给了楚岩。

　　楚岩目光随意一扫，二十万魂豆不少，当即淡笑：“多谢雷兄了！”

　　“哪里，哪里，刀疤哥神魂修为之高，雷某叹服！”

　　雷三当即笑着说道。

　　虽然他不愿意承认，但不得不说，自己的神魂之力没有此人强，现在不如与其交好，将其拉拢入雷族之中，如此必然是大功一件！

　　见雷三说话了，其他几族圣子自然也不能装聋作哑，他们也不差这二十万魂豆，若是传出不守承诺的名声就不好了，当即纷纷交出魂豆！

　　七人，共计一百四十万魂豆！

　　楚岩心中乐开了花，赚大了，这次绝对是赚大了。

　　此刻，水清婉姐妹九人却是围了上来！

　　没等楚岩说话，没等水清婉说话，雪小妹娇小身子当先钻了出来，拉着楚岩的衣袖摇来摇去道：“刀疤哥哥，跟咱们走吧！”

　　那一副可爱的模样，还带着撒娇的语气，换做一般人，绝对是顶不住！

　　不过楚岩却是不吃这一套，对这种没长开的小妹妹更是没有什么兴趣！

　　楚岩淡笑道：“对不起啊小妹妹，我真的不能……”

　　“刀疤哥，你可敢再与我比上一场？”

　　楚岩话还没说完，后面一道怒吼便是传来！

　　楚岩一转头，入眼之处是一个双目赤红，鼻孔里冒着白气，脸色涨红的家伙！

　　不是血一封，又会是谁？

　　这货不是有病吧！

　　楚岩心中无语，自己不就是赢了他一场吗？至于气成这样？

　　不过随即目光一扫，却是发现血一封死死地盯着自己的衣袖！

　　原来此时雪小妹根本没有松手，一副撒娇的模样，整个人都贴在了楚岩的身上！

　　“原来这货是吃醋了！”

　　楚岩心中想着，却是一阵无语，这雪小妹不过八九岁的模样，明显就是个没长开的小屁孩，这血一封竟然有这般思想，果然血族之人，都是变太。

　　“吃醋吗？也好，今天就气死你！”

　　楚岩忽而眼中闪过一抹精光，搭理都没搭理血一封，转头便是看着眼前的雪小妹说道：“小妹妹乖，哥哥是不能和你们走了！”

　　说着，楚岩还揉了揉雪小妹的头发！

　　雪小妹，一脸幸福的模样，竟是没有拒绝。

　　众人一看，心中不禁纷纷感慨，这水族小妹，不是号称“万人难近”吗？传闻其对于男子十分反感，就算是宗门中的男性长辈，她都不喜接近，今天这是怎么了？今天怎么会和这刀疤哥这么亲近？

　　水族众人也是瞪大了眼睛，她们可是知道雪小妹的性子，其虽然乖巧懂事，但就是不喜欢接近男子，今日她来也就是看热闹的，谁也没想过让其动手，却不想，其竟然自己站出来了，还和刀疤哥如此亲近。

　　看到这里，血一封几乎吐血，那小妹子可是自己心中的女神啊，自己连其一根头发都没碰过，其竟然，竟然揉了其秀发，忍不了了，忍不了了啊！

　　这一刻，血一封怒火中烧，当即就要冲出来！

　　却是被一旁雷三一把拉住！

　　“雷三，你什么意思？”

　　血一封怒声道。

　　虽然他现在暴怒，但雷三的身份他还是有些忌惮，只能咬牙道。

　　“这是人家刀疤哥和水族之间的事情，你就别参与了吧！”

　　雷三不顾血一封的目光，当即笑着说道，要拉拢刀疤哥自然要做些什么表明自己的立场！

　　“为什么不跟我们走啊？我二姐那么喜欢你，她多好，你为什么不跟我们走啊！”

　　雪小妹气的鼓鼓的，小脸涨的像个红苹果，撅着小嘴儿说道。

　　“诶唉，小妹妹乖，哥哥还有许多事情需要做啊，哥哥只是把你姐姐当朋友的，你看你这小脸涨的，都成小猪了！”

　　楚岩看着雪小妹的可爱模样，心中不禁升起兄长般的关爱，掐了掐其粉嫩的小脸。

　　这一下，所有的人，都目瞪口呆了。

　　掐脸？

　　并且，雪小妹还没生气？这怎么可能啊！

　　水族诸多女子一个个都是满脸不可思议之色。

　　三师妹对水清婉说道：“二师姐，小妹她这是……”

　　“我也搞不懂了！”

　　水清婉心中也是一片疑惑，但她看得出，刀疤哥看其的目光就如兄长一般，也没多想。

　　其他各族，以及在场数十万修者，此刻目光有些呆滞。

　　掐雪小妹的脸……

　　雪小妹在小元天可是有着不俗的名声，虽然其实力还未达到顶尖的地步，但是早晚之事，甚至被誉为水族下一代的圣女，其和刀疤哥也不过就今天刚刚认识而已，怎么就这般亲近了？


第1847章 头都大了！

　　其实此刻，雪小妹心中也是有些迷茫，她不知为何，看到眼前之人，便是从心底升起一股亲近之感，就好像这个带着刀疤哥的大哥哥与其他男子不同一般，好像，他真的没有那么可怕，让自己感觉到了亲人一般。

　　“刀疤哥，你可敢我一战？”

　　此刻，血一封几乎疯了，当即嘶吼道。

　　脸，那是雪小妹的脸啊，自己做梦都想轻轻碰一下，现在竟然被刀疤哥如此掐着！

　　血一封心中一团火焰几乎沸腾了起来，已经暴怒到了极点！

　　“血道友，人家小妹都没说什么，你在这搀乎什么啊！”

　　此刻，风轻烟也是站了出来，直接拦住了血一封说道。

　　“你们……”

　　血一封气得要吐血，但同时面对雷族风族两大天骄，他真的不能撕破脸皮！

　　楚岩松开了手，就要离去，却是又被雪小妹一把拉住，其一脸倔强道：“不行，你不能就这么走了！”

　　“那我怎么样才可以走啊？”

　　楚岩无奈，跟一个小妹妹总不能发火不能来硬的吧！

　　身后水清婉众人一看此幕，心中感叹！

　　特别是水清婉，心中更是不禁感动，这小妮子，平常没白疼，关键时刻，为了姐姐的事情是真上心啊！

　　然而，却听雪小妹说道：“你今天摸了我的头，掐了我的脸，还没有跟我二姐走，现在，你必须答应我一件事情，我才能放你走，否则，我就回家告诉祖婆婆，让她来打你屁股！”

　　什么情况？

　　水族众人一脸呆滞状！

　　这小丫头到底在想什么啊？不是商量好了，要一起把刀疤哥绑走吗？怎么到她这就变了啊！

　　水清婉看情况不对，不禁道：“那个，小妹，你……”

　　“姐姐，这是我和刀疤哥哥两人之间的事情，和你们无关！”

　　雪小妹却是一脸正色说道。

　　两人之间，与我们无关？

　　水清婉当即说不出话来，这小妮子是什么情况啊，其不是来给自己帮忙的吗？怎么成了他们两人之间的事情？

　　此刻，数十万人围观，越发觉得今天这情况有些不对！

　　楚岩此刻，却是心中欢喜，还是和小丫头比较容易办事啊，答应一件事就可以走，比水清婉强多了。

　　当即再次问道：“小妹妹啊，什么事情你说吧，如果我能办到，一定办！”

　　“你可要说话算话啊！”

　　“放心，哥哥我一向言出必行！”

　　“那好，你亲我一下，今天的事情就这么完了！”

　　“没问……你，你说什么？”

　　楚岩刚要答应，突然回过味来，当即一脸不可思议的模样盯着雪小妹道。

　　“亲我一下，妹妹我今天就绕了刀疤哥哥你！”

　　雪小妹的双眼眯成了月牙，抿着小嘴笑道。

　　石化，彻底石化！

　　整个魂钟谷数十万修者都是瞪大了眼睛！

　　一个几乎见怪的模样看着这一幕！

　　短暂的沉寂之后，山呼海啸般的议论之声便是传来：“这是什么情况啊？”

　　“你们说，这到底是怎么回事？”

　　“这刀疤哥准备大小一起吃了吗？”

　　“是啊，才勾搭了水仙子，现在又勾搭雪小妹！简直没人性啊！”

　　“兄弟，你说反了吧，明明是水仙子逼婚，雪小妹倒贴啊！”

　　“尼玛，人比人气死人啊，这刀疤哥有什么好，还没我帅呢！”

　　“你也可以尝试一下在魂钟谷破个九，到时候肯定无数女修倒贴你！”

　　“……”

　　……

　　一时间，整个魂钟谷沸腾了，无数男修心中羡慕嫉妒恨之极，而无数女修则在心中暗暗佩服雪小妹的大胆！

　　这是和师姐抢男人啊，有魄力，够果断！

　　水族众人一个个眼中满是不可思议之色。

　　她们根本无法想象，平时一向视男人如洪水猛兽的雪小妹会说出这般话语，这完全超乎了她们的理解范围！

　　“这个丫头，真是……”

　　水清婉此刻心中是又气又急，气得是这个小丫头明明是来帮自己绑人的，怎么自己就……急的是，雪小妹在宗门中的地位可是十分特殊，她做出这般事情，若是传回宗门，她这个今日带头的二姐可怎么交代啊！

　　另外七族天骄，一个个感叹之极，不管是实力，还是对女子的杀伤力，他们都远远不如刀疤哥啊！

　　“刀疤哥，我要与你决斗，你是个男人就给老子站出来！”

　　此刻，血一封大吼，几乎吼破了喉咙！

　　他心中的火焰彻底被点燃，他做梦都不敢想亲雪小妹一下，现在雪小妹竟然上赶着让刀疤哥亲，这简直没有天理啊！

　　“血道友，差不多就行了，你觉得你是刀疤兄的对手吗？”

　　一直没说话的炎萧浪也是走了过来，淡淡说道。

　　在他看来，如今只有自己的少主炎小天才可以打败这刀疤哥，对于其他人对于刀疤哥的挑衅他自然不爽。

　　“就是，有什么事情，等人家解决完了再说嘛！”

　　雷三死死拉着血一封，笑着说道。

　　“就是，想必血道友是想与这刀疤哥再比斗一场，没关系，咱们都陪着！”

　　风轻烟也是跟着附和道。

　　血一封咬牙，此刻心中屈辱到了极点，见自己心爱的女子与其他男子在那里卿卿我我，他几乎崩溃！

　　亲一下？什么情况啊？这小丫头莫不是……

　　楚岩此刻，还有些没有缓过劲来，这小丫头是抽得哪门子风啊！

　　想到此处，楚岩不禁尴尬道：“那个，小妹妹，我看这个就算了吧，所谓男女……”

　　“我没有哥哥，没有父亲，我只想希望得到哥哥的关爱而已……”

　　此刻，雪小妹一脸悲伤之色说道。

　　那可怜的小模样，天见尤怜啊！

　　楚岩一听，原来是当哥哥一般，这样就好说了，也是对雪小妹有些同情！

　　当即，低下了头，朝着雪小妹的额头亲去！

　　而就在这时，雪小妹却是猛地抬起头，一张小嘴直接亲在了楚岩的嘴巴上，然后快速离开！

　　这一刻，整个广场，一片死寂，死一般的寂静！

　　楚岩愣了一会儿，有些呆呆地说道：“你们水族，哥哥亲妹妹，都是亲嘴的吗？”

　　“刀疤哥哥，你上当啦！”

　　雪小妹俏脸一红，说道，说完立刻扭头蹦蹦跳跳的跑进了人群里！

　　主动献吻？？？

　　这一刻，整个场面死一般的寂静！

　　在场数十万修者，根本说不出话来。

　　水族修者，一个个都是看出了问题，有的人，脸上已经变得难看了起来。

　　水清婉的脸色更是变得有些难以形容，她心中悔恨之极，怎就把这小丫头带来了，这下可坏事了。

　　八族天骄，此刻几乎崩溃！

　　“刀疤哥，我要杀了你，我要杀了你！”

　　血一封彻底疯了，嘶声吼道。

　　“糟了，不行，今日这地方待不了了，不是说好了像哥哥一样吗，这小丫头搞什么啊！”

　　楚岩心中暗呼不好，就要闪人！

　　此刻，却是水清婉一声怒喝：“刀疤哥，你今天不能走，你不能就这么走了！”

　　随即，水族其他修者，也是一起将楚岩团团围住！

　　“各位姐姐，今日这就是个误会，真是误会！”

　　楚岩无语，怎么说自己也没吃亏，好像不占什么理！

　　“误会，误会你个头啊！”

　　“你说吧，说怎么办？”

　　“怎么办……”

　　“对，你说，清婉师姐和小妹，你选择哪一个？”

　　“我只把水道友当朋友来看啊！”

　　“那你是要选择小妹了？”

　　“我只把她当妹妹啊！”

　　“好你个刀疤哥，你竟敢欺骗我们二师姐和小师妹的感情！”

　　“我，我没啊！”

　　“还说你，你做了事情不负责，就要这么跑了吗？你简直不是人！”

　　“不负责？我做了什么啊？”

　　“不管，你今天走也得走，不走也得走，莫非欺负我水族都是女子吗？”

　　“我，不是，各位，你们……”

　　……

　　楚岩被水清婉等人围在正中，所谓双拳难敌四手，一张嘴，怎么可能说得过这么多女人啊，当即一阵头大！

　　此刻，后面又有声音传来：“刀疤哥，你要是个男人就与我比斗一场，分出高下！”

　　楚岩一听，当即眼中就是一亮，当即大吼道：“好，我就与你比一场！”

　　说着，身影扇动，水族众女子根本没看清其是怎么动的，刀疤哥便是冲出了她们的包围圈出现在了血一封的眼前！

　　血一封冷笑道：“你终于肯迎战了！”

　　“说吧，怎么比斗？”

　　楚岩心中暗喜，如此，就可摆脱那一帮娘子军了。

　　“魂渊一斗！你可敢？”


第1848章 各族动向！

　　雷族古地。

　　雷纹山壁之上，古朴图纹密布，无数金色电弧游走！

　　十八个门户的周围，各自盘绕的雷电巨蟒不断扭转着，门户之中各个老祖，此刻都在闭关！

　　十八个大成期老祖，代表了雷族的终极战力，他们，就是雷族的守护者！

　　此刻，十八祖的所在洞府之中！

　　十八祖身材枯瘦，盘膝而坐！

　　“嗡！”

　　忽而，其身前阵纹浮现而出，其中一道虚幻身影显露！

　　这身影，是雷元虎！

　　“十八祖，这是今日发生之事的魂影光晶！”

　　说着，雷元虎手中浮现出了一个光球！

　　“你退去吧，继续监视神魂界的一举一动！”

　　十八祖睁开了眼睛，淡淡说道。

　　“是，十八祖！”

　　雷元虎说完，其虚幻的身影便是消失不见！

　　“且看这刀疤哥小子，今日表现如何？”

　　十八祖说着，手中一个法决打入光球之中，随即，那光球便是翁然一震！

　　接着，其中魂钟谷诸多天骄比拼魂钟的景象便是浮现而出！

　　“这血一封，还差了些！”

　　“这风轻烟比之雷三，还差了不少！”

　　“雷三这小子，果然没有让本尊失望！”

　　“哦？没想到炎萧浪这小子竟然有如此神魂修为！”

　　十八祖说着，看到光球之中炎萧浪的表现，当即有些惊讶道。

　　终于到了楚岩出场，十八祖富有兴趣地看了起来，下一刻，其脸色骤然一变：“九之极，被破了！”

　　“诸位师兄，刀疤小子，破了炼虚魂区魂钟谷九之极！”

　　十八祖当即传音扩散开来！

　　这一瞬间，另外十七个洞府之中的老祖，除了第一祖，第二祖和第三祖外，其他十四个老祖，闭合的双眼们猛地睁开！

　　“神魂共享！”

　　第四祖说道。

　　下一刻，除了第一，二，三祖外，其余十五祖各自分出一道神魂之力融合在了一起！

　　当即，一幅图像同时浮现在了十个老祖的识海之中！

　　下一刻，这图像之中出现了楚岩撞击魂钟的一幕，以及接下来十位金凤现，一幕幕均是浮现而出！

　　十五个老祖同时变色变化！

　　“炼虚魂区第九十八个！”

　　“近十万年来，第二个！”

　　“这般神魂资质，甚至超越了胜天！”

　　“此人，必须拉拢！”

　　……

　　诸多老祖不禁纷纷感叹起来！

　　就在此时，第三祖所在洞府之中，传出了一道淡淡的话语：“静观其变！”

　　此话一出，十五个老祖均是不再言语！

　　第二祖洞府之中，第二祖眉头轻皱，随即舒展开来！

　　第一祖洞府之中，第一祖如若枯死的身体之中，传出了一道微弱的神念波动。

　　……

　　风族古地。

　　在这一片无尽大山之中，一座飘渺之极之处！

　　这里有一处，终日狂风呼啸，并非普通之风，而龙卷飓风！

　　一百零八座百丈之高的龙卷飓风，在整个山谷之中按照着诡异的线路不断运行着，不伤害这山谷之中的一草一木！

　　这一百零八座龙卷飓风之中的深处，有着一团无比巨大的白雾团。

　　此白雾团若是山峦般大小，就那样漂浮在天空之中，距离其越近就会发现，这白雾团周围，是成千上万，无数数不胜数的小型气旋。

　　而这一片白雾团之中，有着一片悬浮的陆地！

　　此陆地，便是风族古地最为核心之处。

　　这里有着十三根石柱，每一根石柱之内，都自成一片空间，各自有一名老祖闭关于其中！

　　第十根石柱之中。

　　这一刻，一块玉符忽而在十三祖面前漂浮而起，第十三祖的眼睛忽而睁开！

　　玉符之中，一阵阵神念波动传入十三祖的识海之中！

　　“刀疤哥小子，破了魂钟谷九之极！历史第九十八人！”

　　当即十三祖睁开了眼睛，神念波动随即扩散开来！

　　除了第一人祖和第二祖所在石柱之外，其他石柱之中的诸多老祖同时睁开了眼睛！

　　“刀疤小子，竟然有如此资质！”

　　“他到底什么身份？”

　　“仅仅东灵盟的一个弃徒不会有如此资质！”

　　“此人，必然要拉入我风族之中！”

　　……

　　诸多老祖不禁纷纷传出神念波动！

　　“二师兄，您看呢？”

　　十三祖神念波动传至第二根石柱！

　　苍老的话语自其中传出：“拉入本族，不惜一切代价！”

　　……

　　血族古地。

　　血池之旁，老者头戴斗笠，整个人若是睡着了一般！

　　“老祖，他竟然破了九之极！”

　　血易眼中带着惊妒之色说道。

　　“破就破了呗，你怕他影响到你？身为血族圣子，你就这点自信吗？”

　　老者抬起了头，淡淡一语，手中一根鱼竿猛然一甩，鱼线再次落入血池之中！

　　“易儿怎会没有自信，只是此人存在对于我族必然是大大的威胁！”

　　血易当即再次说道。

　　老者淡语：“无妨，破了个九之极，仅仅代表其天资强，却不代表其实力有多么强，在合体修者面前，其只有死路一条！”

　　“老祖，您的意思是……”

　　血易眼中一亮。

　　老者再次谈谈一语：“让他多活几日也无妨，一旦查明其所在，本尊会立刻派遣合体死士去将其灭杀，所谓天纵奇才在未成长起来之前与普通修者没什么区别！”

　　“易儿明白了！”

　　血易当即点了点头！

　　“刀疤小子，这倒是让本尊想起了一个人啊！”

　　老者说着，眼中光芒有些变化……

　　……

　　水族古地。

　　在小元天北域之中，有着一片大湖，虽然北域寒冷，但此湖却是从未结冻过！

　　如此，此湖得名“永流湖”！

　　在“永流湖”最为核心之处，有着一座岛屿！

　　此岛屿云雾缭绕，外界看不清其大小，甚至看不清楚其全景！

　　进入其中，可见，这岛屿之上，十分巨大！

　　在这深处，有着一座通天光柱，此光柱，呈现淡蓝色，直冲云霄！

　　此光柱东侧！

　　有着一座瀑布，此瀑布飞湍急流，其中蕴含水灵气之浓郁，是外界数十倍由余！

　　此光柱南侧！

　　有着一片冰山，共计十六座，每一座之上，都是塑造着一个修者的脸庞图像！

　　此光柱北侧！

　　是一片雪地，此雪地一眼望不到边际，若是与整个世界相接一般！

　　此光柱西侧，却是一片荒凉，其中一片枯寂，隐约可见若是曾经有一条河流在此一般！

　　此刻，那东侧瀑布之后，一个洞府之内！

　　四名老妪环绕着一个阵台而坐着！

　　阵台之上，一片光幕浮现，其中正是楚岩在魂钟谷之中所发生的事情！

　　包括破了九之极致，包括与水清婉与雪小妹之间发生之事！

　　“你们怎么看！”

　　其中，一灰衣老妪面色看不出一丝变化，声音之中带着几分沙哑说道。

　　“这小子是个天骄，能破九之极致，只要加以培养，日后必然可成就一番大作为！”

　　“对，只要将其拉入我水族之中，为其打入祖脉，不怕其跑！”

　　“是啊，我们水族人才凋零，当年四脉之中，冰之一脉最强，但血之一脉所做之事，唉，他们脱离了之后，我族人才凋零，男子天骄，更是寥寥无几！”

　　“此子，是一个好的选择，清婉做其道侣，正合适！”

　　……

　　几个老妪纷纷说道。

　　其中一个红衣老妪见灰衣老妪不言语，当即问道：“大师姐，你怎么看？清婉与其你觉得不好吗？”

　　“此子固然不错，但观其性格，绝非等闲之辈，用强，估计不可，而清婉，此子，当真没有看中！”

　　灰衣老妪不禁开口说道，话语之间带着几分叹息。

　　红衣老妪叹息：“我也在奇怪，清婉这丫头，他为何都看不中，那让雪丫头……”

　　“其对雪小丫头好像也没意思！”

　　灰衣老妪不禁说道。

　　“那……”

　　“纷柔……”

　　灰衣老妪眼中若是下了什么决定一般！

　　“这，纷柔可是我族圣女，堂堂合体期修者，怎么能让她，不可，绝对不可……”

　　那红衣老妪立刻摇头，另外两个老妪也是同时摇头！

　　“这样的天骄，只要加入我水族，日后成就合体是必然之事，本尊就不信，我水族这般佳人，还拿下不了这个小子，此事就交给纷柔，纷柔也不是必须要做其道侣，只要将其拉入我水族之中，便可！”

　　灰衣老妪再次说道。

　　“这样！”

　　“也只有如此了！”

　　“也好，多年了……”

　　……


第1849章 魂渊！

　　神魂界，有三大玄地。

　　魂钟谷，魂渊，封魂塔！

　　在神魂界中部，有一座山脉，在地势之高的一处，地面不知为何，被分开一条足有百丈之宽，长足足贯穿炼虚魂区的裂缝，裂缝之中，一片漆黑，其中深藏无数无主残魂，凡是修者深入其中，九死一生，此处，名为“魂渊”！

　　此刻，神魂界，小元天炼虚魂区足有百万修者汇聚于此。

　　不为其他，只为刀疤哥到了此处！

　　众人赶了一天一夜的路，才来到魂渊！

　　这一天一夜的时间里，刀疤哥的事迹如同一场灵力风暴一般席卷了小元天！

　　所有人都知道，一个叫做“刀疤哥”的家伙破了九之极致，挫败八族天骄，遭水族两个天之娇女示爱，如今又是与诸多天骄赶往魂渊一斗！

　　在这一路上，不断有人闻风而来，如此，本来四十多万人的队伍一下壮大到了百万之众！

　　不管是谁，都想看一看，这刚刚破了魂钟谷九之极致的刀疤哥在魂渊又会有何逆天表现！

　　此刻，魂渊之旁，楚岩与八族诸多天骄汇聚于此！

　　“这就是魂渊……”

　　楚岩看着这长不见头尾，百丈之宽的漆黑深渊，心中不禁升起了一股崇敬之感。

　　“刀疤哥，今日，我们就在此比斗一番，你若败了，今后不可再骚扰雪小妹！”

　　血一封当即脸上带着怒容，对楚岩说道。

　　骚扰？

　　什么跟什么啊！

　　楚岩心中一阵无语，明明是这小丫头脑子犯抽，跟自己有什么关系啊！

　　“不许你这么说我的刀疤哥哥！”

　　此刻，雪小妹已经跳了出来，一只手掐着腰一只手指着血一封道。

　　“小妹啊，这小子不怀好意，你可别上了他的当，哥哥我可都是为你好！”

　　血一封见况，心中几乎崩溃，不过仍旧满脸堆笑道。

　　“我看你才不怀好意，还有，你是谁哥哥，别跟本姑娘套近乎！”

　　雪小妹一副不屑的模样说道。

　　血一封：“我……”

　　“血道友，请注意你的言行，刀疤哥必然是我水族之人，可不是你能随便言语诋毁的，你如此言语，莫非是不把我水族放在眼里吗？”

　　此刻，水清婉也是冷着声说道。

　　血一封当即面色难看之极，更加说不出话了，对方都把水族搬出来的，他自然不能不知好歹。

　　“你们看，我说的没错吧！这一大一小姐妹花都是被刀疤哥拿下了！”

　　“刀疤哥简直就是神人啊！”

　　“是啊，破九的资质，加上这股硬汉的气质，简直无往不利啊！”

　　“那个血一封还妄想和刀疤哥比较，如今刀疤哥想加入哪一族不是轻而易举！”

　　……

　　此刻，众人议论纷纷，一些后来凑热闹的本来还不相信，见到此幕心中无不对刀疤哥佩服得五体投地。

　　“刀疤哥，我们开始吧！”

　　血一封不能和水族姐妹花发火，只能面向楚岩。

　　“等一下！”

　　“怎么？怕了？”

　　血一封不屑道。

　　楚岩淡淡说道：“这魂渊我第一次来，可否介绍一番？”

　　第一次来？

　　众人一阵错愕！

　　从来没有来过魂渊就敢迎战啊？

　　众人一时被楚岩这一句话雷得外焦里嫩，要知道在魂渊比拼的是吸引残魂的多少，而只有经常来魂渊才可让自己身上的气息被魂渊之中的残魂所熟识，如此残魂才不会太排斥，才会被吸引！

　　而第一次来的修者，多半就能吸引一两道残魂就不错了，血一封敢以此处比斗自然来过很多次，而刀疤哥一次都没来过，就敢迎战，这可送死有什么分别啊？

　　“这刀疤哥到底是怎么想的？”

　　“他不会想就这么认输了吧！”

　　“据说之前他第一次去魂钟谷就震动魂钟响起六声！”

　　“这么厉害，不过这魂渊和魂钟谷可是不同啊！他行吗？”

　　“我看够呛！”

　　……

　　众人此刻大多已经不看好楚岩！

　　血一封心中大喜，却没想到这刀疤哥还未来过魂渊，而魂渊乃是三大玄地之中自己最擅长的一个！

　　一旁雷三见况，便是笑着说道：“这魂渊比拼，说来也简单，只要将魂豆扔入魂渊之中，便可浮现魂台，坐于魂台之上，释放自己的神魂之力，便可吸引残魂！”

　　“这是如此吸引？”

　　楚岩感觉有些奇妙，问道。

　　“刀兄有所不知，那些残魂都是远古修者精纯神魂之力所化，它们本就是以神魂之力为食，它们平日里就是吞噬魂雾吸收其中神魂之力，但你释放出的神魂之力比之魂雾却是要精纯不知多少倍，对于他们来说自然是有着极大的诱惑！”

　　一旁风轻烟站了出来笑着解释道。

　　“原来如此，看来这吸引残魂很容易了？”

　　楚岩想了想，只要释放神魂之力就可以吸引残魂，如此说来，只要神魂之力够强，那么便可以吸引无数的残魂，这对自己来说并非什么难事！

　　“刀兄想得太简单了，这残魂天生对外界生灵就有排斥心理，它们隐藏在魂渊深处，我们外人无法入，只有将他们吸引出来，一般来说，对于陌生的气息，它们不会太过接近，所以说，第一次来魂渊之人，都吸引不到多少残魂，只有经常来，让它们将你视为同类一般，才会被吸引！”

　　雷三笑了笑，解释说道。

　　“竟然有如此事情……看来我今天收获不会很大了！”

　　楚岩当即笑了笑说道，心中暗骂这血一封果然狗卑鄙。

　　“魂渊和魂钟谷一样，每名修者一日可尝试三次，如此，我看不如刀兄先尝试两次，两次之后，魂渊之中的残魂对于刀兄也有了些熟悉，第三次再比，也就公平了一些！”

　　风轻烟当即笑着说道。

　　他已经受到了宗门老祖传来的话，不惜一切拉拢刀疤哥，此时自然要为其着想！

　　“我也觉得此法可以！”

　　雷三一听，当即也的点了点头！

　　“这样，的确公平一些！”

　　炎萧浪也是站了出来，点头说道。

　　他得到宗门传来消息，即便拉拢不到刀疤哥也要与其交好，虽然炎萧浪不是善于交友之人，但也知道这个时候站出来表明立场。

　　“这怎么行，我们前来比试，哪有等待的道理？”

　　血一封一听有些急了，若是这刀疤哥被残魂所熟悉，他便再没有十足的把握可以赢下这一场了。

　　“哼，你这个人怎么这么坏，你明显就是欺负我刀疤哥哥没来过这里！大坏蛋！”

　　雪小妹又是一副责问的模样对血一封说道。

　　“堂堂血族第二天骄，做事竟然如此下作！”

　　水清婉也是毫不犹豫站出来说道。

　　围观众人也是纷纷议论，的确如此比斗对于刀疤哥来说太不公平！

　　血一封气得快要炸了肺，但此时他成了众矢之的，也是无法言语！

　　“多谢诸位道友好意，且听在下一言！”

　　楚岩当即说道，众人立刻均是不言语了，看向楚岩。

　　楚岩淡笑道：“让在下先尝试两次，想必必须间隔一段时间，如此以来，要耽误诸位道友许久时间，在下也不想如此麻烦大家。在下今日就不先尝试了，但在与诸位道友比斗之时，排在最后一位，以便于对这魂渊观察一番，不知大家意下如何？”

　　“这，刀兄，等几日，无妨的，何须如此？”

　　“是啊，刀兄，我们时间多的是，如此大家赢了也不光彩！”

　　“就是，还是先等你尝试过两次之后再说吧！”

　　……

　　雷三，风轻烟，炎萧浪，甚至木白儿等几族天骄也是纷纷说道。

　　很显然，他们宗门之中老祖均是已经传来话语，让他们要拉拢楚岩。

　　“在下虽然并非什么大人物，但也懂得言出必行的道理，无需等待，这比斗，我应了！”

　　楚岩笑了笑说道。

　　众人心中一阵感叹，有的人感叹这刀疤哥重信义，而有的人则是感叹这刀疤哥太愚蠢！

　　“只是简单的比斗怎么行，我们必须加点赌注！”

　　此刻，血一封却是来了劲头，他自问经常前来魂渊，在这里的比斗，有着六成的把握可以获得第一！

　　“赌注，加多少，血道友来定便是！”

　　楚岩当即笑着说道。

　　“方才那魂钟谷我们以二十万魂豆做赌注，这次自然不能再少，不如就还是二十万魂豆吧！”

　　一旁雷三急忙说道，他知道刀疤哥这场赢不了，所以想其少输一些！

　　“二十万，这么多啊！”

　　楚岩一脸“苦色”说道。

　　血一封见况，却是冷笑：“不行，至少五十万魂豆！”


第1850章 引魂决！

　　终于在血一封强势要求下，定下了五十万魂豆做为赌注，楚岩一副言出必行的模样！

　　众人心中均是纷纷鄙视血一封，明知道刀疤哥必输，这般就是故意坑人！

　　当然，规矩和之前是一样的，每人五十万魂豆，全部归最后胜者所有，赢的，只有一个人！

　　这次，除了楚岩之外，八族天骄全部参加，包括水清婉也是参与了进来！

　　围观百万修者，一时都是兴奋了起来，这九个天骄，可说是炼虚魂区的巅峰存在了，这样齐聚一堂的比斗场面，可是不常见的。

　　“这次，我就打个头吧！”

　　雷三此次第一个站了出来！

　　其走到魂渊之旁！

　　魂渊之上，有着虚无禁制存在，平常之人，根本无法漂浮在其上，只有借助魂台，而要魂台浮现，需要先拿出魂豆！

　　雷三手中一个储蓄袋浮现，当即三千魂豆投入魂渊之中！

　　接着，只见一抹金光自漆黑一片魂渊深处传出！

　　随即，那金光缓缓而出，最后显出其真是形态，这是一个座大约一丈见方的石台，其上散发着淡淡的金光，密布着繁杂的纹路！

　　这正是魂台！

　　魂台漂浮到了魂渊的边缘处，雷三也不犹豫，直接一步踏上，随即，魂台便是带着雷三飞到了魂渊的中心之处！

　　楚岩以神魂之力探查，发现，无法逾越魂渊边际分毫，看来也只有依靠魂台，才能到达魂渊的上方！

　　魂台飘到了魂渊上方，雷三此刻已经盘膝坐在了魂台之上，同时双手在身前结出了一个印决！

　　“散！”

　　下一刻，其口中倾吐一字，当即体内雷属性的神魂之力滚滚而出！

　　其神魂之力散出并不远，而是就包围在其周身之外大约十丈的范围内！

　　同时，雷三手中一个个法决不断打出！

　　这些法决融入其散出的神魂之力中，当即那一道道神魂之力纷纷变化形态，均是变化成了一株株灵草模样，这灵草生得八只叶片，十分不凡！

　　“这是……”

　　楚岩有些疑惑，没事将神魂之力变化成这般模样，是什么意思？

　　一旁风轻烟见况，却是笑着解释说道：“这是引魂决，神魂之力虽然可以吸引那些残魂，但若是可以通过引魂决将神魂之力变化成其他模样，则是可以吸引更多的残魂，这就需要引魂决了，这引魂决传承自各个宗门之中，每个宗门均是有对应引魂决！”

　　“引魂决？如此说来此法决不是雷三所创了！”

　　楚岩有些明白了，说道。

　　“刀兄说笑了，三大玄地不仅仅炼虚魂区有，合体魂区，大成魂区，甚至那神秘的雷劫魂区都是有，在每一个魂区吸引残魂都是要依靠引魂决，每一个引魂决都是珍贵无比，这般逆天神通只有那些传说级的惊才绝艳之辈才可以创造出，如今八族除了雷族和我风族有两种引魂决外，其他每一族也就传承有一种引魂决而已！”

　　风轻烟当即解释说道。

　　“此决如此奇妙？可雷三这么施展不怕其他人学了去吗？”

　　楚岩不禁有些重视这法决了。

　　“呵呵，这个自然不怕，引魂决分为内法和手法两部分，只会手法打出法决是没有用的，必须对应在心中运转心法运转神魂才可以，所以，除非知道心法和手法否则没人可以学去！”

　　风轻烟再次说道。

　　楚岩目光不禁到过那八叶灵草问道：“这雷三以引魂决幻化出的那灵草是何物？”

　　“这是雷族两种引魂决之中的‘八生雷草决’所演化的八生雷草，此草在现实之中乃是雷族古地的重宝，此物对于神魂乃是大补之物！”

　　风轻烟当即说道。

　　楚岩点了点头，此刻老白带着几分不屑的声音却是从楚岩心中响起：“就这垃圾货色，也好意思说是引魂决，真是可笑！”

　　楚岩心中一动，当即道：“老白，你别说人家，那好歹也是一种引魂决呢，人家的宗门传承可是真不俗啊，竟然还有这种传承法决，可惜了我，唉……”

　　“哼，你这小子，想要引魂决就直说，何必在此阴阳怪气，当年魔尊大人想要残魂一抓一大把，哪里还需要用什么引魂决！”

　　老白当即不好语气道。

　　“说了半天，你还是不会啊，也罢，我这次斗不过他们，也就丢个人，损失个五十万魂豆而已，可是我丢人不怕啊，但我是魔尊大人的传人，日后进入仙界若是让其他人知道，我曾经败在了一帮灵界同阶修正的手中，那人可就丢大了啊！”

　　“五十万魂豆，也不算什么，不过要是赢了，就是到手三百五十万魂豆，如此，必然可以突破，唉，我也想早点突破提升实力，冲入仙界啊！可惜啊，可惜！”

　　楚岩当即淡淡说道。

　　“你小子，简直无耻，不就是要个引魂决吗？至于说这么一大堆，怕了你了，魔尊大人当年虽然不需要什么引魂决，但是却从其他人那里收集来过不少，我记得其中有一种引魂决十分不凡，与你还特别适合……我想想……”

　　老白说着便是沉默了一阵。

　　就在楚岩有些不耐烦之时，一道神念波动在楚岩心中响起。

　　当即楚岩脸色便是大喜，此刻，却是被一阵惊呼之声所打断：“你们看，出来了！”

　　“我的天，竟然这么多，不愧是雷族传承引魂决竟然有如此威能！”

　　“更为主要的是，雷三的神魂之力强横，否则也不可能将引魂决发挥出如此威能！”

　　“恐怕这雷三少这次就要成为第一人了！”

　　……

　　楚岩一看，此刻，魂渊之内，一道道灰白色的残魂飞出，均是飞到了雷三身旁，朝着其身旁的那八生雷草咬去！

　　雷三身旁，一共有六株八生雷草，每一道残魂凡是咬过一口八生雷草的，便是双眼之中变得迷茫起来，然后就漂浮在了雷三身旁，也不再移动！

　　而八声雷草被咬掉的那一小部分在雷三的神魂之力滋养之下也是快速恢复！

　　接着又是有一道道残魂前仆后继而来，纷纷朝着八生雷草咬去，凡是咬过的，均是眼神变得迷茫起来，漂浮在了雷三的身旁！

　　如此，雷三身旁的残魂越来越多，几个呼吸之间已经有了上百道残魂！

　　“这残魂之内，蕴含强横的神魂之力，老白，我可否直接将其吸收，以做突破之用？”

　　楚岩感觉到了这些残魂之中散发出的神魂之力，当即说道。

　　“不可，这些残魂吸收了不知多少修者的神魂之力，这些神魂属性不同，虽然你的五行神魂可以将他们炼化，但每一个人的神魂之力中，都是带着对应此人的一丝情绪，你要是炼化这些残魂，就是要炼化无数修者的情绪，如此，你的神魂都会在此之下崩溃！”

　　老白当即一口说道。

　　“那这东西没用了？”

　　楚岩当即有些无语说道。

　　“怎会没用，虽然你不可以炼化，但此残魂也是有着巨大的用处，此物可以助宝物晋级，只要不是古宝，只要拥有器灵存在，都可以吞噬残魂，吞噬了残魂，器灵的品阶便会提高，如此，宝物便可以晋级！”

　　老白当即说道。

　　“好，那我今天弄到的残魂都交给你的了！”

　　楚岩想了想，立刻说道。

　　“你若收集足够多的神魂，你如今几样宝物，都是可以晋级，我要彻底恢复实力不是一朝一夕！”

　　老白心中有些感动说道。

　　“那些宝物，都好晋级，只有你，你是我的本命宝物，我虽然是魔尊大人的传人，但一直教导我，帮助我的，却是你，虽然名义上，我是你的主人，但实际上，我一直把你当作师长，当作亲人，你比其他都重要！”

　　楚岩却是淡淡一笑，说道。

　　“你小子……”

　　老白当即心中一阵感动，他很少叫楚岩主人，一直都以前辈高人自居，如今听到楚岩这番话心中感动到了极点。

　　楚岩当即继续说道：“你也不想想，你当年可是驰骋仙界的宝物，若是不能将你彻底恢复，我凭什么打回仙界为魔尊大人报仇啊！”

　　“好，你小子，既然如此，今天你收多少残魂我就吞噬多少，且看能恢复到什么程度！”

　　老白一听，也是豪气从心中起，他怎会不想恢复到当年的巅峰战力！

　　“这就是对了嘛！！”

　　“不过小子，我还有一个要求！”

　　“什么要求不要求的，你尽管说，和我还这么客气！”

　　“把你之前得到的那残魂元神给我！”

　　“没问……等等，你说什么？死兔子，你也太黑了吧，那可是合体期修者的元神啊！”

　　……


第1851章 九人齐斗！

　　“别这么沮丧嘛，那元神你要也没用，你要是将其炼化了，虽然能进入合体期，但今后可就没有提升空间了，你留着也没用，不如给我嘛！你想啊，我是你的本命宝物，我变强了，不就是你变强了嘛！”

　　老白继续带着几分蛊惑的语气说道。

　　“怕了你了，给你给你！”

　　楚岩很无语，心想又被这死兔子摆了一道，不过随即问道：“若是将此元神炼化了，你能恢复到什么实力！”

　　“现在我已经达到了半步合体的神魂之力，若将此元神炼化，至少也能恢复到合体中期！”

　　老白想了想，说道。

　　“也好，这仙界，必须多些自保力量！”

　　楚岩想了想，点头道。

　　此刻，雷三周身之外，已经环绕了大约三百残魂！

　　楚岩见况，问道：“风兄，你估计雷三的实力大约可以吸引多少残魂，需要多长时间？”

　　“上一次我见雷三来魂渊，吸收了六千三百二十一道残魂！此次自然也不会少于六千，至于时间，至少也需要七日，毕竟越到后面吸引残魂是越费力的！”

　　风轻烟想了想，说道。

　　楚岩想了想，直接说道：“七日，这我们一个个引残魂，那要多长时间，这登魂台没有人数限制吧，我们可否一起比斗？”

　　“这个当然可以，比斗魂渊最后是以吸引残魂多少分胜负，而不是以时间分胜负！只不过……”

　　风轻烟说着，最后却是看向楚岩有些欲言又止的模样！

　　“只不过什么？”

　　“只不过刀兄你还未尝试过，不再观摩观摩？”

　　风轻烟问道，为了拉拢楚岩，他也是尽可能的为楚岩着想了。

　　“不用，不用，我们大家也一起来吧！”

　　楚岩一听，直接说道。

　　同时心中不禁火热了起来，已经迫不及待的想尝试一下老白传授的那引魂决到底有怎样的威力！

　　如此，此事一说，众人也是迫不及待了起来，均是点头同意。

　　接着，风轻烟，血一封，炎萧浪，水清婉，木白儿，石浩然，金祥生七人纷纷扔出三千魂豆于魂渊之中！

　　楚岩也是随手扔入三千魂豆！

　　接着魂渊深处，八道金光便是飘出，接着八座魂台浮现在了众人的眼前！

　　众人纷纷登上魂台！被魂台带着飞到了魂渊中心之处。

　　“八族天骄和刀疤哥一起上了！”

　　“这下可精彩了！”

　　“且看此次谁会是最后的赢家！”

　　“有好戏看了！”

　　……

　　围观百万修者，见到这一幕一个个均是兴奋了起来，八族天骄，以及破九之极限的刀疤哥一起比斗，这场面太过火爆了！

　　“这魂台，有些意思！”

　　楚岩登上魂台，便是感觉此魂台之上一股不同寻常的神魂波动传来！

　　老白说道：“此魂台之中，有灵，虽然灵智简单，但却是坚定着守护者其中阵法所在！”

　　楚岩心中想着：“这神魂波动十分繁杂，莫非是无尽岁月以来，每一个登过此魂台的修者所留下的？”

　　“刀疤哥哥，加油！”

　　而就在此时，被一道嫩生生的加油声所打断了。

　　楚岩一个踉跄，一看，那雪小妹一脸兴奋的模样，攥着两颗小拳头在那里蹦蹦跳跳地不断朝着自己挥手！

　　“这个疯丫头……”

　　楚岩心中一阵无语，赶紧盘膝而坐，双目闭合打坐起来！

　　“刀疤哥哥怎么不理我啊！”

　　雪小妹见况，撅着小嘴说道。

　　“小妹啊，你是不是喜欢刀疤哥啊？”

　　一旁三师姐说道。

　　“三师姐，你说什么呢，人家，人家没有啦……”

　　雪小妹说着扭扭捏捏不断摆弄着自己的裙角！

　　这幅模样还没有？

　　水族诸多女子一阵无语，这小妮子中毒太深了！

　　“你们看，风轻烟施展引魂决了，那是风幻灵花！”

　　“此花乃是风祖第二引魂决，风幻灵花决幻化，极为不俗！”

　　“不愧是风族第二天骄，那风幻灵花，已经凝聚出五朵了！”

　　……

　　此刻，众人一阵阵惊呼！

　　只见，风轻烟神魂之力已经扩散到了周围，其手中法决不断打入之下，那风属性的神魂之力已经幻化成了一株株生得三片叶片的花朵！

　　这花朵的叶片看似真实又好似虚幻，若是被清风所凝聚一般，此花，正是风幻灵花！

　　几乎也就在此花浮现出的一瞬间，下方魂渊之中，便是数十道残魂极速而来，拼命地朝着那花朵撕咬而去！

　　风轻烟嘴角淡笑，双目仍旧闭合，神魂之力不断涌出的同时手中法决仍旧不断打出，让那些被撕咬的风幻灵花不断恢复。

　　此刻，又有人惊呼：“你们看，那是赤炎元芝！”

　　“竟然一下就凝聚出了五铢，看来这炎萧浪将炎族引魂决修炼到了极深之处！”

　　“没想到这炎萧浪也如此不俗！”

　　“风轻烟和炎萧浪竟然都不比雷三差！”

　　……

　　此刻，只见炎萧浪手中法决落入周身之外释放的神魂之力中，那神魂之力便是不断变化，已经幻化成了四株赤红色的灵芝，每一株都有一丈之高！

　　这一瞬间，便是有数十残魂朝着那四株赤红色的灵芝撕咬而去！

　　“那是，水族的精水魂滴！”

　　“一下就有八滴之多！”

　　“水清婉也如此不俗！”

　　……

　　众人此刻又是望去，只见水清婉周身之外，已经浮现出了八个大约水桶大小的水滴，此水滴之中带着散发着一股不俗的神魂之力！

　　此刻，足有上百残魂已经在那八滴水滴之上撕咬了起来！

　　“你们看，那是……”

　　“是血族引魂决凝聚灵物，赤血妙莲！”

　　“竟然足足有九株之多，没想到这血一封已经将赤血决修炼到这般地步！”

　　……

　　忽而，不知多少人倒吸了一口冷气。

　　只见血一封的周围那滚滚神魂之力在吸收了其打出法决之下，幻化成了九株巨大的血色莲花！

　　这血色莲花的气势竟是隐隐要超过之前的几位天骄！

　　此刻足有将近二百残魂在其附近死咬着！

　　“刀疤哥，这次看你怎么跟我斗！”

　　血一封也是听到了周围之人的议论之声，心中不禁信心大增！

　　木白儿，金祥生，石浩然也是纷纷运转引魂决，凝聚灵物！

　　木白儿凝聚出的是一株巨树虚影！

　　金祥生凝聚出了三根金色竹子！

　　而石浩然则是凝聚出四只灰色小兽！

　　三人周围也是各自有不少残魂凝聚，不过相比于之前雷三等人却是差了许多。

　　“刀疤哥哥在干什么啊，怎么还不施展引魂决啊！”

　　此刻，雪小妹盯着楚岩，见其一动不动，若是老僧入定般坐在魂台之上，当即有些焦急道。

　　听了此话，众人不禁纷纷将目光汇聚到刀疤哥身上！

　　这一刻，大家奇怪之极，这刀疤哥怎么不施展引魂决呢？

　　东灵盟虽然不算是顶级势力，但也是顶级势力之下的第一势力，宗门之中有一种引魂决的，按照道理来说，刀疤哥不应该不会东灵盟的引魂决，可其在魂台之上这么久了，怎么还不施展？

　　众人疑惑之极，怎么想都想不明白，那刀疤哥的神魂之力明明已经散出，怎么就不施展引魂决呢？

　　雪小妹突然说道：“刀疤哥哥不会是不会引魂决吧！”

　　此话一出，众人恍然大悟，虽然刀疤哥之前是东灵盟的人，但其后来退出东灵盟并且谁也不知道其在东灵盟呆了多长时间，很有可能，其根本就不会引魂决！

　　不会引魂决？那还比什么啊？

　　“三师姐，刀疤哥不会引魂决可怎么办啊，要不然我把我们水族的引魂决教给他吧！”

　　雪小妹当即有些焦急说道。

　　三师姐说道：“小妹，你可别乱说，宗门秘术怎能随便传授给他人，不过若是今后刀疤哥加入了我水族，你便可以随意传授给他！”

　　“哦！”

　　雪小妹有些失望，再看向楚岩却是惊讶地喊了起来：“师姐，你们看，有残魂诶……”

　　此话一出，众人不禁纷纷朝着楚岩看去！

　　只见，一道道残魂自魂渊深处飞出，朝着楚岩所在魂台汇聚而去！

　　这一下，竟是有数十之多！

　　虽然，吸引的这些残魂与另外八族天骄所吸引的数量根本没办法比，但要知道，这可是刀疤哥第一次前来魂渊，而且，其在没有施展引魂决的情况下，就吸引了数十残魂！

　　这，这怎么可能？

　　众人一时都是呆滞在了那里，只是眼睁睁地看着那些残魂吞噬了楚岩周身散发出的神魂之力后迷茫的环绕在其身边……


第1852章 五行仙树决！

　　这一刻，众人心中不解到了极点，第一次来魂渊，没用引魂决，竟然也能吸引残魂？这是什么逆天能力啊！

　　这种事情，简直匪夷所思，完全超越了大家的理解范畴！

　　听到众人的议论，另外的八族天骄此刻也是都睁开了眼睛，纷纷看向楚岩，随即眼中也是流露出惊异之色。

　　“哼，即便可以吸引残魂又能如何，没有引魂决，注定无法与本尊相斗！刀疤哥，今日你就等着惨败于此吧！”

　　血一封眼中流露出不屑之色，随即再次闭合双目神魂之力滚滚而出，周围八株赤血妙莲散发着耀眼的光芒，无数残魂朝着其汇聚而去！

　　时间在推移！

　　转眼之间，三日便是已经过去了！

　　三日之中！

　　雷三因为第一个开始吸引残魂，此刻仍旧领先众人，其周身之外，足有四千三百六十一道残魂！

　　其周身之外，那六株八生雷草仍旧散发着电弧光芒。

　　令人惊讶，排在第二位的竟是血一封，三千九百五十四道残魂！

　　其周身之外，九株血莲光芒耀眼，无数残魂环绕。

　　第三位的是风轻烟，三千四百二十五道残魂！

　　五朵风幻灵花也是不段散发着气息！

　　第四炎萧浪，三千一百二十六道残魂！

　　那五株赤炎元芝仍旧散发着不俗的神魂之力！

　　然后是水清婉，两千九百八十七道残魂！

　　此时，其周身之外，那八滴巨大水滴，已经只剩下六滴！

　　第六位，木白儿，两千七百一十五道残魂！

　　其周身之外，四棵巨树虚影，已经有一棵枯朽！

　　第七位，金祥生，两千五百二十一道残魂！

　　其周身之外，引魂决凝聚的三根金竹，一根已经枯朽，另外两根光芒也是有些暗淡了下来。

　　第八位，石浩然，两千四百六十七道残魂！

　　其周身之外，本来的四只灰色小兽，此刻神魂之力无法全部支持，两只已经消散，仅仅剩下了两只！

　　如此比较之下，这八位天骄神魂强弱在引魂决之上的修为显而易见！

　　当引魂决难以凝聚灵物之时，也就是该修者神魂之力施展到了极限，达到了尽头，若是再施展就会伤及魂魄了！

　　“这样下去不行呀，刀疤哥哥会输的！”

　　此刻，雪小妹看向楚岩，攥着小拳头，一脸焦急之色。

　　众人看向楚岩，神念一扫，便是已经探查出，如今楚岩身外只有八百六十一道残魂！

　　虽然，第一次来魂渊，又不用引魂决能达到这般程度已经十分不凡，但如此下去，其必败无疑！

　　“刀疤哥必败无疑了！”

　　“看来的确是这样！”

　　“可惜他不会引魂决啊！”

　　“可惜，真是可惜啊！”

　　……

　　众人纷纷带着叹息到，在他们看来，刀疤哥表现出的如此资质，若是会引魂决，绝对不会输给血一封几人。

　　但他们却是不知，楚岩并非不会引魂决，而是此刻在感悟引魂决！

　　“金相而生，木相而活，水相而衍……”

　　楚岩心中不断推衍着老白传授自己的名为“五行仙树决”的引魂决！

　　此引魂决繁杂无比，其中心法就有千万变化，本来楚岩听老白诉说一番之后以为自己可以直接施展，但施展之时却是发现还不能！

　　以楚岩的资质，足足推衍了三天三夜，才终于窥到其中门径！

　　“按照当年创出此决的人记载，此决根据修者资质，施展出的威力不同，可以说每增添出一种属性灵果，便可数倍增强仙树对于残魂的吸引力，我是五行灵体，此决与魂影叠魔印一般，当真是为我量身定做！”

　　楚岩心中欢喜之极，在三天三夜之后，他终于领悟了凝聚此仙树的方法！

　　“好，仙树，现！”

　　楚岩心中低喝，同时手中动了起来！

　　“你们看，刀疤哥在打出法决，莫非，他要施展引魂决？”

　　忽而，有人惊呼，众人不禁纷纷目光望去！

　　接着，不禁许多人捂住了嘴巴，眼中满是不可思议之色！

　　只见刀疤哥的双手在前身以一种恐怖到了极点的速度不断打出法决，因为其打出法决的速度实在太快太快，以至于其身前无数残影浮现，若是千百只手同时在打出法决一般，这般打出法决的速度比之其他修者不知要快上多少倍！

　　众人已经看得眼花缭乱！

　　“那是什么引魂决？怎会如此繁杂！”

　　“那不是灵盟的引魂决，灵盟的引魂决我曾经见过！”

　　“如此繁杂的引魂决，到底会凝聚出何种灵物？”

　　……

　　众人一时间纷纷将目光汇聚到楚岩那里，均是惊呼了起来！

　　八族天骄此刻也均是睁开了眼睛，朝着楚岩之处看来，眼中纷纷流露出惊异之色。

　　血一封眼中惊色闪过，很快化为不屑：“一个闲散修者，能会什么高深的引魂决……这……”

　　话刚过半，血一封的瞳孔瞬间一缩！

　　只见，那被楚岩打出的无数法决与其身前的神魂之力若融合，竟是幻化成了一棵古树！

　　此古树同体若白玉一般，散发着柔和的光芒，其足有百丈之高，唯一让人感觉疑惑的是，此古树虚影之上，仅有五条树枝，并且整棵树之上没有一片叶子，这人看起来，诡异之极！

　　“这是什么引魂决……”

　　木白儿眼中流露出震惊之色，她木族引魂决凝聚的古树虚影已经算是不凡，但与此古树虚影相比，简直没有可比性！

　　“哼，不能吸引残魂，气势再不俗又有何用……怎么可能……”

　　血一封见况，嘴角一瞥，随即便是再次冷笑，然而接着其笑容便是瞬间凝固：“嗷嗷……”

　　只见无数残魂双眼冒着绿光，口中发着嘶吼之声自魂渊深处呼啸而出，直接朝着楚岩身后凝聚出的古树虚影扑去！

　　这一眼望下，少数也有数百残魂之多！

　　一个时辰之后！

　　楚岩周身的残魂已经超越了两千道！

　　本来其周身之外才八百多道残魂，如此一下多了一千多道残魂，仅仅一个时辰的时间，众人见到此幕，如同见鬼了一般！

　　三个时辰之后！

　　楚岩周身之外的残魂，已经有了三千道！

　　而石浩然此刻周身之外残魂也只有两千九百六十四道！

　　“刀疤哥仅仅用了四个时辰就超越了石浩然！”

　　“这简直太不可思议了，那是什么引魂决，怎么会有如此威力！”

　　“不认识，在小元天从未见过这种引魂决！”

　　“没想到刀疤哥隐藏得这么深，可以开始他为何不施展引魂决？”

　　……

　　在场百万围观修者均是惊呼了起来，本来他们认为这场比斗刀疤哥注定要成为陪衬，却不想其后来发力，施展出了如此妖孽的引魂决！

　　第四日！

　　“该死，极限了！”

　　石浩然眼中流露出无比不甘之色，但其面色已经越发苍白，可见其神魂之力已经施展到了极致，若是再这般强行施展，必伤魂魄！

　　终于：“嘭嘭……”

　　其身前剩余的两只灰色小兽再也无法支撑，直接崩碎开来！

　　石浩然脸上满是不甘之色，但这已经是他的极限！

　　“收！”

　　石浩然大手一挥，其周身环绕的残魂便是被其直接收入了储蓄袋之中！

　　在魂渊，没有其他奖励，因为吸引的残魂就是最好的奖励！

　　魂台带着石浩然飞到了魂渊之旁，石浩然走下了石台到了魂渊之旁的陆地之上！

　　而魂台则是化为一道流光消失在了魂渊之内！

　　如此，八族天骄，石浩然第一个出局了！

　　其最后成绩是三千四百五十三道残魂！

　　众人心中没有轻视，谁都知道，看九人比斗轻巧，实则，平常修者，能吸引千道残魂都是难上加难！

　　第四日下午！

　　“嘭！”

　　金祥生身前的最后一根金竹也完全被残魂吞噬，而他再也无力支持金竹！

　　其大手一挥，收起了周围的残魂，接着被魂台带出了魂渊！

　　金祥生最后的成绩是三千九百四十八道残魂，其也出局了！

　　如此，剩余七人之中，雷三仍旧排在第一位，而楚岩虽然凝聚出的灵物强横，但一开始被拉开察觉有些大，金祥生和石浩然又出局了，如今他排在最后一位！

　　比斗到了这个时候，便是已经十分激烈，所有人以引魂决凝聚的灵物都不像一开始那般光芒耀眼！

　　“金相之变，现！”

　　就在此刻，楚岩一直紧闭的双眼猛地一睁，心底低喝的同时，手中无数法决当即打出！

　　只见无数残影再次在其身前浮现……


第1853章 白热化！

　　只见，那一片残影法决直接融入楚岩身后的白玉古树虚影之中！

　　接下来，让人震惊的一幕出现了！

　　只见，一颗金色果实在那白玉古树之上浮现而出！

　　此金色果实圆润之极，带着光泽，若有灯笼大小，其上无数纹路密布，散发着淡淡的金光！

　　同时，此金色果实浮现的几乎瞬间，一股浓郁之极的香气便是逸散开来！

　　这股香气，让人闻之心旷神怡，有种飘飘欲仙之感！

　　特别是金祥生，其出局之后并未离去，就在魂渊之旁观战，这一刻，望见此果实，其竟是从心底升起一股将其抢夺过来吞噬的想法！

　　八族天骄，此刻见到此景，一个个眼中更是流露出惊异之芒！

　　也就在此时：“嗷嗷……”

　　无数道咆哮之声自魂渊深处传出，接着只见密密麻麻的足有数百道残魂便是双眼冒着炽热的光芒呼啸而出，直接便是朝着楚岩身后的白玉古树扑去！

　　“这是什么引魂决，怎么会有如此变化？”

　　“太恐怖了，这种对于魂魄的吸引！”

　　“没想到刀疤哥还有如此底牌！”

　　……

　　众人口中纷纷发出惊呼！

　　眼前一幕，他们根本没有预料。

　　“该死，这小子太怪了，不管其他，他那引魂决再强也不可能强过我的赤血妙莲！”

　　血一封严重呢流露出警惕之色，随即再次双目闭合全力激发赤血妙莲！

　　而另外雷三等天骄，见到这一幕，心中也是震动之极！

　　虽然他们大多数都想拉拢楚岩，但今日这比斗关系到各族颜面，他们自当全力以赴！

　　只不过一个时辰之后！

　　楚岩周身之外的残魂就达到了四千！

　　三个时辰之后！

　　楚岩周身的残魂已经达到了四千五百多！

　　而此刻，木白儿的周围的残魂，也不过是四千三百三十一道！

　　楚岩超过木白儿，排在了第六位！

　　第五日！

　　“嘭！”

　　木白儿身前最后一棵古树虚影骤然崩溃，那些朝其扑来的残魂身形也是猛地一顿，随即纷纷朝着他处飞去！

　　“败了！”

　　木白儿叹息，大手一挥，收取了周围的吸引的残魂，被魂台带离了魂渊！

　　最后，木白儿吸引了四千六百一十二道残魂！

　　第五日下午。

　　水清婉周围剩余的三滴巨大水滴纷纷崩溃！

　　其也是到达了极限！

　　水清婉收取了残魂，目光看向楚岩，最后被魂台带离了魂渊！

　　其最后吸引了五千一百三十六道残魂！

　　如今，本来九个天骄，此刻已经只剩下了刀疤哥，血一封，雷三，风轻烟，炎萧浪五人！

　　比斗已经到达了白热化的程度！

　　谁也没有想到，本来最不被看好的刀疤哥会走到这一步！

　　此时，血一封身体之外的九株血莲，已经只剩下了六株，光芒也是不如一开始闪亮！

　　雷三周身之外的六株八生雷草也只剩下了四株，雷三的脸色也是带上了几分苍白！

　　风轻烟周身的五朵风幻灵花还剩下两朵，这两朵之上散发的神魂之力已经远远不如一开始浓郁！

　　炎萧浪周身之外的五株赤炎元芝只剩下了三株，这三株光芒均是有些暗淡！

　　唯独刀疤哥！

　　其脸上到如今也是没有丝毫疲惫之色，而其身后的那白玉古树反而更加光亮，特别是那颗金色的果实仍旧散发着浓郁的香气！

　　这一切的一切，都是让众人对于刀疤哥信心倍增，并且越发觉得其神秘！

　　就在此刻，楚岩动了！

　　“木相而生，仙果现！”

　　楚岩心中一声低喝，手中再次打出无数繁杂法决，其身前无数的残影法决浮现而出！

　　如此多的残影法决极速在其身后的白玉古树虚影之上汇聚，不过呼吸之间，便是凝聚出了一颗青色的果实！

　　此青色果实，带着翡翠般的莹莹绿光，纹路密布，一股不同于之前金色果实浓郁的清新香气随即传播开来！

　　“这股香气……”

　　木白儿在远处在闻道此香气的一刹那便是感觉自己的神魂震动，恨不得立刻扑上去吞噬了那青色果实。

　　“嗷嗷……”

　　同一时刻，无数的残魂咆哮而出，他们眼中满是疯狂之色，直接便是扑上了那青色果实！

　　几乎十几个呼吸只见，便是足有上千残魂汇聚而至！

　　楚岩周身环绕的残魂直接超越了五千！

　　“这引魂决，竟然还有变化！”

　　“这到底是什么引魂决，竟然能让残魂疯狂到这种地步！”

　　“想不明白，如此看来，这引魂决说不定接下来还有变化！”

　　“太神奇了！”

　　……

　　无数人口中惊呼，刀疤哥一开始三日并未施展引魂决，仅仅吸引八百多残魂，可以说，他足足浪费了三日的时间，而其却在三日后一路狂飙，如今竟然已经达到了如此地步！

　　剩余血一封等人脸色不断变化，楚岩所施展的引魂决已经超出了他们理解的范畴，此刻，他们心中均是在想不能败！

　　当即，几人纷纷施展出了全力来激发引魂决，将周身灵物激发到极致！

　　第六日！

　　“噗！”

　　炎萧浪一口鲜血喷出，虽然其如今是神魂体，但这口鲜血却是喷出了精纯的神魂之力！

　　此刻，其身体之外剩余的两株赤炎元芝也是彻底崩溃！

　　“少主，属下无能了！”

　　炎萧浪一声哀叹，随即大手一挥，收取了周围残魂便是被魂台带离了魂渊！

　　炎萧浪，出局！

　　第六日下午！

　　“我要坚持，我要坚持住，血一封和雷三都未出局，我不能出局！”

　　风轻烟咬牙切齿，神魂之力明明已经透支，但却还在坚持！

　　此刻，其在损耗自己的魂魄，以本命魂魄之力坚持着！

　　他，不想输！

　　“烟儿，够了！”

　　而此刻，一道传音却是在其脑海中响起！

　　“师尊，弟子无能……”

　　风轻烟眼中带着愧疚之色，一声哀叹！

　　“嘭！”

　　如此，其周身之外，剩余的仅仅一朵风幻灵花也是崩溃开来！

　　风轻烟面色暗淡的收取了残魂，离开来魂渊！

　　风轻烟，出局！

　　如此，整个魂渊仅仅剩下了三人！

　　刀疤哥，雷三，血一封！

　　这次魂渊比斗的已经彻底进入了最高潮！

　　此刻，血一封身体之外的九株血莲，已经只剩下了三株，光芒更加暗淡了！

　　其周围残魂已经达到了六千二百一十六！！

　　雷三周身之外的六株八生雷草也只剩下了两株，雷三的脸色也是变得惨白！！

　　而其周身的残魂，已经达到了六千三百零五！

　　再看楚岩，此刻楚岩周身的残魂已经有五千八百之多，其脸上仍旧没有疲惫之色，若是更加神采奕奕！

　　众人看得发愣，根本无法理解，这到底是怎么一会儿事儿！

　　不过，楚岩身后那白玉古树虚影所吸引的残魂却是已经越来越少！

　　“哼，这刀疤哥虽然看起来并未消耗巨大，但想必其是硬支撑的，如今其引魂决已经到极限了，不可能再吸引更多残魂，雷三也马上坚持不住了，最后的胜者，只有我！”

　　血一封眼中流露出一抹奸笑，再次双目闭合，将剩余三株赤血妙莲催动到极致！

　　“该死，我快要到达极限了，没想到这血一封在魂渊之处竟然如此之强，还有刀疤哥其想必也是要达到极限了，现在我不能输！”

　　雷三咬牙，继续坚持，将所有神魂之力全部激发其周身剩余的两株八生雷草！

　　而就在此时，一道惊呼传出：“你们看，刀疤哥动了！”

　　众人看去！

　　只见刀疤哥身前再次无数残影法决浮现了起来！

　　接着，那无数残影法决汇聚到了白玉古树之上！

　　在众人惊愕之极的目光之中，一颗淡蓝色的果实凝聚而出，此果实几乎一出，便是一阵带着淡淡湿气的清香传出！

　　此清香传出，围观百万修者都是不禁深深的呼吸了一下，当即感觉自己的神魂都是通透了许多！

　　特别是水族诸多天骄，一个个眼中均是带着狂热之色！

　　“这股气息，好亲切！”

　　水清婉目光汇聚，不禁开口。

　　“这是什么果实，刀疤哥哥好厉害啊！”

　　雪小妹眼中也是渴望之色，恨不得立刻将那淡蓝色果实一口吞下！

　　也就在此瞬间：“嗷嗷嗷……”

　　只见无数残魂，密密麻麻自魂渊深处咆哮而出，直接扑向楚岩！

　　不过几个呼吸之间，竟是足有上千残魂环绕在了楚岩周身之外！

　　如此，楚岩周身之外已经被无数残魂所覆盖！

　　而其所吸引的残魂数量也达到了六千八百多，已经超越了血一封和雷三……


第1854章 血一封崩溃！

　　“刀疤哥超越了雷三和血一封！”

　　“刀疤哥在白白浪费了三日的情况下，竟然逆袭了！”

　　“那到底是什么引魂决，简直太神武了！”

　　“惊喜，大大的惊喜，刀疤哥太狠了！”

　　……

　　十几个呼吸的寂静之后，整个魂渊周围，百万修者纷纷惊呼了起来，无数人均是将目光汇聚到刀疤哥身上！

　　若不是亲眼所见，谁能想到，一个第一次来魂渊的人，竟然可以做到如此地步！

　　那些一开始认定了刀疤哥将第一个出局的人，此刻几乎都是差点瞪出了眼珠子，见眼前之景有种做梦的感觉！

　　雷三和血一封均是瞳孔一缩，他们没有想到努力到现在，最后竟然被刀疤哥超越了！

　　“神魂之力，散散散！”

　　这一刻，血一封疯狂了，神魂之力毫不保留疯狂灌入剩余的三株赤血妙莲之中。

　　“拼了，神魂之力！”

　　雷三也是大吼，到了这个地步，谁都不想输！

　　……

　　第七日！

　　楚岩周身之外的残魂已经达到了七千五百三十二！

　　血一封周围的残魂也是达到了六千九百一十二！

　　而雷三，此刻其周身之外，有六千七百二十四道残魂，但是其已经达到了极限！

　　其脸色惨白，虽然不愿意承认，但他真的已经达到了极限！

　　“嘭！”

　　终于，其身前最后一棵八生雷草崩溃，其口中鲜血当即喷出！

　　雷三淘汰出局！

　　雷三眼中此刻已经没有不甘之色，他对于刀疤哥已经十分叹服，其看向楚岩道：“刀兄，祝你最后获胜！”

　　话语落下，其收了周围残魂，离开了魂渊！

　　“多谢！”

　　楚岩并未睁眼，只是淡淡一语，此刻，他在推衍第四属性仙果！

　　“该死，这刀疤哥莫非没有极限不成，不行，我不能输，我绝对不能输！”

　　血一封见楚岩仍旧淡然盘膝坐在那里，心中越发焦急！

　　如今，自己还落后其六百多道残魂！

　　而此刻，血一封身前已经只剩下了一株赤血妙莲！

　　血一封心中咬牙想到：“简直，只要我再坚持过一日，刀疤哥绝对就要出局……”

　　“嗡！”

　　而此刻，一道震动却是随之传来！

　　众人齐齐望向楚岩身后的白玉古树虚影，只见楚岩此刻又是无数法决残影打出，那些法决残影汇聚古树虚影之中，竟是又凝聚出了一果实！

　　此果实，通体火红，若是一轮缩小的太阳一般，十分耀眼！

　　“还有变化……”

　　血一封瞪大了眼睛，心中又惊又怒！

　　而此刻，又是足有上千残魂呼啸而出，集体朝着楚岩扑去！

　　不过呼吸之间，楚岩周身之外的残魂，就已经达到了八千七百多！

　　这一幕，彻底震动了在场的所有修者！

　　“刀疤哥的这引魂决的变化没有极限不成？”

　　“如此，已经八千多残魂了！莫非其要破九千不成？”

　　“不但破九千，魂渊的九之极限是九千九百九十九！莫非刀疤哥能再破九之极限？”

　　“不可能，魂渊之处，到达九千九百之后，便是一个大坎儿，最后的九十九道残魂想要获得比之之前九千九百道还要难！”

　　“当年炎小天破解魂渊九之极限一共用了九十六天，其中吸引最后九十九道残魂用了足足六十天！”

　　……

　　众人当即纷纷惊呼。

　　这一刻，这一场魂渊比斗已经彻底达到了巅峰，所有的人都是彻底振奋了起来！

　　这九日之间，不断有修者神魂之力承受达到了极限，被迫离开了神魂界，以灵丹妙药修养之后又快速归来！

　　神魂界魂渊的消息传遍了小元天，八族高层均是已经知晓，期间又是无数修者前来，此刻魂渊之旁修者已经有了一百五十多万！

　　虽然说在炼虚魂区的修者，可以承受魂雾压迫不超过十日，但身处三大玄地之内的核心处，却是不用担心，如魂渊之中，并无魂雾压迫，也就是说，如果楚岩有那个实力，他可以在魂渊之中呆个一年半载都可以。

　　如当年，炎小天，在魂渊之中足足九十六天。

　　第八日！

　　所有人都是目不转睛的盯着在场的两人！

　　当然，更多的人，是在盯着楚岩！

　　如今，其周身残魂已经达到了九千之多！

　　血一封的周身之外，残魂已经达到了八千二百多道，此刻，他已经达到了极限！

　　其身前那最后一株赤血妙莲已经摇摇欲坠，若是马上就要崩溃一般！

　　“看来血一封要败了！”

　　“必败无疑！”

　　“和刀疤哥比起来，他还差的太多！”

　　……

　　众人见况，纷纷言语，很显然，如今所有的人都已经站在了楚岩一边！

　　“该死，我不能输，不能输，不惜一切代价！”

　　这一刻，血一封眼中闪过疯狂之色，其当即手中光芒一闪，出现了一枚血色果子！

　　血一封眼中闪过一抹肉痛之色，随即毫不犹豫，一口将血色果子吞服了下去！

　　也就在吞服了此血色果子之后，其整个人的其实暴增，瞬间便是恢复了八成！

　　当即其周身那赤血妙莲又是浮现出了四株，一下变成了五株！

　　“那是，血魂果，对于神魂大补的灵果！”

　　“血一封太不要脸了，在比斗之中竟然服此灵果！”

　　“他的神魂之力一下恢复了这么多，刀疤哥还怎么比啊！”

　　“不要脸，太不要脸了！”

　　……

　　这一刻，无数人均是大吼，眼中纷纷流露出了鄙夷之色，在比斗之中服用灵果恢复，这是禁忌，虽然在比斗之前没有说，但谁都不会如此做，却没想到，今天血一封为了赢，根本不顾及脸面。

　　“二师姐，你看这血一封太坏了，他怎么能如此卑鄙啊！”

　　雪小妹撅嘴嘴气鼓鼓地说道。

　　“此次，就算最后真的是他赢了，众人也不会信服的！”

　　水清婉眼中也是带着不悦之色。

　　时间在推移！

　　一个时辰之后！

　　血一封身为之外的一株血莲崩溃！

　　两个时辰之后！

　　第二株崩溃！

　　三个时辰之后！

　　第三株崩溃！

　　四个时辰之后！

　　第四株崩溃！

　　此刻，血一封脸上再次变得惨白，其身前又是剩下了最后一株血莲！

　　到了这个时候，支撑引魂决对于神魂之力的消耗已经是一开始的数十倍甚至百倍，他一颗血魂果补充的，只让他坚持了四个时辰！

　　此时，其神魂之力再次耗光！

　　但其周身残魂勉强达到了九千，却是仍旧无法追赶上刀疤哥！

　　此刻，刀疤哥周身的残魂已经达到了九千五百之多！

　　血一封满是怨毒的目光看向楚岩，心底怒吼：“可恶，他到底是谁，他的神魂之力怎会强盗这种地步，他施展如此威力的引魂决对于神魂之力的消耗应该比我更大才对，他怎会到现在都一点事儿没有……”

　　就在此时：“化！”

　　楚岩猛地睁开了眼睛，口中一声低喝！

　　当即其双手以超越以往恐怖到了极点的速度舞动起来，若是无穷无尽的法决不断被打出，无数的残影将其身前彻底覆盖！

　　众人看得头皮发麻，他们甚至无法想象，刀疤哥打出法决的速度怎么会如此之快，这般速度，他们无论如何都是不可能达到的。

　　此刻，那无数残影法决汇聚在白玉古树虚影之中！

　　终于，第五颗果实浮现而出！

　　此果实成土黄色，其上散发着淡淡的土腥味，但却是又蕴含了一股无法言语的芳香！

　　“我族，有我族古地的味道！”

　　石浩然此刻瞪大了眼睛，其中满是惊异之色！

　　“嗷嗷！”

　　这一刻，又见无数残魂自魂渊深处咆哮而出，扑向楚岩！

　　不过眨眼之间，楚岩周身之外的残魂，竟是达到了九千九百道！

　　九千九百道残魂将楚岩周围全部包围，若是形成了一座巨大的气场一般，身在其中的楚岩，此刻的气质就如同高高在上的君王一般，让人只能仰视！

　　然而，这九千九百道残魂汇聚之后，便是再也不见残魂自魂渊之中飞出！

　　若是，其已经达到了极限！

　　“九千九百道残魂！”

　　“天哪，刀疤哥竟然达到了这种地步！”

　　“太恐怖了！”

　　……

　　无数人此刻发出惊呼之声！

　　“该死，怎么会，怎么会……我不服，我不服！”

　　血一封见况，一声大吼眼中疯狂之色达到了极点，手中又是浮现出了一颗血魂果，当即吞下！

　　众人见况，一个个眼中流露出了无比鄙视之色，就在准备对其痛骂之时：“噗！”

　　“嘭！”

　　血一封口中鲜血狂喷而出，身前最后一株血莲骤然崩溃，整个人直接瘫倒在了魂台之上……


第1855章 第六仙果！

　　血一封昏迷了过去，甚至都无法收取身边的残魂，那些残魂迷茫了一阵子之后便是消散开来！

　　魂台将血一封带到了魂渊之旁，立刻有血族修者将其接了下来！

　　血一封出局了，并且还败得如此彻底！

　　“血魂果蕴含的神魂之力虽然猛，但平常修者也只能承受一次而已！”

　　“血一封无耻吞服血魂果，吞了一枚还想吞第二枚，活该他重伤昏迷！”

　　“就是，如今可只剩下刀疤哥了！”

　　“对，我们就看看刀疤哥到底能达到哪一种程度！”

　　……

　　众人对血一封没有丝毫的同情，对其纷纷鄙视的同时，各自开始猜测了起来，今日刀疤哥到底会达到怎样的程度！

　　此刻，魂渊之上，仅仅剩下了楚岩一人！

　　这一刻，并非万众瞩目，而是将近二百万修者同时瞩目，魂渊之外，天上地下早已被密密麻麻的修者所布满。

　　所有人的目光，完全汇聚在了楚岩的身上！

　　从一开始的质疑，到如今的震惊，刀疤哥带给整个炼虚魂区的惊讶实在太多太多了。

　　此刻，楚岩周身之外九千九百道残魂环绕！

　　九千九百道，可以说，这已经达到了一个瓶顶，一个十分难以晋级的瓶顶！

　　众所周知，最后九十九道残魂最难吸引！

　　楚岩盘膝而坐，那一直未见疲惫之态的脸上，终于挂起了一抹疲惫之色！

　　其身后，那白玉古树虚影仍旧耸立，其上五颗颜色各异的果实光芒仍旧耀眼！

　　“嗖！”

　　只见一道残魂自魂渊之中飞出，其并未直接接近楚岩，而是小心翼翼地观察了一番，最后才慢慢靠近！

　　直到最后，这道残魂才终于放大了胆子，朝着楚岩接近，最终扑上了一颗果实撕咬了起来！

　　如此，每出现一道残魂，都要相隔几十息的时间！

　　第十日！

　　此刻，楚岩周身的残魂已经达到了九千九百五十道！

　　第十一日！

　　九千九百八十道！

　　第十二日！

　　九千九百八十七道！

　　第十三日！

　　九千九百九十道！

　　此刻，在场所有的人都已经近乎癫狂！

　　九千九百九十道残魂，魂渊的九之极限是九千九百九十九！

　　也就是说，如今刀疤哥只差九道残魂就可以破了这魂渊的九之极限！

　　一开始，所有的人，都认为，这是不可能完成之事，但是现在，这一切竟是变得如此之近！

　　此刻，楚岩脸色变得苍白！

　　即便他的五行合一的神魂之力，但如此长时间运转之下，再加上这五行仙树决，对于神魂之力的消耗巨大，如今已经几乎要到了尽头！

　　“莫非，必须要使用神魂漩涡吗？”

　　楚岩心中不禁想到，若是施展神魂漩涡，可以产生合体期神魂之力，如此，即便不用引魂决，那些残魂也必然蜂拥而至！

　　“不可，一旦你动用了神魂漩涡，规则守护者便会出手，你很容易就会丧生其手下，即便你动作迅速，神魂漩涡，也会暴露你之前在那五环山脉之中的身份，八族有数万修者死于你手，你一旦暴露，后果不堪设想！”

　　老白的声音立刻在楚岩心中响起！

　　“如此，那我只能继续参悟这五行仙树决了，可是其已经被我施展到了尽头，按照其上所说，属性灵果大圆满，便是达到极致，等等……”

　　忽而，楚岩眼中一亮，当即再次推衍了起来！

　　第十四日！

　　楚岩周身之外的残魂，还是九千九百九十道，整整一天一夜的时间，一道都未增加！

　　“莫非刀疤哥已经到达极限了吗？”

　　“九之极限，何其难以突破，刀疤哥能达到这般地步已经十分不俗了！”

　　“是啊，看来他真的到达极限了！”

　　“你们不要忘了，当年炎小天破这魂渊九之极限时，可是用了三个多月，如今刀疤哥才用了十四日！”

　　“对，如此看来，刀疤哥还是大大有希望的！”

　　……

　　围观的将近二百万修者，此刻均是议论纷纷，如今这一场比斗到了这般地步，已经不再是天骄之间的比斗，而是与极限一斗！

　　所有人都死死地盯着楚岩，等待着奇迹到来的这一刻！

　　八族天骄，也是如此！

　　雷三，风轻烟几人，君不用说，眼中满是复杂之色，想想一开始在魂钟谷比斗之时对于刀疤哥的轻视此刻自己都是感觉有些可笑！

　　“该死，怎么会这样，怎么这样，不会的，一定不会的，他破不了九之极限，破不了！”

　　此刻血一封已经苏醒，但当他看到眼前之景的时候，差点再次吐血晕过去！

　　这次血一封可以说是一败涂地，并且还是血本无归，浪费了两颗血魂果，丢人，丢了名声不说，最后还什么都没捞到，连残魂都没有收取，可以说是亏到了极点！

　　而现在，刀疤哥就在眼前，并且还有要破九之极限的样子，这让他心中怨毒到了极点！

　　就在此刻，楚岩动了！

　　“水之变，可化冰，现！”

　　话语之间，楚岩手中又是无数法决打出，这些法决与其神魂之力融入，快速汇聚到其身后的白玉古树虚影之上！

　　随即，诡异的一幕出现了，只见那淡蓝色的果实，竟然骤然光芒闪烁，其上无边的寒气弥漫开来！

　　不过瞬息之间，那淡蓝色的果实已经变成了冰蓝色！

　　并且，一股冰凉之极的清香当即便是逸散开来！

　　此刻，只见魂渊深处光芒闪烁，五道残魂当即呼啸而出，几乎以迅雷之速便是铺上了此刻带着冰霜的果实！

　　九千九百九十五道！

　　众人见到此幕眼中流露出了无比惊喜之色！

　　“还差四道！”

　　“仅仅差四道，便是可以破九之极限了！”

　　“可以，一定可以的！”

　　“刀疤哥太强了，其如今这般神魂之力，恐怕已经和炎小天相差不多了！”

　　……

　　这一刻，在场将近两百万修者均是振奋了起来，眼中都是冒着炙热的光芒！

　　“刀疤哥哥好厉害啊！”

　　雪小妹眼中冒着小星星，握着两只小拳头在胸前嘴里流着口水说道。

　　看着雪小妹的模样，水族诸人，一个个无语之极，他们现在已经不知该如何和族中交代。

　　“不会的，一定不会的，他不可能，不可能……”

　　血一封眼中带着红血丝，咬牙切齿。

　　第十四日已经快要过去，众人足足等了六个时辰，但仍旧没有残魂被吸引来！

　　大家不禁再次焦急了起来！

　　莫非，九千九百九十五，就是极限了吗？

　　“呵呵，即便他赢了又如何，还是破不了九之极限！”

　　血一封见到此幕冷笑说道。

　　“哼，那也比你强，你使用卑鄙手段都赢不了我刀疤哥哥，还好意思在这里说话！”

　　此刻，雪小妹当即就怒了，当即站了出来，掐着腰对血一封吼道。

　　“我……”

　　血一封一听，当即又羞又怒，但面对雪小妹偏偏还发不出火来！

　　“我刀疤哥哥一定会破那个什么极限的，一定会的！”

　　雪小妹再次一脸认真地说道。

　　血一封一听，再次冷笑：“你说他能破？呵呵，他怎么可……”

　　而就在此刻，楚岩那已经闭合了六个时辰的双眼猛地睁开！

　　“天妖左臂，塑我神魂之风，风之仙果，现！”

　　楚岩在心中低吼，当即手中无数繁杂的法决再次呼啸而出！

　　这几乎无穷无尽的法决与其周身神魂之力融合，极速蹿到了其身后的白玉古树虚影之上！

　　当即，让人惊奇到了极点的一幕出现了！

　　只见第六颗果实在古树之上凝聚而出！

　　此颗果实一出，周围便是一道道气流旋转了起来，纷纷将其环绕，若是其乃是这周围之空气的主宰一般！

　　此颗果实不大，比之之前的五颗都要小上一圈，但却不妨碍，其中蕴含的气势！

　　“这是，风，风属性的变化，怎么可能……”

　　风轻烟见到此幕，瞳孔猛地一缩，眼中满是不可置信之色。

　　也就在与此同时，魂渊之中，四道光芒爆射而出！

　　只见四道残魂，眼中带着无比疯狂之色，直接朝着这风之仙果扑来，几乎呼吸之间便是一口咬在了仙果之上，随即，均是目光变得迷茫起来，漂浮在了楚岩身边！

　　九千九百九十九，九千九百九十九……

　　“九之极限，刀疤哥做到了！”

　　“真的做到了，真的破了！”

　　“这，简直就是神迹啊！”

　　……

　　然而，就在众人无比惊呼之时，一道淡漠声音却是从魂渊深处传来：“还未破！”


第1856章 再破极限！

　　这声音是……

　　众人齐齐朝着魂渊之中望去，眼中均是带着无比震惊而疑惑之色！

　　这魂渊之中，可是只有残魂，而残魂是绝对没有灵智的，这声音又并非是规则守护者那般冰冷，那么此人，到底是谁？

　　楚岩也是目光望去，只见一道赤色身影自魂渊深处缓缓飘出！

　　最后，一名大约十七八岁的青年身影浮现在了楚岩的眼前！

　　此人一身赤焰红袍，脸上带着冷漠和傲然之色，淡淡地看着楚岩！

　　“炎小天！”

　　有人惊呼！

　　这将近二百万的修者之中，见过炎小天本尊的也是不少，这一下，就将整个场面带得沸腾了起来！

　　“真的是炎小天！炎族圣子，八族在炼虚魂区唯一的圣子！”

　　“只有炎小天这等破了魂渊九之极限的人，才可以深入魂渊！”

　　“原来如此，没想到炎小天一直不见身影竟是在这魂渊深处闭关！”

　　“这般出现是什么意思？”

　　“他说没有破，对了，我想起来了，九之极限的确是九千九百九十九道！但破这个极限，需要至少再多一道，那就是一万道残魂！”

　　“原来如此，刀疤哥还缺少最后一道吗？”

　　“还差最后一道，仅仅一道！”

　　……

　　此刻，整个场面随着炎小天的出现，与刀疤哥破极限的边缘，彻底火爆了起来！

　　“今日你若破了此极限，你有资格与我一战！”

　　炎小天看向楚岩，淡淡一语，若是高高在上的王者！

　　楚岩抬了抬眼皮，随即闭上了眼睛，并未搭理炎小天！

　　“喂，本圣子在和你说话呢？”

　　炎小天心中一怒，当即冷声道。

　　一直以来，只要他出现，便是众星捧月的焦点，谁见到了自己不是客客气气，就是毕恭毕敬，还从来没有一个人敢像眼前的这个人一样对自己视而不见，这在炎小天看来，简直就是一种羞辱！

　　楚岩仍旧不说话，若是完全没有听到其说话一般！

　　见到此幕，炎小天额头青筋凸起，心中更为恼怒吼道：“小子，你有没有听老子说话！”

　　楚岩还是不搭理！

　　炎小天：“你说不说话？”

　　楚岩：“……”

　　炎小天：“你到底说不说话？”

　　楚岩：“……”

　　炎小天：“你再不说话，我就对你动手了，这魂渊之内，每人可以阻拦我！”

　　楚岩：“……”

　　炎小天：“你莫非真的要逼我动手吗？好！”

　　此刻，炎小天彻底怒了，从小到大，他第一次被人如此的无视，其一声怒吼，手中便是凝聚出了一柄火焰长枪，就要动手！

　　而此时，楚岩那平淡之极的声音却是响起：“哪来的毛孩子，烦不烦啊！”

　　听到此话，炎小天当即愣在了那里！

　　整个魂渊周围将近二百万修者，也是同时一愣！

　　刀疤哥称呼炎小天为“毛孩子”？

　　这……这简直……

　　要知道炎小天可是一族圣子啊，身份何等的高贵，其又是破了九之极限的绝对天骄级存在，就算其外貌年幼一些，但也不能……

　　“你说谁是毛孩子？”

　　“毛孩子说谁？”

　　“毛孩子说你！”

　　“哦，对，就是毛孩子说我，毛孩子，你终于明白了！”

　　楚岩淡淡一语，从始至终都未睁开眼睛！

　　“我要杀了你！”

　　炎小天彻底暴怒，就要冲过来！

　　然而，就在其冲到一半，几乎这火焰长枪就要刺中楚岩之时，淡漠的声音传来：“你怕了？”

　　当即炎小天身体就是一震，猛地停在了那里，怒吼道：“我炎小天从未怕过任何人！”

　　“你真的怕了！”

　　“我没有！”

　　“你若没有怕，为何不敢让我将这次魂渊比斗进行完，你就是怕了！”

　　“我怕什么了，我为何要听你的！”

　　“你怕我超越了你，成为第二个破魂渊九之极限的人，这样，你就不是唯一的了，你就没有之前的身价高了，你的名声就不如之前了，我说的对吧！”

　　楚岩淡淡一语，还是未睁开眼睛！

　　“你胡说，我怎么会怕！”

　　“那你还要现在杀我，不是怕，是什么？”

　　“哼，反正你现在已经是强弩之末，不可能破九之极限，我索性就等你比斗结束，再将你杀了，看你到时候还有什么话说！”

　　炎小天一听，当即收起了火焰长枪，冷声说道。

　　“这个没脑子的蠢材，竟然几句话就被骗了！”

　　远处，血一封见到此幕，心中郁闷之极，炎小天要杀刀疤哥，是其最想见到的，却不想，又出现了这样的事情！

　　众人见到此幕，心中更为兴奋，刀疤哥和炎小天，这才刚见面，火药味就是如此之浓，看来必然有好戏看了。

　　楚岩此刻终于睁开了眼睛，对炎小天道：“若是我没破，我这条命输给你，但若我破了呢？”

　　“若是你破了，从今日起，我炎小天不管在任何地方见到你，都要恭恭敬敬拘礼，叫你一声大哥！”

　　炎小天当即说道。

　　“一言为定！”

　　楚岩淡淡一语，随即再次双目闭合！

　　“喂，我话还没说完呢，你小子到是挺有信心的嘛！”

　　炎小天当即冷笑道，一直以来，他人见都炎小天大多毕恭毕敬，再就是其他七族天骄与自己的针锋相对和虚情假意，还真的很少有人和炎小天说话，今日被楚岩几句话气得不轻，但却是相对眼前这个人了解一番。

　　毕竟，此人已经达到这般程度，虽然没有像自己一样破了极限，但也是十分不易了。

　　楚岩却是再次不说话了。

　　“喂喂，我说你呢，你这人怎么回事！”

　　“你闭什么眼睛，我话还没说完呢！”

　　“你妹的，你竟然不搭理我！”

　　……

　　炎小天当即越来越不爽。

　　而此刻，楚岩口中却是传出一道轻飘飘的话语：“炎小弟，别打扰大哥我修炼！”

　　“谁打扰你修炼了，你……等等，你叫我什么？我叫炎小天，不叫炎小弟，你是谁的大哥啊，你这人怎么这么不要脸，你……”

　　……

　　第十五日！

　　此刻，楚岩脸色已经变得惨白！

　　五行仙树决的唯一缺点是，若是要施展此引魂决，中途绝对不能停止，不能消散，也就是说，这白玉古树虚影，以及其上如今的六颗仙果，都是不能消散，此刻楚岩是神魂之力，同时维持着白玉古树以及六颗仙果，消耗的速度已经达到了十分恐怖的地步！

　　“这最后一道残魂，还是没有引来！”

　　“看刀疤哥的样子，真的到达了强弩之末！”

　　“看来是这样了！”

　　“九之极限，何其难以突破，刀疤哥能破了魂钟谷的九之极限已经十分不易了！”

　　……

　　众人心中焦急的同时，不少人已经开始叹息了起来。

　　血一封眼中流露出一抹奸笑，即便他败了，见到刀疤哥破不了九之极限，也让他的那种变太心里得到了满足！

　　雪小妹，水清婉等人眼中则满是担忧之色！

　　“我说小子，你不行了吧！”

　　“就你这样，你配做我大哥？做梦去吧！”

　　“嗯，看你实力还不错的样子，虽然没破极限，不过也比本圣子差仅仅一点！”

　　“好吧，我看看，我就不要你的性命了，我勉强收你做小弟吧！”

　　……

　　炎小天本来是一个十分孤僻的人，对于他人从未正眼相看过，而自从遇到了楚岩被其一番无视之后，炎小天若是要把数百年来憋在心里的话都说出来一般，彻底变成了一个话痨，在楚岩身旁没有一刻停歇！

　　并且，其觉得眼前这刀疤男子也不那么可恶了，反正其不如自己，收做小弟，正好！

　　而就在此时，淡淡的话语却是传出：“炎小弟，你这辈子，就只有做我小弟的命了，想翻身，下辈子吧！”

　　炎小天一怒：“你说……”

　　“化！”

　　此刻，楚岩却是猛然睁开了眼睛，一身低喝！

　　同时，其手中法决开始变化了起来，这无数的法决之中，这一次竟然隐隐有电弧闪烁！

　　下一刻，只见这一片法决，融合了神魂之力，极速凝聚到了白玉古树虚影之上！

　　当即，一个不过拳头大小的果子凝聚了出来！

　　此果实之上，电弧缠绕，若是完全由雷电凝聚成一般！

　　第七仙果，雷之果，成！

　　“这，这是雷属性……”

　　雷三此刻，瞪大了眼睛，恨不得立刻冲上去！

　　“这……”

　　炎小天当即愣在了那里！

　　就在此刻……

　　“嗷嗷嗷……”

　　魂渊深处，三道光芒极速蹿出！


第1857章 历史第十六！

　　这三道光芒极速蹿出，赫然是三道残魂！

　　并且，这三道残魂，气势之强，远远超过之前所见所有残魂！

　　“半步合体残魂……”

　　炎小天见到此幕，瞪大了眼睛！

　　三道残魂直接扑上了五行仙树，一口咬住那雷之仙果，接着，眼中均是变得迷茫了起来！

　　此刻，楚岩周身的残魂共有一万零两道！

　　接着，虚空之中，一道声音传出：“破九之极致，历史第九十八，破双极致，历史第十六人，奖励无主合体妖兽残魂一枚！”

　　话语落下，那魂渊深处一道吼叫之声便是传出：“嗷！”

　　这嘶吼之声，通天震地，恐怖到了极限！

　　虽然神魂界虚空稳定之极，但这一刻，都若是有破裂之声传出！

　　随着一道道若是塌裂虚空般的脚步声传来，只见，一只生得浑身布满尖角，足有小山般巨大的异兽虚影咆哮而出！

　　其生得四足，外形似虎非虎，似狼非狼，脸庞的之上，更是一片虚幻，什么都看不出！

　　“没有灵智，果然是无主之物！”

　　楚岩见况，心中一喜，大手一挥，当即此巨兽虚影便是不断变小，最后化为拳头大小，被楚岩一口吞入腹中！

　　合体期妖兽无主残魂啊！

　　这是怎样的宝物，可以说，只要你拥有一只品质比较高的灵兽，让其将此残魂吞噬，其必然可以增长到合体期，一只合体期的妖兽，这是何等恐怖的事情！

　　当然，更重要的是，眼前这一幕！

　　九之极限，破了，再次被破了！

　　在悠久的岁月之中，小元天炼虚魂区破九之极限的只有九十七人，其中破了两大玄地九之极限的人，只有十五人，而现在，刀疤哥成了第十六人，也是近五十万年中，唯一一个破了两大玄地九之极限的人！

　　甚至，其破这魂渊极限，所用时间，只有十五人，远远少于当初炎小天的九十六日！

　　并且，其吸引的残魂，最后有一万零两道，还要超过炎小天的一万道！

　　这一切的一切，可以说，都让刀疤哥成为了近五十万年来，神魂资质的第一人！

　　“破了，竟然真的破了！”

　　“太恐怖了，他竟然妖孽到这般地步！”

　　“怎么可能，怎么会这样？”

　　……

　　这一刻，将近二百万修者，全都发出了山呼海啸般的咆哮之声！

　　破九之极限，这是何等困难之事，而他们今日，竟然能亲眼目睹，这只可以用一场视觉盛宴来形容！

　　“这怎么可能……不公平，这不公平……”

　　血一封几乎咬碎了牙齿，是他提议来的魂渊比斗，却不想，最后竟然会出现这般结果！

　　雷三，风轻烟等人眼中满是惊叹之色，此刻，他们越发觉得自己这所谓的天骄，在刀疤哥面前是如此的渺小，并且，拉拢之意，当即更加浓郁！

　　雪小妹眼中小星星越发闪亮，水清婉目光之中多了一抹坚定！

　　炎小天彻底呆傻在了那里！

　　“炎小弟，乖乖叫大哥吧！”

　　楚岩淡淡一笑。

　　“你，我……”

　　“怎么？输不起吗？”

　　楚岩不屑一语！

　　“大，大哥……”

　　炎小天几乎是逐字咬出！

　　众人感叹，堂堂炎族圣子一代天骄炎小天，此刻竟然都成了刀疤哥的小弟。

　　“嗯，乖！”

　　楚岩淡笑，大手一挥，周围一万零两道残魂便是全部收入囊中！

　　同时此刻心中不禁感叹，还好最后时刻，从祖龙神念之中，领悟了秩序雷电之中的雷之力，虽然领悟的不多，但也勉强凝聚出了雷之仙果，否则，今日这极限当真难以突破！

　　随即，楚岩身后那五行仙树也是消散开来，化为滚滚神魂之力，进入了楚岩体内，这一刻，楚岩脸上苍白之色瞬间消失，彻底恢复。

　　“恭喜刀兄，再破九之极限，我雷族在此特别邀请刀兄加入，刀兄入我雷族，族中必然按照下一代圣子培养，不知刀兄可否愿意？”

　　雷三当即站了出来，一脸郑重之色抱拳说道。

　　“恭喜刀兄，再破九之极限，我风族在此特别邀请刀兄加入，只要刀兄肯入我风族，我族中毕竟给，不知刀兄可否愿意？”

　　风轻烟也是站了出来，当即正色说道。

　　“恭喜刀兄，我木族……”

　　“恭喜刀兄，我石族……”

　　“恭喜刀兄，我金族……”

　　……

　　当即八族纷纷抛来了橄榄枝，纷纷起了拉拢之意！

　　楚岩心中无奈，当初自己飞升之时，别说八族，甚至天主使者都来了，要是想加入早就加入了！

　　随即便是淡笑道：“那个，诸位道友，咱们的赌注是不是……”

　　“哦……这里是六十万魂豆，五十万乃是此次输给刀兄，至于剩下十万，全当我雷族的见面礼了！”

　　雷三一听，当即淡淡一笑，随即便是扔了个储蓄袋出去！

　　“这怎么好意思！”

　　楚岩嘴上这么说，但却是一把将储蓄袋收了起来，神魂一扫之下，当真是六十万魂豆！

　　有雷三打样，其他人纷纷效仿！

　　除了血族，水族，炎族之外，剩余五族均是给了楚岩六十万魂豆，五十万输的，十万见面礼！

　　如此，楚岩一下便是收入了四百五十万魂豆，加上之前赢的一百二十万魂豆，这一下，就有了五百七十万魂豆！

　　此刻，血一封气得想吐血，这五十万魂豆，可是他要定的，本来想大捞一笔，可这下却是把自己给坑死了！

　　五百七十万魂豆在腰包之中，楚岩心中已经开始期待了起来，自己将其全部吞噬之后，修为会达到怎样的地步！

　　而就在此时，麻烦来了！

　　“刀疤哥哥，你可是先答应我们的，必须要与我们一起回水族一趟的！”

　　雪小妹看向楚岩，当即一副正经的模样说道。

　　“这个，我……”

　　楚岩当即有些头大。

　　“对，刀疤哥，这可是你说的，你莫非要言而无信不成！”

　　水清婉也是当即说道。

　　身旁水族众修者也是纷纷如此言语，如今刀疤哥可是宝贝中的宝物，谁不想拉拢，水族有大小两美女这样的优势当然要好好利用了。

　　“那个，水姑娘，我看，还是算了吧，今天我还有事情，改天，改天，一定……”

　　楚岩话语落下当即脚底抹油就想溜！

　　“姐妹们，将合理包围，今日绑也要将刀疤哥绑回去！”

　　水清婉当即一声高呼！

　　这一刻，将近二百万的人群之中，竟是足有上万水族修者蹿了出来！

　　原来水清婉知道今天刀疤哥不会这么容易跟着大家走，若以瞧瞧的在族中调来的人！

　　围观将近二百万修者，除了八族之人，剩下的纷纷都是赶紧退后，这样的事情他们可是参与不了的，而另外七族却是没有这样的准备，此刻也是无法与水族相抗衡，一时间纷纷向族中寻求支援！

　　不过呼吸之间，魂渊两侧，将近数千米长的距离，完全被水族修者所包围，无数的娘子军站在那里，一副“必须把楚岩绑回去”的样子！

　　楚岩当即一阵头皮发麻，可是这魂渊范围内，是无法激发身份令牌的，就是说，必须出魂渊！

　　可现在这个时候，被团团包围，怎么出？

　　杀出一条血路？不好吧！

　　楚岩欲哭无泪，他可不想滥杀无辜，况且这些水族小妞也都没有什么坏心思！

　　而此刻，魂渊之中，众人无法一时都进来，如此，水族修者就堵在外面，一副看着待杀羔羊一般地看着楚岩。

　　其看到一旁一脸嘲笑之意的炎小天不禁道：“炎小弟，你对这里比较熟悉，快想个办法！”

　　“哼，我为什么要帮你？”

　　炎小天撇了撇嘴，莫名其妙的成了别人的小弟他心里正不爽呢！

　　“你是我小弟！”

　　“小弟就得帮大哥逃跑吗？”

　　“……”

　　楚岩当即无语了，最后咬牙说道：“好，今天你不帮我，明天我就让整个小元天的人都知道你是我小弟！”

　　“这还用你说，现在估计整个小元天的人已经知道了！”

　　说到此处，炎小天脸上还带着几分恼怒之色。

　　“你当真不帮？”

　　“我不帮！”

　　“你说真的？”

　　“打死都不帮！”

　　“你丫的！”

　　楚岩当即怒了，直接便是扑了上去！

　　接下来，在外界围观修者目瞪口呆之中，刀疤哥和炎小天在魂渊之中以最原始的方式打斗了起来！

　　半个时辰之后！

　　“服不服！”

　　楚岩狠狠地踹了一脚炎小天的屁股，吼道。

　　“服了，哥，亲哥，我服了，别打了！”


第1858章 合体劫杀！

　　炎小天此刻欲哭无泪，他头一次被人欺负成这般模样！

　　他本来以为，这刀疤哥虽然破了九之极限，但必定神魂修为不如自己，但却没有想到，与其打一架，竟然被完虐了，可以说被虐得体无完肤，没有丝毫抵抗能力！

　　毕竟现在自己名义上是其小弟，不好主动对其出手，他本来还想激怒刀疤哥，然后让其与自己一战，然后自己好报仇呢，结果是搬起石头打自己的脚啊！

　　“小弟，跟哥斗！”

　　楚岩心中暗笑，这炎小天虽然神魂之力比自己弱不了太多，但在实在经验上，与自己几乎是天差之别！

　　这就是以资源堆积，在温室里成长的天骄和楚岩这样一步步在生死历练间成长的天骄的差距！

　　“刀疤哥竟然完虐了炎小天，这怎么可能啊！”

　　“不会吧，我是不是眼花了！”

　　“最起码也应该旗鼓相当啊！怎么会被完虐！”

　　“刀疤哥怎么会强到这种地步！”

　　……

　　众人纷纷惊呼，眼中满是不可置信之色！

　　此刻，远处仍旧不断有八族修者赶来，如此，魂渊之外，不仅仅有水族之人，还有其他七族之人，里里外外已经被围得死死的了，想走，比一开始都难了不知道多少倍！

　　“刀疤哥哥，你还是乖乖的出来吧，小妹会好好对你的，你放心吧！”

　　雪小妹露出了一双小虎牙，眼睛笑成了月牙说道。

　　“你个浑小子，都怪你，现在走都走不了了！”

　　楚岩见况，当即一阵郁闷，又是狠狠地踢了炎小天屁股一脚！

　　炎小天现在鼻青脸肿，特别是屁股，楚岩一生气就爱踢人屁股，如此炎小天可是遭殃了辟谷肿的跟个一块大面团似的！

　　其哭喊道：“哥，亲哥，别踢了，再踢我屁股都要两半了！”

　　“不踢你踢谁，你害得老子要被绑走了，弄不好还要被逼婚，你爷爷的！”

　　楚岩说着又是狠狠几脚！

　　围观众人看得目瞪口呆，堂堂炎族圣子竟然被虐成了这般模样！

　　“哥，别踢了，我有办法，我有办法！”

　　炎小天只感觉自己的屁股已经快要开花了，当即大声道。

　　“哦？快说，不说让你今天屁股变八瓣儿！”

　　楚岩一听眼中一亮，说道。

　　炎小天立刻说道：“别，我说，我说，其实这很简单啊，大哥你破了九之极限，如今你便可以和小弟一样进入合体魂区了！”

　　“合体魂区，怎么进？”

　　楚岩一听，眼中闪过一丝精芒。

　　炎小天再次说道：“凡是炼虚魂区破九的修者都可以进入合体魂区，破了三大玄地哪个的九之极限，就可以以三大玄地哪一个为入口进入合体魂区！”

　　“那这魂渊进入合体魂区的入口在哪里？”

　　楚岩一听，眼中更亮，当即说道。

　　“就在这魂渊深处，破了九就可以深入魂渊！”

　　炎小天不敢犹豫，急忙道。

　　“你小子，不早说，快带路！”

　　楚岩一听，当即大喜，如此以来，只要进入合体魂区，在激发身份令牌就可以轻松离开了。

　　“早说……谁知道你这么妖孽……”

　　炎小天嘀咕了一句，随即便是朝着下方一片漆黑的魂渊飞入！

　　楚岩也不犹豫，神魂锁定炎小天，便是极速跟上！

　　“这……他们怎么进入魂渊了！”

　　“我知道了，炎小天破了九，可以进入魂渊深处，那么刀疤哥也自然可以进入！”

　　“他们应该是想通过魂渊进入合体魂区！”

　　“这下没办法了，快去通知合体魂区的人！”

　　……

　　当即众人纷纷惊呼，奔走相告！

　　“二师姐，我们怎么办啊！刀疤哥哥跑了！”

　　雪小妹见况，当即焦急说道。

　　“告知宗门，合体魂区，堵住刀疤哥！”

　　水清婉当即说道，随即便是激发身份令牌离开了炼虚魂区！

　　雷三等人见况也是纷纷激发身份令牌离去！

　　将近二百万修者，在刀疤哥消失后的十息之内，就已经走了大半！

　　“刀疤哥，这是你自投罗网，每人可以救得了你！”

　　此刻，血一封眼中却是闪烁出了无比奸诈的笑意。

　　再说楚岩与炎小天一路而下，这一路之上，便可感觉，周围无数的残魂咆哮，但这些残魂却不靠近两人，若是惧怕一般！

　　不过片刻之后，两人眼前便是出现了一个光门！

　　“就是这里！大哥！”

　　炎小天当即一脸讨好道。

　　“你先进去吧！”

　　楚岩随即一脚踢在了屁股上，将其踢了进去，随即自己也是一个闪身进入其中！

　　……

　　合体魂区！

　　虚空骤然崩碎，其中两道人影跌落而出！

　　其中一个鼻青脸肿，屁股肿的老高，正是炎小天！

　　而另一人，便是楚岩！

　　楚岩从地上爬起来，打量着四周！

　　炎小天陪笑道：“大哥，你看……”

　　“小心！”

　　此刻，楚岩却是骤然脸色一变，当即一声大吼！

　　就在此刻，只见天空之中一片血幕当即降临，随之而来的便是那咆哮之声：“哈哈，不愧是两破九之极限的天骄，果然有着几分能耐，很可惜，你自不量力，敢到我合体魂区来，今天你就要死在此处了！”

　　话语之间，楚岩与炎小天二人便是被一个巨大的血色光罩罩在了其中。

　　透过光幕，只见一血衣老者呼啸而至！

　　“合体初期巅峰……”

　　楚岩感受到其气息，当即心中一震！

　　“大哥……”

　　炎小天此刻脸色也是一变！

　　“此人是来杀我的，你身为炎族圣子，他不敢拿你怎么样，你快走！”

　　楚岩当即对炎小天说道。

　　“大哥，我……”

　　炎小天没有想到楚岩会这么说，他本来以为其会将自己作为挡箭牌呢，却没想到……

　　“炎族小鬼，我血族与此人之事与你无关，你走吧！”

　　话语之间，血幕之中，便是出现了一只巨大的血掌，一把抓住了炎小天，便是将其扔了出去！

　　“该死！”

　　楚岩见况，立刻便是要激发身份令牌离开，却是发现，身份令牌竟若是与外界完全隔绝了一般，没有丝毫的反映！

　　“不用白费心思了，本尊这血界之内，每人可以传送离去！”

　　冰冷的话语传来，只见一道身影自楚岩眼前浮现！

　　“血族之人，早该料到！”

　　楚岩当即心中一沉，暗叹自己太大意了，这合体魂区，都是合体高手，一个不慎就会粉身碎骨，自己怎会如此轻易而入！

　　血衣老者冷笑：“小子，别人想拉拢你，我血族却只想让你死，今日你落在我血风手中，唯有一死……”

　　而就在此时，血幕之外，传来了一声厉喝：“血风老鬼，你当这合体魂区是你血族一家开的吗？速速放了刀疤小子，否则老身今日便要你魂飞魄散！”

　　此刻，血幕之外，出现了一名老妪，此老妪，正是水族合体修者！

　　“血风，莫要张狂，这合体魂区，你不算什么！”

　　此此时，又是一道声音传来，此人一身电弧缠绕，赫然是雷族合体长老！

　　接下来，风族，木族，金族！

　　八族长老竟是在顷刻之间汇聚于此！

　　“好，好的狠，你们以为我血族无人不成？”

　　血风一声大吼。

　　当即，血幕之外，五六个血族合体长老便是现身而出！

　　如此以来，众人脸色一变，血族毕竟是八族之一，吓唬吓唬还可以，与其中一个动个手也没什么，但现在血族合体长老五六人，若是真打起来，很可能就要彻底撕破脸皮了，如今八族在明面上还是团结一致对敌虚游天和大环天的，如此厮杀之事当真不能做出！

　　见到此况，雷族那长老当即大吼道：“血风，刀疤哥小子已经入我雷族门下，你今日卖本尊个面子将其放了，他日本尊登门拜访，你若真的杀了他，便是与我雷族为敌了，本尊必然上报族中，你这是破坏八族联盟的事！”

　　谁都知道，这雷族长老不过是想找个借口而已，如此才好搭救这刀疤哥，最后无非是想将此天骄收入麾下！

　　如今可以说，除了血族之外，另外七族均是如此想法，谁都将这两破九之极限的历史第十六人收入宗门之中，如此，绝对是又添加了一个圣子级的天骄，刀疤哥在魂渊之中，完虐炎小天的事情，如今已经传遍了小元天。

　　“你族之人？”

　　血风冷笑，不禁看向楚岩道：“小鬼，你是雷族之人？”

　　此刻，那雷族长老传音立刻在楚岩耳边响起：“刀疤小子，本尊是在救你，你只要承认是我雷族之人，今日无人可伤你一根毫毛！”


第1859章 初战合体！

　　此刻，另外几族长老也是看向楚岩，谁都知道，今日这刀疤小子一旦承认自己是雷族之人，那么他今后就必然是雷族之人，无人再可以拉拢他了。

　　却见楚岩淡淡一语：“多谢前辈好意，晚辈不是雷族之人，不想为贵族添麻烦！”

　　“你……”

　　那雷族修者本来以为这番雪中送炭之事，已经势在必得，却不想竟然被拒绝！

　　要知道，自己所在的可是雷族啊，多少人想进都进不去的地方，还有，现在自己是在救其性命，莫非其不要命了？

　　“哼，雷族老怪，看到没有，此子说了自己不是你族之人，我杀他，你没权利干预！”

　　血风当即冷冷一笑。

　　此刻，水族老妪见况心中一喜，当即说道：“血风，此子与我水族两个天骄都有婚约，其是我水族的女婿，日后必要入我水族，你不可伤他，否则，本尊举整个水族之力也要讨个说法！”

　　水族与血族关系最为恶劣，水族老妪说话也自然毫不客气！

　　“哦？水族女婿？”

　　血风再次冷笑，看向楚岩：“小鬼，你是水族女婿吗？”

　　此刻，那水族长老的传音也是随即传来：“小子，这只是权宜之计，你就承认，如此本尊便可保你性命！”

　　楚岩怎会不知，自己只要答应，必然就要终生在水族了，他也正想借此机会澄清此事，不想以后再有麻烦，当即道：“多谢前辈好意，晚辈只把水道友当作朋友，将雪姑娘当作妹妹而已，再无其他，晚辈并非贵族之人，不想给前辈添麻烦！”

　　“你这不知好歹的小子……”

　　水族老妪一听，当即气得直哆嗦！

　　“老家伙，你听到没有，这小子自己找死，你水族就别自作多情了！”

　　血风见况，当即大笑。

　　此刻，其他各族老者传音当即纷纷在楚岩耳边响起：“小子，承认是我木族修者，我可保你！”

　　“加入我金族，本尊必然保你！”

　　“加入我炎族，你不是小天的大哥吗？”

　　……

　　楚岩当即道：“多谢诸位前辈的好意，今日之事，乃是晚辈一人之事，晚辈不想连累任何人！”

　　这一下，七族长老一个个脸色变得难看之极，心中暗骂这刀疤小子太过不知道好歹！

　　“小子，现在你可以死了！”

　　血风一声大吼，当即一掌便是朝着楚岩猛然拍去！

　　“这也是我想说的！”

　　楚岩一声冷笑，当即口中四枚丹丸直接飞出！

　　“轰轰……”

　　这一瞬间，恐怖之极的爆炸力便是扩散开来！

　　这四枚，正是楚岩剩余的四枚三灵诡丹！

　　这三灵诡丹对于炼虚大圆满修者都可以一击必杀，四枚齐出，还在如此近距离，就算是合体修者，也要受伤！

　　“该死，你这小鬼，本尊杀了你！”

　　血风嘶吼，此刻其胸口血肉模糊，虽然其受伤不是很重，但此刻，却是恼怒到了极点！

　　而此刻，天空之中，一道身影却是浮现！

　　“神魂漩涡！”

　　楚岩一声大吼，这一刻，全部神魂之力当即咆哮而出，极速左右逆向旋转，幻化出神魂漩涡！

　　当即天空之中，一个巨大的漩涡浮现而出，在此漩涡之下，空气之中一片片金色魂雾都是被其吸入了其中！

　　此刻，这漩涡之中的神魂之力，已经达到了恐怖之极的地步，竟是已经有了合体期修者的神魂之力！

　　“这股神魂之力，此人，是……”

　　血幕之外，诸多长老见到此幕眼中流露出无比震惊之色！

　　本来他们还以为这刀疤哥必死无疑，却不想，其先是以什么宝物偷袭得手，然后竟然祭出了如此哦大招！

　　“是神魂妖道，此人是灭杀我八族数万修者的神魂妖道！”

　　忽而，炎族长老大吼！

　　当即众人瞳孔一缩，忽而响起，当日神魂妖道突破之时，曾经引来了规则守护者，当时众人还在惊叹，此刻，见到此幕，一下便是明白了，原来是其这诡异神通让其在炼虚魂区便是产生的合体神魂之力，如此才引来了规则守护者！

　　再联系神魂妖道神魂界逆天的五次突破与刀疤哥历史第十六的两破九之极限，说这两人不是一个人，此时绝对不会再有任何一个人相信！

　　却不想，这八族想要拉拢的对象，竟是一直在他们必杀单之上的神魂妖道！

　　不说此刻，血幕之外诸多长老的震惊！

　　血幕之中，血风此刻暴怒之极！

　　“小鬼，就算有合体神魂之力，你也杀不死我……”

　　血风一声大吼！

　　此刻，在神魂漩涡之下，其身体不断被吸扯，但血风全部神魂之力抵挡之下，一时还无法被吸入其中！

　　“是吗？”

　　楚岩冷笑，当即驱动神魂漩涡直接到了此人近前，接着神魂漩涡之内多了一抹血色！

　　这一刻，血风从心底升起了一股死亡气息，当即惊呼：“你是……”

　　“你知道的太晚了！”

　　楚岩一声冷喝，神魂漩涡猛地祭出，直接将血风罩在其中，接着血风便是被吸入其中！

　　“啊，不，不……”

　　下一刻，其嘶吼之声传出，其整个人完全被神魂漩涡所搅碎！

　　若只是神魂漩涡，血风自然不惧，最为主要的是，这神魂漩涡之内，楚岩加持了对血族修者有着绝对克制作用的血灵漩涡，如此一来，血灵漩涡吸收其神魂之中的本命精血，神魂漩涡吸取神魂之力，血风不过合体初期，怎能不死！

　　血风一死，血幕便是消散开来！

　　此刻，诸多长老，看向楚岩一副见鬼的眼神！

　　一个炼虚期的修者，刚刚从炼虚魂区进入合体魂区，竟然就灭杀了一名合体初期巅峰修者？

　　这……

　　几个血族长老此刻，竟然也是呆立当场，没有第一时间冲上去，人都是惜命的，本来他们认为楚岩不过是一只待宰杀的羔羊，却不想其乃是最为凶猛的恶兽，他们几人也不过合体初期，他们，不想死！

　　楚岩冷漠一笑，就要离去！

　　而就在此刻，一道无比恐怖的压力传来：“小鬼，受死！”

　　这一刻，天空之中，一道巨大的血色手掌镇压而下！

　　“合体后期！”

　　楚岩瞳孔一缩，这血掌来的太快，并且直接禁锢了空间，自己激发身份令牌都是不可以！

　　当即楚岩将神魂漩涡催动到了极致，即便如此，其也不过堪比合体初期巅峰的神魂之力！

　　“轰！”

　　那血色巨掌与神魂漩涡当即撞击在了一处！

　　楚岩当即便是一口鲜血狂喷而出，若是合体中期施展全部底牌还有可能一战，但是合体后期强者，他如今除非动用三丝仙气，否则要硬抗，基本没有胜算！

　　神魂漩涡瞬间崩溃开来，不过还好其中暗藏血灵漩涡，如此以来，那血掌之中的气血不断被吸收，神魂漩涡没有在第一时间彻底崩溃！

　　“小鬼，你今日必须死！”

　　此刻，空中又是一声大吼！

　　随即，只见一个巨大的人脸虚影浮现在天空之中！

　　元神分魂！

　　即便只是元神分魂，合体后期的修为也根本不是楚岩可以抗衡的！

　　“爆！”

　　楚岩猛地一咬牙，当即屈指一点！

　　“轰……”

　　这一刻，神魂漩涡骤然崩碎，一股恐怖之极的爆炸力扩散开来！

　　此爆炸力，当即将血掌禁锢的空间都是震开！

　　“走！”

　　楚岩见况，立刻激发身份令牌，身影瞬间消失不见！

　　也就在其消失的下一瞬间，其所在之处，被一只血色巨掌拍成了废墟！

　　这一刻，一名生得两条血眉的老者呼啸而至，其看着眼前废墟当即一声怒吼：“混账……”

　　八族修者，眼中纷纷变色！

　　接下来，几乎在数十个呼吸之间，神魂界的事情便是传遍了小元天！

　　刀疤哥两破九之极致，成为历史第十六人，进入合体魂区，灭杀血族合体初期长老，显露身份，其竟然就是之前在五环山脉灭杀数万修者的神魂妖道，五次神魂界突破的神魂妖道！

　　最后，其更是硬扛了合体后期血族长老一击，然后还成功逃离！

　　一时间，整个神魂界，甚至整个小元天，都彻底的沸腾了，谁能想到神魂界近来两大最出风头之人，刀疤哥和神魂妖道竟然是一个人！

　　八族的态度，却是变得有些古怪，按理来说，刀疤哥灭杀八族那么多人，他们必须将其置于死地，但谁都知道，当日死的不过是修为低下的炮灰，真正的精英没有死的，并且当日之人，均是想要对刀疤哥不利的，其也是被迫出手！


第1860章 炼虚后期！

　　如此，除了血族之人，七族均是异口同声，除非刀疤哥投奔他们族中，否则，一直会在其必杀单之中，谁都知道，这七族如此，其实还是为了拉拢刀疤哥，他们不会因为那些炮灰，而放弃一个如此天骄！

　　特别是其中水族，只要刀疤哥答应加入水族，不但可以避免被其他族追杀，并且还可以娶到一大一小两美女，可以说，这次水族是下足了本钱！

　　而血族的态度却是一如既往的强硬，他们眼中只有杀，杀了刀疤哥！

　　不说刀疤哥是以前东灵盟之人，不说刀疤哥杀了血族一个合体修者，就说其还有另外一个除了血族之外，所有其他小元天修者都不知道的身份！

　　楚岩！

　　这个当血族蒙羞，这个血族一直杀之而后快的人！

　　这个在飞升小比中一鸣惊人，撑爆通灵柱，最后甚至被八族争抢，要被小元天主收为传承弟子的楚岩！

　　这一切的一切，都让血族对于楚岩必杀之！

　　此刻，我们的楚岩一切不知，他现在正在师父和师娘的双修大典之中！

　　这一日，第八峰热闹之极！

　　整个东灵盟内盟所有长老以及天骄弟子纷纷到齐，同来庆贺！

　　楚岩作为灰老的传承弟子，必然是担当起了接待工作！

　　此刻楚岩却是叫苦不堪，他今日刚刚归来，才想起今日就是师父之前说的十五日之期限，正巧碰到师父在忙里忙外，直接便是被叫了出去帮忙！

　　现在楚岩神魂受损，受伤极重，但在他人面前还不能表现出来，只能以道法之灵遮掩自己苍白的脸色！

　　“萧师兄，你怎么了？不舒服吗？”

　　素心见楚岩脸色虽然如常，但怎么都感觉有些古怪，当即问道。

　　素心作为李婆婆的传承弟子，自然和楚岩一样在此双修大典之中忙里忙外。

　　“没，没什么，不过师姐，你怎么叫我师兄啊！”

　　楚岩一听，随即转移话题道。

　　“萧师兄，你可真糊涂啊，现在你可是我东灵盟的圣子了，就是整个东灵盟所有弟子的大师兄，我当然也要叫你师兄了！”

　　素心笑着说道，不过眼底却是有些暗淡，心中幽怨，为其迟迟不肯接受自己！

　　“原来如此，外人这么叫就算了，师姐你就不用这么客气了，你还是叫我师弟吧！”

　　楚岩当即笑了笑，说道。

　　“那，那好！”

　　素心一听，心中一甜！

　　“你们两个，在这干嘛呢，还不出去招呼客人？”

　　灰老此刻一身红袍走了过来，其一脸喜色，整个人神采飞扬，若是年轻了百岁一般。

　　楚岩和素心一看，立刻赶紧去招呼客人！

　　这一日，灰老和李婆婆有情人终成眷属！

　　第八峰和第七峰也就此合并了！

　　灰老更是以大法力，将第七峰和第八峰两座山峰，生生搬移到了一处！

　　如此，东灵盟内盟再无八峰，只有七峰！

　　第七峰峰主是灰老，峰主妇人，是李婆婆！

　　因为七八峰合并的缘故，灰老的门下也不仅仅是楚岩一个人了，所有第七峰的女弟子都是加入了进来！

　　而传承弟子，是素心和萧玄！

　　这本来就有些故事的两人，如今成了一峰之中师兄妹，又是引人一阵猜想！

　　最为郁闷的莫过于楚岩，因为这第七峰内，除了他和灰老之外，就全是女子了！

　　并且这帮女子，一口一个萧师兄，叫得都亲切无比，有的还不时抛来媚眼，让楚岩浑身鸡皮疙瘩！

　　更为主要的是，此时楚岩也没任何心思，灰老与李婆婆的双修大典之后，楚岩便是闭关了！

　　十五日后，便是与百斩真君的约定了，要闯内盟二百三十六重幻阵，所有的人，都会萧玄捏了一把汗！

　　而这个时候，一个消息却是从神魂界传来，一下震动了东灵盟！

　　谁也没有想到，那刀疤哥竟然就是在神魂界五次突破的神魂妖道，加上其两次破九之极限，刀疤哥修炼神魂的资质，已经被誉为了小元天年轻一代第一人。

　　与其对比之下，萧玄的光芒便是有些遮掩了，东灵盟众人纷纷感慨，这刀疤哥要是没有离开东灵盟，那么东灵盟将会添加一个何等人物！

　　不说其他，楚岩已经开始闭关！

　　这次闭关，目的有二，其一，疗伤，其二，冲击瓶顶！

　　楚岩的小屋之中，楚岩盘膝坐在那里，然而这却不是其本尊，不过是道法之灵所幻化，其本尊已经在冰灵空间之内！

　　因为突破动静太大，楚岩不想被人察觉，所以进入了冰灵空间！

　　“四百七十万魂豆，这次，应该足够我突破所用了！”

　　楚岩望着周围堆积起小山般高的魂豆，不禁嘴角挂起了一抹喜色。

　　“开始！”

　　随即，楚岩便是盘膝而坐了起来，当即丹田之中，神魂漩涡运转而起，魂豆如吞豆子般吞服了下来！

　　而道法之灵，则散开金色光幕，帮助楚岩突破！

　　时间流转！

　　一转眼，十五日便是过去了！

　　此刻，楚岩周身之外，那小山般堆积的魂豆，已经只剩下了数百颗！

　　下一刻，这数百颗魂豆直接被楚岩吸入腹中！

　　楚岩当即感觉，一股难以言语，撕裂般的剧痛，自身体之中传出！

　　“嘭！”

　　“啊！”

　　一道震动自楚岩身上响起，其不禁一声低吼！

　　下一刻，一股强横之极的气势自其身体之上传出！

　　“炼虚后期！”

　　楚岩眼中挂起了一抹喜色，五行化身，体修化身，极道魔身，血性化身，一举之下全部突破到了炼虚后期！

　　虽然四百七十万魂豆消耗一空，但楚岩感觉却是十分值得！

　　伤势恢复，实力突破！

　　这十五日，楚岩的收获无比的巨大！

　　“好了，小子，接下来我也要闭关了，接下来的一段时间里无法帮助你了，你自己小心！”

　　此刻，老白说道，这几日楚岩突破，其一直为其护法！

　　“好，放心吧，我会小心！”

　　楚岩点了点头，他知道，老白要去炼化那残破的无主元神！

　　“你得到的那些残魂，我无需全部吸收，我只需要吸收其中精魄而已，如此，其正好可以将你万妖幡祭炼一番，你将万妖幡交给我，我这次闭关之后，此宝便可重新祭炼好，威力必然数倍提升！”

　　老白想了想，说道。

　　“好！”

　　楚岩一听，自然欣喜，将万妖幡，所有的残魂以及那无主元神交给了老白！

　　“那合体妖魂，可以让黑妞吞了！”

　　老白再次说道。

　　“可是，如果他吞了，其日后是不是也会永远困在合体期了，无法再晋级？”

　　楚岩想着，担忧说道。

　　“不会，这杂毛鸟体质特殊，绝对不会影响晋级！”

　　老白笑着说道。

　　“你才杂毛鸟呢！”

　　此刻，黑妞走了过来，其身旁还有彩灵！

　　“黑妞，这合体期妖魂，就给你了！”

　　楚岩也不犹豫，手中光芒一闪，那合体妖魂便是飞入黑妞手中！

　　“大哥，这合体妖魂，我想给彩灵姐！”

　　黑妞犹豫之下，对楚岩说道。

　　楚岩没有说话，看向彩灵！

　　“傻弟弟，你的晋级才是最主要的，你若是真想与姐姐在一起，就要变强！”

　　彩灵也是明白楚岩的想法，看向黑妞笑道。

　　黑妞犹豫：“可是……”

　　“没有什么可是的，就这么定了，一个男人要保护女人，必须要足够强，你懂吗？”

　　楚岩看向黑妞说道。

　　“大哥，我懂了！”

　　黑妞不再犹豫，当即寻了一处，开始炼化妖魂！

　　“做的不错！”

　　楚岩对彩灵点了点头！

　　彩灵一笑，也是告退，其直接去为黑妞护法！

　　二人老白也是沉入了灵鼎之中，开始闭关！

　　此刻，一道声音从外界传来：“玄儿，该出关了！”

　　这赫然是灰老的声音，楚岩嘴角微微一笑：“一月之约吗？”

　　……

　　东灵盟，外盟！

　　幻阵第一重前！

　　此刻，幻阵之前，无数修者汇聚在此！

　　楚岩站在幻阵之前，面色古井无波！

　　其身旁，几个老祖均是在此！

　　“小子，你想好了吗？别说本尊欺负你，你现在后悔，还来得及！”

　　百斩真君看向楚岩，眼底没有了以往的怨气，却是多了一抹复杂之色。

　　灰老等人也是看向楚岩，这个时候，只要楚岩放弃，所有人都会站在他这面！

　　“晚辈言出必行！一月之内，若不能破开二百三十六重幻阵，便身死其中！！”

　　楚岩点了点头，看向眼前重重幻阵，眼中带着坚决之色。


第1861章 三族来人！

　　这一刻，万众瞩目！

　　看着眼前的层层迷雾，楚岩称呼了一口气：“开始了！”

　　话语落下，其整个人一步迈入第一重幻阵之中！

　　“师弟，咱们家玄儿这次……”

　　李婆婆眼中带着几分担忧之色。

　　“我看这小子此子虽未表现信心十足，但却是仍旧淡然之极，应该是有几分把握吧！”

　　灰老说道此处，话语也不是十分坚定，仅仅一个月的时间，就要破这二百三十六重幻阵，当真困难至极！

　　“师弟放心，这一次，无论如何，都会保住玄小子，他的我东灵盟的希望，不会在此陨落！”

　　此刻，千指散人的传音传了过来！

　　灰老听闻，点了点头！

　　再看那百斩真君，脸上却是没有丝毫喜怒之色，若是这场比试与其无关一般，这让另外几位老祖有些错愕！

　　“诸位师弟，咱们均到内盟广场吧，今日无论结果如何，我东灵盟修者，都会见证新一代圣子闯幻阵！”

　　千指散人说道，几个老祖点了点头，当即纷纷朝着内盟飞去！

　　每一代新任的圣子都要闯一次幻阵，这是众所周知之事，但这一次却不同，不说闯幻阵这人，乃是东灵盟少有的奇才，更是因为这一次幻阵之约，关系到了新一代圣子萧玄的性命！

　　此次，就连外盟，也布置了阵法光幕，所有外盟修者都可以通过光幕看到此刻萧玄的进展！

　　而内盟广场之上，更是聚集了内盟所有修者，诸多内盟弟子，密麻麻分散在广场之上的各处！

　　广场之中，那天空漂浮的看台之上，几个老祖坐在那里！

　　所有人的目光都集中在中心阵法所化的光幕之上，锁定着其中的萧玄！

　　此刻，楚岩刚刚一步迈入第一重幻阵之内！

　　“时间，只有一个月，这一次，我不可藏拙！不过先不着急动身，先将前二百重幻阵，整体推衍一遍，最多只需三天的时间，如此，可以用最短的时间，将这二百重幻阵通过，困难在最后三十六重！我要一鼓作气！”

　　楚岩想着，便是在众人惊愕的目光之中，盘膝而坐，就坐在了第一重幻阵之内！

　　接着，楚岩闭合了双目，整个人若是老僧入定了一般，一动不动！

　　而此刻，众人不知，楚岩在识海之中，开始推衍已经参悟的二百重幻阵！

　　内盟广场之上，众人见到光幕之中此处，便是眼中流露出了不解之色！

　　“萧师兄这是怎么了？”

　　“莫非其连第一重幻阵都没破呢？”

　　“不可能，其如此之做必然是有原因的！说不定其是在推衍阵法！”

　　“可为何不边破阵边参悟？”

　　……

　　此刻，众人眼中虽然带着几分质疑，但更多的是相信，通过圣子角逐，他们对于萧师兄都是真正的爱戴！

　　天空之中，看台之上，几个老祖也是迷糊了起来！

　　“师弟，这玄小子在搞什么名堂？”

　　千指散人也是不解地问道。

　　“放心，没事的！”

　　灰老淡笑，可心中却在打鼓，这一幕，他也是捉摸不透了！

　　百斩真君眼中也是流露出了奇异之色！

　　就在几个老祖对于此幕均是有些不解之时，一道声音却是传来：“金族内族长老，金陵其，前来东灵盟拜会！”

　　这声音浩荡之极，其中带着几分压迫之力，几乎直接传入了在场众人的耳中！

　　“金陵其，金族合体大圆满长老，曾经独战大成初期妖兽三眼金牛兽而不死，并且断其一爪，因此成名，金族与我灵盟一向井水不犯河水，没有交情也谈不上仇怨，他怎会这个时候来？”

　　千指散人眼中流露出惊讶之色，不禁说道。

　　几个老祖，眼中也纷纷变色，金族乃是远古八族之一，在小元天的地位自然远超于东灵盟，其这个时候突然来，事情当真有些蹊跷！

　　内盟广场之上，诸多弟子长老此刻心中也是有些疑惑起来，今天这事情有些诡异！

　　就在几个老祖还未下决断之时，又是一道带着几分压迫之力的浑厚之声传来：“木族内族长老，木空性，前来东灵盟拜会！”

　　这声音之中，带着几分高傲，又是带着几分上位者的气势！

　　“木空性，木族合体大圆满长老，三年前悟透木族密卷‘空神木决’，如此踏入合体大圆满，乃是木族最为年轻的合体大圆满长老，他这个时候前来，加上金陵其，师兄，此事，绝对有诡异！”

　　李婆婆见况，眼中也是流露出了一丝慎重之色。

　　千指散人皱眉，可还没等其说话，只听，又是一道浩荡之声传来：“石族内族长老，石染辰，前来东灵盟拜会！”

　　石染辰？

　　清闲散人开口：“这石染辰，乃是石族长老之中，资质实力都不俗的一位，修为同样在合体大圆满，这番三族前来一起拜会，看来必然是对我东灵盟有写阴谋！”

　　“哼，远古八族，虽然表面上一直未与我灵盟翻脸，但背地里却都是排挤我灵盟，这三个狗东西，必然没安什么好心，不妨就将他们挡在大阵之外，不让他们进来便是！”

　　百斩真君有些不喜说道。

　　千指散人想了想，开口：“不管如何，今日都要与他们一见，若我们今日不见，明日便会传出消息，说我东灵盟对于三族心生畏惧！”

　　几个老祖纷纷点头，而就在此时，三道浑厚的声音再次传来：“金族内族长老，金陵其，前来东灵盟拜会！”

　　“木族内族长老，木空性，前来东灵盟拜会！”

　　“石族内族长老，石染辰，前来东灵盟拜会！”

　　这一次，并非简单的话语，只见三声话语，竟是加上了强大的神魂之力，化为了三股强横的声波！

　　这三股声波，已经实质化！

　　众人只见天空之中，一片金色波浪咆哮而至，接着一片绿色波浪紧随其后，再接着，是一片灰色波浪！

　　三股神魂之力加持的声波之力，咆哮而至，直接扩散开了，看架势，是要将整个内盟都覆盖在其中！

　　“啊，我的头！”

　　“我的头好疼！”

　　“怎么会这样！”

　　……

　　虽然三道强横的声波之力并未针对在场的数十万内盟弟子，但这些内盟弟子却是受到了影响，虽然没有重伤死亡的，但一时，不少人都是感觉识海刺痛！

　　“哼，区区三个合体大圆满，就敢来我东灵盟撒野，你们……”

　　灰老恼怒，当即拍案而起，最后对着天空，说出最后三个字：“不够格！”

　　此三字一出，一片恐怖到了极点的神魂之力当即咆哮开了！

　　如果说，三族三位合体大圆满老祖的神魂之力所化的为波浪的话，那么灰老的这强横的神魂之力，只可以用神魂风暴来形容！

　　只见那带着滔天气势的月白色神魂之力，化为了一片恐怖的白色神魂巨浪，这一片巨浪若是掀起一片咆哮的神魂波浪，直接将三族三位老祖发出的金，绿，灰，三股神魂之力淹没！

　　天空之中，震动连连，虚空都是出现了无数裂缝！

　　可见，灰老，这一击，到底有多强！

　　一时间，内盟广场之上众人所承受压力瞬间消失！

　　所有人眼中均是不可置信之色，谁都没有想到灰老会有这么强！

　　东灵盟外。

　　三人悬浮在天空之中！

　　左侧一人，是一名金袍老者，其身旁跟随着一名气宇不凡青年！

　　中间一人，是一名绿袍年轻男子，其身旁跟着一名年轻女子！

　　右侧一人，是一名灰袍壮年男子，其身旁跟随着一名身材壮硕的青年！

　　此刻，镇守宗门大门之人，正与这三对峙！

　　可三人脸上却是显露出不屑之色！

　　而就在此刻，三人脸色骤然一变。

　　“接着！”

　　“噗！”

　　三人当即均是一口鲜血狂喷而出，瞬间，脸色均是变得苍白了起来！

　　“师尊，你怎么样？”

　　几乎同一时间，三人身边的三个年轻人均是关切道。

　　“这人是谁，好强的神魂之力！”

　　金陵其老者眼中流露出慎重之色。

　　“此神魂之力并未达到大成期，却是可以说达到了合体期的极致，东灵盟什么时候有这种人物了！”

　　木空性眼中光芒闪烁。

　　“哼，这种垃圾地方，多半的合体期之中无人可阻我三人神魂之力，所以便是大成期老怪以施展合体期极致神魂之力震慑我们，这东灵盟的三个大成期老不死还真是不要脸！”

　　石染辰眼中闪过不屑之色！

　　就在此时，一阵浩荡的声音自盟中深处传来：“三位道友，远来是客，便进来一叙吧！”


第1862章 来意！

　　内盟广场之上。

　　一艘金色飞舟呼啸而至，其上元长老看着身边三人淡语：“三位道友，我盟盟主几人已在前方等候！”

　　三族长老各自冷哼一声，没搭理元长老，便是一起飞向天空之中的看台！

　　此刻，他们心中十分的不爽，本来他们是根本不屑这什么狗屁东灵盟，一开始便是纷纷打算好，直接前来，一声通报之下，若是没有回应，便是给他们点颜色看看。

　　如此，便是有了之前三人神魂之力压迫之事，但却是没有想到，不但没对人家有压迫，还反伤了自己，并且，此刻，三人心中已经十分认为，这必然是东灵盟大成期长老出手了，如此对于东灵盟众人心中更为厌恶和不屑。

　　“你们说，这三族长老这次来干什么的？”

　　“不知道，不过你看他们身边的年轻人，可都是各自有名的天骄！”

　　“左边那个是金族第二天骄金祥生！”

　　“中间那个莫非是木族第二天骄木白儿？”

　　“定然是了，右侧那个就是石族第二天骄石染辰！”

　　“三族长老带着三族天骄而来，看来来者不善啊！”

　　……

　　当即广场之上，众人便是纷纷议论了起来。

　　千指散人站起身来，看到面前三人仍旧带着几分苍白的脸色，当即一笑道：“三族道友前来，有失远迎，见谅，见谅！”

　　“哼，以大成期前辈压制我等晚辈，这便是东灵盟的待客之道吗？”

　　金陵其当即便是怒声一语，丝毫不掩饰心中怒气！

　　“大成期前辈？呵呵，三位道友必然是误会了，我三位师叔常年闭关，已经久不出世了，谈何欺压尔等一说？”

　　千指散人却是当即淡淡一笑，说道。

　　身后，几个老祖眼中均是带着笑意，却并未言语！

　　“哼，若非大成期强者，怎可能以一己之力，将我三人神魂之力同时击破？”

　　木空性乃是合体期修者之中比较年轻的一位，一向心高气傲，今日被老一辈修者镇压，自然心中不爽！

　　“这位想必是木族的木空性道友吧，道友看来真的误会了，方才我东灵盟内释放的神魂之力强弱，你们可知，那神魂之力达到大成期了吗？”

　　千指散人再次笑着说道。

　　“哼，千道友，你身为一盟之主，此刻竟是还在狡辩，那神魂之力虽然没有大成期，但却是达到了合体期的极限，你们东灵盟什么时候有过达到合体期神魂极限的天赋修者？”

　　石染辰，当即冷声一语。

　　他此刻心中也是气氛之极，堂堂石族之人，竟然在东灵盟这样的小地方吃瘪，他怎会甘心！

　　“你说，我东灵盟没有人达到过合体期神魂极限？”

　　此刻，灰老抬头，淡淡一语。

　　金陵其三人一看，东灵盟的几个老祖在小元天修仙界也算有些名号，他们自然也是见过，但此人却是没有见过！

　　“你是何人？”

　　石染辰，当即冷声一语。

　　“你说，我是何人？”

　　灰老站起身来，恐怖的神魂之力，当即咆哮开来！

　　如今，灰老的修为为合体大圆满，当年其最巅峰的实力是大成初期，但如今若是要保持大成初期的实力，那么燃烧寿元，他最后也就只能有十年寿元，如此压制在合体大圆满，方有百年可活！

　　“你……”

　　在这恐怖的神魂之力压迫下，金陵其，木空性，石染辰，纷纷一步退后，眼中流露出了震惊之色！

　　这股神魂之力，他们十分熟悉，这正是方才将他们三人合力之下的神魂之力一举击破的那股神魂之力！

　　此人……

　　“你们说我东灵盟没出过合体期神魂极限之人？怎么，我在这里，你们眼睛瞎了不成？”

　　灰老目光冷扫，淡淡一语。

　　三人在这股无形的压迫之下，又是纷纷退后半步，脊背已经渗出一丝汗水！

　　他们三人心中震惊之极，三人神念一扫，便可确定，眼前之人，年纪也就在两千岁左右，比之自己都要小，三人之中，最年轻的木空性也有两千五百岁！

　　如此年轻之人，怎会是东灵盟三位万岁之上的大成期老怪之一！

　　但是，此人是谁？实力怎会如此恐怖？

　　其展现出的气势，的确是合体期，而方才，其又是展现出了合体修者之中，千中无一的神魂极致，其到底是什么人？

　　本来三人前来之时，只认为东灵盟只有三位大成老怪还能拿出手，却不想不知道什么时候，还出现了这么一号人物！

　　此刻，内盟广场之上，无数的弟子和长老眼中闪烁着精芒，灰老的强势，让他们心中大大的吐了一口恶气！

　　三族怎么了？在我东灵盟面前，一样无法随便撒野！

　　千指散人等几个老祖见到此幕，心中感慨万千，这就是当年那个天纵奇才的凌师弟，他真的又回来了！

　　特别是李婆婆，眼中隐约晶莹闪烁！

　　“敢问道友尊姓大名？”

　　金陵其此刻抱拳郑重问道。

　　在修仙界，实力就是硬道理，一名合体期神魂达到极致的修者，自然值得让人尊敬！

　　“凌若玄！”

　　灰老淡淡一语，声音之中，带着几分狂傲！

　　凌若玄！！！

　　三人当即身体同时一震，眼中均是不可置信之色！

　　凌若玄，一千三百年前，那个绝对天骄级的人物，纵横小元天年轻一代都是没有对手，最后在大环天惹下事端，被雷劫期高手灭杀！

　　可是，其现在怎么会还活着？

　　“你，你不是……”

　　金陵其眼中带着不可置信之色。

　　“你想说我死了？呵呵，我的命还没那么短！”

　　灰老淡淡一语！

　　凌若玄未死之事，灵盟内部一直封锁，八族之中，知道之人并不多！

　　此刻，金陵其三人心中一阵感叹，这个消息必须传回宗门！

　　不过三人震惊之余，很快想起今日前来的目的！

　　金陵其恢复了神色，说道：“凌道友大难不死，当真可喜可贺，但我三人远道而来，道友下手如此之重，并非待客之道吧！”

　　“诚心拜访之人，我东灵盟自当以礼相待，三有些人妄自尊大，不懂为客之道，非要做些喧宾夺主之事，凌某身为东灵盟之人，自然不能坐视不管！”

　　灰老说着三人脸色一青一红，随即又是目光盯着三人道：“三位道友，你们说是不是啊？”

　　三人当即脸色变得有些难看，说不出话来！

　　千指散人见况，立刻出来唱白脸，说道：“三位道友，今日恰逢我东灵盟新一代圣子闯幻阵之日，三位道友不如坐下观看吧！”

　　“哦？竟然有这等事情，久闻东灵盟幻阵奇特，今日自当一观！”

　　金陵其一副意外的样子，当即笑着说道。

　　木空性和石染辰也是笑着点头，不过眼底，却均是带着怒意！

　　三人的座位，被排在了最边上，三人今日前来，并未安好心，千指散人做到待客之道就可以了，自然不必要对三人太过客气！

　　此刻，千指散人说道：“不知三位道友远道而来，所为何事？”

　　千指散人此话一出，几个老祖便是纷纷看向金陵其三人，目光撇过三人身旁的三个年轻人，也是知道今日的事情恐怕不会太简单。

　　金陵其捋了捋胡子，笑道：“哈哈，我们三族距离东灵盟较近，却是从未拜访过，今日闲的无事，便是登门拜访一遭！”

　　千指散人未语，却是看着金陵其！

　　“当然，今日的确也有一件事情，与千盟主商量一番！”

　　金陵其见况，随即又是一笑。

　　“何事，道友但说无妨！”

　　千指散人心底冷笑，淡语。

　　“十年之后，又要到了万年之期，八荒山脉的封印将会再次达到最为薄弱，其中远古百族遗址都将被开启，此事千道友不会是忘了吧！”

　　金陵其当即再次笑着说道，说着目光扫向千指散人。

　　“八荒山脉……”

　　这一刻，千指散人几个老祖纷纷动容！

　　八荒山脉，乃是灵界远古百族陨落之处，百族如何全部陨落无人得知，但谁都知道，八荒山脉之内那片远古空间之中，有着百族遗址，其中宝物，秘籍……无数，机缘造化数不胜数，每一次探宝之后，灵界的局势都会发生一些微弱的变化，甚至若是有人得到大机缘造化，整个灵界的局势，会发生巨大变化！

　　更是有天骄，会自其中崛起！

　　一千七百年前，那个时候的凌若玄，虽然没机会进入八荒山脉内部的远古空间，但却是在外围找到了一本罕有人可以修行的秘籍！

　　天衍仙魂术！


第1863章 正中下怀！

　　进入八荒山脉，对于年龄有着硬性要求，必须在千岁之下！

　　传说，这是当年仙界大佬，将百族遗址封印起来之后，就是为了将其作为培养年轻一代天骄之用，所以以无上仙力，构建了如此阵法！

　　可以说，八荒山脉，是对于年轻一代试金石！

　　而对于参加此次试练的名额，却是有着限制！

　　只有一万人！

　　一万人，听起来，貌似很多，但灵界修者，足有数十亿，一万人，真的多吗？

　　如此，八族作为灵界中流砥柱，有着每一族均是有着一千人的名额！

　　灵盟，作为八族之下小元天的最强势力，每一个区域灵盟有二百人的名额，五个区域灵盟加一起，也是一千人！

　　而剩下的一千人，则是分配给了灵界之上，剩下的成百上千的小宗门！

　　有的宗门只有一个名额，甚至有的宗门，一个都没有！

　　这些事情，千指散人作为东灵盟之主，怎会不知晓。

　　其淡语：“如此大事，千某怎会忘记，不知道友到底何意？直说无妨！”

　　金陵其淡淡一笑，其身旁木空性却是说道：“我八族商议之下，觉得这各个势力参加试练的名额分配有着大问题！”

　　“哦？有问题？不知道是何问题？”

　　此刻，灰老冷笑说道。

　　“有些势力如今在灵界的地位，根本不该拥有那么多参加试练的名额，如此一来，不如交给更多的具备实力的势力，如此以来，才能让这次八荒山脉试练的效果达到极致，才能让我东灵盟更强！”

　　木空性继续说道。

　　“看来，这是在说我东灵盟了？”

　　灰老再次冷笑，其他几个老祖脸色也是不好看起来。

　　木空性并未说话，很显然是默认了灰老的说法！

　　“呵呵，我东灵盟若是不该拥有，那么败在我盟手中的所谓具备实力的势力，是否也不该拥有了？”

　　灰老说着，强横的神魂之力不显而露！

　　三人当即身体一震，再次感觉到了灰老身上的恐怖气势，他们知道，此人若是真的出手，自己三人联手都要身死其手中，当年关于其的事情，如今在灵界可还是流传着！

　　“凌道友莫要动怒，我们绝无此意，绝无此意！”

　　此刻，石染辰当即站出来说道。

　　灰老气势一收，淡语道：“那你们今天前来，还说了这么一大堆的废话，到底是何意？”

　　“我们今日前来，不过是想让这些年轻人切磋一番！”

　　石染辰说着，其身边石浩然便是已经站了出来，抱拳道：“晚辈石染辰不才，想挑战贵族天骄！”

　　金陵其对身边金祥生使了个颜色！

　　金祥生立刻站了出来，同样抱拳对千指散人说道：“晚辈金祥生不才，想挑战贵族天骄！”

　　木空性自然也早有此目的！

　　其身旁，木白儿俏脸之上闪过一丝自信，当即也是抱拳道：“小女木白儿不才，也想与贵族师兄师姐一较高下！”

　　千指散人几人见况，脸色纷纷一变！

　　很显然，这是来打脸来的，但此事，还并非只有这么简单。

　　“哈哈，年轻人嘛，年轻气盛，久闻东灵盟功法神奇，便是有了讨教之心，今日便是将他们带过来了！”

　　金陵其当即笑了笑说道。

　　“道友何须如此拐弯抹角，今日有什么话就都一并说了吧！”

　　千指散人脸上的笑容也是收敛了起来，冷淡一语。

　　“呵呵，千道友果然快人快语，那在下就直说了，今日年轻人切磋一番，自然不能随便切磋，多少也是需要些彩头！”

　　“什么彩头？”

　　“试练名额！”

　　金陵其终于说出了此次前来的真正目的！

　　千指散人几人当即脸色变化，他们早该想到，这三人必然就是为了试练名额而来，他东灵盟有二百块试练令牌，每一块，都是一个试练名额，这三人是打这令牌的主意了，并且，人家也不是硬抢，而是以弟子切磋之事！

　　如此，十分不好拒绝，若是拒绝了，东灵盟在三族之下低头的事情必然很快就会传出，但若是不拒绝，这三族的第二天骄，每一个实力都是不凡，均不在腾飞之下，甚至更强，很可能还要强过萧玄，如此以来，一旦输了！

　　木空性自然看出千指散人的顾虑，当即笑着说道：“道友放心，我们是很公平的，我们这边派遣出三名弟子，若是他们全胜了，则你东灵盟交出一百块试练令牌，但是若是他们其中任意一个败了，均是要输给贵盟五十块身份令牌！”

　　千指散人几人一听，面色变化！

　　石染辰接口道：“就是这样，我们只有全胜，才能营区贵盟一百块试练令牌，但我们只要输了一个人，就要输给贵盟一共一百五十块试练令牌，这番诚意，还不够吗？”

　　千指散人几人心中盘算起来！

　　如此说来，这次三族的成绩怎么听都是足够了，可是这身份令牌，东灵盟也只有二百块，若是真输掉了这一百块，不仅仅是这一次八荒山脉试练，在今后没万年一次的八荒试练之中，东灵盟都将失去一百人的名额，这是一件何等让人难以接受之事！

　　正在千指散人纠结之时，灰老传音而来：“依我看来，这次不仅仅是我东灵盟，恐怕另外四个区域灵盟也是有八族之人登门拜访，这赫然就是八族对于我东灵盟的一种变向的试探！虽然迎战我们输的面大，但我们若是不迎战，那么八族就是会彻底轻视我们，甚至，可能联手将我们灵盟在小元天的根基铲除！”

　　千指散人脸色再次变化：“可是，师弟，明知必输，我们这次还要迎战吗？那可是一百块试练令牌吧？”

　　“战，必须要战，否则输掉的，就不仅仅是试练令牌那么简单了，这次我们以强硬之态迎战，即便输了，也要让他们知道我东灵盟的底蕴，并且，这次，未必能输，我们还有一个筹码！也是我们如今可以运用的唯一筹码了！”

　　“萧玄？”

　　“这次，只能靠他了！”

　　“好！”

　　千指散人整理思绪，心中已经下了决定。

　　此刻，金陵其说道：“千道友考虑得怎么样了？”

　　“既然三族亲自前来，我东灵盟自然不会拒绝这点小小的要求！”

　　千指散人淡淡一笑，说道。

　　“哦？那真是太好了，就让这些年轻人切磋吧！”

　　金陵其一听，当即喜道。

　　他就怕千指散人不答应，心中早已做了另外几种激将之法，这次宗门任务就是让他们赢得试练令牌，探查东灵盟的底细，若是对方不出手，试练令牌拿不到不说，底细也探查不明白。

　　“慢！”

　　“道友不会这么快就反悔了吗？”

　　金陵其皱眉！

　　千指散人笑道：“哈哈，本尊身为一盟之主所说之话怎会反悔，只是这切磋之法，就由我们定如何？”

　　“这是自然，我们冒昧而来已是打扰，这切磋之法，自然由贵盟制定！”

　　木空性当即笑着说道。

　　金陵其和石染辰自然也是纷纷答应，他们之所以敢如此痛快的答应是因为此事三族早已谋划许久，今天乃是有着绝对必胜的把握而来的。

　　“那好，今日是我东灵盟圣子萧玄闯幻阵之日，再开擂台比试确有不妥，萧玄加入我盟也不过数月时间，对于这幻阵也是几乎没有什么研究，不如就让三族的三位天骄与其就在这幻阵之中比试一番如何？破开幻阵多者，便为最后胜者！”

　　千指散人当即说道，按照其和灰老的想法，这三族对于幻阵自然不熟悉，这一招，也是唯一的一招了！

　　却不想，金陵其当即一口说道：“如此，自然是好！”

　　“我们仍旧遵守之前约定，只要最后的我们三族天骄，有一人破解的幻阵之数少于贵盟萧小友，那么这次，就是我们输了！”

　　木空性也是立刻说道。

　　“此规矩甚好，就如此！”

　　石染辰也是立刻说道。

　　千指散人见到此幕，心中咯噔一声，按呼不好，三人敢如此言语，很显然他们早已料到了自己一方会以幻阵为比试，如此想来，也可以推测出他们为何偏偏今日前来。

　　若是平日前来，恐东灵盟不敢迎战，他们便是白费了心机，而今日前来，东灵盟自问幻阵在行，有一战的把握，所以便会迎战，却不想，正是中了他们的下怀！

　　“恐怕，此三子，对于我东灵盟的幻阵，已经有了不俗的研究！”

　　千指散人目光扫过一脸自信之色的金祥生三人，心中暗想。

　　“哦？那就是贵族圣子吗？怎么还在第一重幻阵之中？”


第1864章 就是不动！

　　说话的是金陵其，嘴角带着几分嘲讽之意，众人不禁朝着光幕之中看去！

　　不禁纷纷一愣，果然，此刻，萧玄竟然还盘膝坐在那里，一动不动！

　　“我盟这一代圣子闯阵之法与常人不同，今日正是我盟圣子闯阵的第一日，这场切磋就开始吧，贵族三位天骄可以入阵了！我们就以一月为期，一月之后，无论走到何处，比试结束！”

　　事情已经到了这一步，自然无法再推辞，千指散人也是直接说道。

　　金陵其三人自然乐得此事！

　　金祥生，木白儿，石浩然被元长老带出内盟，带到了外盟第一重幻阵之前！

　　三人没有丝毫犹豫，便是一步迈入第一重幻阵之中！

　　此刻，内盟广场之上，光幕之中，出现了四人！

　　一人盘膝而坐，是萧玄，而另外三人，正是三族天骄！

　　“你们看，三族天骄也进入幻阵之中了！”

　　“这是什么情况？莫非他们也要破我东灵盟幻阵吗？”

　　“我看是这样的！”

　　“他们懂我东灵盟的幻阵？”

　　“我看是有备而来，怎么办，萧师兄到现在还在那里坐着呢，压根儿不动啊！”

　　“看来这次是够呛了，要是刀疤哥没走就好了，刀疤哥在幻阵一途之上的造诣，是我的东灵盟最强的！”

　　“刀疤哥何等资质，比萧师兄都要强千万倍，我们东灵盟池子太小，是容不下他的！”

　　……

　　此刻，内盟广场之上，当即便是纷纷议论了起来！

　　第一重幻阵之中！

　　白雾缭绕，各处，均有阵盘交错，阵纹浮现！

　　不过，这第一重幻阵，在几人的眼中，却是简单之极！

　　“你们看，这小子好像彻底闭关了！莫不是傻了吧！”

　　金祥生看着此时远处仍旧盘膝而坐的楚岩，当即笑道。

　　最近百年之来，各族便是已经开始谋划对于灵盟下手之事，东灵盟的幻阵阵图早已流传在外，如金祥生几人钻研东灵盟的幻阵，已经足有百年，加上有宗门中有高层老者指点，他们在幻阵之上的造诣，每一个都是十分不俗，如此，今日才有如此把握！

　　“这东灵盟根本没有资格拥有二百块试练令牌，给他们留下一百块，已经很对得起它们了！今日我们必胜无疑，这个垃圾萧玄也就在东灵盟有点名头，比腾飞那个废物强上一点而已，听闻加入东灵盟才数月而已，怎可能是我等钻研百年幻阵的对手！”

　　木白儿也是秀眉轻挑，神色倨傲说道。

　　“哼，可惜那刀疤哥不在这里，若是其在这里，我们可借助比拼幻阵将其彻底羞辱一番！”

　　石浩然此刻，却是说道。

　　提到刀疤哥，金祥生和木白儿脸色纷纷一变！

　　如今刀疤哥早已成为了小元天年轻一代中传奇一般的人物！

　　他们还记得其两次破九之极限，那种强势，一切所谓的天骄在其面前都会黯然失色，就连炎小天堂堂圣子，都被其完虐了，自己又怎能与其相比！

　　“石道友，此人已经是圣子一级的人物，甚至，还是圣子一级的巅峰人物，我们已经无法与其相比，莫要如此耿耿于怀，这般下去道心难以通明啊！”

　　金祥生叹了口气，说道。

　　“哼，怎么就无法相比，我就不信，我将来不能超越他！”

　　石浩然听得脸色羞红，咬牙道。

　　“超越？别让人笑话了？那是历史上第十六个两破极限的人，那是一击之下可以灭杀数万修者的神魂妖道，那是可以以炼虚之力在合体魂区灭杀合体修者的妖孽，当真不自量力！没空与你废话！”

　　木白儿嘲讽一语，她心中对于刀疤哥早已爱慕到了极点，她做梦都想自己的道侣能是这般天骄，对于石浩然的话，自然不屑一顾，话语落下，便是双手打出法决，极速开始破阵而行！

　　“你……”

　　石浩然恼怒，他心中爱慕木白儿许久，今日听闻金祥生在其面前夸赞刀疤哥才恼怒的，却没想到收到了如此冷嘲热讽！

　　“先走一步了！”

　　金祥生也没再搭理石浩然，双手法决展开，灵力滚滚而出，开始破解阵法！

　　“刀疤哥，我不能打败你，就先打败你的同门！”

　　石浩然目光扫了一眼，那仍旧盘膝而坐的身影，眼底闪过怨毒之色，双手法决展开，开始破阵！

　　此刻楚岩对于外界发生之事全然不知，他整个人达到了一种空明之态，其脑海之中无数的阵纹交错繁衍，以一种恐怖到了极点的速度高度运转着，此刻，对于幻阵一途，楚岩的领悟在以妖孽般的速度提升着。

　　内盟广场之上！

　　众人眼中均是神色变化！

　　“这金族天骄金祥生怎会对我盟幻阵如此了解！其已经连破了两重了！”

　　“那木白儿更是不凡，已经在冲击第四重了！”

　　“那石浩然也是如此，连破两重，未见丝毫困难！”

　　“莫非他们早就钻研过我东灵盟的幻阵？”

　　“你们看，萧师兄还在那里坐着，到底什么情况啊！”

　　“真是不了解啊这般下去，我东灵盟此次将一败涂地！”

　　……

　　众人见到光幕之中的此景，当即纷纷议论起来，一个个脸上均是浮现出了愁容！

　　天空之中，看台之上。

　　千指散人等老祖一个个脸色变化！

　　此刻，他们深深地发觉，这次三族当真是有备而来！

　　这三个天骄，对于幻阵的研究早已到达了极高的程度！

　　千指散人的心，沉了起来！

　　三族长老均是脸上带着笑容！

　　金陵其笑道：“千道友，我家生儿在幻阵一途之上的造诣还可以吧！”

　　“不错！”

　　千指散人皮笑肉不笑道。

　　一旁木空性笑道：“不知贵盟这圣子是在以什么诡异方式破阵啊，难道这就是传说中的打坐破阵法？哈哈……”

　　“若是如此的话，我看这比试结果就显而易见了！”

　　石染辰当即笑着说道。

　　“我凌若玄的弟子，会败给你们的弟子？”

　　此刻灰老却是冷声一语！

　　金陵其三人见况，当即身体微微一震，看向凌若玄，没在说话，几人本就是同一辈之人，但实力却远不如凌若玄，自然此刻不好再说！

　　但三人心中已经暗下决定，一会儿那萧玄一败涂地，便是三人反击的好机会！

　　众人目光继续汇聚在光幕之上。

　　时间在推移！

　　第二天！

　　木白儿已经突破了十六重幻阵，一天破十六重，这般资质让人震惊！

　　金祥生已经破了十四重，如今也在朝着第十五重冲击，也是极为不俗！

　　即便是石浩然此刻也是进入了第十三重！

　　而众望所归的萧师兄，仍旧盘膝坐在那里，一动不动！

　　“萧师兄在干什么啊？”

　　“就是，他到底怎么了？”

　　“哪怕破一重幻阵也好啊！”

　　……

　　众人对于萧玄，开始变得失望了起来！

　　“老雷，妖孽不会真的出问题了吧？”

　　蓝眸在人群之中，见况问道。

　　“不会，老大不会的！”

　　雷天佑当即坚持道。

　　“相信他！”

　　刀痕淡淡一语！

　　第三天！

　　木白儿已经破了三十重，遥遥领先！

　　金祥生破了二十八重，紧随其后！

　　石浩然破了二十五重，位列第三！

　　而大家一直期待的刀疤哥，还在打坐，没有丝毫要开始破阵的趋势！

　　“完了，彻底完了！”

　　“毁了，这次真的彻底毁了！”

　　“萧师兄恐怕是走火入魔了！”

　　“唉！”

　　……

　　众人更为失望！

　　“陈师兄，你说，他不会出事儿吧！”

　　素心眼中满是担忧之色，对一旁陈文武道。

　　“不会的，绝对不会的！”

　　陈文武说着，但此况却让其心中打鼓！

　　“腾师兄，你怎么看？”

　　段如玉对腾飞道。

　　“哼，这三人望向挑战萧玄，简直找死！”

　　腾飞却是直接道，他见识过萧玄的真实实力，心中对其早已充满了无比的信心！

　　……

　　第四天！

　　萧玄不动！

　　五天！

　　萧玄还是不动！

　　第六天！

　　“完了萧师兄真的遇到问题了！”

　　“不甘心啊，不应是这样的结果的！”

　　“差距太大了，已经追不上了！”

　　……

　　所有的人，都已经彻底失望了！

　　此刻，木白儿已经破开了第八十四重幻阵，她虽然不知道身后几人到达何处，但她此刻却是有着无比的自信！

　　金祥生，也破开了第七十八重幻阵！

　　而石浩然，破开了第七十一重幻阵！

　　唯独萧玄，仍旧不动！


第1865章 紫光闪烁！

　　“哈哈，凌道友，还很是名师出高徒啊，你这徒儿，果然不凡！”

　　金陵其当即嘲讽说道。

　　“是啊，凌道友，您是如何教授徒儿的？”

　　一旁木空性立刻跟着附和。

　　“小人不才也是想知道，如何调教，才能教导出如此天骄弟子啊！”

　　石染辰也是说道，其中嘲讽之意，让几个老祖脸上均是变得羞怒了起来！

　　凌若玄冷声一语：“呵呵，本尊调教出的弟子，自然不是什么阿猫阿狗调教出的弟子可以比拟的！”

　　“哼，凌若玄，你的确天资不凡，我们不如你，但却是虎师犬徒，你这弟子就是个废物，你莫非以为，这般时候，他还可以胜吗？”

　　金陵其被说得有些恼怒，当即吼道。

　　灰老冷语：“一月之期，还未到，胜负，你怎能得知？”

　　“你看看，你自己看看你这所谓的天骄弟子，自从我三族天骄进入幻阵之后，他吓得连动都不敢动了，你自己看看……他……”

　　说着金陵其指着光幕说道，然而，当他目光专心光幕之时，脸色却是猛然一变：“怎么可能……”

　　只见光幕之中，那已经盘坐七日的青年竟是骤然睁开了眼睛，猛然坐起！

　　“好好好，这股推衍，没想到，没想到啊！”

　　楚岩此刻心中满是狂喜之色，他本来只想推衍三日，将二百重幻阵重新推衍一番，随即以最短的时间，破开幻阵！

　　但却没有想到，重新推衍一遍幻阵之后，竟是将最后三十六重幻阵之中的疑惑解开不少，如此，他已经达到了现如今的极限，剩下的幻阵若是想破，必须身临其中，但即便如此，这七日，其收获也是无比巨大了。

　　“你们看，萧师兄起来了！”

　　“萧师兄眼露精芒，看来这次其要奋起追击！”

　　“那木白儿已经破开了八十四重幻阵，还能追上吗？”

　　“可以，一定可以，那是我们的萧师兄，我东灵盟的圣子！”

　　“对，一定可以！”

　　……

　　这一刻，整个内盟广场，因为萧玄的站起，彻底沸腾了！

　　“哼，不过是站起而起，那又如何，白白浪费七日光阴，再想追赶，简直痴心妄想！”

　　金陵其当即冷声说道，却见一旁，灰老等人均是一脸嘲讽之意地看着自己！

　　突然感觉有人拉自己，金陵其一看，是石染辰：“老石，你拉我干嘛？”

　　“金道友，你看……”

　　“看什么，有什么可看的，这小子不可能追赶上我们三族天骄的！”

　　“不是，老金，你快看啊！这小子！”

　　“有什么大不了的，不就是……这……”

　　当金陵其看到光幕之中景象时，整个人瞬间呆滞当场！

　　其身旁，同样呆滞的，还有木空性和石染辰！

　　这一刻，不仅仅是这三人，整个内盟广场之上，所有的人，都瞪大了眼球，恨不得瞪出眼珠子，眼前一幕，远远超出了他们的理解范围！

　　只见，一道紫光自光幕之中极速而行！

　　这道紫光所过之处，周围幻阵纷纷消散，所有阵纹都在一道简单得不能简单得指劲之下崩溃！

　　这一幕，震动了在场的所有人！

　　而光幕之中，因为其周围景色不断变化！

　　第一重幻阵！

　　第二重幻阵！

　　第三重幻阵！

　　……

　　几乎眨眼之间，就破了五十重幻阵！

　　这一共，只用了五息！

　　一息破十阵！

　　这破阵速度，已经达到了何等的高度！

　　“那是，萧玄师兄吗？”

　　突然，一道带着惊叹的疑问之声传出！

　　“那是萧玄师兄，是他！”

　　“一身紫衣，是萧玄师兄！”

　　“萧玄师兄，真的是萧玄师兄，原来他没有放弃！”

　　“这般速度，鬼神难极，谁也不会是萧玄师兄的对手！”

　　“萧师兄！萧师兄！”

　　“萧师兄！萧师兄！”

　　……

　　这一刻，整个内盟广场彻底沸腾了起来，所有人被压抑了七日的心，彻底展开，振臂狂呼着，甚至一些合体长老，此刻都是感觉自己血脉喷张，若是年轻了十岁一般！

　　这一幕，太震动人心了！

　　天空之中的看台之上，三族长老，甚至千指散人等人，集体呆滞！

　　这一幕，即便是他们这些合体大圆满的强横人物都是有些难以接受！

　　光幕画面之中的景象，是他们毕生仅见！

　　那一道紫光速度之快，若是一道紫色闪电一般，极速穿过一道道幻阵！

　　又若是一条极速生长的紫色蛟龙，那龙头，就是萧玄！

　　“哈哈，哈哈哈……好，好！不愧是我凌若玄的弟子，好啊！”

　　见到此幕，凌若玄放声大笑。

　　千指散人几人随即，脸上都是流露出了无比欣慰的笑容，这一幕，让他们心中欢喜之极！

　　即便是被楚岩斩杀了徒儿的百斩真君，见到此幕，嘴角都是难以掩饰笑意！

　　这，是一盟的荣誉！

　　金陵其三人，此刻却是面若死灰！

　　“怎么可能，怎么可能会这样？他破阵的速度怎么会达到这般程度，这般速度，就算我亲自破阵，也未必可以达到啊！”

　　金陵其此刻眼中满是不可置信之色，心中暗道。

　　“不可能，绝对不可能，我三族天骄钻研幻阵百年，他不过加入灵盟数月，这怎么可能？”

　　木空性此刻眼中也是震惊到了极点！

　　石染辰当即对着灰老吼道：“你们作弊，此子身上的必然有可破幻阵的宝物，否则，其速度不可能达到如此程度！”

　　金陵其和木空性也是同时看向灰老，眼中也满是质问之意。

　　“就以玄儿做没作弊作为赌注，我赌他没有，你们赌他做了，赌一百块试练令牌，你们可敢？”

　　灰老眼中流露出嘲讽之色，看向三人。

　　一百块？

　　“这……”

　　三人脸色齐齐一变，随即从震惊而愤怒之中冷静了下来！

　　东灵盟不过二百块试练令牌，这一下拿出一百块……

　　“怎么，嫌不够吗？那么好，二百块试练令牌，做赌注，我赌了，你们可敢？”

　　灰老见况，当即再次冷笑，手中光芒一闪，便是二百块试练令牌浮现而出！

　　这么多年来，灰老不仅仅守护着神魂桥，这试练令牌也是一直在其手中！

　　出奇的，这一次，千指散人等人没有一人不赞同，他们与萧玄接触时间不长，但也均是了解其品性，加上萧玄今日本来也不知道与三族天骄之间会有比试，其绝对不可能做出作弊之事！

　　“我……”

　　金陵其三人当即说不出话来，对付敢拿整个东灵盟的全部试练令牌作为赌注，这已经足以证明，这萧玄必然没有作弊，如此，他们怎敢赌！

　　“呵呵，凌道友莫要生气，方才是我等言语冒失，还请见谅，这一赌就算了吧！”

　　金陵其不禁擦了一把冷汗，当即说道。

　　“无胆匪类！”

　　灰老冷笑，随即开口：“既然大家今日这么关心，本尊将这比试光幕再加一个，如此刚加一目了然！”

　　随即，灰老大手一挥，神魂之力强横而出，当即手中又有无数法决打入其中！

　　此刻，那神魂之力开始幻化！

　　瞬息之间，便是化为了一面光幕！

　　这光幕之上，有着二百三十六个图纹，每一个图纹，代表一个幻阵！

　　而其上，又有四个光点！

　　其中，一个紫色光点，代表萧玄！

　　绿色光点，代表木白儿！

　　金色光点，代表金祥生！

　　灰色光点，代表石浩然！

　　众人只见，骑着你，绿，金，灰，三个光点在不断前行，在整个光幕之上流下一道光带，而每当这个光点到达一个图纹之后，那个图纹便是会亮起，如此也就说明，其又突破了一个幻阵！

　　如此一目了然，配合一旁图像光幕，众人自然一目了然！

　　此刻，绿，金，灰，三色光点，慢慢前行，图纹逐步亮起！

　　而再看那紫色光点，最然排在最后！

　　但其前行速度已经足以用妖孽来形容，只见其所过之处，若是紫色闪电般游走，一个个图纹不断亮起！

　　五十五重！

　　六十七重！

　　七十五重！

　　……

　　这一刻，万众瞩目，那紫色闪电，竟是没有丝毫停顿下来的趋势，其速度，竟丝毫不减！

　　此刻，那是石浩然所代表的灰色光点，已经在眼前！

　　“七十七重！”

　　这一刻，紫色闪电以迅雷之速，将其超越！

　　七十七重幻阵之中。

　　石浩然只感觉一道紫光自自己身旁闪过，下一刻，其脸上流露出了无比怨毒和不甘之色！

　　“为什么？”

　　其嘶吼，这个幻阵之中，只有四人，身着紫衣的，只有萧玄……


第1866章 玩脸皮！

　　“超越了，萧师兄超越了石族天骄石浩然！”

　　“如此彻底，如此轻松，根本没有挑战性啊！”

　　“厉害，太厉害了！原来萧师兄一直深藏不露啊！”

　　“萧师兄！萧师兄！”

　　“萧师兄！萧师兄！”

　　……

　　整个广场，都是彻底沸腾了起来，震天的吼叫之声震得耳膜刺痛，但众人却是浑然不知，所有人眼中都是带着无比狂热之色，看着光幕，看着那道紫色闪电！

　　“超越了！”

　　就在此刻，有人惊呼！

　　众人只见，那光幕之上，紫色闪电，直接超越了金色光点！

　　第八十九重幻阵被点亮！

　　“超越了，再次超越了！”

　　“牛，太牛了！”

　　“奶奶的，三族天骄算个鸟，咱有萧师兄！”

　　“冲冲冲，超越木白儿那小妞！”

　　“无人可阻，举世无敌，吼吼！”

　　……

　　这一刻，场面再次达到了一个高！潮！

　　第八十九重幻阵之中！

　　“怎么，怎么会，怎么会这样……”

　　金祥生已经呆滞地站在了那里，望着远去那消失的背影，眼中满是不可置信之色。

　　他不相信，他真的不相信，自己苦苦钻研百年幻阵阵法，为的，就是这一天，然而，这不过进入东灵盟数月的人，竟然达到了如此恐怖的程度，莫非，他是天生的幻阵阵法大师不成？

　　一股深深的挫败感油然而生，这种感觉，他只有过两次！

　　第一次，是在魂钟谷！

　　第二次，是在魂渊！

　　此刻，楚岩早已进入了一种忘我的状态，双手法决随手而出，根本不需要多想，周围的阵法早已了然于心，在他眼里这早已不是什么幻阵，就如同通向自己的小路一般。

　　这一刻，木白儿在九十九重幻阵之中！

　　“哼，这次，每人可以胜得了我！待我今日立下大功，今后成就巅峰，一定要让那刀疤哥倾慕于我！”

　　此刻，木白儿脸上带着兴奋之色，笑着说道。

　　然而就在此刻，其感觉身后一阵狂风极速而来！

　　就在其转头的瞬间，一道紫影，若是闪电一般的速度自其身边而过！

　　木白儿呆滞当场，再转过头去看时，那紫色身影早已消失不见！

　　这是什么速度？

　　就在木白儿震惊之时，一道淡淡的话语在其耳边响起：“刀疤哥不会看上你的，你放心吧！”

　　“你……”

　　木白儿此刻心中羞怒之极！

　　但随即，其感觉到了一股恐惧，这股恐惧来自心里，这萧玄到底是什么人，怎么可能厉害到如此地步！

　　自己百年所修，不及其数月所修？

　　“终究是败了吗？”

　　木白儿心生感叹，当她见到那道紫色身影之时就知道自己败了！

　　这道身影，只有萧玄！

　　而其破九十九重幻阵，都以这般速度，自己在幻阵一途的造诣，远远不及他！

　　“哈哈，超越了！”

　　“威武，威武！”

　　“萧师兄，简直无敌了！”

　　“三族天骄，不过如此，在萧师兄面前，一切都是虚无！”

　　……

　　这一刻，整个场面的气氛已经达到了巅峰！

　　那震耳欲聋的呼喊之声传入天空之中看台之上！

　　看台之上，三族老祖已经彻底麻木，根本说不出话来！

　　他们做梦也想不到，细心筹划百年之事，今日会如此化为泡影！

　　而这一切，都是因为一个一开始他们根本看都没正眼看一下的小鬼！

　　“师弟，赌对了，这次咱们真的赌对了！一百五十块试练令牌啊，这下真是赚大了！”

　　这一刻，千指散人兴奋得如孩子一般，即刻传音给灰老！

　　“这小子，让我这个做师尊的也大大的意外了一把！他的潜力，真不知道还有多少！”

　　灰老一脸欣慰感叹说道。

　　接下来，那紫色闪电，仍旧没有停顿的意思！

　　最后，直接冲到了第二百重幻阵，才停止了下来！

　　接着，楚岩做出了一个又是让人感叹的举动！

　　再次盘膝而坐，双目闭合了起来！

　　如今，这最后三十六重幻阵，楚岩已经推衍出了三分之一！

　　接下来，他并不闯阵，而是继续推衍，将其全部推衍完毕，再一举破阵，如此，速度，才能达到最快！

　　此刻，整个内盟广场，已经不能仅仅用沸腾来形容了，所有人都是脸色涨红，若是打了鸡血一般！

　　看着那道紫色身影，他们的心，已经振奋到了极点。

　　时间流逝！

　　第十三日！

　　石浩然到达了一百一十四重，他达到了极限，再也无法破解分毫！

　　第十四日！

　　金祥生达到了极限，他破开了第一百二十一重，也是开始止步不前！

　　第十五日！

　　木白儿进入了第一百三十六重，也是达到了极限！

　　若非三位长老不让他们如此认输，他们恐怕已经选择了离开这幻阵！

　　此刻，众人也是有些恍然，这三人可以破解幻阵的重数，均是超越了腾飞，他们又知道刀疤哥已经离开东灵盟，难怪敢如此前来挑衅！

　　可是他们很悲剧，因为他们遇到了萧玄！

　　看台之上，三族长老脸色已经彻底灰败！

　　这个结果，实在让他们难以接受！

　　不过他们也是知道，此刻，局势已定，他们败了，整整一百五十块试练令牌，每一块试练令牌都代表着可以让族中一名天骄进入八荒山脉，都可以有一场机缘，这相当于直接输掉了一百五十个机缘啊！

　　“没事，不要丧气嘛，来日放长，要不过些日子，你们再拿点试练令牌与我家玄儿比试一番？”

　　灰老看着三人这幅模样，当即笑着说道。

　　三人听到此话，气得差点吐血。

　　忽而金陵其眼中神色一动！

　　“老石，木道友，我有以计策！”

　　“什么计策？”

　　“我们这样？”

　　……

　　三族长老传音一番之后，一个个脸上灰败之色减弱了几分！

　　金陵其当即一脸笑意对灰老道：“这个，凌道友，在下有一事情想与贵盟相商！”

　　“有话直说，今天本尊心情非常好！”

　　灰老当即笑着说道。

　　金陵其当即笑着说道：“是这样，你看我们这三个弟子，资质愚钝，在此比试实在丢人现眼，现在比试还剩下十五日，他们还未出局，我们可否换三人替代他们？”

　　“换人？呵呵，当真好笑，不过本尊就算答应，你们还有人可换吗？”

　　灰老一听，当即冷冷一笑。

　　对方就三个人带着三个天骄来，中途要换人，这不是闹呢吗？

　　金陵其当即皮笑肉不笑道：“当然有，我们三个老家伙见猎心起，也想去试试贵盟这幻阵，道友既然答应……”

　　“等等，你说什么？你们将三个老家伙要用你们自己替代你们弟子？”

　　灰老一听，当即瞪大了眼睛！

　　千指散人等人也是一副厌恶的眼神看向了三人！

　　灰老这声音很大，瞬间便是传遍了内盟广场！

　　“什么？师傅换弟子？”

　　“见过不要脸的，但没见过这么不要脸的啊！”

　　“要是他们师傅再输了，是不是要回宗搬老祖啊？”

　　“太可笑了！远古八族之中，竟然有这种人！”

　　……

　　这一刻，嘲讽之声传遍了整个广场。

　　不得不说，这个建议，简直不要脸到了极点，谁也不会接受！

　　千指散人压根儿没说话，几个老祖均是一脸冷漠厌恶之色看向三族长老，这一切，今日都凭灰老定夺！

　　“你们不是在搞笑吧，我说三位道友，也都这么一大把年纪了，咱们这脸皮，多少还得留点吧，人可不能不要脸啊，你们这三张老脸不要，也别在我这东灵盟乱扔啊！”

　　灰老这次说话一点都不客气了，自己徒儿好不容易赢了，对方竟然提出这么无耻的要求！

　　三人的脸一青一白，但知道，今天必须厚着脸皮了。

　　金陵其说道：“几位道友，今日之事，的确是我们做的不对，我们三人上场，若是最后赢了萧小友，这次，我们就当没来过，这试练令牌，咱们谁的还是谁的！若是我们输了，这一百五十块试练令牌贵盟拿去便是！”

　　“我说，你说出这话自己老脸不红吗？现在叫个人都能看出来，我家玄儿必胜无疑了，也就是说这一百五十块试练令牌已经稳稳是我东灵盟的了，你拿我的东西和我做赌注，你赢了捡便宜，输了什么都不拿出来，你怎么好意思说出这种无耻到极点的话啊？”

　　灰老此刻，对三人脸皮厚度再次有了更高的评估！

　　“好，若是输了，我三族再贡献上品先天真宝一件！”


第1867章 三栖核木舟！

　　上品先天真宝？

　　灰老一听，眼神微微一亮！

　　修为到达合体期这个级别，宝物并非如之前那么容易炼制了！

　　炼虚期修者对应的是虚宝，而合体期修者对应的，则是先天真宝！

　　一般来说，合体初期的修者，没有炼制先天真宝的能力！

　　只有合体中期修者，凝练出了先天真火之后，才可以凭借先天真火炼制先天真宝！

　　所以说，先天真宝的珍贵程度，根本不是虚宝可以比拟的！

　　而上品先天真宝，只有合体大圆满修者，或者是更强的大成期修者才能够炼制出！

　　可见此宝之珍贵！

　　“这是我木族至宝，三栖核木舟！若是今日我三人有一人最后成绩比之萧小友不如，这三栖核木舟，就是萧小友的了！”

　　话语之间，金陵其手中光芒一闪，当即只见一道金光自其手中飞出！

　　此金光瞬只见便是化为了一个巴掌大小的核桃！

　　只见金陵其随手一个法决打出，法决落在核桃之上，只见那核桃光芒闪烁迅速变大，瞬间已经化为数丈之长。

　　随即，一个古朴的“飞”浮现在巨大化的核桃之上，接着，此只见那巨大的核桃之上出现了数十道裂缝，瞬间离开，开始变化形态！

　　不过呼吸之间，只见一艘足有十丈之长的飞舟显露而出！

　　此飞舟乃是飞鸟形态，两边生得巨大的翅膀，而其身体之中，就是一个屋子！

　　灰老几人看着眼神微微变化！

　　金陵其见况，又是一道法决打出，落在了那飞舟之上，只见其瞬间光芒闪烁，再次变回了核桃的模样，其上又是一个古朴的“走”字浮现而出！

　　只见，那飞舟瞬间开始变化，不过呼吸之间，化为了一辆兽型古朴战车模样，其上图纹密布，散发着不俗的气息。

　　众人看得暗暗称奇！

　　金陵其见况，又是一道法决打出落在其上！

　　只见，那古朴战车再次化为核桃，其上一个古朴“水”字浮现而出，接着，那核桃再次变化，竟是化为了一条巨大的游鱼！

　　“此宝不俗，当真是水陆空均可，当真是三栖！”

　　灰老点了点头，说道。

　　金陵其见况，当即笑道：“此宝，最大的有点就是不分修为，就算是一个元婴期修者都可以使用，只是施展出的威力差一些而已，这一件宝物攻防一体，可以说，价值远远超过一般的上品先天真宝，我们三人就以此宝最为赌注！”

　　此刻，木空性和石染辰也是纷纷看来，眼中带着几分祈求之色。

　　如今三人所处的位置与一开始已经截然不同，一开始，他们的信心满满，而现在，他们想的却是怎么能让将这一百五十块试练令牌夺回来，这才是最重要的！

　　“呵呵，宝物虽好，但也要能拿到，此事休要再提！”

　　灰老却是冷冷一笑。

　　他是何等的人物，怎会看不出这其中关键，一百五十块试练令牌的价值比之这一件上品先天真宝要珍贵不知数百倍，此刻，怎会答应！

　　金陵其三人一听，当即脸上均是流露出了无比难看之色，正要言语，就在此时：“若玄，给他们这个机会！”

　　这道声音苍老之极，自内盟深处悠悠传来！

　　此声音一出，整个场面一片寂静！

　　叫凌若玄“若玄”？

　　此人……

　　众人朝着远处，望去，远望之下，可见内盟深处那一片白雾茫茫之中，一道金色光柱若是浮现而出！

　　“弟子知晓！”

　　凌若玄听到此话语，当即抱拳。

　　此刻，三族长老就算再傻，也猜出了说此话之人的身份！

　　大成期老祖！

　　千指散人等人心中满是疑惑，东灵盟的三个大成期老祖不知已经闭关多少年，早已不问世事，若非东灵盟到了生死存亡之际，他们是绝对不会出来的！

　　而现在，一个老祖竟然因为一次幻阵考核而说话了，此事透露着诡异！

　　不过这是大成期老祖发的话，他们自然不敢反对！

　　“好吧，那就给你们这个机会！”

　　灰老看向金陵其三人，虽然他心中也是疑惑，大成期老祖为何会这般答应，但却是知道，三位老祖此刻必然已经达成了一致，他们的话，必然有道理！

　　金陵其三人当即脸上流露出了喜色！

　　三人身影闪烁，直接朝着幻阵飞去！

　　第一百一十四重幻阵。

　　此刻，石浩然眼前一片白雾茫茫，根本看不到方向，而他的神魂之力和修为之力，都已经用到了极致，此刻已经彻底无法破阵！

　　“该死，好好的一场比试，怎么会出现这种事情，这萧玄，怎么会这么强，他到底为何会这么强？”

　　石浩然此刻心中一片灰暗，之前被刀疤哥虐，本以为来这东灵盟可以找找虐人的快感，却不想，再次被虐！

　　此刻，一道灰影闪烁，浮现在了石浩然的身旁！

　　“师，师尊……您……”

　　石浩然一看，竟是自己的师尊，当即有些发愣！

　　“你尽力了，接下来的交给师尊了，你出去吧！”

　　石染辰并未怪罪，今日石浩然的确已经发挥了最大的能力！

　　“这……”

　　“出去吧！”

　　没等石浩然继续言说，石染辰，大手一挥，便是将石浩然送出了幻阵！

　　“哼，东灵盟，这次的账，我石族早晚要讨回来，今日这试练令牌，你们是没机会得了！”

　　此刻，石染辰，当即强横的神魂之力扩散而出，手中无数法决打出，开始疯狂破阵！

　　第一百二十一重幻阵。

　　“师尊，弟子无用！”

　　看着眼前的金陵其，金祥生眼中满是愧疚之色！

　　“你已经尽力了，没有丢我金族的颜面，接下来就交给为师吧，他们会知道，我金族的荣誉是不容践踏的！”

　　金陵其话语落下，大手一挥，便是将金祥生送出了幻阵！

　　“萧玄小儿，今日之事，早晚会有个说法！”

　　金陵其神魂之力扩散，手中法决幻化，开始破阵！

　　第一百三十六重！

　　“好了，这次对你也是一个教训，不必太自责，也不必自感无用，这萧玄不过是在幻阵一途之上有些见解而已，他的修为必然不如你，真的斗起来，其不会是你的对手的！”

　　木空性看着眼前眼中带着晶莹的木白儿不禁劝慰道。

　　“弟子多谢师尊教诲！”

　　木白儿当即点了点头，她心中此刻最为恼火的，还并非这比试自己输了，而是那萧玄说刀疤哥必然看不上自己，这让其心中恼火到了极点！

　　“行了，出去吧，这次我们是败了，下次再找回来便是！”

　　木空性淡淡一语，大手一挥，木白儿便是飞出了幻阵！

　　“开始了！”

　　木空性也是不再犹豫，当即神魂扩散，法决展开，开始破阵！

　　不管是三位长老进入幻阵，还是木白儿三人离开幻阵，这些均是落在了在场众人的眼中！

　　“我靠，真是不要脸啊！”

　　“盟主大人怎么会答应他们这样的要求啊！”

　　“弟子不行师傅上，怎么还会有这样的人？”

　　“这三个老怪可都是合体大圆满的高手，萧玄师兄就算再强……”

　　……

　　此刻，场面再次沸腾，无数咒骂和不满之声不断传出！

　　木白儿三人自幻阵之中飞出，一个个脸上都是带着无比羞愧之色，自己不是人家的对手，最后还要师傅帮忙，这人，当真丢大了。

　　看台之上。

　　“师弟，三位师叔怎么会有这样的决定？这若是输了……”

　　千指散人脸上满是担忧之色，说道。

　　“三位师叔，多年未出，此刻突然言语，必然是对此事极为看中，也就是说，他们对玄儿极为看中，三位老祖自然不可能做出让我盟损失的事情，他们这番决定，必然有着道理！”

　　灰老当即一脸正色说道。

　　“道理？莫非三位师叔认为玄儿在幻阵之上的造诣还要超过这三族合体大圆满长老？”

　　李婆婆一听，当即说道。

　　几个老祖一听，脸上纷纷变化！

　　这二百三十六重幻阵，越到后面越难，特别是最后六重更是难上加难，在东灵盟之中，也只有十一人破了而已，就是千指散人八人，以及三位大成期老祖！

　　所以，大家根本没想过萧玄可以完全破开，即便是这三族长老也是如此！

　　“这小子，的确没什么是做不出来的！”

　　此刻，百斩真君，却是淡然一语！

　　几个老祖不禁纷纷朝着画面中看去！

　　此刻，金，绿，灰，三个光点，开始移动起来！

　　而那紫色光点，在第二百重幻阵之处，一动不动！


第1868章 再次起身！

　　时间，在推移！

　　三族长老在幻阵之上的造诣，自然远远超越他们的弟子！

　　三人，以迅雷极速疯狂破阵！

　　可见，那光幕之上，金，绿，灰，三色光点，已经变得疯狂了起来，极速前行，点亮了一个又一个图纹。

　　而那紫色光点一如既往的不动！

　　第十八天！

　　“开！”

　　木空性一声低喝，双手之中，无数法决打出，周围幻阵层层崩溃！

　　其整个人直接冲入了第二百重幻阵！

　　“小子，看来这里就是你的极限了！”

　　木空性看着前方那仍旧打坐的紫色身影，嘴角挂起一抹嘲讽之意！

　　身影闪烁，冲入了第二百零一重幻阵！

　　“那个老家伙超越了萧师兄，怎么办？”

　　“萧师兄怎么还不起身啊！”

　　“莫非萧师兄已经达到了极限？”

　　“这样下去不行啊！”

　　……

　　众人眼中纷纷流露出了焦急之色。

　　看台之上，千指散人等人均是皱眉。

　　第十九天！

　　“小鬼，你也就这样了！”

　　金陵其迈入第二百重幻阵之中，看向仍旧打坐的萧玄，嘴角挂起了一抹冷笑。

　　下一刻，其便是冲出了第二百重幻阵，进入了第二百零一重幻阵之中！

　　“糟糕，又一个老怪物超过萧师兄了！”

　　“萧师兄怎么还不起来啊！”

　　“该破阵了！”

　　“不会真的要输给这三个老怪吧！”

　　……

　　众人见况，心中更为焦急！

　　此刻，看台之上，千指散人等人，面容已经变得有些沉重！

　　第二十日！

　　“二百重幻阵，还难不住本尊！”

　　石染辰双手之中法决打出，不断落下，周围幻阵纷纷崩溃！

　　“小鬼，能和本尊进行这一场比试，你也可以自傲了！”

　　其目光瞥了楚岩一眼，便是进入了第二百零一重之中！

　　“三个，第三个老怪也超越萧师兄了！”

　　“怎么办，到底该怎么办！”

　　“萧师兄，醒醒吧！”

　　“萧师兄！”

　　……

　　此刻，内盟广场之上，所有人心中都是变得无比焦急了起来。

　　看台之上，几个老祖终于坐不住了！

　　“师弟，这比试，恐怕……”

　　千指散人脸上此刻满是担忧之色。

　　“不管如何，我们现在也都无法插手，这一次，就看他了！”

　　灰老当即说道。

　　“唉，这个小子，虽然可恶了点，但是，现在还真是不想看到他输了！”

　　百斩真君叹息说道。

　　诸多老祖目光汇聚，只能等待！

　　此刻，楚岩盘膝坐在第二百重幻阵之中。

　　其识海之中，无数的幻阵阵纹环绕，在以一种恐怖到了极点的速度运转着！

　　时间，在推移！

　　即便三族长老乃是合体大圆满修者，即便他们在幻阵一途的理解不俗，破阵的速度也是开始不断减慢了！

　　东灵盟以幻阵闻名，其二百三十六重幻阵，乃是护山大阵，岂是一般！

　　不过三族长老也均是不速，一个个虽然速度变慢，但仍旧不断推衍！

　　第二十五日！

　　石染辰进入了第二百一十六重幻阵！

　　刚刚迈入其中，其周围便是无数白雾咆哮而来，这些白雾所化阵法层层，又见无数异兽咆哮其中！

　　这一下，石染辰便是感觉脑中翁然一震！

　　整个人当即就是感觉到了一种眩晕之感，其毫不犹豫，当即盘膝而坐！

　　“石染辰达到了极限！”

　　看台之上，灰老说道。

　　千指散人等人也是呼了一口气。

　　多日的消耗，让石染辰这合体大圆满老祖第一个达到了极限！

　　这般情况下，其必须先要修养，恢复神魂之力，然后再推衍，而时间，仅仅剩下了五日！

　　仅仅五日，这般情况之下，再破阵，当真是有些困难了。

　　第二十六日！

　　“这里……”

　　金陵其迈入第二百一十九重幻阵的同时，眼前便是无数景物幻化！

　　这一刻，这些景物幻化的速度以及繁杂程度，远远超越了之前所见！

　　当即，金陵其便是感觉到了一股眩晕之感！

　　这一刻，他不敢犹豫，当即盘膝而坐，开始恢复神魂之力！

　　“东灵盟的幻阵，果然不同凡响，不过本尊能走到这步，应该已经可以了，那小子神魂之力不过炼虚期，不可能破开二百重以后的幻阵的！”

　　金陵其心中却是带着几分镇定！

　　进入二百重之后的幻阵他才发现，二百重之后的幻阵，没有合体期的神魂之力根本是无法破解的！

　　不是说不能破解，只是所需要消耗的神魂之力太过巨大，炼虚修者即便在阵法一道上资质不俗，但没有足够的神魂之力来探查推衍，也必然无法破阵！

　　而这萧玄据说不过是炼虚中期修者，自然不可能破开二百重之后的阵法！

　　此刻，看台之上，千指散人等人见到此幕，知道金陵其也达到了极限！

　　第二十七日！

　　“第二百二十一重！”

　　木空性咬牙，一步迈入！

　　迈入的同时，整个人瞬间栽倒在地，同时四面八方无数景物变化，当即识海之中一股刺痛之感便是传来！

　　“该死，神魂之力，震！”

　　其立刻盘膝而坐，当即稳定神魂！

　　“这东灵盟的幻阵果然有些门道，第二百二十一重就如此恐怖，那么最后几重将会达到怎样的地步？”

　　想到此处，木空性对于东灵盟也是有些重视了起来！

　　“不过好在这次比试应该是赢定了，二百重之后的幻阵，只有合体修者有一破之力！虽然这次没能赢取试练令牌，但好在没有损失！”

　　木空性心中想着！

　　此刻，他也达到了极限！

　　“这三个老怪都不行了！”

　　“他们已经到达极限了！”

　　“还有三日了，萧师兄醒过来，还来得及吗？”

　　“恐怕……”

　　……

　　内盟广场之上，众人心中已经焦急到了极点！

　　比他们更为焦急的，是看台之上的八个老祖！

　　第二十八日，午时！

　　众人已经开始绝望，仅仅不到三日了，而萧玄还没有一点要动的意思，如此，真的是来不及了！

　　还剩下三十六重幻阵啊，还是最为困难的三十六重谁都知道。

　　并且，他们早该想到，这最后三十六重，不是合体修者，是无法破的！

　　此刻，广场之上，便是寂静了起来！

　　众人沉的同时，心中满是不甘！

　　天空看台之上。

　　“唉，可惜，这次三位师叔做了错误的决定！”

　　千指散人叹息道。

　　李婆婆眼中流露出不甘：“大师兄，还未结束，也许……”

　　“师妹，我问你，我们八个老家伙，包括三位师叔，破最后三十六重幻阵的时候，有谁是在三日内破完的？有吗？”

　　千指散人问道，同时也看向其他几位老祖！

　　众人脸色变化，不禁更加难看，在东灵盟的历史上，最为有天赋的，就是灰老了，当年其破开最后三十六重也是用了足足一个月的时间！

　　三日，简直是痴人说梦！

　　“再者说，我们早应该考虑到，他的修为，还不剧本闯二百重以后的幻阵，他的神魂之力，根本不够，我们当年闯二百重之后的幻阵时，哪一个实力在合体之下了？”

　　千指散人再次问道。

　　诸多老祖再次无言以对，当年，他们可都是达到了合体期，才可以冲击最后二百重幻阵的，而现在，萧玄不过炼虚期……

　　众人不禁看向灰老。

　　“他是我的弟子，我相信，他会比我强，我也相信，三位师叔的选择！”

　　灰老此刻，却是坚定说道。

　　千指散人：“可是……”

　　“你看，他动了！”

　　随着灰老此话传出，几个老祖纷纷看去！

　　接下来，所有人的眼中，都是流露出了无比兴奋的精芒！

　　“站起来了，萧师兄站起来了！”

　　“开始了，又要开始了吗？”

　　“威武，我们无敌萧师兄又要回来了！”

　　“萧师兄，萧师兄！”

　　“萧师兄，萧师兄！”

　　……

　　此刻，整个场面沸腾了起来！

　　楚岩站起了身来，其嘴角不禁挂起了一抹笑意！

　　十二日的推衍，让他如今可以推衍的幻阵达到了极限，现在，就是破阵之时！

　　“开始了！”

　　这一刻，楚岩当即双手开始打出法决！

　　只见其周身冰属性灵力咆哮而出，其手中打出法决更是迅速，其速度之快，在空中留下了无数的残影！

　　那无数法决融入冰灵力，幻化成了无数的幻阵阵纹！

　　这一刻，密密麻麻，成百上千的幻阵阵纹将楚岩的周身之外方圆五丈之内，都是全部包围了！

　　看到此幕，整个内盟广场已经开始沸腾！


第1869章 再次碾压！

　　与此同时，内盟广场之中。

　　木白儿三人退出后，正与素心等人内盟六子站在一起！

　　“哼，站起来又如何？他怎会是我师尊三人的对手！”

　　木白儿当即撇着嘴，说道。

　　“在这里说大话，你还不是不如我萧师兄，最后还让自己的师傅帮忙，你怎么好意思？”

　　陈文武在一旁冷笑说道。

　　木白儿当即心中恼怒，其还未言语，一旁金祥生却是笑道：“呵呵，我们的确输了，但我们三人可并不能代表三族，我们的师尊，却是可以代表，这是我三族与你东灵盟之间的比试，与年老年少有何关系？”

　　“三族之人，当真有大宗风范！”

　　一旁素心冷冷一语，其中嘲讽之意明显之极！

　　“呵呵，在修仙界，一切无论对粗，只有胜负，你们的萧师兄以为随便摆弄点花样，就可以赢了吗？其一会儿其就要出丑了！”

　　此刻，石浩然嘲笑一语。

　　一旁一直没有说话的腾飞看向他：“你确定？”

　　“当然确定，你看他……”

　　石浩然冷笑，随即指着光幕，但当自己目光转到其上之时，口中的话却是顿时噎在了那里，眼中满是崩溃之色：“这……怎么可能……”

　　紫光闪烁！

　　只见，光幕之上，一道紫光当即闪烁了起来！

　　其极速游走，再次幻化紫色闪电！

　　第二百零一重！

　　第二百零二重！

　　第二百零三重！

　　……

　　那紫光所过之处，一个个图纹不断被点亮，其代表着，一个个幻阵，顷刻瓦解！

　　在看另一个光幕之中，可见一道紫色身影若是一道流光般极速而行！

　　其周围环绕着无数冰蓝色光芒！

　　那冰蓝色光芒一路之下，不断飞出一道道冰蓝色光点，那一个个光点，飞入周围幻阵之中，所有幻阵，无不崩溃！

　　“那是，紫色闪电！”

　　“萧师兄所化的紫色闪电啊！”

　　“紫光再现，紫光再现，无人可阻，无人可敌！”

　　“萧师兄，威武！”

　　……

　　整个内盟广场，早已压抑了许久的人们，这一刻，彻底狂暴了，看着那道闪烁的紫光，他们爆吼了起来！

　　“我说，这就是你们所说的出丑？呵呵……”

　　陈文武看着金祥生三人目瞪口呆近乎绝望的模样，当即冷笑。

　　“不会的，他不会的，他破了几阵也没什么，他不会超越我师尊的，不会的！”

　　此刻，石浩然当即咬牙说道。

　　“你确定不会吗？”

　　腾飞此刻冷眼一语，指了指光幕！

　　石浩然看向光幕，瞬间脸色惨白：“这……”

　　只见那道紫色闪电，直接点亮了第二百一十六重幻阵，并且速度丝毫不减，疯狂而行！

　　“这……怎么可能，东灵盟怎会出现这般天骄！”

　　石染辰仅仅捕捉到了那道紫光的一个背影！

　　这一刻，他的心沉到了谷底，他的脸色已经难看到了极点！

　　败了，真的败了！

　　三人的承诺是，要全部胜过此子这次才算赢，可现在……

　　看到其闪电一般的速度，石染辰就知道，即便今天自己拼了这条老命，也是无法追上其了！

　　“追上了，超过了第一个老怪！”

　　“这速度，萧师兄太霸道了！”

　　“今日，没有人，绝对不会再有人可以阻挡萧师兄！”

　　“萧师兄！威武！”

　　……

　　此刻，整个场面已经彻底被引爆，经历了大络，这种大起，让他们感到疯狂！

　　天空之中，看台之上！

　　“这，师弟，我不是眼花了吧，玄小子到底是怎么做到的？”

　　千指散人眼中满是惊喜之色，根本不敢相信自己眼前所见！

　　“其根本没有施展出合体期的神魂之力，如此他是怎样破解幻阵的？”

　　李婆婆眼中满是疑惑之色。

　　为了不暴露自己的实力，楚岩的确没有施展出合体期的神魂之力！

　　灰老眼中闪过一丝精芒说道：“你们看到其在破阵之前布置在周身之外的以冰灵力所化的阵纹了吗？”

　　“自然看到了，那阵纹少说也有数万之多，这小子在顷刻之间就能打出，当真变太之极，并且还能同时控制在周身之外，这样的事情，的确匪夷所思，不过这和破阵有什么关系？”

　　千指散人说着，有些疑惑道。

　　灰老淡笑：“自然有关系，这些阵纹，如果我没想错的话，就是要破解后面三十六重幻阵所需要的全部阵纹！”

　　“什么？”

　　几个老祖一听，纷纷脸色变化，破解剩余最困难三十六重幻阵的全部阵纹？

　　“就是如此，他之前盘膝而坐，一直在推衍后面幻阵的破解之法，如今其全部推演而出，便是将所有所需要的阵纹都准备好，布置在周身之外，如此以来，不用在破阵的时候一边消耗打量的神魂之力，他的准备工作已经做到了极致，这般情况之下，一个元婴期修者破阵和一个大成期修者破阵已经没了区别！”

　　灰老当即笑着说道。

　　“这小子，看来真的要逆天了！”

　　千指散人不禁感叹说道。

　　此时，那到紫色闪电已经将第二百重一十九重幻阵点亮，并且一鼓作气，又是再次点亮了二百二十一重幻阵！

　　“完了，这次真的完了！败了，怎会败得如此彻底！”

　　金陵其此刻眼中流露出了不可置信之色，望着那道紫色身影消失的方向！

　　他想不懂，一个炼虚小鬼，怎么有能力穿二百重以后的幻阵！

　　但他知道，这次任务完全失败，并且，付出的代价太大了！

　　“全部超越，还有谁，还有谁？”

　　“萧师兄是无敌的，无敌的！”

　　“三族长老算个鸟，吼吼！”

　　“萧师兄，威武！”

　　……

　　这一刻，所有内盟广场之上的人，均是发狂般的怒吼了起来！

　　他们若是要将心中积攒了不知多少年，那被八族压制的怨气发泄出来一般！

　　此时，木空性的眼神变得灰败了起来！

　　“怎么会，我怎么会败在一个小鬼的手中，一个不过炼虚期的小鬼，在幻阵之上的造诣，竟然超越了我？”

　　木空性眼中带着羞怒和不甘之色。

　　他自问一直以来，在合体长老之中，都是天骄般的存在，可现在，却是被一个小辈修者超越，这让一向心高气傲的他当着难以接受！

　　木空性自问：“败了，这次彻底败了，族中人物没有完成，我该如何回族中交代？”

　　“你的确无法交代了！”

　　此刻，一道带着恐怖压迫之力的声音在其耳中响起。

　　“师叔，是你……”

　　木空性脸色一变，当即四周看去！

　　“也罢，今日事已至此，本尊也想看看这所谓东灵盟幻阵，到底有何奇特之处，借你身体一用！”

　　这一刻，木空性的耳边再次那具有压迫之力的声音响起。

　　下一刻，木空性失去的身体的控制权！

　　其眼中神色一变，化为了一股暴戾之气：“东灵盟的幻阵，东灵盟的小儿？有些意思，本尊就来看看！”

　　身影闪动，若雷如电！

　　“你们看，那是！”

　　“木族老怪动了！”

　　“这，他的速度怎么可能那么快？”

　　……

　　这一刻，本来振奋之极的众人见到光幕之中的一幕，瞬间脸色一变！

　　只见那代表木族的绿色光点，竟是瞬间绿芒闪烁，化为绿色闪电，极速而行了起来，那速度之快，比之萧玄丝毫不差，甚至还要更快！

　　看台之上，几个老祖也是如此！

　　“这，不可能，他明明已经到达了极限的！”

　　千指散人见到此幕，脸色陡然一变！

　　“该死，这木族之人当真无耻之极，弟子输了，去了师尊，师尊输了，这次真的来了老祖，这他娘的是大成中期老怪的元神分身附体了！”

　　灰老见况，眼中流露出了无比恼怒之色。

　　大成中期老怪？

　　另外几个老祖听闻脸色立刻一变！

　　这一刻，萧玄进入了第二百三十重幻阵之中！

　　紫色闪电，停了下来！

　　此刻楚岩脸上带着兴奋之色，之前周身环绕的密密麻麻无数冰蓝色阵纹已经剩下了不过数百！

　　其这次并未盘膝而坐，而是眼中带着精芒：“最后六重，直接推衍，已经是不可能了，这一次，我要在实践中提升！”

　　然而就在此时，楚岩感觉身后一阵疾风！

　　下一刻，一道身影骤然而至！

　　正是木空性！

　　“小鬼，与老夫比试一番如何？”

　　其看向楚岩脸上带着暴戾之色，嘴角带着邪魅笑意！

　　“呵呵，前辈不惜自降身份附体而来，晚辈怎好推辞！”

　　楚岩目光一闪，嘴角泛起冷笑！


第1870章 幻明老祖！

　　“小鬼，你倒是看得透彻，也罢，今日就让本尊看看你这小子到底有几分能耐！”

　　木空性冷声一笑，神魂之力滚滚扩散开来！

　　随即一步迈出，直接踏入第二百三十一重幻阵之中！

　　“我的修为未必如你，你的阵道未必如我！”

　　楚岩冷笑，当即双手再次极速舞动起来，一时间，周身之外，无数的冰蓝色阵纹浮现！

　　不过几个呼吸之间，其周身之外，再次被无数的冰蓝色阵纹所环绕！

　　此人前来之时，楚岩便是感觉到了其身体之中那股恐怖的气息，加之其能如此轻易破开多道幻阵，此人绝对不可能是木空性，也只能以大成期老祖元神分身附体来解释了。

　　不过，楚岩却是毫不畏惧，幻阵一道，今日，他便要问鼎！

　　这一刻，楚岩一步迈入第二百三十一重幻阵！

　　进入二百三十一重幻阵之中的两人，各不想让！

　　木空性眼中射出两道丈许长的绿芒，这绿芒闪烁之间，其双手齐动，一道道法决疯狂打出，其周身之外那白色雾气所化之物凡是靠近，几乎均是瞬间崩溃！

　　而楚岩，也是丝毫不让，其神魂之力虽然不如此时的木空性，但周身数万阵纹法决早已准备多时，双手不断挥舞之下，无数法决落下，周围幻阵崩溃的速度，竟是相差不多。

　　“最后时刻了！”

　　“萧师兄不会败！”

　　“一定不会败的！”

　　……

　　此刻，在场所有人的心都被揪了起来，已经到了这个地步，谁都不想要失败！

　　这一战，代表着宗门的荣誉！

　　只见，木空性溃散周围白雾，率先迈入第二百三十二重幻阵之中！

　　然而，也就在其前脚迈入其中的同时！

　　后面便是传来的一道平淡的话语：“前辈年纪大了，一个人行走晚辈还是有些不放心！自会伴随左右！”

　　只见楚岩嘴角带笑，也是一步迈出！

　　“小鬼，有些能耐！”

　　木空性眼中流露出几分战意，再次迈步而出！

　　他心中此刻带着几分惊讶，他本来以为以自己大成期的实力，加之多年在阵道之上的理解，必然可以轻松完虐此小鬼，却不想，此小鬼在阵道一途的理解上，已经达到了这般地步，如此说来，派出的三个合体长老输得也不屈！

　　接下来，两人几乎并肩而行，不分先后！

　　楚岩一步当前，率先进入了第二百三十三重幻阵，而随后，木空性也是直接进入！

　　二百三十四重！

　　木空性率先到达，楚岩紧随其后！

　　二百三十五重！

　　楚岩再次领先，木空性紧随其后！

　　二百三十六重！

　　两人同时进入！

　　“最后一重了！”

　　“这木空性不知怎么了，突然阵法造诣强了这么多，竟是和萧师兄不相上下！”

　　“到底谁会赢呢？”

　　“据说这最后一道幻阵，乃是我东灵盟幻阵的核心所在！”

　　……

　　此刻，所有人的心都被提到了嗓子眼！

　　天空之中看台之上。

　　八个老祖眼中均是目光汇聚！

　　“师弟，今日萧玄若是赢了这大成老怪，我们东灵盟必然名声大噪！”

　　千指散人眼中带着精芒说道。

　　“此子，便是上天安排给我东灵盟，这一次，我们不会输！”

　　灰老嘴角带着笑意，目光汇聚！

　　“可是，最后一阵，你们莫非都忘了吗？”

　　此刻，百斩真君，却是说道。

　　“最后一阵，我们第一次从来没有人能够闯过，都是在闯最后一阵的时候得到了提示，之后再次尝试十几次之后才得以破开！”

　　李婆婆忽而，脸色一变，说道。

　　“如此想来，今日，就算这大成期老怪也不可能一次破开此阵，至于玄儿，也是不可能了！”

　　千指散人也是忽而意识到了这一点。

　　“无妨，今日我们已经赢了，最后若是玄儿所处位置在其之前，我们便是再生一局，就算输了也无妨，对面是一个大成期老怪，玄儿才炼虚期，此事，日后对我东灵盟只会有赞许！”

　　灰老却是笑了笑说道。

　　第二百三十六重幻阵之中。

　　迈入此幻阵，不管是楚岩，还是木空性，两人均是身体一震！

　　“这是本灵之阵吗？有趣，果然有趣啊！”

　　木空性睁开了眼睛，发现入眼之处，无数道身影，仔细一看，每一道身影，都是一名身着绿袍只生得一条眉毛的诡异老者！

　　而这个老者，正是附在木空性身体之上的大成中期老怪本尊样貌！

　　他，乃是木族十三祖中排名第十一！

　　木族十一祖，木青眉！

　　“开！”

　　其大手挥动，周身阵纹咆哮，不断轰向那一道道身影！

　　但那些身影闪动之间，根本无法捕捉方位，并且，又是隐隐形成阵法之态度！

　　“这后辈的身体，毕竟不是自己的本尊，如此，不过只能发挥我三成修为！”

　　木青眉甩了甩拳头，心中有些不爽！

　　这木空性的身体，虽然在合体期修者之中算是不错的，但自然不能与他的大成期肉身相比！

　　“原来如此，这最后一阵，竟然是如此，天助我也！”

　　楚岩看着眼前的无数道身影，这些身影，都是萧玄的模样！

　　此刻，楚岩心中立刻明了，这最后一阵，乃是透析修者本源，幻化成其样貌形态，以其招数对战！

　　如此，必然让进入幻阵之中的修者，一片迷茫，与自己对战，那种感觉，根本无法言语！

　　甚至会有中，自己杀自己，分不清，到底眼前的是真实的自己，还是自己是真实的自己！

　　若是心智不坚定之辈，长久困在其中，精神崩溃都不是不可能！

　　也正验证了那一句话，一个人最难战胜的，不是别人，正是自己！

　　但这幻阵自然不是万能的，楚岩有道法之灵这般逆天神物，这幻阵无法彻底透析楚岩的本源，此刻幻化的却是楚岩易容之下的萧玄模样，如此，这般情况，对于楚岩根本没有一点影响，因为眼前的人，压根儿就不是自己！

　　可以说，这最难的一阵，因为楚岩有道法之灵在身的缘故，反而变成了最为简单的！

　　目光一扫，看着旁边那木空性脸上的烦躁模样，楚岩心中大爽！

　　很显然，其必然是被无数的自己所包围，已经陷入了几分迷茫之中！

　　此刻，一道声音却是随之传来：“千余年了，已经千余年没有人能够来到此阵了，却不想，今日，竟然一下有两人！”

　　这股气势……大成期！

　　“弟子萧玄，拜见老祖！”

　　楚岩当即单膝跪地，抱拳叩拜！

　　此刻，眼前幻阵之中，光芒闪烁，一道身影浮现而出！

　　这是一名白发齐腰的老者，其脸上满是慈善之意，整个人飘渺之极，若是随时都要消失一般！

　　其看向楚岩一脸欣慰之色，笑道：“小家伙，你很好，十分好，非常的好，能以炼虚修为达到此阵的，我东灵盟创立以来，你是第二人！”

　　第二人？

　　此刻楚岩虽然对那第一人有些好奇，但此时自知不是唠家常的时候，当即抱拳再次道；“前辈过奖了！”

　　此刻，青眉老祖眼中却是神色极具变化，看向白发齐腰的老者道：“幻明道友，多年不见，你的修为竟然已经达到了大成大圆满，老夫自愧不如！”

　　“修炼两万余载，若是徒增月岁，岂不为外人耻笑，青眉道友，我这东灵盟幻阵，可还入你法眼？”

　　幻明道人看向青眉老祖淡淡一语，没有丝毫情绪波动。

　　“前二百三十五重幻阵只可当大成期之下修者，不足为虑，但这最后一阵，却是有些意思！”

　　青眉老祖眼中绿芒闪烁，淡淡一语。

　　“若是仅仅不足为虑，道友又何必施展木精灵眼，此话有些虚吧！”

　　幻明道人淡淡一笑。

　　青眉老祖，脸上带着几分怒色，但却不能发作，这是在人家地盘上不说，自己不过大成中期，而对方可是大成大圆满，他自然不敢轻举妄动！

　　“你今日前来，无非是想探我东灵盟之底，现在你看到了，本尊是我辈三人之中最没用的，勉强过来接待道友一下，我师兄和师姐你今日是没资格见到了！”

　　幻明开口，言语变得有几分冰冷！

　　听到此话，青眉脸色一变！

　　他自然知道，这幻明在东灵盟三个大成期老祖中年纪最轻，刚刚两万一千多岁，而其上面，幻日，幻月两人均是两万七八千岁，实力也是深不可测，他今日前来，破阵只是为了试探，就是想引这几个老怪出来，却是没想到，三人之中最弱的幻明，都有了大成期大圆满的实力！


第1871章 所向披靡！

　　想到这里，木青眉有些头皮发麻，他木族，除了那一个已经数万年不出世的雷劫老祖之外，也不过有三个大成期大圆满！

　　而现在，这一个小小的东灵盟，竟然就有三个大成大圆满，如此想来，整个小元天，五个区域灵盟加一起，实力将会强到什么地步！

　　“呵呵，道友严重了，在下今日前来，不过是对这幻阵有些兴趣，再无其他想法！”

　　想到这里，木青眉的语气，立刻变得软了几分。

　　“再无其他想法，你族今日来人，目的再明确不过，本尊虽然久不出世，但眼却不瞎，今日，本尊就给你一次机会，此阵，你可以继续闯！”

　　幻明道人目光落在木青眉的身上，当即其身体在这股恐怖的压力之下，便是一阵，艰难开口道：“多谢道友！”

　　“不过，今日，你若能赢，可放你安然离去，若是输给我盟这后辈弟子，那你今天，就留在这吧！”

　　幻明道人脸上慈祥之色早已化为了冰冷，带着几分杀意道。

　　“你？幻明，你莫非要逼我木族与你东灵盟开战不成？”

　　听到此威胁话语，木青眉当即脸上带着恼怒之色。

　　“开战？呵呵，不要以为我灵盟一直不动，就是软弱之辈，你身后有什么，不过一个小小木族，我东灵盟身后是小元天的五个区域灵盟，是灵界三天十五个区域灵盟，是三天总盟，你有那个胆子吗？”

　　幻明道人当即一步迈前，恐怖的压力扩散而出，眼中带着杀意！

　　“你……”

　　木青眉当即说不出话来！

　　的确如此，一个东灵盟，他木族自然不惧，但东灵盟背后是何等的庞然大物，若是真热闹了，整个灵界三天，十五个区域灵盟，每一个区域灵盟派遣一个大成期大圆满前来，那木族也是要遭受灭顶之灾了！

　　这么多年来，灵盟一直不动，一直在三天之中扮演着不轻不重的地位，不是他们怕，而是他们不想起争端，有些不知情大人尚不体会，但各个势力的高层，却是从来没有一个人敢于轻视灵盟的！

　　“再说，本尊给了你机会，莫非你堂堂大成中期老祖级人物没有自信赢过我盟这后辈弟子？”

　　幻明看向木青眉再次说道。

　　“本尊若赢了，你便放本尊以及我三族之人安然离去，你可要说话算话！”

　　木青眉咬牙说道。

　　这种“人为刀俎我为鱼肉”的感觉，让他十分不爽，但此刻却是没有办法！

　　“本尊说话自然算话，这最后一阵，有万米之遥，且看你的实力了！”

　　幻明话语落下，看向楚岩道：“小子，莫要让本尊失望！”

　　话语落下，幻明身影消散，眼前再次变得一片白雾茫茫！

　　“不会失望，只有惊喜！”

　　楚岩嘴角挂起了一丝笑意！

　　随即，看向一旁的木青眉道：“这位前辈，咱们开始吗？”

　　“你先动，别说本尊没让着你！”

　　木青眉眼中带着不屑之色。

　　虽然他了解了这幻阵的不凡，但他却是有信心，只要给他一天一夜的时间，以他大成期的修为，必然可以破开此阵！

　　如此，不如有点风度，反正这炼虚小鬼，根本没机会破阵！

　　但是，木青眉随即才知道，他做了一件此生最为错误的决定！

　　“既然前辈如此之说，那晚辈就却之不恭了！”

　　楚岩微微一笑，下一刻，转过身去！

　　这一刻，其周身无数冰蓝色阵纹闪烁，其眼中释放出了紫色的光芒！

　　“开始了！”

　　“嗖！”

　　这一瞬息之间，一道紫光闪烁而出！

　　“你，这小子，怎么可能……”

　　一旁本来看着其的木青眉瞬间瞪大了眼睛，接着，便是只能远望那消失的背影！

　　“该死，这小子怎么会……”

　　想到了输要付出的代价，木青眉瞬间疯狂，当即冲出！

　　内盟广场之上！

　　天空之中，光幕之内，一片白雾茫茫！

　　什么都看不见！

　　众人心中疑惑，怎么突然阵法光幕不好使了，这最后时刻，看不到结果，让他们心中烦躁到了极点！

　　而天空之中，看台之上的几位老祖此刻心中却是越发感到奇怪，他们自然明白，能让阵法光幕失效的，只有三位大成老祖，如今，这大成老祖必然现身了，不想让众人见到此幕，所以才施展了此法！

　　可是，这一切都透露着诡异，大成老祖久不出世，今日，这一切到底是为何？

　　也就在诸位老祖还在疑惑之时，内盟广场之上有惊呼传出：“好了，光幕有影像了，你们看，那是……”

　　这一刻，万众瞩目，只见那光幕之中，再次浮现出了影像，而画面之中的景象，却是让他们集体疯狂！

　　只见，一道紫光，以迅雷之速极速而行！

　　后面，一个绿色光点，若是拼尽了全力，还是无法追赶！

　　一万米！

　　九千米！

　　八千米！

　　……

　　此刻，楚岩感觉自己整个人都是达到了一种空明状态！

　　无视一切阻碍，那幻阵所化萧玄的身影，根本对其没有影响！

　　加上紫雷魔瞳的看穿虚无，加上周围早已布置好的数万阵纹，破阵，已如吃饭般简单！

　　而其后方的那木青眉此刻已经彻底发狂！

　　“滚开，都给老子滚开，你们不是我，不是我！”

　　此刻，木青眉怒吼着，将周身一道道身影轰碎！

　　这每一道身影都是与其一模一样，没当他击碎其中一个，都有种自己被自己杀死一次恐怖感觉，这种感觉，让他更是要发狂！

　　这般之下，虽然他拼尽了全力，但速度还是快不起来！

　　他想不明白，这不过炼虚期的小鬼，为何能如此无视这一切！

　　他分明看到，无数道与那小鬼一模一样的身影在其周身环绕，可其竟然不受丝毫影响！

　　他知道，这个幻阵之中，没人可以作弊，但这小子到底是怎么做到的，莫非他是那传说中的拥有仙尘道心，可以无视一切外界干扰的逆天人物？

　　“我不甘心，我不甘心，我堂堂大成中期人物，今日竟然会败给一个小鬼？”

　　这一刻，木青眉发狂了！

　　内盟广场之上，所有的人都疯狂了！

　　“萧师兄，太厉害了！”

　　“紫光再现，第一次，完虐年轻天骄！第二次，完虐三族长老，这第三次，必然要破开幻阵了！”

　　“萧师兄，威武！”

　　……

　　此刻，内盟广场之上的气氛已经达到了极致！

　　即便看台之上的千指散人八人，此刻都是瞪大了眼睛，根本不敢相信！

　　那可是最后一阵啊，可以破解，就已经是十分诡异之事了，此子竟然还在用如此快的速度冲刺！

　　这简直，是逆天中的逆天啊！

　　这一刻，石染辰和金陵其都已经离开了幻阵！

　　他们看着眼前这一幕，心中一片苦涩！

　　那木族大成期老祖前来的事情，他们自然已经知晓！

　　却不想，这大成期老祖都不能阻挡此子的步伐，他们知道，今日他们败了！

　　弟子败了！

　　师尊败了！

　　老祖败了！

　　他们败得无比的彻底！

　　此刻，光幕之中，那道紫光还在不断闪烁！

　　三千米！

　　两千米！

　　一千米！

　　五百米！

　　三百米！

　　一百米！

　　……

　　“嗡！”

　　这一刻，最后一个幻阵图纹被点亮，那一道身影冲出了第二百三十六重幻阵！

　　幻阵，被破了！

　　这一刻，整个内盟广场，死一般的寂静，没人相信，这一切，是真的！

　　“萧师兄，威武！”

　　“萧师兄，威武！”

　　……

　　在沉寂了十几个呼吸之后，山呼海啸般的咆哮之声传遍东灵盟！

　　千指散人几个老祖，激动到了极点，甚至，都要喜极而泣了！

　　木白儿，金祥生，石浩然三个天骄，脸色惨白！

　　金陵其，石染辰，眼中光芒暗淡到了极点！

　　二百三十六重幻阵之外。

　　“这里是……”

　　楚岩看着眼前的三座高山，以及山壁之上的三座洞府入口，眼中流露出了奇异之芒！

　　此刻，中间洞府之中，一道身影缓缓而出！

　　正是那白发齐腰的幻明老祖！

　　其看向楚岩：“小子，你让老夫着实惊讶了一把，你这般幻阵资质，已经不在当年幻祖之下！”

　　“幻祖？莫非就是开辟了二百三十六重幻阵的，我东灵盟的开山祖师？”

　　楚岩一听，眼中光芒闪烁，问道。

　　“正是！方才我所说，以炼虚实力到达二百三十六重幻阵的，你是第二人，因为这二百三十六重幻阵，是幻祖在炼虚之时所创出！”


第1872章 东灵盟往事！

　　听到此言，楚岩不禁倒吸了一口冷气！

　　这幻祖，不过炼虚修为的时候，竟然就能创造出如此变幻莫测的大阵，资质当真堪称妖孽！

　　“今日你能到此，也是你的机缘，走，随本尊先去处理了那木族不知死活的贼子再说！”

　　幻明道人淡淡一语，大手一挥！

　　楚岩便是感觉一阵柔和之风将自己包围！

　　下一刻，两人身影便是消失！

　　第二百三十六重幻阵之内。

　　“该死，怎么可能，怎么会，我不甘心，我不甘心……”

　　此刻木青眉已经发狂，这一次的挫败，让其道心蒙尘！

　　不过，不管是谁都一样，身为大成期老祖级人物，被一个炼虚小鬼给虐了，道心还能稳定的，那就不正常了！

　　这一刻，木青眉眼中闪过惶恐之色：“不行，这幻明老怪太强了，我必须逃走，此时不走，这具元神分身必死无疑，我三成修为的元神分身，若是身死在此，我刚刚晋级大成中期的修为，必然跌落回大成初期！不行，我必须逃……”

　　“想逃，是不可能了，身为大成期修者，说话，怎能不算话！”

　　幻明道人嘴角泛起了一抹冷笑，随即大手一挥！

　　当即，周围幻阵之中白雾沸腾，化为无数道白雾气龙朝着木青眉咆哮而去！

　　“你，幻明老怪，你敢，不……啊……”

　　木青眉在咆哮之中，被白雾所吞没！

　　“嘭！”

　　只见，其身体猛然一震，一个老者的脸庞虚影自面旁之上浮现，其面容狰狞，若是要说出什么一般，然而还未说出，便是彻底崩溃！

　　木空性眼中身体一震，当即眼中神色变化，其看向眼前幻明道人，当即脸色聚变，猛地跪倒在地。

　　“前辈饶命，此事晚辈不知，真的不关晚辈之事！”

　　木空性当即求饶说道，他感觉到体内那大成中期老祖的元神分身已经崩溃，眼前之人，连大成中期老祖的元神分身都可以随手轰碎，灭杀自己，如同儿戏，他修行至今不易，怎敢不求饶！

　　搬出宗门，更别想了，对方连大成期的元神分身都敢斩杀，又何况他一个小小的合体修者！

　　幻明道人眼中流露冰冷之芒：“你若知晓，命早就没了，如今本尊却是做不出如你族这般以大欺小之事，回去告诉你们木族几个老家伙，若是想灭我东灵盟，那就让木天玄那雷劫老怪出关再说，否则，你们没这个实力！”

　　木天玄？

　　木空性一听此名字，身体当即又是一震，这可是宗门之中那唯一雷劫老祖之名，其竟然如此轻易说出。

　　“晚辈知晓，多谢前辈不杀之恩！”

　　木空性当即跪拜叩谢道。

　　“你去吧！”

　　幻明大手一挥，木空性的身体直接便是飞出了幻阵！

　　“这般实力，我何时才能够拥有，大成大圆满……”

　　楚岩见到幻明出手，心中震动！

　　自己如今还在炼虚期，距离大成期，当真还有不小的距离！

　　“小子，走吧！这是你的机缘！”

　　幻明笑着说道，大手一挥，便是带着楚岩消失不见！

　　内盟广场之上。

　　“萧师兄人呢？”

　　“萧师兄哪里去了？”

　　“是啊，人呢？”

　　……

　　众人心中疑惑，这萧师兄已经赢了，可人怎么不见了！

　　此刻，千指散人的声音传来：“萧玄破开幻阵，如今被老祖宗指点，今日我盟大获全胜，幻阵已经结束，大家散去吧！”

　　众人一听，场面更加沸腾！

　　“老祖宗，是大成期的老祖宗吗？”

　　“萧师兄彻底无敌了！”

　　“我们不走，今日必须要见到萧师兄才甘心！”

　　“对，我们要表达对萧师兄的敬意！”

　　……

　　内盟广场之上，所有弟子，均是没有离开！

　　千指散人见况，微微一笑，也不阻拦！

　　其随即看向眼前面若死灰的三老三少！

　　“此次，我三族多有打扰，贵盟圣子萧玄天资无敌，我们愿赌服输，这是试练令牌和三栖核木舟！”

　　木空性说着，没有丝毫拖延，立刻交出了一百五十块试练令牌和三栖核木舟！

　　他可是知道了那幻明老祖的恐怖，此时根本不敢讨价还价！

　　而其身旁，石染辰和金陵其二人，也是如此，虽然脸色难看，但却不敢言语！

　　“那就多谢道友了！”

　　千指散人淡淡一笑，却未动手！

　　一旁灰老会意，将一百五十块试练令牌和三栖核木舟都收了起来，这次萧玄建功，自然要他这个作为师尊的接管！

　　“那就告辞了！”

　　木空性话语落下，便是转身而去！

　　石染辰和金陵其，以及木白儿等三个天骄也是面色暗淡转身而去！

　　他们再也不想在此处多呆哪怕一息，此处，已经让他们心生屈辱。

　　……

　　木族深处！

　　这里，有一株参天古树，此树之高，植入云霄，不见其顶！

　　此树干之上，由下至上，有着十三个洞府！

　　每一个洞府之中，都有着木族之中，一个大成期老祖！

　　此刻，第十一座洞府之中。

　　“噗！”

　　木青眉口中一口鲜血狂喷而出！

　　其身体之上，光芒闪烁，只见九道绿色脉络浮现！

　　这，正是大成期修者凝聚的灵脉！

　　其身体之上，还有一道金色脉络！

　　此刻，这一道金色脉络骤然崩溃！

　　当即，木青眉整个气息瞬间便是降落了下来！

　　“第二属性灵脉崩溃，好不容易冲入大成中期，这一下，再次打回圆形，天灵根的金属性合体修者在哪一族不是重点培养之人，我要再塑这第二属性灵脉，又要多少时日，幻明老鬼，这个仇，本尊记下了！”

　　木青眉眼中带着杀意，这般修为跌落，再想提升，比之以往都要难！

　　此刻，一道冰冷而不参杂丝毫感觉的声音传来：“十一，你未完成任务，奈何对手强横，为兄不罚你，但你实力如今已经配不上十一这个称号了，你的洞府，可以换位置了！从此，你为十三！”

　　话语之间，从外界可见，那树干之上，由上至下，第十一座洞府猛然一震，化为一道光芒消失在了树干之上，而其下方，第十二，十三两座洞府各自提升了一个位置！

　　接着，原本第十三座洞府所在的位置处，一个洞府浮现而出！

　　正是木青眉所在洞府，修为跌落，他的实力已经不是第十一，而是十三！

　　从此，他不再是木族十一祖，而是十三祖！

　　这一切，都是拜幻明道人所赐！

　　“多谢族长！”

　　木青眉感觉着洞府之中的灵气，明显降低了不止数倍，咬牙说道。

　　“东灵盟，看来，这灵界，要变天了……”

　　此刻，悠悠的叹息声自树干上方白雾覆盖之处传来。

　　……

　　东灵盟。

　　内盟深处，七祖山峰之后，三座高山，中间一座洞府之中！

　　此刻，楚岩眼前有两具盘膝而坐的枯骨，观这两具枯骨的服饰，应该是一男一女，见其腐朽程度，已经陨落了数千年！

　　楚岩疑惑：“老祖，这两人是……”

　　“跪下！”

　　幻明看着楚岩，眼中闪过一丝决然。

　　楚岩心中一下明悟了什么，当即跪在两具枯骨之前，当即叩首道：“东灵盟后辈萧玄，拜见幻日老祖，幻月老祖！”

　　叩了三下！

　　楚岩抬起头来，看着眼前两具枯骨，眼中闪过复杂之色。

　　“起来吧！”

　　幻明眼中流露出欣慰之色，淡语。

　　楚岩站起身来，看向幻明，并未言语，但那眼中的疑问，已经十分明显！

　　“你很聪明，不错，这两人，正是我的师兄和师姐，幻日，幻月！”

　　幻明叹了口气，说道。

　　“这两位老祖应该还未达到大限，怎么会身死于此？”

　　楚岩终于说出了自己的疑问。

　　一个宗门老祖的大限，一般核心高层都是知道的，而千指散人等人都认为三个老祖都活着，也就是说，三位老祖均为达到大限，要知道，一个大成期修者，可是有着三万年的寿元，怎会如此轻易死去！

　　幻明眼中带着感伤：“师兄和师姐，这是为了宗门，当年……”

　　随即，从幻明老祖的话中，楚岩了解了当年的事情！

　　原来，近万年来，东灵盟人才凋零，好不容易出了凌若玄这个逆天级的天骄，却还出了意外，如此，东灵盟的核心实力，也就是大成期修者，远远不如其他宗门！

　　在如此情况之下，幻日和幻月决定修炼一种十分凶险的功法，以此冲击大成大圆满，因为一个宗门，只要有了大成大圆满，就有了在灵界真正立足的资本！

　　当时，幻日和幻月都是大成后期，而幻明不过大成中期！


第1873章 七幻阵旗！

　　最后，幻日和幻月冲击大成大圆满失败，两人寿元亏损严重，时不多日！

　　如此，两人舍去了剩余的千年寿元，将所有修为之力都打入了幻明的体内，幻明用三千年时间炼化了这些修为之力，化为己用，加之自身领悟，终于进入了大成大圆满之境，不过为了防止外界之人窥视，并未将死讯传出！

　　“若非师兄和师姐，我要突破到大成期大圆满，估计还要数千年，他们……唉……”

　　幻明道人说到此处，眼中流露出了几分悲凉之色。

　　“原来，竟是这样……”

　　楚岩心中震动，原来东灵盟只剩下了这一位大成期老祖了！

　　想到这里，不禁问道：“老祖，您灭杀了那木族大成期老祖的元神分身，他们……”

　　“哼，木族胆敢窥视我东灵盟，即便我东灵盟是灵界五个区域灵盟之中实力最弱的一个，但也不是他们可以招惹的！他们这次是试探，现在想必已经在惊讶之中，不过要与我灵盟宣战，他们还没那个勇气！”

　　幻明嘴角带着一抹不屑之色。

　　楚岩若有明悟，正如幻明老祖所说的那样，若是整个灵界三天所有的十五个区域灵盟加一起，那实力将会是十分恐怖的。

　　“好了，小子，这次你破了幻阵，又为我东灵盟争光，还赚取了一百五十个参加八荒山脉的试练名额，本尊要好好奖赏你！”

　　幻明说着，手中光芒闪烁了起来！

　　一百五十个试练名额？

　　这话的意思，楚岩一时还没听懂，不过他此刻已经把注意力转移到了幻明的身上。

　　只见幻明大手一扬，便是出现了七杆小旗，这七杆小旗不过巴掌大小，一个个散发着乳白色的光芒，十分耀眼！

　　那旗面之上，阵纹密布，古朴之极，又有古老的气息传出！

　　“此宝……”

　　楚岩见到此宝，当即眼中闪过一丝精芒，这宝物，绝对不是虚宝级别！

　　“此宝，乃是当年幻祖所留下，至今已经不知多少岁月！”

　　幻明道人眼中流露出几分追忆之色！

　　“幻祖所留？”

　　楚岩一听，心中更为震动，没有想到眼前七杆小旗竟是东灵盟的老祖宗留下来的！

　　“正是，幻祖曾经说过，此七幻阵旗只有以炼虚实力破开二百三十六重幻阵的东灵盟之后才有资格拿到，现在你做到了，他是你的了，滴血祭炼吧！”

　　幻明道人看向楚岩，眼中若是浮现出了几分解脱之感。

　　“好！”

　　楚岩点了点头，毫不犹豫，立刻一滴精血飞出，当即以神魂之力将七杆阵旗祭炼！

　　祭炼之后，七杆阵旗直接便是飞入了楚岩的手中！

　　“此物……”

　　楚岩眼中流露出奇怪之色，方才其就感觉，此物不会仅仅是虚宝，可现在看来，此物就是极品虚宝级别！

　　“别奇怪，当年幻祖留下此阵旗后在其上加持了数道封印，你达到对应的修为，封印自会解开，阵旗的威力，也将发挥更加巨大！有此阵旗在，其可布置七玄幻阵，这七玄幻阵就是以二百三十六重幻阵为基础，但有此七杆阵旗在，幻阵的威力数倍提升，有此物，一旦修者被你困住，炼虚期中，应该无人可以走出！”

　　幻明道人继续说道。

　　“如此，再配合我炼制的阵盘，这幻阵的威力足可成为一座宗门的护山大阵！”

　　楚岩眼中流露出欣喜之色，直接将七杆阵旗收入丹田之中。

　　“萧玄，你的难得一见的奇才，你的师尊当年遭奸人所害，我们宗门势弱，没能为你师尊报仇，本尊希望，你能走你师尊未走完的路，成为我小元天的五灵圣子，带着我东灵盟走向辉煌！”

　　幻明老祖语重心长地说道。

　　“晚辈必然竭尽所能！”

　　楚岩重重地点了点头！

　　他一开始来东灵盟，只是觉得这里是飞升修者的聚集地，有着几分亲切之感，想着养伤之后就离开，而现在，有了灰老，感觉到了宗门长辈的关爱，这一刻，楚岩当真有了一种家的感觉！

　　虽然，楚岩已经准备要离开，但答应的事情，他却一定会做到。

　　幻明老祖微微笑道：“好了，该交代的本尊都交代了，你出去吧，外面大家还在等待着你！”

　　“晚辈告辞！”

　　楚岩报了抱拳，随即离去！

　　幻明道人看着眼前的两具枯骨：“师兄，师姐，这个人，师弟我终于等到了，我会按照你们的遗愿，以你们骸骨炼化最强宝物，从此，成为此子的护道者！”

　　幻明道人眼中流露出精芒，大手一挥，眼前两具枯骨便是被烈焰所包围！

　　……

　　内盟广场。

　　“萧师兄怎么还不出来？”

　　“不会有什么事吧！”

　　“不行，今天萧师兄不出来，我就不走了！”

　　“对，我们必须要见到萧师兄！”

　　……

　　此刻，众人心中十分焦急，他们迫切的想见到，这让三族天骄，三族长老齐齐挫败的东灵盟最为杰出的天骄。

　　嗖！

　　只见一道人影自幻阵之中蹿出！

　　其一身紫袍，眼中带着几分惊讶！

　　“这些，都是在等我的？”

　　看着眼前无数张带着狂热的脸庞，楚岩心中有些惊喜！

　　“萧师兄！萧师兄！”

　　“萧师兄！萧师兄！”

　　……

　　山呼海啸般的欢呼之声顷刻传遍广场！

　　此刻，千指散人八人，均是在此等候！

　　“弟子不负众望！”

　　楚岩当即抱拳道。

　　“好好好，萧玄，这次你的功劳太大了，三族长老前来……”

　　千指散人当即将三族长老前来所做之事讲诉了一番。

　　楚岩一听心中当即感觉自己运气是不是太好了，本来不过是一次闯幻阵，竟然莫名其妙的就把三族天骄和长老都给虐了，如此，还为宗门谋取了如此大的收益！

　　“这便是那三栖核木舟，此物本就是因你而得，自然归你所有，你不要推辞！”

　　说着千指散人手中光芒飞出，便是落入了楚岩的手中！

　　“多谢盟主大人！”

　　楚岩腰间手中的核桃当即眼中流露出喜爱之色，千指散人已经将其使用之法讲诉了一番，此物简直太实用了，正好如今楚岩还没有飞舟之类的代步宝物。

　　“还有，这次我宗门获得了一百五十块试练令牌，都是拜你所赐，这一百五十块试练令牌的价值，根本无法用灵晶估量，如此，你欠宗门的千亿债务就此一笔勾销！并且本尊还要代表宗门奖励你五百亿灵晶！”

　　千指散人继续笑着说道。

　　楚岩通过千指散人的讲诉也是了解了这八荒山脉的重要，如此想来这一百五十块试练令牌的价值，的确十分之大！

　　“盟主大人，这灵晶我就不要了，不过有一事想请求盟主大人！”

　　楚岩想了想，当即说道。

　　“什么求不求的，你如今是我东灵盟的圣子，今日又立下如此大功，你说什么，就是什么，本尊一概答应！”

　　千指散人今日前所未有的开心，当即便是豪声道。

　　“多谢盟主大人，还请盟主大人免去段师弟面壁之惩罚！”

　　楚岩当即笑着说道。

　　“萧师兄……”

　　此刻人群之中，段如玉当即眼中满是感动之色。

　　他没有想到，五百亿灵晶，萧玄为了自己竟然就这么随手放弃了！

　　“他就是这样的一个人！不用如此了！”

　　陈文武在一旁拍了拍段如玉的肩膀说道。

　　“果然，他才是天生的圣子！”

　　此刻，腾飞感叹，不禁回想起自己当圣子之时，总以为实力强就可以，何曾考虑过其他师兄弟！

　　至于素心，此刻目光看向楚岩，越发柔和。

　　在场众人也是一片感叹，五百亿灵晶，可绝对不是小数目啊，而萧师兄竟然就为了同门师弟，如此轻易的放弃，这般豪情，当真叫人佩服！

　　“五百亿灵晶，你就为了不让段如玉面壁？你不后悔？”

　　千指散人也是微微一愣，问道。

　　楚岩直接道：“不后悔！”

　　“好，本尊答应你！”

　　千指散人眼中流露出赞许之色，萧玄这般为宗门师兄弟着想，一心向东灵盟，这是他所欣慰的。

　　此刻，楚岩看向面色复杂的百斩真君，当即单膝跪地，抱拳道：“百师叔，晚辈年少，所做之事多有冲动，今日晚辈将前辈所托付之事做完，希望可以得到前辈的原谅！”

　　“呵呵，还有什么可说的，本尊心中早已没了气息，唉，凌师弟收了一个好弟子啊！”

　　百斩真君眼中那对楚岩的愤恨早已消失不见，其目光不禁扫过灰老眼中流露出羡慕之色。


第1874章 指法造诣！

　　“百师兄，之前我说过多有过分之处，你也别往心里去了！”

　　见到百斩真君如此模样，灰老也是有些不好意思。

　　“唉，我怎会不知，是我自己没有教导好弟子，青海早日瑞了去此生，或许对他来说并非是一件坏事！”

　　百斩真君看着楚岩不禁想起了死去的弟子，又是百感交集！

　　“百师叔，晚辈不才，若是师叔不嫌弃，晚辈就是师叔的弟子，弟子会将师叔看待成自己的师尊一般！”

　　楚岩见况，当即抱拳说道。

　　“你，此，此话当真？”

　　百斩真君，一听，当即大喜道。

　　楚岩说道：“自然当真，晚辈身为东灵盟圣子，就是所有师叔的弟子，是我东灵盟的弟子，自然尽晚辈弟子之道！”

　　“好，好啊，说的好，说的好啊！快起来，快快起来！”

　　百斩真君一听，当即大喜笑道。

　　几个老祖看向楚岩，纷纷点头！

　　“好，萧玄，从今日开始，你名义上的师尊，只有一个，那就是凌若玄，但你不要忘记你说过的话，你的我东灵盟的弟子，东灵盟的长老，皆是你的师长！”

　　千指散人大笑说道。

　　灰老见况，当即对千指散人说道：“那个师兄啊，你都说把玄儿看成是自己的弟子了，那是不是也该表示表示啊，比如你那千幻指法……”

　　“哈哈，你个狐狸，本尊说话算话，自然要教授……”

　　千指散人一听，当即大笑。

　　……

　　如此，随着楚岩闯幻阵的成功，事情总算告一段落！

　　就在楚岩跟随千指散人学习千幻指法之时，却是不知，其名声已经不胫而走！

　　木族三天骄败在东灵盟圣子萧玄手下！

　　木族三位合体大圆满长老幻阵之中被东灵盟圣子萧玄击败！

　　木族大成期长老附体闯幻阵，仍旧难逃一败！

　　……

　　可以说，一时间，萧玄一名，已经传遍了小元天，三族天骄已经算作不俗，这萧玄在幻阵之上的造诣不仅击败了三族天骄，甚至连合体长老，甚至大成老祖宗都是败在其手中！

　　虽然众人仍旧觉得萧玄修为不会怎么太强，但如今，萧玄却是公认的小元天年轻一代幻阵一道第一人。

　　而同时。

　　凌若玄未死，并且实力仍旧不俗！

　　三族长老被凌若玄一人震退！

　　三族输掉一百五十块试练令牌！

　　输掉三栖核木舟！

　　木族大成期老祖元神分身被东灵盟幻明道人所灭！

　　……

　　一时间，关于东灵盟的消息已经极速传播开来，可以说，东灵盟的名声，如今是暴增！

　　后来，另外四个区域灵盟都是传来消息，原来真的被灰老猜中，这一次，八族针对的并非只有东灵盟，五个区域灵盟都有人前去挑衅！

　　其中，除了东灵盟大获全胜之外！

　　只有中灵盟最后与八族修者战平，未有损失！

　　而剩余三族，均是损失了百块八荒山脉的试练令牌！

　　很多人，已经嗅到了一股不同寻常的气息！

　　这一切，楚岩完全不知！

　　他此刻在第一峰之中！

　　“这千幻指法，果然不凡，若是做到千指合一，最后凝聚千幻之掌，当真可以与合体修者一战！”

　　足足一个月的时间，楚岩都在修习千幻指法，如今已经全部了然于心！

　　这一切，首先要归功于紫雷魔瞳，几乎千指散人每施展一指，紫雷魔瞳观看之下，都可以瞬间明白其要领，了然于心，加上楚岩神魂之力早已达到炼虚极致，领悟之力十分之强，所以才修习得这么快！

　　“怎么样？玄儿，你修成多少指？”

　　此刻，千指散人走了进来，看向楚岩笑道。

　　其身旁，还有腾飞，其脸上那股倨傲之色，早已不见，其看向楚岩当即眼中满是真诚之色，恭敬抱拳：“拜见萧师兄！”

　　“腾师弟，咱们就不用这么多礼了！”

　　楚岩对腾飞微微一笑，如今他为圣子，所有合体之下的修者都称呼其为师兄，这也是必然之事！

　　腾飞笑了笑，没有说话！

　　“基本修炼完了！”

　　楚岩对千指散人说道。

　　“基本修炼，完了？”

　　千指散人一听，当即一愣。

　　这千幻指法，他可是修习了足足三千年才修炼至大成，这小子不过修习了一个月，就说自己修炼完了？

　　一旁腾飞眼中也是不可置信之色，他可是知道这千幻指法有多么难以修行，他修炼足足二百年，才修炼出了其中前三百指，要说一个月就能修炼完，打死他他都不会相信的。

　　“这……有什么奇怪的吗？”

　　楚岩修炼起来并未感觉有什么困难，见千指散人这般模样，当即有些无奈！

　　“你全力一击，本尊看看！”

　　千指散人有些不信，当即说道。

　　“好！”

　　楚岩当即单手点出，不过瞬息之间，眼前便是指影重重，竟是有上百道指影浮现！

　　这一下，便是让腾飞大为震惊了一把，其可才刚刚修炼一个月啊，竟是挥手之间，就能施展百道指影，这到底是什么妖孽修炼资质啊！

　　千指散人心中的震惊并不比腾飞少，他见萧玄这百道指影行云流水，没有丝毫停顿，顷刻之间，一气合成，根本不像是刚刚修习千幻指法一个月所能展现出来的！

　　想到这里，千指散人当即说道：“本尊将修为压制到炼虚期大圆满，你与本尊一战，全力出手，不许留手！”

　　话语之间，千指散人挥手之间，也是百道指影呼啸而出！

　　“好！”

　　楚岩一声话语落下，单手极速点动了起来，一时间，又是百道指影浮现！

　　二百道，仍旧这么轻松？

　　腾飞看得发傻！

　　“嘭嘭嘭……”

　　一时间，楚岩与千指散人之间指影碰撞，不断崩碎！

　　不过楚岩为了不太惊世骇俗，将修为之力，仍旧保持在炼虚中期，可千指散人可当真没有丝毫留手，其炼虚大圆满的修为实力之下，其指法造诣又是要高于楚岩，如此楚岩完全被压制！

　　“盟主大人，得罪了！”

　　楚岩眼中光芒一闪，当即左手也是点动起来！

　　当即左手之前，又是二百道指影齐齐而出！

　　双手连击？

　　千指散人见况，当即眼中流露出惊异之芒，当即出手如电！

　　指影密密麻麻，如此整整一千道指影全部浮现！

　　这千道指影瞬间凝聚，化为一只气势磅礴的巨指，朝着楚岩一指点去！

　　“来的好！”

　　楚岩哈哈一笑，左右双手齐齐点动！

　　右手千道指影浮现，左手又是千道指影浮现！

　　“千道，怎么可能，怎么会这么快……”

　　腾飞看得发傻，千道指影可是千幻指法的终极表现，而现在不过一个月萧玄便是修炼出来了，并且还不仅仅是一只手，两只手全部的千道指影，这简直不可想象！

　　“这……”

　　此刻，千指散人也是一愣，不过仍旧不信楚岩这招会比自己的指法威势强，当即一指狠狠点下！

　　虽然，楚岩的每一道指影的威力不如千指散人的，差不多只有千指散人的三分之二，但楚岩却是施展出了比千指散人多出一倍的指影！

　　“凝！！”

　　楚岩大手一挥，左右手前两千道指影全部融合，瞬息之间，一根比千指散人凝聚出的指影威势要上强上数倍的指影浮现而出！

　　“去！”

　　此刻，楚岩修为之力爆发，炼虚后期的气势已经不再掩饰！

　　这一指头带着恐怖的威势，朝着千指散人点去！

　　“破！”

　　千指散人见况，眼中一紧，这一招，他仅仅以炼虚大圆满的修为之力，看来是难以接下，当即修为之力爆发出一些，气势直接提升到了半步合体！

　　这一指头，才随即点出！

　　“开！”

　　楚岩嘴角一笑，大手一挥，一片白雾呼啸而出，覆盖在这一根巨指之上！

　　当即，天空之中，楚岩点出的巨指竟是瞬间一化为九，一时间，让人看得眼花缭乱！

　　“这是……”

　　千指散人见况眼中流露出惊讶之色，随即脸色一变：“幻阵……”

　　此刻，那九道指影八道消散，真实的那一道早已绕过了千指散人的攻击，直接一指头点向千指散人面门！

　　“轰！”

　　千指散人合体大圆满的修为之力瞬间爆发，随手一掌将此指影震碎！

　　楚岩微微一笑，抱拳道：“盟主大人实力超群，晚辈佩服！”

　　“你小子，还敢嘲讽本尊，这才短短几个月的时间，你的实力竟然从炼虚中期提升到了炼虚后期，若本尊以炼虚大圆满的实力都无法战胜于你，左右齐出，幻阵加持，小子，你给本尊带来的惊讶太大了！”


第1875章 前往中灵盟！

　　东灵盟，第七峰！

　　“师姐，当年你总说，我不收弟子，现在怎么样，我收了一个如此天赋弟子，怎么样？”

　　灰老满脸笑容，对一旁的李婆婆笑道。

　　“你啊，年少得意，中年失意，却不想晚年终于又是得意了起来，或许这就是命运的安排，玄儿这孩子，当真不错，有了他，你也应该放心了！”

　　李婆婆在一旁笑着说道。

　　“是啊！这小子和我当年一样，不过他比我当年多了一份稳重，我当年实在太过锋芒毕露了！”

　　灰老说着有些唏嘘道。

　　“都过去了，一把年纪了，还想那么多干嘛！玄儿是你的弟子，你失去的，他终有一天会帮你夺回来！”

　　李婆婆看着灰老的模样，说道。

　　灰老有些无奈：“师姐，说起来，如今一切都十分美满，可以说这是我人生中最快乐的日子，唯独素心这孩子，此事，我……”

　　“师尊，弟子已经想通了！”

　　此刻，一道年轻女子之声却是传来。

　　素心走到了二老身旁，一人端上了一杯茶水，笑着说道：“徒儿已经想明白了，有些事情不能强求，弟子能成为萧玄的师姐，已经是十分幸运了！不再奢求更多！”

　　李婆婆见况，眼中流露出心疼之色：“徒儿，那腾飞不错，你……”

　　“师母，从今以后，弟子一心向道，终日伴随师父师母左右，不再想其他了，师尊师母不用再为徒儿操心了！”

　　素心微微一笑。

　　见到此景，李婆婆和灰老眼中均是流露出心疼之色！

　　就在此时，一道声音传来：“师尊，师母，弟子回来了！”

　　楚岩身影闪烁之间，便是到了屋子内，看到素心正在此处道：“师姐，你也在啊！”

　　“嗯，我先出去了！”

　　素心微微一笑，眼中却是闪过一丝黯然，随即离去！

　　李婆婆不言，灰老看向楚岩道：“怎么这么快就回来了，不是说要修炼成呢吗？”

　　“额，弟子已经修炼成了！”

　　楚岩有些尴尬说道。

　　“你说什么？一个月，就修炼成了？”

　　灰老当即一脸惊讶之色，他也是知道千幻指法的不俗，在东灵盟之中，仅次于自己的天衍仙魂术！

　　“算是吧！”

　　楚岩很无奈，早知道这几个老家伙都会这么惊讶，就不说了。

　　灰老先是惊讶，不过想起了之前其修习天衍仙魂术之上的天赋，也是随之恍然！

　　当即大笑道：“大师兄肯定差点惊掉了眼珠子吧！”

　　楚岩尴尬，回想起与盟主的最后对话：“师尊，我就是一不小心，就突破了！”

　　“一不小心？从炼虚中期到炼虚后期，不过几个月的时间，这是一不小心？”

　　“咳咳，算是吧！”

　　“那你是双手齐出，各自千道指影，怎么做到的？”

　　“我想左手可以，右手也就可以呗，随便试试，没想到就施展出来了！”

　　“我……”

　　“盟主师叔，你脸怎么有点绿！”

　　“最近吃的不太好，别那么多废话，那你最后幻阵融入指法之中是怎么做到的？”

　　“额，那是因为我刚闯完幻阵，觉得这幻阵好像和指法在一起弄威力会大些，就随便试验了下！”

　　“随便试验……”

　　“盟主师叔，那咱们继续学吧！”

　　“学你个头啊，赶紧滚！”

　　“不学了？”

　　“赶紧滚，别让本尊再看见你，一个老妖孽培养出来一个小妖孽，你们师徒，还真是绝配！”

　　……

　　听了楚岩的讲诉，李婆婆和灰老都是不禁笑了笑。

　　灰老这才正色道：“玄儿，今年，正是我小元天五个区域灵盟争夺五灵圣子的一年，如今的五灵圣子，在中灵盟，三个月之后，我们五个区域灵盟的老家伙都会齐聚中灵盟，五个圣子会角逐出新一任五灵圣子，而新一任五灵圣子，将带领我小元天五个区域灵盟的所有人，一起前往八荒山脉，去争夺那大机缘！”

　　楚岩听着，眼中发亮，八荒山脉的事情，他近来也是从千指散人那里得到了一些了解！

　　远古时间，灵界种族纷多，足有上百，后来不知何因，百族一夜之间全部灭亡，并且百族遗址也被封印在了八荒山脉，至于远古八族，则是百族之后，才崛起的！

　　这百族当年繁盛之极，当时的灵界比之现在要强大何止百倍，那百族遗址之中，就存有百族所修的功法，以及远古宝物，甚至有残破元神，大成期的残破肉身……等等无数宝物！

　　可以说，八荒山脉，是一场大机缘，也是小元天各族圣子比拼的最为关键之处！

　　“这五灵圣子，弟子自当尽力而为！”

　　楚岩当即点了点头，说道。

　　“此事，的确不简单，我小元天灵盟的如今的五灵圣子名为钟秋水，其实力已经达到了合体初期，平日里很少露面，其实力在八族各大圣子之中，也能排在中游，你想胜他，还要多做打算！”

　　灰老再次正色说道。

　　“弟子明了！”

　　楚岩点头，心中也是感叹，灵盟的实力果然不一般，竟是还有合体期的天骄！

　　灰老再次说道：“嗯，此次尤为重要，可以说，这是小元天圣子的排名之战，并且不仅仅有圣子参加，还会有天主的弟子参加！”

　　“天主的弟子？”

　　楚岩微微一愣，不禁想起了刚刚飞升到灵界之时遇到的那天主使者！

　　若非自己跑得快，如今就是天主弟子了，说不定还是传承弟子，没想到如今又要和天主的弟子交手了！

　　“是啊，我小元天天主幻音凌天纵奇才，一生收有七个弟子，这七个弟子，个个都是圣子级的存在，其中排名前三的弟子，更是堪比八族中顶尖天骄，那大弟子凌霄，传闻资质修为，还在雷族圣子雷胜天之上，而二弟子残痕，据说资质也不在风族圣子风轩还之下！这些人，你都要注意！”

　　灰老再次正色说道。

　　“弟子记下了！”

　　楚岩心中再次动容，本来他以为雷胜天和风轩还就是这小元天年轻一代顶尖的人物了，却不想，天主的弟子竟然个个如此资质，当真让人惊讶！

　　“好了，这三个月，你且将天衍仙魂术和千幻指法再精进些，三个月后，我们去中灵盟！”

　　“弟子记下！”

　　……

　　三个月后！

　　前往中灵盟的路上，一艘飞鸟形状的飞舟极速行驶在天空之中！

　　飞舟之上，最前方是一名老翁和一名老妪！

　　“师弟，看来你真的恢复到了当初的你，记得那个时候的你，就是这般，你恨不得将整个小元天都走遍！”

　　李婆婆看着身旁的灰老笑着说道。

　　“哈哈，当年我从中灵盟拿到了五灵圣子的名号，这次我有了传人，我自然要一起前来，见证他为我这个老头子加冕！”

　　灰老淡淡一笑，说道。

　　这一次，前往中灵盟参加五灵圣子争夺，东灵盟带队的两人便是灰老和李婆婆！

　　剩余还有合体期长老十余人，再者，就只有东灵盟的七子！

　　这次，除了圣子之间的角逐之外，各个区域灵盟的天骄，还要切磋，如此来看看如今各个灵盟之间的实力差距！

　　李婆婆有些担忧道：“师弟，你确定，玄儿能胜吗？他虽然资质不俗，但年轻尚青，修为有些低，不比当年的你！”

　　“虽然明知道希望不大，但我还是感觉，这小子能做出什么惊人之举，他所做之事哪一次不说出乎我这个师尊的意料！”

　　灰老淡笑说道。

　　飞舟的一侧！

　　楚岩七人站在围栏处，观望着小元天中域的风景！

　　“五灵圣子，又要面对合体期的人物了，这次多少还是要暴露些底牌，那八荒山脉，我是一定要去的，若是能成为五灵圣子，就会得到领队的身份，而只有领队，才能得到灵源密匙！”

　　楚岩心中想到，这三个月来，虽然修为没有精进，但此刻整个人已经达到了巅峰状态，对于这一战，楚岩还是有着几分信心！

　　最为主要的是，关于灵源密匙！

　　根据灰老所讲，这灵源密匙，远古八族每族都有一枚，天主则有三枚，而灵盟也有一枚，共计十二枚，这十二枚钥匙，据说可以打开十二处遗址的核心入口，如此才能得到大机遇！

　　但一枚钥匙只能让一个人进入那入口，也就是说，除非成为五灵圣子，否则想进其中几乎是不可能了！

　　如今楚岩只有不到三百年可活，自然需要迫切提升实力，这灵源密匙最后有关大机缘，他自然要得到！

　　如此，必须要成为五灵圣子！


第1876章 东方长老！

　　楚岩身旁，腾飞等人也是看着远处的风景，不过他们的目光却是不时地放在楚岩的身上！

　　萧玄一名，给他们每一个人所带来的震动都是巨大的！

　　他们甚至到现在也是有些无法相信，一个进入东灵盟不过几个月的修者，竟然有了这般成就！

　　腾飞不禁开口：“萧师兄！”

　　“怎么了？”

　　楚岩看着腾飞欲言又止的模样，问道。

　　“希望你带领我们东灵盟走向最强！我相信萧师兄有这个实力！”

　　腾飞眼中闪烁出炙热之色。

　　他忘不了，在自己所在空间，萧玄施展出的强横实力，那根本不是自己所能够对抗的。

　　“腾师弟，你有什么想说的吗？”

　　楚岩看着腾飞的模样，问道。

　　“我东灵盟在小元天五个区域灵盟之中，实力是最弱的，之前的五盟峰会，就是圣子角逐前的一个简单切磋，结果我东灵盟大败而归，在五个区域灵盟圣子中，我只排在最后一位，是我没用！”

　　腾飞说着，眼中带着几分愧疚，随即看向楚岩道：“萧师兄，我相信你，只有你，可以带领我们走向辉煌！”

　　“我自当尽力而为，这次听闻，除了圣子之间的争夺，还有核心弟子之间的比拼，具体是如何比拼，你们可知道？”

　　楚岩想了想，问道。

　　腾飞当即说道：“这一次每一个区域灵盟都会派出七人，各自一人，参加五人的圣子角逐，而剩余六人，则是组成一个区域灵盟战团，五个战团还是角逐一个最强区域战团！”

　　“哦？还有团队比拼？”

　　楚岩一听，有了点兴趣！

　　一旁段如玉接话道：“就是如此，虽然五灵圣子乃是五个区域灵盟的最高头衔，但是，若是最强战团和五灵圣子都在同一个区域灵盟，那么这个区域灵盟，才会真正意义上让其他区域灵盟信服！”

　　“原来只能七人参赛，原来如此，这么说来，这占青海我还杀对了，他若不死，我们还多出了一个人！”

　　楚岩一听，微微一愣，不禁想到。

　　腾飞几人一脸古怪之色，不过还是纷纷点头！

　　楚岩问道：“他们的实力都怎么样？”

　　“其中，中灵盟圣子钟秋水实力已经达到了合体初期，另外三个灵盟圣子的实力都在炼虚期大圆满，至于各个灵盟的核心弟子，实力没有低于炼虚后期的！”

　　腾飞脸上带着几分沉重之色，说道。

　　进入八荒山脉，一个人的力量自然是不行的，只有五个区域灵盟的实力合在一起，到时候才有和其他势力比拼的资格，要带领这些家伙，必须先让他们对自己信服，除了五灵圣子一名，这最强区域灵盟战团的头衔，也要拿到，看来，需要想一些办法了。

　　楚岩心中想到，开口道；“别担心，兵来将挡水来土掩，既然我来了，这次，我们便要冲击最强！”

　　腾飞几人一听，眼中也是带着兴奋之色！

　　让东灵盟成为五个区域灵盟之首，这个是他们梦想了多久却又达不到的事情，但在萧玄的身上，他们看到了希望。

　　就在此时，灰老的带着几分感慨的声音传来：“终于到了！”

　　楚岩等人一听，纷纷朝着远方看去！

　　紫雷魔瞳瞬间展开，透过重重云雾，楚岩见到了眼前之景，不禁眼中流露出了惊讶之色。

　　眼前一片山脉，左右蜿蜒看不到尽头，最为中心之处，有着三座高山！

　　这三座高山之上，各自插着一柄参天巨剑！

　　三柄巨剑，只露出剑柄在外，并非散发出怎样耀眼的光芒，但那股强横的气势，却是不显而露，让人难以生得丝毫轻视之心！

　　众人飞舟极速而行，终于，眼前一条由下至上，绵延数万里的阶梯道路显露而出！

　　其正是通往中灵盟的山门！

　　众人飞舟落在了山脚下！

　　异性数十人，看着眼前这宏伟的山门，均是心中带着几分感叹！

　　此刻，一众飞剑破空而至！

　　足足有七七四十九柄，每一人，身上气势都是不俗，俨然最差的也有合体初期的修为，最前方一名银袍老者，更是合体大圆满！

　　他们每人除了脚踏一剑之上，背后均是身负一剑，各个气势逼人！

　　“你，你是，凌师兄，真的是你，真的是你！”

　　那银袍老者，直接冲到了灰老的面前，当即给了灰老一个熊抱！

　　楚岩等人看得当即一愣，这么热情？

　　是不是有些热情过分了？这银袍老者……

　　一旁楚岩对陈文武道：“陈师兄，这老头儿不会是你家亲戚吧？”

　　“萧师兄此话何意？我生东灵盟，怎么会认识这老头儿？”

　　陈文武当即有些摸不到头脑。

　　“萧师兄的意思是，这老头儿可能和陈师弟你以前的癖好有些相像！”

　　一旁段如玉展现出了腹黑的一面，嘿嘿笑道。

　　“萧师兄，你……你怎么这样想我，以前我不是……我现在都好了啊，这老头儿和我可没关系啊！”

　　陈文武一听，当即心中一急，差点急哭了出来。

　　“咳咳，玩笑，就是玩笑！”

　　楚岩淡淡一笑。

　　这般玩笑下来，腾飞几人心情也是放松了几分。

　　此刻，中灵盟的随行众人也是一脸惊讶之色，这东方老祖可是一向冷漠之极的，面对其他几个灵盟来人的时候，都是一脸冷色，怎么今天见到这东灵盟之人如此热情！

　　“凌师兄，我可终于见到你了，一千三百年了，足足一千三百年了，你还是这么年轻，还是这么意气风发！”

　　银袍老者松开了凌若玄，不过双手仍旧拉着凌若玄的双臂，一张老脸之上，带着兴奋之色。

　　银袍老者后面几人眼中流露出几分不屑之色，东灵盟乃是五个区域灵盟实力最差的，他们可是都知道，见老祖对他们这般亲切，心中有些不爽！

　　“东方师叔，您看，咱们是不是没必要在这里浪费时间了，咱们还是……”

　　一名十分年轻的合体期长老恭敬说道。

　　“啪！”

　　银袍老者回头就是一个大嘴巴，猛然抽在了这年轻的合体长老脸上！

　　这一下，那年轻合体长老口中血水飞出，一张脸瞬间肿的老高，一脸不可思议之色，看着银袍老者，道：“舅舅，你……”

　　楚岩这面众人看得也是一愣，这可是合体期的长老啊，还如此年轻，一看在宗门之中地位就不轻，这东方长老竟然抬手就打，丝毫不给这合体期修者颜面！

　　中灵盟一方众人眼中则更是惊讶之色。

　　他们可是知道，这年轻合体长老名为东方鹤，乃是东方大长老的亲外甥，东方大长老平日里对其都是十分宠爱，今日怎会为一个外人这般相待！

　　东方鹤看着眼前的舅舅，根本不敢相信，随即指着一旁的灰老对东方长老道：“舅舅，你竟然为了一个外人打我！”

　　“小南，算了！他还是孩子！”

　　灰老微微一笑，拍了拍东方长老的肩膀！

　　中灵盟一方众人又是一愣，这灰衣老头到底是谁，竟然这般称呼东方长老，东方长老名为东方南，实力合体大圆满，在宗门地位何其之高，还从未见有人如此称呼过他。

　　“凌师兄，此子不知好歹，今日我不教训他，让他如此不知尊卑，不知长幼，我也对不起我当年那死去的妹妹！”

　　东方南对灰老说道，随即看向东方鹤：“你个混账东西，你爹当年重病，我与你娘亲兄妹二人前去八荒山脉边缘寻找灵药，却不想，因为你娘貌美，遭到贼人窥视，那贼人来历极大，且身边家仆实力强横，根本不是我与你娘亲二人可敌！”

　　“当时你娘亲已经怀上了你，若非凌师兄路过出手相助，你舅舅我必然身死当场，至于你娘亲，她是何等刚烈的人，可以想象，若非凌师兄，你娘亲那般性子，很可能自刎当场，还哪里有现在的你！”

　　说到最后，东方南一双眼睛都红了起来！

　　“这……”

　　东方鹤猛地一震，指向灰老：“他是……”

　　“他是曾经叱咤灵界的年轻一代的凌若玄，我灵盟的骄傲，他的你的恩公，你个混账东西，还不知错吗？你可知，凌师兄就是因此事惹上了那贼人，若非如此，之后其前往大环天，也不会处处遭人暗算，最后……”

　　东方南说道最后，看向灰老当即深鞠一躬：“凌师兄，我东方家对不起你！”

　　“多少年的事情了，我都早就忘记了，况且当年就算没有这番事，他们也早就看我不顺眼了，不管你们的事儿，不用如此！”


第1877章 剑气场域！

　　提到往事，灰老眼中也是流露出一丝黯然，嘴角却是流露出笑意说道。

　　此刻，楚岩一方一种心中震动，也就只有李婆婆知晓这一切，其他人当真第一次听说这段往事！

　　而中灵盟那边，则是集体震动，他们看着灰老，心中早已震动到了极点，原来，这就是当年纵横小元天的绝代天骄，凌若玄。

　　“晚辈东方鹤，拜见恩公，恩公对我家大恩，晚辈一直谨记于心，方才晚辈有眼无珠，罪该万死，还请恩公原谅！”

　　东方鹤当即跪倒在地，直接朝着灰老叩首！

　　他此刻心中震动之极，他知道，若非眼前这个看似不起眼的老头，当年自己的母亲必然就死了，也就没有了自己，没有那份灵药，自己的父亲也不可能再多活了三百余年，甚至自己的叔叔也不会活到现在。

　　可以说，此人救了自己一家的性命！

　　“不知不罪，起来吧！”

　　灰老淡语。

　　东方鹤自知自己今日对恩公无礼，犯了大错，却不是敢起来！

　　“算你小子还知点好歹，凌师兄叫你起来，你便起来吧！”

　　东方南冷哼了一声。

　　如此东方鹤才站起身来。

　　“拜见凌前辈！”

　　此刻，东方鹤身后，中灵盟众人齐齐朝着灰老施礼！

　　灰老淡淡一语：“无需如此，我现在修为也不过合体期，算不得什么前辈了，叫我师兄便可！”

　　“凌师兄，咱们走吧！”

　　东方南当即说道。

　　灰老点头，接着，众人便是在东方南等人的带领下，沿着阶梯道路朝着上飞去！

　　“这阶梯，还有些古怪！”

　　楚岩御空而行的同时，便是感觉了一股奇怪的气场笼罩在自己的身上，当即身体之上便是感觉到了一丝沉重。

　　再看左右，只见一柄柄飞剑插在道路之旁，每一柄飞剑之旁，还都立着一块石碑，那石碑之上，篆刻着一些文字，这些文字都是对于此剑的介绍！

　　放眼望去，道路左右两侧，飞剑无数，数不胜数！

　　“这中灵盟，看来是以剑立的山门，果然不凡！”

　　楚岩心中当即想到，随即脸色忽而有些变化：“这些飞剑，竟然都无剑魂，每一柄飞剑，竟然都是无魂古宝，可是每一柄飞剑之上，竟然都散发着灵性，这股灵性，竟然有着几分亲切之感，奇妙，实在奇妙！”

　　楚岩想着，神魂之力不禁扩散开来，去探索起周围这无数飞剑之上的奥妙！

　　此刻楚岩完全可以肯定，如东灵盟老祖擅长幻阵一般，这中灵盟老祖必然是一个剑道高手！

　　这一条道路，足有十万八千阶，要飞过，也不能几个呼吸之间。

　　飞行之间，东方南眼中光芒一闪，对灰老说道：“凌师兄重出修仙界，当真可喜可贺，小弟有个不情之请，不知凌师兄可否答应，此事对凌师兄来说，也是一件好事！”

　　灰老眼皮一挑：“哦？什么好事？”

　　“凌师兄，我这外甥资质非凡，如今不过一千三百岁，实力就达到了合体期，未来成就必然不可限量，小弟知凌师兄孤身一身，膝下无子，又无弟子，可愿收小弟外甥为徒，鹤儿必然勤加修行，绝对不会给凌师兄抹黑的！”

　　东方南当即笑着对灰老说道。

　　说起来，东方南也有点悲剧，他为了帮助东方鹤冲击合体期，一直带着其闭关，就在今日凌晨终于股帮助东方鹤成功突破，又听闻凌若玄重修仙界的消息之后，就立刻赶来了，对于其他一概不了解，至于东方鹤，也是如此。

　　然而中灵盟的其他长老对于灰老的事情可是有些耳闻，这一听，当即面色古怪了起来！

　　一旁李婆婆当即一脸不悦拉着灰老的手臂看向东方南说道：“东方道友，你休要胡言，我与若玄已经结为道侣，他怎是孤身一人？”

　　“啊？还有这样的喜事，小弟一直闭关，当真不知，没有备上厚礼，登门拜访，还请凌师兄恕罪！”

　　东方南一听，自己搞了一个大乌龙，当即有些不好意思说道。

　　“无妨！我与师姐，历经磨难，能在一起，便是不易了！”

　　灰老微微一笑，看了李婆婆一眼。

　　“那这收徒之事？”

　　东方南再次问道。

　　一旁东方鹤也是一脸的期待，眼前此人不仅仅是自己的恩公，可还是一位传奇人物，如是能被其收为弟子，说不定，也可以达到其当年的高度。

　　“我已有了弟子，他是我的传承弟子，也是唯一弟子，我不会再收徒了！”

　　灰老淡淡一笑，说道。

　　话语之间，看了一旁楚岩一眼！

　　此刻，楚岩全神贯注的在以神魂之力探索着道路两旁的飞剑，根本没听到灰老说话，这般在东方南眼里，有些呆头呆脑的模样。

　　东方南不禁苦笑：“凌师兄，这就是你的弟子？”

　　他神魂之力随便探寻一下，这小子才不过炼虚后期的实力啊，这点实力，怎么够资格做凌若玄的弟子，这简直让东方南有些难以接受。

　　一旁东方鹤更是心中无比不服，这小子明显和自己相差甚远啊！怎么就有资格做凌若玄的弟子了！

　　“正是，此子名为萧玄，为我的衣钵传人！”

　　灰老当即笑道，提起楚岩，一脸的欣慰之色。

　　东方南有些不甘心：“凌师兄，你看……”

　　一旁一名了解情况的长老实在看不下去了，当即凑到了东方南的耳边：“东方长老，您有所不知，这萧玄在……”

　　“你说什么？他以炼虚的实力破了二百三十六重幻阵？连败远古八族三族天骄，以及三位长老，甚至连那大成期长老都败在其手中？”

　　东方南一听，当即一脸不可思议的表情。

　　远古八族三族天骄，三族长老，大成期老祖，这……

　　东方鹤一听，也是有些发懵了！

　　“小徒也是无心之举，不足挂齿！”

　　灰老见况，心中也是有些欢喜，说道。

　　无心之举？无心之举能做出这般逆天的事情！

　　还不足挂齿？大成期老祖都败了，还不足挂齿呢？

　　见到凌若玄如此言语，东方南是彻底信了，不禁看向出院一副看怪物的模样！

　　一盘东方鹤也是如此，他根本不敢相信，一个炼虚期的小鬼怎么会这么强横！

　　“嗡！”

　　而就在此刻，众人目光汇聚之下的楚岩身体一震，周身无形的白气显露而出，播散开来！

　　下一刻，在中灵盟众人有些呆滞的目光中，楚岩竟是身影竟是沿着阶梯极速朝着上方而去！

　　“这，此子竟然破坏了剑气场域，他不过炼虚期的实力，是如何做到的？”

　　东方南瞪大了眼睛，看着楚岩的背影！

　　众所周知，这东灵盟是以剑立宗，这条万剑阶梯足有十万八千阶，对应的，周围的两侧，也是埋葬着十万八千柄飞剑，传闻这是中灵盟的开山始祖，剑祖所留！

　　这十万八千柄飞剑，历经岁月变迁，均是诞生了极为恐怖的灵性，可以说，每一柄都不是凡品，如此多的具有灵性的飞剑埋葬在一起，无形的散发着剑气，这些剑气，形成了一个场域，在这个场域之中，对于剑道理解越深的人，感觉的压力越小，而对于剑道一窍不通之人，必然遭受到巨大的压力！

　　合体之下修者，不借助外力的情况下，根本无法独立在这阶梯之上飞行，中灵盟的弟子也都是依靠身份令牌才可以减轻场域对自己的压迫！

　　这也是为何，楚岩等七人要跟在灰老等人身后的缘故，灰老等人先行，以他们的实力与场域对抗，可以减弱场域，如此众人才好前行！

　　可现在楚岩，竟然以炼虚的实力，自己就破开了场域，没有任何合体长老的指引，竟然自己就前行了！

　　这样的事情，简直诡异到了极点！

　　就算是中灵盟的圣女钟秋水也是尝试了足足十七次之后，才可以独自行走天剑阶梯，如此还被誉为中灵盟万年难见的旷世奇才！

　　而现在，这萧玄，不过第一次行走，便是产生了这般情况，让人震惊到了骨子里！

　　此刻，中灵盟众人都是有些呆傻！

　　即便不太了解情况的东灵盟众人，见到此幕，也知道，萧师兄又要出风头了！

　　“火元剑，以地火淬炼，以火试剑，以剑御火，好一个剑火合一，若是如此，可将火之炙热与剑之锋利合二为一，此剑，最为适合强袭之用！”

　　此刻，楚岩完全处于顿悟之中，整个人与外界失去了联系一般，他神魂之力扫过这一块石碑，心中领悟之后，淡淡一笑，再次前行！

　　而此刻：“嗡！”

　　那石碑猛然一震，裂缝浮现，火元剑自其中爆射而出……


第1878章 满场皆惊！

　　“领悟剑意，引动剑鸣，收复剑魂！这……”

　　此刻，本来已经张大了嘴巴的东方南见到此幕，嘴巴长得更大，都能塞进去一个鹅蛋了！

　　只见那火元剑发出欢快的鸣叫之声，若是一个顽皮的孩童一般，脱离了埋葬其多年的石碑，屁颠屁颠地跟在了楚岩身后，一副找到了主人一般的模样！

　　此刻，中灵盟众人彻底呆滞！

　　如今，正是中灵盟接待各个灵盟的时候，本来来往飞行之间的人就比较多，这一下，足有数百人见到了此幕，一个个均是目光呆滞了起来！

　　“你们看，我派又有一名天骄收复剑魂了！”

　　“这个人哪位天骄师兄，我怎么没见过啊！”

　　“他，他不是中灵盟的人，他东灵盟的人！”

　　“什么？东灵盟的人，真的，真的是东灵盟的人，他是服饰之上，当真绣着‘东’字！”

　　“他是东灵盟的哪位天骄，怎么在剑道一途之上有此造诣？”

　　“我打听到了，他是萧玄！”

　　“就是那个击败三族天骄，三族长老最后连大成期张老都虐掉，连破二百三十六重幻阵的萧玄？”

　　“就是他！这下有好戏看了，快去告诉宗门长老！”

　　……

　　这一下，整个这中灵盟变得火爆了起来，一传十十传百，只见无数脚踏飞剑的修者，都是自山门之中飞了出来，均是飞到了天空之中，观看了起来！

　　不过十几个呼吸之间，已经有了数万修者，前来围观，天空之中，密密麻麻，其中甚至不乏合体老怪，并且人数还在增加中！

　　看似夸张，其实不然，这一切都是源于震惊！

　　楚岩今日所做，可以说是中灵盟很多修者努力了一生都无法达到之事！

　　可以说，其中三个瓶顶，被楚岩一举攻破！

　　第一，领悟剑意！

　　只有先领悟了剑意，才可以和飞剑沟通！

　　第二，引动剑鸣！

　　领悟剑意十分之深，如此沟通之下，才可以引动剑鸣，引动了剑鸣，就算是与此飞剑成为了朋友，得到了其认可！

　　第三，收复剑魂！

　　这是所有中灵盟修者都想达到的，十万八千飞剑，每一柄飞剑都是不俗，只要收取一个剑魂都是不枉在中灵盟走上一遭，但收复剑魂，何其之难，只有在领悟剑意，引动剑鸣，与飞剑成为了朋友之后，才有机会达到。

　　还不是人人可以达到，收复了剑魂，就说明，彻底得到了飞剑的认可，其愿意终生跟随，认你为主，这是一剑何其困难的事情！

　　中灵盟的这十万八千道飞剑，强就在于，他们的剑魂失去之后，可以再次凭借这强横的剑气场域再次衍生，这无尽的岁月之中，十八八千柄飞剑的剑魂，被收取过许多，但收取之后，在剑气场域之下，他们可以再次于剑碑之中衍生！

　　这十万八千柄飞剑，看似均是实体，实则均是剑魂！

　　楚岩第一次进入中灵盟，第一次上天剑阶梯，就能连破三瓶顶，收复剑魂，这在众人眼中看来，简直是不可能的事情！

　　不过他们哪里知道，楚岩自出道以来，便是以断苍剑纵横，更是有紫宵剑阵常年修行，对于剑道的领悟在年轻之时就十分不俗，否则也不会有当年赵凌硬是要拜楚岩为师的一幕！

　　而如今，楚岩神魂之力强大，加之紫雷魔瞳，可以不费太大力气透析这些剑魂本质，加之自己对剑道的理解，可以很轻松的领悟剑意，一切均是水到渠成一般！

　　“冰霜剑，冰霜寒入体，剑身偏锋芒，如此飞剑，最为适合一剑必杀，乃是破敌之剑！此剑，不俗！”

　　楚岩神念扫过，又一柄飞剑，淡淡一笑，继续前行！

　　此刻，楚岩完全进入了一种顿悟的状态，根本不受外界所打扰，天空之中，数万修者，他根本没有察觉！

　　探剑，悟剑，寻剑……周而复始！

　　如今，这就是楚岩心中一切！

　　楚岩再次前行！

　　“嗡！”

　　此刻，那冰霜剑所在的石碑却是裂纹密布，碎裂开来，其中冰霜剑化为一道流光飞出！

　　其中隐隐散发出一股寻到知己一般的欢快之情，也是一副忠实小跟班的模样，飞在楚岩的屁股后面！

　　一旁火元剑见到冰霜剑如此还有些不爽，两人若是争宠一般！

　　看得众人是目瞪口呆！

　　“凌师兄，你这弟子，在剑道一途之上的造诣怎么会这么强，不如让他加入我中灵盟算了！”

　　此刻，东方南揉了揉自己的眼睛，却定自己没有眼花，却定眼前一切都是真的之后，不禁苦笑说道。

　　“咳咳，这小子可是一次就破了我东灵盟的二百三十六重幻阵，这样的幻阵造诣，必然是我东灵盟之人！”

　　灰老微微一笑，心中同样震惊，他看出萧玄不是刻意为之，无意之间进入此顿悟的状态，当真让人难以想象。

　　灰老身后，东灵盟的诸多长老一个个挺胸抬头，恨不得对每一个人都说一遍，这在天剑阶梯之上大展神威的是我东灵盟的圣子！

　　而腾飞见人，震惊之后，脸上满是兴奋之色！

　　他们之前所想，让萧师兄带领东灵盟走向辉煌！

　　这还没开始五灵圣子角逐呢，萧师兄就开始逆天了！

　　“石晶剑！以石之厚重，与晶玉之靓丽结合，此剑，乃是剑中苦者，有大忍之能，可做硬攻！”

　　“黑水剑！水之柔，剑之锋结合，此剑，走以柔克刚之路，最易对阵强攻之宝！”

　　“三眼金睛剑，以三眼金睛兽三颗眼睛以及骨骼炼制，以此兽之威能，可看破虚幻，此剑，最为破阵之用！”

　　……

　　楚岩一路之上，道心空明，感应颇多，随口之间，便是道出剑之剑意！

　　如此之下！

　　“嘭嘭嘭……”

　　只见一块块剑碑碎裂，一柄柄飞剑自其中咆哮而出，纷纷带着欢快之意，跟在了楚岩的屁股后面！

　　不过几十个呼吸之间，楚岩身后已经跟随了数十柄飞剑！

　　“三十六柄了，三十六柄飞剑了！”

　　“尼玛，三十七柄了，这简直就是明抢啊！”

　　“这萧玄在剑道之上的领悟到底到达了怎样的程度啊！”

　　“难以想象，难以想象啊！”

　　……

　　众人纷纷惊呼，其中不乏一些合体老怪，他们其中有些资质不俗之人，也收复过剑魂，但哪一次不过费了好大的力气，三番五次前来，又以各种威逼利诱，才收复一个剑魂，即便如此，那收复的剑魂也不会这般心甘情愿！

　　眼前一幕，让他们震惊的同时，又是羡慕嫉妒恨到了极点！

　　此刻，楚岩还在不断前行之中，其周身之外，可见无形白气不断消散，那是剑气场域，只要领悟了剑意，剑气场域便是会消散，看到楚岩周身之外那白气消散的速度就好像楚岩整个人在温泉之中泡澡一般，若是被白气笼罩。

　　飞剑还在一柄柄的增多，眨眼之间，已经有了七十三柄！

　　但是，楚岩却是神采飞扬，脸上没有丝毫疲惫之色，没有丝毫要停止下来的意思！

　　中灵盟众人看得眼中发红，那是剑魂啊，每一枚都价值连城的剑魂啊！

　　此刻，中灵盟深处，那三座插着巨剑的高山之前，还有七座小山峰！

　　这七座小山峰之中，就是中灵盟的七位合体大圆满老祖，此刻，其中有六人！

　　第七人，则是此刻在外的东方南！

　　第一峰之内。

　　剑元道人看着眼前光幕之中的景象，眼角带着几分抽搐！

　　“凌若玄啊凌若玄，当年你技压群雄，我们都不是你的对手，如今你培养出个弟子竟然也如你一般变太，真是让人无法忍受啊！”

　　身为中灵盟的盟主，见到其他区域灵盟的弟子在自己面前大展风采，这让他有些接受不了。

　　“你们几个，都别憋着，赶紧都说话！”

　　此刻，剑元道人有些烦躁，说道。

　　“师兄，这小子有点妖孽啊，不会是之前就暗中潜入过我中灵盟偷偷领悟过剑意吧！”

　　第二峰之内，传出一道质疑之声！

　　“不会，此子的气息，我是第一次感受到，这小子就是妖孽！这凌若玄，明显就是来打脸的！”

　　剑元道人有些气哼哼道。

　　“师兄，不必担心，我看此子就算再过妖孽，也不会是秋水的对手！不如派秋水前去一会儿，如此既展现了我中灵盟的风采，又灭了对方的气焰，师兄意下如何？”

　　“三师兄说的是啊！”

　　“有道理，师兄，咱们就这么办吧！”

　　……

　　几个山峰之中，均是传来话语！

　　“好，就让秋水灭其威风，一个炼虚期，也敢如此张扬，哼！！”


第1879章 三灵盟到场！

　　此刻，中灵盟山门之外，三艘巨大的飞舟呼啸而至！

　　说起来也是巧合，东灵盟这次来的早了一些，南灵盟，西灵盟，北灵盟三个灵盟的人竟是在路上碰到了一起，就是一同前来了！

　　“诸位道友，远道而来，有失远迎，失敬失敬！”

　　此刻，赵长老带着一众修者迎了上来！

　　赵长老有合体后期巅峰的实力，为内盟七祖之下的第一人，负责这次接待工作，而因为东灵盟的关系，七祖之一的东方长老抢了去，所以他便是来接待这三个区域灵盟的人。

　　赵长老并不知道此刻中灵盟内发生之事，他出来迎接众人之时，东灵盟的人已经进入了其中！

　　“无妨，这次也是巧合，我们三灵盟一起到来！不知东灵盟的人到了没有？”

　　此刻，西灵盟的飞舟之前，一名身材壮硕的中年男子说道。

　　“景师兄有所不知，东灵盟的人已经率先一步进入了！”

　　赵德喜当即一脸堆笑说道。

　　对于眼前之人，他可不敢不敬，他是知道，此人，乃是西灵盟七祖中的景玄道人，一身实力早已达到了合体大圆满之境！

　　“哦？有些奇怪啊，以往东灵盟的家伙不都是最后前来的吗？这次怎么转性了？”

　　一旁南灵盟一名枯瘦老者一脸疑惑道。

　　“方师兄有所不知，这一次，是凌师兄亲自带队的！”

　　赵德喜立刻解释说道。

　　他可是知道，眼前这枯瘦老头儿，乃是南灵盟七祖之一的方云道人，一身实力也是合体大圆满！

　　听到此话，几个老头脸色纷纷一变！

　　那一直没说话的北灵盟老妪当即说道：“竟是凌师兄带队？”

　　话语之间，其眼中难以掩饰的爱慕之色！

　　几个老头一看，纷纷感叹，当年凌若玄天纵奇才，不知道迷倒了多少宗门的女弟子，这老妪，自然也是当年众人之中的一人！

　　“朱师姐，此事自然是真的，想必关于凌师兄重出修仙界的事情，大家也都应该知道了，这次其还收了一个好弟子呢！”

　　赵德喜，立刻笑着说道。

　　眼前这老妪，他自然也是认识，其乃是北灵盟七祖之一的朱婆婆，一身实力也在合体大圆满之境！

　　“本尊也有所耳闻，这弟子好像让三族出了丑！”

　　景玄道人眼中光芒闪烁说道。

　　“哼，听闻不过炼虚后期的实力，这般修为，即便在幻阵之上造诣强了点又能怎么样，在诸多天骄面前简直不足为道！”

　　方云道人两撇有些干涩的胡须飘了飘！

　　“咱们还是先进去再说吧，那子到底是强是弱，一看便知！”

　　朱婆婆微微一笑，率先一步而出！

　　景玄道人和方云道人见况，也是随即而行！

　　赵长老苦笑，带着三盟众人朝着山门走去！

　　朱婆婆三位合体大圆满修者，几乎不分后到了山脚下！

　　一看眼前，天空之中，密密麻麻，足有数万修者，除了让出那天剑阶梯之外，到处都挤满了人，说是数万，甚至可能已经达到了十万人，再看这将近十万人，一个个脸上带着兴奋之色！

　　此刻，赵长老带着三盟众人也到了山脚下，三盟众人见到此幕，心中有些得意！

　　而赵长老，怎么看这情况似乎都有些不妙啊！

　　“哈哈，这中灵盟还算有点见识，这欢迎队伍还算不错！”

　　方云道人见到此幕，只认为这将近十万修者都是来迎接的，当即笑道。

　　“赵长老，贵盟真是太客气了，大家都是自己人，何须如此大的排场！叫大家都回去吧！”

　　朱婆婆在一旁也是笑着说道。

　　“这，这个……”

　　赵长老已经发现事情不对，此刻不知如何开口！

　　“你们二人先仔细看看吧，这些人的目光是看向我们吗？”

　　景玄道人却是一声冷语，将方云道人和朱婆婆泼醒！

　　两人一看，果然，这将近十万修者的目光，好像都是朝着天剑阶梯之上看去，而并非看向自己这面山脚下，但他们到底在看什么呢？众人阻挡之下，有些看不清天剑阶梯上方的景象！

　　“中灵盟所属，离开天剑阶梯上空！”

　　赵长老见气氛有些不对，当即一声大吼！

　　赵长老在宗门之中，也是十分具有威严！

　　天剑阶梯上方的天空之中，中灵盟所属修者立刻朝着两侧散去，天剑阶梯映入眼帘！

　　“果然是凌若玄，没想到东方南亲自来接待他了，真是好大的排场！”

　　方云道人看着眼前一众人说道。

　　“真的是凌师兄，他还是那么英俊，等等，其身边挽着他手的是，李佳琪那个贱人，我早该料到，凌师兄怎会抵挡住这个小贱人的引诱，该死，怪我没有和凌师兄一个宗门！该死，这个小贱人还这么年轻！”

　　朱婆婆见到此幕，当即咬牙切齿，其面容并非多么苍老，只有四十岁上下。

　　不过比之李婆婆那除了花白的头发，只有三十岁上下的貌美容貌来说却是远远不如！

　　“朱道友，你还在关注这个，你看上面……”

　　景玄道人此刻却是脸上带着凝重之色！

　　三盟众人朝着上方一看，这不看不要紧，一看之下，当即脸上一个个都是变了颜色！

　　只见一名身着紫袍的年轻人，若闲庭信步一般飞行在天剑阶梯之上，其周身剑气场域不断溃散，散发阵阵白气，更为恐怖的是，其身后竟是跟随着足有上百柄飞剑！

　　并且，还不断有飞剑自剑碑之中飞出，加入其身后浩浩荡荡的飞剑队伍之中。

　　“这，此子不是我中灵盟的弟子，可，这，这怎么可能啊？”

　　赵长老见到此幕，瞪大了眼睛，如此轻易的收复剑魂，这简直是他难以想象之事！

　　“赵长老您老人家回来了啊！”

　　此刻，天空之中，有人飞了过来。

　　“这是怎么回事？”

　　赵长老此刻几乎崩溃，问道。

　　“此人，就是东灵盟圣子萧玄，这萧玄本来和众人一样在天剑阶梯之上飞行，后来听闻好像是突然顿悟了，然后就有了现在的情景，弟子也是刚刚赶到，其他的不是十分知晓！”

　　那修者脸上带着古怪之色说道。

　　“萧玄？那人就是萧玄？这小子在剑道一途之上，怎么会如此逆天？”

　　赵长老眼中满是不可置信之色，这事情，完全超乎了他的想象！

　　“赵师弟，听闻你这天剑阶梯，合体之下修者想要行走十分困难，就连贵盟圣女也是足足十七次，才可以一人走完这天剑阶梯，可现在这是怎么回事？这萧玄不过炼虚后期的实力，怎么会如此轻易行走，莫不是，你们这天剑阶梯之上的剑气场域出了问题吧？”

　　方云道人一脸不悦之色说道。

　　“让东灵盟之人如此出风头，这事情，你中灵盟做的不对啊！”

　　景玄道人也是当即说道。

　　“这，此事，师弟我也是不知道啊，谁知道……”

　　赵长老此刻也是迷糊了，甚至也开始怀疑剑气场域出了问题，否则，这小子怎能如此轻松！

　　“小蕊，那小子可以，你也不会差，你也去试试！”

　　朱婆婆看着李婆婆和灰老一副亲密的样子心中十分不爽，便是想让自己的弟子搓搓其弟子的锐气，当即对身旁一名粉衣年轻女子说道。

　　“哦！”

　　朱晓蕊一副淡淡一声话语落下，就是飞身而行，踏入了天剑阶梯之中！

　　看着朱晓蕊的样子朱婆婆有些头痛，其正是北灵盟的圣女，不过其实力虽然不俗，但是脑子好像总是缺根筋，不是傻，但却是总做出些让人无语之事来。

　　“师尊，弟子愿意一试，为我西灵盟争光！”

　　景玄道人身旁，一名身着绿袍的青年，当即站了出来。

　　隐约间，可见其眼中疯狂之色。

　　“好，景峰，那小子行，你也没问题，去吧，为师看好你！”

　　景玄道人笑道，景峰不仅仅是他西灵盟的圣子，还是他的玄孙，对其，景玄道人一直十分看好！

　　“是，师尊！”

　　景峰说道，脸上带着几分疯狂之色，直接冲上了天剑阶梯！

　　“师尊，弟子也愿意一试！”

　　此刻，方云道人身旁，一名黑袍青年，当即舔了舔嘴角说道。

　　“好，不能失了我南灵盟的威风，去吧！”

　　方云道人点了点头，带着几分赞许道。

　　“是，师尊！”

　　方兽淡淡一语，整个人直接冲象天剑阶梯！

　　“你们看，那是北灵盟的圣女朱晓蕊！”

　　“南灵盟的圣子方兽也来了！”

　　“那是西灵盟的圣子景峰！”

　　“这下可热闹了！这算是五灵圣子比拼的前戏吗？”

　　……


第1880章 圣女到来！

　　随着三盟圣子的加入，场面一下便是火爆了起来！

　　众人的关注度瞬间爆棚！

　　这样的精彩的比拼，可是极其少见的！

　　景玄道人三人走到了灰老等人身旁！

　　“凌师兄，好久不见！”

　　景玄道人笑着说道。

　　“小景啊，原来是你！不错，不错，实力都这么强了！”

　　灰老见到景玄道人，当即拍了拍其肩膀笑着说道。

　　小景……

　　景玄道人一头黑线，想着当初凌若玄纵横无敌随意戏弄自己之时便是一阵可气！

　　“凌师兄……”

　　一旁方云道人说道。

　　“小方啊，原来是你，咱们也是好久不见了！你都这么老了，皱纹都出来了，真是……”

　　灰老见况，又是大笑，还随手给了其一拳！

　　方云道人只感觉一股剧痛传来，心中暗暗震惊，这凌若玄的实力，还不是自己所能匹敌。

　　一旁，朱婆婆一脸幽怨道：“凌师兄，你真的好狠的心肠……我……”

　　李婆婆见况，立刻挡在了灰老的身旁笑着说道：“我家夫君当真好狠的心肠，明明心中惦记着我，却怕耽误我，不和我结为道侣，好在这个呆子终于沐浴开窍了，如今我们已经结为道侣，此事当真可喜可贺啊，你说是不是朱师妹？”

　　灰老在一旁，一脸尴尬，何人年少不风流，更何况是他这等天骄之人，当年虽然他一心只有李师姐，但无意之间，却是也招惹了一杆貌美女修，这朱婆婆自然是其中一个了。

　　“什么，你们结为道侣了？这……”

　　朱婆婆看向灰老，一把抓住了其衣袖说道：“凌师兄，你怎么，怎么能，你告诉我，这不是真的！”

　　“什么不是真的，赶紧把手松开，这大庭广众之下，成何体统，朱梅雁，我告诉你，别想打我家老头子的主意！”

　　李婆婆一把将朱婆婆的手拉开，将灰老挡在身后！

　　“凌师兄……”

　　朱婆婆却是一脸不依不饶，看向灰老！

　　一旁玄景道人和方云道人一阵无语，凌若玄还是凌若玄，当年你便是那般出风头，就是到了年老，也可以让两个老祖级的女修为其争风吃醋，当真远远不及啊！

　　“师姐，让我来说吧！”

　　灰老淡淡一语，从李婆婆身后走出，随即看向一脸幽怨的朱婆婆道：“朱师妹，好久不见！”

　　“是啊，很久了，一千三百多年了，能不久吗？”

　　朱婆婆当即又是一脸幽怨，不禁又是看向灰老道：“凌师兄，你真的……”

　　“是真的！”

　　灰老淡淡说道。

　　“你怎么这么对我？”

　　朱婆婆当即一脸悲伤，差点哭出来！

　　“朱师妹，你要看清自己，你喜欢的，是那个风华绝代，绝世无双的人，这个人，可以不是我，可以是别人！”

　　灰老淡淡一笑，说道。

　　“这，有区别吗？”

　　朱婆婆问道。

　　“自然有区别，我当年风华绝代之时，曾经不经意间招惹过许多女子，然而，但我堕入谷底成为一个废人之时，只有师姐一人陪在我身边，一千三百年，不离不弃，这才是爱，我这么说，你懂了吗？”

　　灰老淡淡一语。

　　朱婆婆咬牙说道：“可是，你现在又是风华绝代，你现在又是绝世无双……”

　　“如果我说，我只剩下百年寿命了，你还愿意和我在一起吗？”

　　灰老苦笑，说道。

　　“什么？百年寿命……这……”

　　朱婆婆说不出话来了，她想找一个绝世无双的人，但却不想只有百年这般短暂！

　　“这下，你明白了吧！”

　　李婆婆挽住灰老的手臂，看向朱婆婆淡笑道。

　　“你知道他只剩下百年寿元，还愿意……”

　　朱婆婆眼中带着不相信之色。

　　李婆婆淡笑：“所以，朱梅雁，你根本不懂爱，当年如此，现在也是如此！”

　　朱婆婆说不出话来！

　　一旁景玄道人和方云道人眼中也是流露出几分悲凉之色，凌若玄是灵盟之人，当年更是纵横小元天，不知为灵盟挣得了多少光，只剩下百年的凌若玄，自然也不是他们想看到的。

　　“哈哈，何必愁眉苦脸，你们三个也真是，看我家玄儿走了天剑阶梯，就迫不及待了！”

　　灰老笑道，话锋一转！

　　“凌师兄，当年我们不如你，但我们的弟子可未必不如你，我家景峰的实力可是要在你家萧玄之上的！”

　　景玄道人当即也是不服说道。

　　“凌师兄，别说我没提醒你，这天剑阶梯剑气场域出现了问题，你家萧玄才可以如此惹眼，现在我家方兽去了，你家萧玄可就要黯然无光了！”

　　方云道人也是说道。

　　“我培养小蕊这么多年，她的实力也是不差，如今就场域被破坏，难度降低，就看谁能收复剑魂，我家小蕊可是不会输的！”

　　朱婆婆也是当即说道。

　　三人看向灰老，意思很明显，自己家的徒儿实力更强一些！

　　灰老还未说话，一旁东方南一脸苦笑道：“谁告诉你门剑气场域出问题了？”

　　“东方，你别开玩笑了，没出问题，那小子怎么可能如此轻易的将剑气场域溃散，如此轻易的收复剑魂！”

　　景玄道人一听，当即笑着说道。

　　“就是，东方，你这可就不地道了，凌师兄有恩于你我们是知道的，但你也不能这般维护他吧，谁看不出这剑气场域出问题了啊！”

　　方云道人也是随即附和道。

　　“两位大哥，我也想这剑气场域出问题了，可真没出问题啊，凌师兄这弟子和他一样，也是个妖孽！”

　　见几人不信，东方南再次苦笑。

　　两人一听，当即脸色一变。

　　朱婆婆也是一脸质疑的模样：“你说，这剑气场域，没出问题，是这小子……”

　　“你们自己看看不就知道了？”

　　东方南指了指前方！

　　众人看去！

　　只见那萧玄仍旧轻松自如，所过之处，剑气溃散，一柄柄飞剑加入其身后的大队伍之中，其身后飞剑已经足有数百之多！

　　再看后面三人！

　　景峰爬到了五十六层阶梯，拼命的击打着周身的剑气场域，别说破收复剑魂了，如今连剑意都是还没领悟一个！

　　其前面方兽也好不到哪里去，他在六十二层，其勉强领悟了剑意，周身剑气场域溃散了一些，但却是无法引起剑鸣！

　　其前方，朱晓蕊算是三人之中最好的一个了，她领悟了剑意，也引起了一柄飞剑的剑鸣，但其尝试收复那剑魂，却是说什么也收复不了！

　　如此之下，看着萧玄如此轻易的收复剑魂，再看三人，这反差，简直了……

　　三人看着远远在前方，那如同开了无敌模式的萧玄，心中满是不甘和挫败之感，进入这天剑阶梯之上，他们才知道，这里剑气场域根本没有被破坏，可是萧玄，这到底是怎么做到的啊，都是圣子，其修为还不如自己，怎么会这么强？

　　景玄道人，方云道人，朱婆婆一个个都是傻眼了！

　　此时，他们才真正相信，东方南说的都是真的！

　　“咳咳，你们也看到了，事情就是这样！”

　　灰老暗笑，脸上却是一副无奈的表情！

　　“变太！”

　　“死变太！”

　　“太变太了！”

　　……

　　景玄道人，方云道人，朱婆婆一个个黑着脸！

　　不得不承认这个事实！

　　“这萧玄怎么会如此厉害啊！”

　　“是啊，他好像没有极限一般，如今已经有三百二十一个剑魂被收复了！”

　　“最为主要的，他丝毫没有停下来的趋势啊！”

　　“那景峰，那朱晓蕊，那方兽，简直就是陪衬啊！”

　　“差距太大了，这萧玄，简直逆天！”

　　……

　　整个中灵盟的山门已经沸腾了起来，所有的人都在关注着这一幕！

　　就在此刻，一道倩影自山脚下闪现！

　　其背负两柄剑，一青一白！

　　一柄由青玉打造，一柄由白玉打造，配上其一身素衣长裙，以及那秀美的容颜，让人看之无不为之动容！

　　她，就是钟秋水！

　　中灵盟圣女，也是如今的五灵圣子！

　　“是大师姐！”

　　“大师姐竟然准备出手了！”

　　“这下有这萧玄好看的了，大师姐可是收复了一千二百三十六道剑魂，绝非萧玄可以比拟！”

　　……

　　当即，整个场面狂暴了起来！

　　钟秋水，那是中灵盟的骄傲，更是整个小元天灵盟的骄傲！

　　灰老等人见到此幕，不禁笑道：“剑元这小子还是没有忍住啊，哈哈……”

　　这一刻，很大一部分人的目光极速转移，锁定在了山脚下的那到倩影身上！


第1881章 往事如烟！

　　“此人，就是萧玄吗？”

　　钟秋水清秀的脸庞之上不禁挂起了一丝凝重之色。

　　入眼之中，那萧玄，整个人带着一股飘逸之感，周身剑气不断溃散，周围剑魂不断被其收复跟随！

　　“这一次，我不能败，不管你是谁！”

　　钟秋水秀眉轻挑，眼中闪过一丝决然，身影闪动直接登上了天剑阶梯！

　　这并非是她个人之战，这是宗门荣誉之战，这是师尊交代下来的任务，她必须要完成！

　　在万众瞩目之下，钟秋水登上了天剑阶梯！

　　其速度极快，飞行之间，背后两柄飞剑便是已经飞出，环绕在其左右！

　　这两柄飞剑之内，无数光芒闪烁！

　　这每一道光芒，都是一个剑魂，她收复的一千二百三十六个剑魂，都是被打入这青秋剑和白水剑之中！

　　“嘭嘭嘭……”

　　只见钟秋水周身之外，剑气也是开始不断溃散开来，剑气场域若是对其造成不了一点影响一般！

　　而周围，一道道剑魂，都是破开剑碑朝着钟秋水飞来！

　　这些剑魂，都是钟秋水曾经收复过的，如今再次前来，有所感应，这些剑魂便是会被再次吸收，不过对于她已经收复的剑魂来说，却是没有什么提升！

　　但场面，却是十分惊人！

　　钟秋水的速度极快，可以说是萧玄是两倍以上，其行走之间剑气溃散，剑魂跟随！

　　不过几个呼吸之间，其身后便是跟随了三百余剑魂，这些剑魂都是其曾经收复过的剑魂！

　　“果然还是大师姐厉害！”

　　“对，这萧玄算什么，大师姐以来，他就要靠边站！”

　　“师姐收复剑魂如同喝水，他怎么可能比拟！”

　　“这萧玄必败无疑！”

　　……

　　这一刻，中灵盟众人开始大吼了起来！

　　而楚岩对于外界一切，仍旧如若未知！

　　“凤阳剑，风之飘逸，阳之炙热，剑之锋芒……”

　　“双鸟剑，一为飞，两为双，一剑可有两剑之威……”

　　“莲花叠云剑，一剑可化莲花朵朵，一剑可抵万千雄兵……”

　　……

　　楚岩整个人早已忘记了一下，下意识的，品剑，悟剑，之后点出其关键！

　　不过钟秋水的速度，则是更快，其与楚岩直接的距离开始缩小！

　　一千阶！

　　八百阶！

　　五百阶！

　　三百阶！

　　一百阶！

　　……

　　最终，钟秋水，终于追高上了楚岩，两人已经在同阶之上！

　　此刻，楚岩身后足有五百二十三道剑魂盘旋！

　　而钟秋水身后，则只有三百六十四道！

　　也就是说，在之前所过之处中，楚岩所收复的剑魂，所领悟的剑意，要强过钟秋水！

　　“此人，第一次来天剑阶梯，领悟之力竟然就有如此程度，必然是一个剑道天才，不得不承认，若我也是第一次来，必然不是其对手，但是，没有可是，这一次，我必胜无疑！”

　　钟秋水看向一旁完全沉迷于悟剑之中的楚岩，嘴角不禁挂起了一丝冷笑！

　　随即，其身影闪动，超越了萧玄！

　　灰老几人见况，除了灰老之外，其他人脸上纷纷变色！

　　“凌师兄，怎么样，你的徒儿，还是不如我的徒儿吧！”

　　此刻，一道身影自虚无中响起，接着虚空裂开，其中一道身影走出，正是剑元道人！

　　“小剑啊，原来是你，你这小子真是的，多少年过去了，还这么爱记仇，当年我不就是踢过你几次屁股吗？你至于吗你，真是，都这么大岁数了，还这么任性啊！”

　　灰老看到剑元道人，笑了笑说道。

　　但这微笑之间，恐怖的神魂之力便是已经展开，这神魂之力，早已达到了合体期的极限，压得气势正盛的剑元道人都是有些喘不过气！

　　“凌师兄，这件事，你当年曾经承诺，不和外人说的！”

　　剑元道人气得脸色发白，额头黑线密布。

　　若非感觉到这变太实力还是这么强，恐怕早就发怒了，特别其还一口一个“小剑”“小剑”的，这简直就是屈辱，踢屁股这种事情，你说你踢了我就忍了，但是这是能随便对外人说的吗？

　　“小剑啊，这就是你的不对了，咱们几个，都是一家人，谁是外人了，你这话的意思，莫不是不把大家当作自己人了？”

　　“不是，我……”

　　“你什么啊，当年不就是踢了你几下屁股吗？还不是你偷看小柔师妹洗澡被我发现，我……”

　　“凌师兄……”

　　“没事，我不会跟外人说的，当年你只是偷看过几次而已，你……”

　　“哥，亲哥，我错了，我真错了，你大人不计小人过，原谅我吧！我是你的小剑师弟，以前是，现在是，今后永远都是！”

　　剑元道人几乎要被说哭了，这么大的人了，宗门老祖级人物，若是今后都知道自己宗门老祖年轻的时候是个偷看人洗澡，然后被别人踢屁股教训的人，那他这张老脸可就没地方放了。

　　还好如今众人的目光被汇聚到天剑阶梯之上的萧玄二人身上！

　　剑元道人心底大呼了口气！

　　“好吧，小剑，我就原谅你了！”

　　灰老拍了拍其肩膀，笑道。

　　剑元道人，看向景玄道人几人！

　　景玄当即摸着下巴道：“咳咳，我可以装作没听见，不过听说剑师兄有一件紫砂灵壶……”

　　“我借给你，景老弟，咱俩谁跟谁！”

　　剑元道人当即咬牙说道。

　　方云道人双手抱着手臂说道：“那个剑师兄啊，我也可以不说，不过你看，我有件宝物最近有些损坏，听说你的先天真火比较旺盛……”

　　“交给我，咱们兄弟还分彼此吗？”

　　剑元道人一脸苦色，不过还是强颜欢笑。

　　“那个剑师兄，我就不为难你了！”

　　朱婆婆笑着说道。

　　剑元道人一脸感动之色：“还是朱师妹最好了！”

　　朱婆婆却是一笑：“不过剑师兄，听说你那养颜雨露还有不少，你看你都这么大岁数了，也不太需要了是吧，不如……”

　　“我给，拿去就是，拿去就是啊！”

　　剑元道人都要哭了！

　　不禁狠狠地瞪了灰老一眼，这家伙，当年就坑我，现在还坑，你不说这些话，哪来的这么多事情啊！

　　剑元道人不禁看向东方南和东方鹤，以及赵长老！

　　“师弟什么都没听到！”

　　赵长老立刻说道。

　　“晚辈也没听到！”

　　东方鹤道。

　　东方南道：“我也没听到，不过师兄啊……”

　　“东方，连你都趁火打劫，有屁赶紧放！”

　　剑元几乎崩溃！

　　“师弟这里缺点灵晶，来个五百亿就好！”

　　“……”

　　几个人见况，不禁感叹，当年就是如此，凌若玄走到哪里欺负到哪里，可以说，五个灵盟的老祖级人物，没有没被凌若玄欺负过的！

　　但偏偏凌若玄为人仗义，把大家都当作自己的亲兄弟一般，当时所有人对其咬牙切齿的同时，又是敬重之极！

　　可以说，那个时候，是小元天灵盟年轻一代最强的时候，因为，当时所有人，都是为凌若玄马首是瞻！

　　“凌师兄，你欺负了我一辈子，到现在还玩这么一手！”

　　剑元道人看着灰老，眼中却是没有愤怒，反而有些追忆，说笑道。

　　“呵呵，小剑，我再欺负你，也欺负不了几年了！”

　　灰老淡笑，不禁响起了，当年之事！

　　想当年，何人敢和灵盟叫板？

　　想当年，凌若玄带着四个灵盟圣子，数十核心弟子，见谁不爽欺负谁！

　　想当年，多少个八族所谓圣子级人物败在灵盟年轻一代大军的脚下！

　　想当年……

　　剑元道人一听，当即脸色一变：“凌师兄，你……”

　　“凌师兄只有百年可活了！”

　　一旁景玄道人叹息道。

　　剑元眼中流露出了无比愧疚之色：“百年，该死，怎么会这样，师兄，是我们没用，当年的祸事是我们一起引起的，最后却是让你一人承担，师兄，我们……”

　　“当年我是你的师兄，现在也是，今后还是，不管我在与否，都一样，这些不关你们的事，你若如此，今后别再叫我师兄！”

　　灰老一听，故意板着脸说道。

　　“师兄，我……”

　　剑元一听如此话语，心中更是愧疚之极。

　　“行了，你若想报答我，也可以，咱可说好，今天我家玄儿若是比秋水那小丫头收复的剑魂多，那么这些剑魂就都归其所有了！”

　　灰老微微一笑，说道。

　　“哈哈，你这个老狐狸，不用你说，萧玄虽然不能赢，但这剑魂，他收复多少，今天都是他的！”


第1882章 轻松超越！

　　“不能赢？呵呵，小剑剑，你可真是太高估自己的徒儿了吧，本尊可不会占你便宜，今日就看两人谁最后收复的剑魂多，若是萧玄赢了，剑魂都拿走，若是他输了，本尊再传你家秋水丫头一招秘术，你看如何？”

　　灰老当即笑着说道。

　　“凌师兄，你这话当真？”

　　剑元道人一听眼中一亮，凌若玄的秘术，多么不凡他可是知道的。

　　灰老抬了抬眼皮：“我说话不算过吗？”

　　“好，一言为定！”

　　当即，剑元道人心中便是兴奋了起来，自己这徒儿本来实力就是不俗，若是还能学到凌师兄的秘术，那对抗八族圣子之时，必然更胜一筹。

　　灰老淡笑，几人也不再多言，所有人，都是朝着天剑阶梯之上看去！

　　此刻，这场不经意间展开的比试，在如火如荼的进行着。

　　至于三灵盟的圣子，景峰，方兽和朱晓蕊，已经完全成了配角！

　　他们之中，只有朱晓蕊成功收入了一枚剑魂，还是废了好大的力气，景峰刚刚引动了剑鸣，而方兽，也是如此！

　　再看前面，就是楚岩了！

　　此刻，楚岩，速度与之前并未有什么巨大的变化！

　　其神魂之力不断扫过阶梯两侧的剑碑，对于外界的一切，早已忘却，他甚至不知道，周围有这些人，不知道，这天剑阶梯之上，还有四个圣子在与自己比试。

　　每一柄飞剑，都有一个故事！

　　成千上万的飞剑，无数的剑意，汇聚在了一起，形成了恐怖的剑气场域！

　　而楚岩在这片剑气场域之中并未感觉有多么危险，反而是享受在了其中，一个个剑意被领悟，一柄柄飞剑破出剑碑跟随在楚岩身后，一片片剑气场域溃散，一切是那么的行云流水，一切是那样的自然！

　　仿佛，这些飞剑都是为楚岩准备的一般！

　　无边的剑意在楚岩的脑海之中回荡，这一刻，他对于剑道的理解，在以一种恐怖到了极点的速度提升着！

　　这一刻，楚岩身后，已经有了七百二十一柄飞剑！

　　楚岩前方，便是钟秋水！

　　这一道倩影若是轻松地游走在天剑阶梯之上，其本来就收复了一千二百三十六个剑魂，此刻，这些被收复过的剑魂纷纷扑来，并且，这期间，又是有其未曾收复过的剑魂朝其飞来，这样的剑魂，已经有了数十个！

　　这一刻，钟秋水身后，已经跟随了足足九百八十一个剑魂！

　　但她的脸上，却是看不到丝毫的喜色！

　　因为她知道，自己收复剑魂的速度远远不如萧玄，她深深地感受到了萧玄在剑道一途的恐怖天赋！

　　她已经看出，自己收复个剑魂的时候，萧玄已经可以收复十个剑魂，并且没有丝毫疲倦之色，若是没有极限一般，她知道，若是没有这一千二百三十六个剑魂的领先优势，她今天必败无疑！

　　但今天，她知道自己必须赢，她也认定，这萧玄必然快要到达了极限，如此快速的领悟剑意，收取剑魂，对一个人的神魂之力，是极大的考验，一个炼虚期修者，绝对不会坚持到最后！

　　想罢，钟秋水，大步而前！

　　两人比拼的是收复剑魂，而并未走完这天剑阶梯！

　　时间，在流逝！

　　一天后！

　　萧玄身后已经有了九百六十一道剑魂！

　　钟秋水，则是有一千一百二十三道剑魂！

　　两天后！

　　萧玄身后已经有了一千二百道剑魂！

　　钟秋水身后则是，一千三百一十二道剑魂！

　　三天后！

　　钟秋水已经感觉到了压力，她没有告诉别人，其实她如今的实力已经可以收取一千五百四十二道剑魂！

　　这是她如今的极限，她本来准备在五灵圣子角逐之后，再大显身手，却没想到今日被逼迫到了如此程度！

　　“嗖嗖！”

　　一道道剑魂破开剑碑飞来！

　　一千四百九十六道！

　　……

　　一千五百一十二道！

　　……

　　一千五百四十二道！

　　随着第一千五百四十二道剑魂跟随在了钟秋水的身后，她真的已经达到了极限！

　　其脸色越发苍白，其身后剑魂颤动，但即便如此，她也有些难以承受四周恐怖的剑气场域！

　　“不行，我不能输，我是五灵圣子，不能输……”

　　钟秋水告诉自己，咬紧牙关，再次神魂之力消散开来，继续领悟剑意！

　　但神魂之力才刚刚扩散开来，一股刺痛之感便是从神魂之中传来。

　　她不是楚岩，没有紫雷魔瞳，如此之下，领悟剑意所消耗的神魂之力，可以说是楚岩的十倍！

　　而楚岩，仍旧一脸轻松，嘴角甚至还带着笑意，其收取剑魂的速度，竟是隐隐有越来越快的趋势！

　　不断有剑魂跟随其后，其身后的剑魂数量，距离钟秋水身后的，已经越来越近了！

　　远处，见到此幕，灰老众人脸色变化各不相同！

　　“秋水这孩子！”

　　剑元道人见到此况，心中有些心疼，不过看向楚岩之时，更多的则是震惊，不禁自语：“这小子，难道的天生剑体不成，否则对于剑道一途，怎会有如此高深的领悟？”

　　看着剑元道人一脸惊讶的模样，灰老淡笑：“没办法，什么师父，什么徒弟！”

　　“哼，我家秋水可还没有输呢！”

　　剑元道人当即咬牙说道。

　　一旁景玄道人，方云道人，朱婆婆一脸苦色，如此以来，就成了两家比拼，自己家的圣子完全成了配角啊！

　　“这，这萧玄到底是什么来头啊，怎么以前都没听说过，最近突然这么厉害了！”

　　“听说刚刚加入东灵盟才几个月，如今竟然就这么妖孽了，难以想象啊！”

　　“他对剑道的理解怎么会这么强？”

　　“看他的样子十分轻松，难道要超过大师姐了？”

　　……

　　这一刻，整个中灵盟围观而来的修者，都是纷纷发出惊叹之声！

　　下一刻，他们的呼吸便是急促了起来！

　　只见，萧玄的速度竟是骤然加快！

　　其整个人速度便快之下，竟是落下了一道道虚幻残影在一个个阶梯之上！

　　剑魂却是疯狂的飞出，不断跟随在其身后！

　　这一刻，只见萧玄与钟秋水的距离，只差一丈！

　　下一刻，萧玄身影再次化为残影消散，其人，已经与钟秋水在一道阶梯之上！

　　“怎么会，我不能，不能！”

　　钟秋水见到此况，咬牙但身体却是有些不听使唤，难以前行！

　　下一瞬间，其身旁萧玄的身影消散，那紫色的身影已经出现在了其前方！

　　在场众人，脸色一变，萧玄已经超越了钟秋水，并且其身后所跟随的剑魂，达到了足足一千六百三十一道，同样超越了钟秋水！

　　此时，整个场面一片死寂，他们不敢相信，也不能相信！

　　一个东灵盟的修者，在剑道的领悟上，竟然超越了中灵盟圣女，同样是五灵圣子，修为早已达到合体期的天骄，钟秋水！

　　“这……”

　　剑元道人脸色彻底变了，即便再不想承认，但见到此幕，他也无话可说！

　　一旁灰老淡笑，心中欣慰之极！

　　其身后，诸多东灵盟之人，一个个脸上带着无比兴奋之色。

　　“我不会让你超越我的！”

　　这一刻，钟秋水眼中突然流露出一抹狠意！

　　当即，其身体一震，只见其背后的秋水双剑呼啸而出！

　　青秋剑，白水剑！

　　一左一右，各自带着数百道剑魂，若是化为两道长龙般咆哮而出，朝着萧玄背后杀去！

　　众人见到此幕，都是有些惊呆了！

　　谁也没有想到，这个时候，钟秋水会突然对萧玄出手！

　　灰老见况，脸色一变，看向剑元道人。

　　“凌师兄，这可不是我授意的，不这比拼，好像没规定不可以出手吧？”

　　剑元道人有些脸红，毕竟自己弟子剑道之上输给了人家，现在改为动手了，有失风度，不过还是强词夺理道。

　　灰老脸色已经有些发寒：“我那徒儿只有炼虚后期的实力，你这弟子已经大成初期，你觉得呢？”

　　“这，放心，秋水她不会下重手的，她有分寸……”

　　剑元道人，当即解释说道，他心中也完全知道，若是萧玄出了什么事，这凌师兄立刻就能解决，根本不用他说！

　　“哼！”

　　灰老一声冷哼，再次看去！

　　这一切，说是缓慢，但不过只是在瞬息之间！

　　这一刻，所有人的心都跟着揪了起来！

　　众人的目光锁定那一左一右自后方轰向楚岩的两道剑魂长龙！

　　而此刻，身为当事人的楚岩却是一点都不之情，完全沉浸在剑道之中……


第1883章 造化之前！

　　“我竟然对他出手了！”

　　此时，钟秋水突然醒悟，方才难以接受被超越的挫败，她含怒出手，但两柄飞剑无数剑魂祭出，她才醒悟了过来！

　　自己怎么能做这种事情？

　　然而，两人相距不过数丈之远，这一招轰出，想要收手已经来不及！

　　这一刻，两道飞剑与剑魂所化长龙几乎就要轰击在楚岩的身体之上！

　　却见，这一瞬间，楚岩身后一千六百三十一道剑魂当即一震！

　　随即，诸多剑魂根本不受楚岩控制，极速在楚岩周身之外游走了起来，并且越来越快！

　　从远处看来，可见无数道剑魂残影将楚岩完全护在其中！

　　“轰！”

　　同时，一股恐怖之极的剑气场域自楚岩周身爆发开来！

　　那白色的剑气以楚岩为中心，成波浪朝着四面八方强横扩散而出！

　　“嘭嘭嘭……”

　　钟秋水两柄飞剑与无数剑魂所化的两道长龙当即便是在这股恐怖到了极点的剑气崩散之下崩溃开来，两柄飞剑当即一震，飞回了钟秋水的背后，那无数剑魂，更是崩溃大半！

　　“噗……”

　　钟秋水一口鲜血喷出，只感觉眼前一黑，整个人便是朝着后方倾倒而去！

　　剑元道人见况，瞳孔一缩，身影闪动，立刻便是将钟秋水接住，同时屈指一点，直接点在了其眉心之上，一股恐怖的修为之力，直接灌入其身体之中。

　　几个呼吸之后，钟秋水睁开了眼睛！

　　“丫头，怎么样，好点了吗？”

　　剑元道人一脸关切之色。

　　“对不起，师尊，我……”

　　钟秋水，眼中泪水欲夺眶而出，一脸愧疚道。

　　“没什么，这不是你的错，此子剑道领悟惊人，你输也是正常，最后出手，你也是想拥护我宗荣誉，却不想，此子如今完全沉寂在了剑道之中，竟是受到了这天剑阶梯之上无数剑魂的认可，得到了剑气场域的守护，那剑气场域乃是无尽岁月所形成，若非你我是中灵盟之人，诸多剑灵方才不会手下留情，你可就要……”

　　剑元道人说道此处，有些后怕，无尽岁月所形成剑气场域一旦真正爆发，那是何其的恐怖，别说是合体期修者，就算是大成期修者，在其下也要重伤！

　　不过更多的，剑元道人是震惊，他没有想到，这萧玄已经妖孽到了这种程度！

　　“师尊，我一定会保住五灵圣子的头衔！”

　　钟秋水秀眉紧皱，眼中满是坚决之色！

　　“为师相信你！”

　　剑元道人淡淡一语，他自然相信，若非剑气场域相助，这萧玄的实力根本不可能伤得到钟秋水，五灵圣子角逐，可是看修为的，萧玄必败无疑！

　　不过眼下，其这风头，是无人可阻挡了！

　　“大师姐竟然也败了！”

　　“这萧玄竟然这般厉害！得到了无数剑魂的认可！”

　　“连剑气场域都帮他，他对剑道的领悟到达了怎样的境界？”

　　“没天理啊！”

　　……

　　这一刻，中灵盟之中，无数修者，口中均是发出了惊叹之声，眼前一幕，让他们难以置信。

　　“也罢！”

　　方兽见况，叹了口气，退出了天剑阶梯！

　　景峰和朱晓蕊见况，也是纷纷退出！

　　连钟秋水都败了，这几乎成为了萧玄一个人的表演，他们在这里不过是徒增羞辱罢了！

　　四天后！

　　萧玄的速度还在加快，其身后剑魂的数量，已经达到了两千四百一十二道。

　　五天后！

　　三千八百六十七道！

　　六天后！

　　五千一百二十八道！

　　……

　　第九天！

　　此刻，楚岩身后的剑魂已经超越了九千道，足足有九千三百二十五道！

　　这一刻，所有人都瞪大了眼睛，呼吸，甚至都变得急促了起来！

　　此刻，萧玄距离天剑阶梯之上顶部，已经不远，他可以领悟剑意已经不多！

　　众所周知，天剑阶梯左右，有十万八千道剑魂，但一旦走到和天剑阶梯的尽头，便是不可再收取剑魂！

　　即便领悟能力强如楚岩，到如今也只收取了九千多道剑魂，距离十万八千道何其之远！

　　但，即便如此，算上所有第一次进入天剑阶梯的人，在中灵盟的历史之上，楚岩也足可以傲视群雄了！

　　“九千多道剑魂了，莫非，萧玄真的可以达到那个地步吗？”

　　“传闻，只要在天剑阶梯之上领悟一万道剑意，收取万道剑魂，就可以领悟至高七剑剑意！”

　　“至高七剑，乃是我中灵盟的立宗根本之一！”

　　“我近万年来，也只有七个老祖达到了而已！”

　　“这可是号称只有合体期后期的剑道高手才能达到的境界啊！”

　　“这萧玄，如今不过炼虚后期，真是让人难以置信啊！”

　　……

　　所有人，眼中都是流露出了惊叹之意！

　　“他怎么会……”

　　钟秋水此刻眼中浮现出了几分迷茫之色，自己修剑一生，剑道的领悟竟然比之此人差了如此之多！

　　“凌师兄，我服你了，我真的是服了你了！你怎么会培养出这样的弟子，这小子若是真的领悟了万道剑意，真的领悟了至高七剑之中一种的剑意，你说……”

　　剑元道人看向灰老，眼中流露出几分渴望之色。

　　灰老当即说道：“你可别想啊，这是我徒弟，即便领悟了你们中灵盟所谓至高七剑的剑意，他也是我徒弟，不会加入你们中灵盟的！”

　　听灰老如此话语，剑元道人当即感觉一阵惋惜，一个对于剑道有如此深入领悟的天赋弟子，就这样埋没，他可真是不想！

　　“小剑啊，不用这个表情，大家都是灵盟之人，一家人嘛！”

　　灰老当即笑道。

　　他怎会不知道这中灵盟的规矩！

　　在中灵盟，凡是可以在天剑阶梯之上，领悟万道剑意的，都有机会领悟七峰至高七剑的剑意！

　　一旦领悟其中一种，便是可以在这一峰老祖大限到来之后，阶梯其位置，成为这一峰的新一代峰主！

　　而中灵盟七峰，有七柄传承飞剑，这七柄传承飞剑，只属于峰主！

　　也就是说，这一峰的峰主大限之后，领悟了这一峰剑意，接替他成为新一任峰主的人，将成为这柄传承飞剑的第一任主人！

　　并且，每一任主人都会以神魂修为之力炼化此剑！

　　如此以来，悠久的岁月之下！

　　这七柄飞剑的威力已经达到了十分恐怖的地步，每一柄飞剑，都是极品先天真宝！

　　不过一般来说，只有合体后期的修者，才领悟万道剑意的能力，这也是为何众人剑道楚岩此幕如此震惊的原因了。

　　十天后！

　　楚岩距离十万八千阶的天剑阶梯，只剩下十阶！

　　其身后跟随的剑魂，已经达到了九千九百九十道！

　　这些剑魂一个个均是散发出欢快之意，相互拥簇，密密麻麻，远处众人看到此幕，当真感觉，这萧玄，若是剑仙下凡一般。

　　此刻，周围剑气场域所带来的压力，也是前所未有的高，楚岩的脸上第一次，挂起了一丝苍白！

　　“这里，咦怎么有这么多人在？”

　　这一刻，楚岩从剑道的领悟之中醒了过来！

　　其刚苏醒过来，便是看到天空之中，已经天剑阶梯之顶，以及左右两侧，回头看看，以及后方，到处都是密密麻麻的人群！

　　更为重要的是，这些人，都是一副看怪物一般的目光看着自己！

　　当即，楚岩感觉一阵头皮发麻，暗想自己无意之间，又是做了一些惊人之举！

　　“我怎么会在这里？等等，这些剑魂，都是我收复的？”

　　楚岩此刻还没有反应过来，但当其看到了身后密密麻麻的无数剑魂之时，眼中却是流露出了惊喜之色！

　　回忆想想，这才想起，方才一直在领悟之中，好像领悟了一种种剑意，却不想，每领悟一道剑意，竟然就有了一道剑魂跟随！

　　此刻，身后灰老的声音传来：“玄儿，这是你的造化，你顿悟剑道一途，现在将其走下去，为师在看你！”

　　灰老看着楚岩，其身旁，剑元道人已经不见，其回到了七峰之中，眼前这般局势，说不定，此子真的可以领悟至高七剑，他作为以剑之主，自然要回归。

　　楚岩转头看向灰老，点了点头，转过身来，看向前往最后十阶阶梯！

　　又是一道苍老的声音自中灵盟深处传来：“最后十阶，你若能领悟万道剑意，收复万道剑魂，这些剑魂便可都归你所有，并且，你可领悟我中灵盟至高七剑剑意，机会只有一次，本尊不会阻拦你，一切看你的造化！”


第1884章 万道剑意！

　　此声音，是剑元道人！

　　“万道剑魂，都是我的？”

　　楚岩一听，当即眼中便是亮了起来！

　　自己的紫金飞剑虽说是古宝，但这万道剑魂明显一个个气势均是不俗，若是能打入紫金飞剑之中，紫金飞剑还不都要晋级，如此一来，布置出的紫宵剑阵将会恐怖到何种地步？

　　“好，最后十道剑魂，我必然可以！”

　　楚岩脸上带着一股坚定之色，如今风头已经出大了，也就不怕再多出一些，更何况自己这次来就是为了争夺五灵圣子的位置，必然是要出风头的！

　　既然如此，今天就全力以赴吧！

　　想罢，楚岩当即将神魂之力扩散开来，同时双目紫光闪烁，紫雷魔瞳再次发动！

　　第一道！

　　楚岩踏步向前，当即身体微一震！

　　这一刻，所有人的目光都是汇聚如此，整个场面一片死寂！

　　领悟万道剑意何其之难，今日，若是能够亲眼所见，绝对知足了！

　　“妙语秋香剑，剑中……”

　　此刻，楚岩神魂之力交错，心底透彻，不过瞬息之间，便是领悟了此剑意！

　　“嘭！”

　　天剑阶梯之旁，那剑碑当即碎裂，其中一道散发着橙光的飞剑爆射而出，加入了楚岩身后诸多剑魂之中！

　　第二道！

　　“双山若水剑，此剑……”

　　第三道！

　　“漫华风然剑，这剑……”

　　……

　　在众人几乎惊愕的目光之中，楚岩一步，接着一步踏出！

　　每一步之下，都有一道剑魂被领悟，而楚岩的脸色也是越发苍白了一分！

　　即便楚岩有紫雷魔瞳，此刻神魂之力消耗也是达到了十分恐怖的地步！

　　第九道！

　　只见又是一块剑碑崩溃，剑魂落入楚岩身后！

　　楚岩周身剑气崩溃，而其身体也是一阵震，甚至已经有些颤抖！

　　“这股压力，好恐怖！”

　　楚岩脸色已经变得惨白，这股压力，几乎到达了他所能承受的极限！

　　若非，身为体修，体魄强横，若非神魂之力早已达到了炼虚期极限，若非有紫雷魔瞳，若非多年以断苍为宝，以紫宵剑阵为至强手段，楚岩都不可能走到这一步！

　　这一刻，楚岩身后有九千九百九十九道剑魂！

　　只差，最后一道！

　　每一阶阶梯，并非可以一步迈出，每一阶阶梯，都有一丈之长！

　　此刻，这一丈之长，在楚岩眼中却是如此的遥远！

　　现在的楚岩，身体已经达到了极限，这般状态之下，他已经不可能一步走过这一阶！

　　“嘭！”

　　一步，楚岩一步迈出，小腿都是骤然一震！

　　其惨白的脸上，汗水流下！

　　“嘭！”

　　两步，这一步迈出，楚岩惨白的脸色之上，青筋凸起，隐隐有血丝浮现！

　　“嘭！”

　　三步，这一步之下，楚岩身体发出骨头的轰鸣，整个身体若是要散架了一般，脸上隐隐有细密的血珠渗出！

　　还差一小步，还差一小步，便是可以迈上最后一阶！

　　这第十万七千九百九十九阶左右的剑魂，楚岩已经无法领悟，只有寄希望为最后第十万八千阶，这一步，他必须迈出！

　　众人此刻见到了一个不一样的萧玄！

　　不同于一开始的意气风发，举世无敌，轻松自如的走过一阶阶，收取无数的剑魂！

　　这一刻的萧玄，是坚忍的，这股几乎不灭的意志，让人动容！

　　所有的人见到那颤抖的身体，那紧咬的牙关，那渗着血珠的面庞，那布满血丝的双眼，那青筋凸起的额头，都可以想象，他在承受着多么大的痛苦！

　　这一点，众人自问，自己，做不到！

　　“这般意志，我不如他！”

　　钟秋水见到此幕，心中感叹！

　　景峰，方兽，朱晓蕊见到此幕，纷纷心中感叹！

　　“玄儿！”

　　灰老见况，心中也是为之震动！

　　这一刻，众人深深的体会，在萧玄的字典中，有一个词，叫做“不服输”！

　　“一道，只差最后一道，我不能输，一直以来都是如此，我从不认输，我的道心，守护的同时，是不服输，不放弃，不后退！”

　　这一刻，楚岩的在这压力之下有些弯曲的脊背猛然挺直，其昂起了额头，眼中满是血丝，咬牙之下，一步迈出！

　　这一步，甚至有些颤抖！

　　但这一步，重重地塌在了第十万八千阶之上。

　　“呼！”

　　楚岩深呼了一口气，全部的神魂之力扩散开来！

　　这般扩散之下，其神魂之力直接覆盖了数千块剑碑！

　　但是，诸多剑碑之中，大多都是封闭的，这些剑碑，很显然，不想让楚岩领悟其中剑意！

　　楚岩神魂之力探索之下，在苦苦寻觅，他需要，一个愿意让自己领悟的剑魂！

　　这一刻，这一片飞剑宛若汪洋，楚岩若是汪洋之中的一夜孤舟，苦苦的寻找着一个可以让自己停靠的小岛！

　　小岛，出现了！

　　这块剑碑之上，简单的篆刻着四个字！

　　咫尺天涯！

　　这剑魂，愿意让楚岩来领悟！

　　楚岩探索之下，整个人沉浸在了其中，闭上了眼睛！

　　而在外界众人眼中，这一刻的萧玄，整个人若是迷失在了那里一般，失去了方向！

　　足足一天一夜的时间过去了！

　　就在众人以为萧玄将彻底结束这一次的天剑阶梯之旅时！

　　他睁开了眼睛！

　　淡然开口：“咫尺天涯！近在咫尺，却宛若天涯之隔，此剑剑意为距离，距离之长短，并非以肉眼可观，距离之长短，由心而定，咫尺天涯，我在万里之外，可一剑灭杀于你，我于你眼前，可斩万里之人！此意不仅表剑，也表心，若是心灵的远近，此剑原本之主人，必然有伤心之事！”

　　楚岩一番话语，让众人听得都感觉到了一丝奇妙之感吗，甚至于有些沉浸在了那意境之中！

　　“嗡！”

　　这一刻，那剑碑翁然一震，随即碎裂开来！

　　那咫尺天涯剑魂爆射而出，直接飞到了楚岩是身边，在楚岩周身之外，连续飞转了十几圈，最后欢快的跟在了楚岩的屁股后面！

　　此刻，不少中灵盟的长老感叹！

　　这咫尺天涯剑的剑魂，在近十万年来，从未被人收复过，却不想今日，找到了懂他之人。

　　“呼呼……”

　　也就在这一瞬间，楚岩周身的一万剑魂咆哮了起来！

　　足足一万道剑魂，咆哮之下，恐怖的剑意四散开来，若是掀起了一场剑意风暴一般！

　　周围，剑气场域纷纷崩溃，足足崩溃数千米！

　　千米之间，再无剑气场域！

　　同时，在这场剑意风暴之中，楚岩对于剑道的领悟再次恐怖的攀升了起来！

　　并且，其神魂的损耗，在这无边剑意的补充之下，竟是瞬间恢复，其脸上恢复了血色，其整个人再次神采飞扬！

　　“这，便是剑道！”

　　楚岩不禁感叹，万道剑意，万道剑魂，让他整个人在剑道一途之上，发生了蜕变！

　　其脸上带着笑意，一步登顶！

　　这一刻，满场寂静！

　　只有那咽口水的声音，是如此的清晰！

　　足足沉寂了十几个呼吸之后，山呼海啸般的惊叹之声才传出：“这……真的成功了！”

　　“万道剑意，那可是万道剑意啊！”

　　“这不是只有合体大圆满的老祖级人物才能办到的吗？”

　　“不可想象，简直不可想象啊！”

　　“这萧师兄，为何不是我中灵盟之人！”

　　“他是天生的剑修，就应该是我中灵盟之人！”

　　……

　　灰老脸上带着笑意看着此幕，心中欢喜，同时也不禁感叹，自己还是低估了这个小子！

　　东灵盟众人，脸上均是带着极度自豪之色！

　　只因萧玄，是东灵盟的圣子！

　　至于西灵盟，北灵盟，南灵盟之人，眼中均是带着不可思议之色，他们想不明白，本来最弱的东灵盟，怎么下就如此厉害了，先是凌若玄复苏，然后又出了一个如此妖孽的圣子！

　　此刻，对于外界的一切，楚岩均是毫不理会，其望着远处内盟深处隐约可见的七座山脉，淡语道：“前辈，晚辈如此，可有资格领悟至高七剑之剑意？”

　　至高七剑，是中灵盟立盟的根本之一，如东灵盟终极幻阵一般！

　　十几个呼吸都是没有回应！

　　中灵盟众人也是感叹，这萧玄毕竟不是中灵盟之人，很显然老祖也犹豫了！

　　楚岩脸上却是没有丝毫烦躁之色，十分耐心地等待着！

　　就在此时，一道带着几分感叹的话语自内盟深处而出：“你有这个资格！”

　　随即，只见天空之中，那终年遮挡内盟与外盟之间的重重白色云雾消散，七座山峰显露而出！

　　七峰之后，便是那三座插着巨剑的三座大山！


第1885章 至高七剑！

　　话语落下，便见那远处七座山峰之中的自左到右第七座，光芒闪烁了起来！

　　接着，其中一道苍老的话语传出：“悟剑！”

　　简单两个字，却是带着绝对恐怖的压迫之力，这是只有合体大圆满老祖才可以发出的威压！

　　这一刻，所有人的目光均是汇聚在此！

　　第一关，领悟剑意！

　　“此剑，在峰中，若要领悟此剑意，必要沟通峰中之剑，这对神魂之力，又是一场考验！”

　　楚岩见况，深呼了一口气！

　　随即，其便是闭上了眼睛，当即神魂之力毫无保留的扩散开来！

　　楚岩的神魂之力，速度极快，不过几个呼吸之间，便是波及到了第七峰之上！

　　然而，其上，那闪烁的光芒却是又带着一股恐怖的威压，这般威压之下，神魂之力，难以进入其中！

　　“竟是以是神魂压迫来阻隔，这七道剑魂，若能收复，必有大用，看来之能动用那招了！”

　　楚岩眼中闪过一丝果断之色。

　　远处众人，没有一人言语，但心中却是都有些感叹！

　　为何说只有合体大圆满老祖，才可以探此剑道，就是因为，没有合体大圆满的神魂之力，根本无法沟通峰中之剑，又何谈领悟剑意一说！

　　“这中灵盟的家伙，真是……虽然玄儿神魂之力够呛，但怎么也不会达到合体期，这般之下，这至高七剑的剑魂，还真是难以收复了！”

　　灰老见到此况，心中不禁感叹。

　　其他几个灵盟的修者见到此幕，心中也是微微放松了一些，还好这小子神魂之力不够强，否则今日这风头就要让其出尽了！

　　“虽然你很强，但你仍旧无法收复至高七剑剑魂，待我合体大圆满之日，剑道领悟必然超越于你！”

　　钟秋水剑道此幕，一直无法平复的心，也是放松了一些。

　　然而，就在众人以为萧玄无法突破那压迫，准备放弃的时候！

　　他睁开了眼睛！

　　楚岩淡语：“敢问前辈，晚辈可悟几峰之剑？”

　　众人一听，集体发愣，开什么玩笑啊，你连一座山峰的剑都没有领悟呢，还问几峰？

　　许久，苍老的声音自第一峰传出：“七峰之剑，皆可悟！”

　　楚岩听闻，嘴角挂起一抹让人难以察觉的弧度，抱拳道：“多谢前辈成全！”

　　众人一听，更是发愣，莫非，这萧玄已经有把握了不成？

　　此刻，那苍老的声音再次从第一峰内传出：“一个时辰，若不能悟，便是出局！”

　　楚岩微微一笑点了点头，随即，便是闭上了眼睛！

　　众人见况均是有些摸不到头脑，就连灰老此刻也不明白自己这弟子脑袋里到底在想些什么！

　　以超越炼虚期神魂之力可以抵挡的压迫，来阻挡自己，这个时候，只有动用神魂漩涡，以超越炼虚的神魂之力来破！

　　这是如今唯一的办法！

　　但为了避免自己暴露太多！

　　楚岩将神魂漩涡简化，并非所有神魂之力组成一个强大的神魂漩涡！

　　此刻，楚岩神魂之力散出，分散之下，化为了数百个小型的神魂漩涡，这神魂漩涡乃是以炼虚期神魂之力组成，如此以来，众人根本无法察觉，只能感觉到楚岩的炼虚神魂之力！

　　这数百个小型神魂漩涡，随即一起覆盖在了七座山峰之上！

　　这般动用神魂之力，对神魂消耗是极大的，若是一个一个去领悟，最后楚岩恐怕要神魂之力耗尽了，所以，为了搏一把，楚岩准备同时以神魂之力覆盖七座山峰，他已经想好，虽然覆盖七座山峰，但剑意还是逐个领悟，最后即便不能全部领悟，也不会有什么损失！

　　数百个神魂漩涡，每一个都有合体期的神魂之力，直接便是突破了那层压迫，进入了七峰之内！

　　“这，剑元师兄，这是什么情况，这小子的神魂之力，怎会突破而入？”

　　“不对，这神魂之力中，没有合体期的神魂波动，不过是炼虚期的神魂之力！”

　　“可仅仅炼虚期的神魂之力，是如何突破进来的？”

　　“此事，太过诡异了！”

　　……

　　一时间，七峰老祖之间纷纷传音，一个个眼中均是流露出了惊色！

　　“静观其变，我们既然已经承诺，一切就看此子的造化了！”

　　剑元道人最后开口说道。

　　此时，楚岩所散发的数百个小型神魂漩涡已经探查到了七峰之内，七柄飞剑的所在！

　　这并非在天剑阶梯左右的那种剑魂，这是真真切切的七柄飞剑！

　　自古以来，中灵盟至高七剑就只有这七柄，一直在七峰之内，从未改变！

　　“至高七剑，这些剑意，果然不凡！”

　　这一刻，七座山峰的阻碍都被打破，一股股如丝般的剑意，若是幻化千万，涌入楚岩的识海之中，本来楚岩准备一座座山峰领悟，却不想，七峰之中剑意一起涌出！

　　这也是楚岩胆子够大，神魂之力够强，对于剑道的理解也是十分之深，若是换做一般修者，这一下，就要神魂崩溃！

　　而此刻，楚岩非但没有丝毫神魂刺痛的感觉，反而整个人完全沉浸在了这无边的剑意之中！

　　时间在流逝！

　　一个时辰的时间，眼看便要到了！

　　众人此刻，心中也是有了变化，均是认为，这萧玄不可能领悟至高七剑的剑意！

　　峰内七个老祖，此刻也是长舒了一口气！

　　苍老的声音自第一峰中传出：“一个时辰已到，既然如此，那么……”

　　“嗡！”

　　这话语还未说完，便是被一阵巨震所打断，这巨震来自于第七峰！

　　本来已经心灰意冷的众人登时目光齐齐投了过来，锁定在了第七峰之上！

　　只见，那第七峰光芒怒放，接着，其上空虚空变得有些虚幻了起来，接着竟是浮现出一柄巨剑虚影！

　　此剑，身材纤细，竟是呈现扭转之态，若是游龙漂浮一般，身长足有数十丈，竟是一柄软剑！

　　领悟剑意！

　　众人心中这一刻，掀起了惊涛骇浪！

　　炼虚期的修者，怎么可能突破那层屏障，怎么可能与峰中之剑沟通，这个……

　　所有人，此刻都是无法理解！

　　接着，众人的目光齐刷刷地一起看向萧玄！

　　这一刻，他睁开了双眼淡然开口：“剑名‘不云’，凡事不云，自在内心，能屈能伸，为剑中智者，此剑意以慧破力，以巧破拙……”

　　楚岩一番话语，传入众人耳中，就算对于剑道理解一般之人，这一下都有种醐醍灌顶的感觉，整个人对于剑道都是有了新的认识！

　　“嗡！”

　　只见，那第七峰顶，扭转盘旋之间的不云剑当即发出了一道无比嘹亮的剑鸣！

　　接着！

　　“嗖！”

　　只见那不云剑的虚幻之身竟是破开了第七峰，直接呼啸而出，朝着楚岩冲来！

　　只见，那不云剑的剑魂直接环绕在了楚岩周身之外，其本就是灵性十足，此刻散发出的那欢喜之意，众人均是可以感受到。

　　此刻，最为震惊的是第七峰的老祖！

　　“不云，你在干什么？你的本尊之剑，你是我第七峰之剑，此人还未阶梯我第七峰峰主之位，你本尊怎可跟随其去！”

　　第七峰之内，第七峰老祖双手紧紧握着一柄剑，这正是不云剑的真身！

　　其不断震动，散发出的波动，就是要跟随外界那人而去，根本不想留在第七峰的意思！

　　“大师兄，不云剑要强行脱离，跟随此子，怎么办？”

　　第七峰心中焦急如焚，若是不云剑离去，那第七峰的传承便是就此断绝，也就没有了存在的意思！

　　“竟然会有如此之事，先将其强行镇压，镇压住，可以给予此子一缕不云剑的分魂，但绝对不能让不云剑跟随其离去，至高七剑，缺一不可！”

　　剑元道人一听，当即心中震动之极，立刻传音回去！

　　另外诸多老祖此刻，心中也是震惊之极，一直以来虽然有人可以得到至高七剑之一的认可，但至高七剑却从未有背叛灵盟，跟随其离去的想法发生，今日这一切，当真太诡异了。

　　外界众人，见到此幕心中都是震惊到了极点，收复剑魂，萧玄竟然一举收复了第七峰的剑魂！

　　第七峰内，苍老的声音传出：“第七峰之剑道，你已领悟，不云剑分魂可归你所有！”

　　而也就在第七峰老祖话语传出的同时：“嗡！”

　　第六峰之内，传出了剧烈震动之声，整个第六峰，登时光芒闪烁了起来！

　　只见第六峰之上虚空之中，一柄三丈之长，极为纤细的利剑虚影浮现而出……


第1886章 七剑认主！

　　这一刻，整个场面已经无法控制，所有的人，几乎都疯狂了起来！

　　“这是，第六峰之剑！”

　　“怎么会，这萧玄竟是同时领悟了第七峰和第六峰的剑意吗？”

　　“第七峰的剑魂他已经收复，莫非，他连第六峰的剑魂也要收复？”

　　“同时得到两峰灵剑的认可，怎么会有这种事情发生？”

　　……

　　此刻，在场的无数修者见到此幕，眼中均是流露出了难以置信之色。

　　东灵盟众人一阵惊叹，今日众人来，不过是要进入中灵盟之内，这随便走了个天剑阶梯竟然就印出这般事情，萧玄竟是要成为中灵盟老祖级人物了。

　　灰老大笑，这一幕，也是出乎了他的预料！

　　最为震惊的莫过于七峰老祖了，他们怎会想到会有这般变化！

　　“难怪这小子之前问我，可以收复几峰剑魂，莫非，他早就知道……”

　　第一峰之内，剑元道人想到此处，眼皮一抽，有种不好的预感。

　　此刻，楚岩再次开口：“剑名‘极电’，快若极电，可破虚空，为剑中之速者，此剑意在唯快不破，以攻代守，唯一往无前，破杀一切！”

　　“嗡！”

　　话语之间，那第六峰天空之中，极电剑的剑魂当即若化为一道闪电，极速而至，盘旋在了楚岩周身之外，与不云剑交相辉映，气势十分不凡。

　　此刻，第六峰之内，第六峰老祖几乎崩溃了！

　　只见，一道剑影，若是雷光一般四处冲击，若非空间之内，暗藏阵法，这飞剑早已飞了出去！

　　“极电，你不能这样，你跟随本尊少说也有数千年了，你怎么能如此，你怎能背叛我中灵盟，怎能想要跟随一个小子这般离去！”

　　第六峰老祖眼中流露出极度无奈和恼怒之色，他想不明白，不过一个小鬼，领悟了剑意而起，怎会让极电如此发狂！

　　此刻，诸多峰之中的老祖也都感受到了第六峰之中的异状！

　　“老六，必须镇压住极电，不能让其离去，我们都远远低估了此子，此子虽然修为不行，但对于剑道的领悟，已经超越了一般老祖级人物，至高七剑，除非遇到了对于他们的剑意理解十分之深的人，才会出现这般状态，灵剑为千里马，这萧玄，就是少见的伯乐啊！”

　　此刻，剑元道人的声音传来。

　　“大师兄，你放心，我绝对不会让极电叛出我中灵盟的！”

　　第六峰老祖咬牙，全力镇压！

　　这一刻，外界众人已经疯狂！

　　第二剑魂，竟然同时收复了至高七剑中，两峰剑魂！

　　此时，众人才深深理解，为何一开始这萧玄要询问，可以收复几峰剑魂，原来他早已有此把握！

　　第六峰之内，传出了第六峰老祖几乎有些气急败坏的声音：“极电剑意你已经领悟，分魂，归你……”

　　然而，这第六峰老祖的话还没说完！

　　“嗡！”

　　只见，第五峰剧烈震动了起来，随即，只见一柄足有百丈之高，二十丈之宽无比巨大的巨剑虚影浮现在第五峰之上的天空之中！

　　此剑，给人之感，厚重之极，外形看起来若是门板一般！

　　第五峰，萧玄连第五峰的剑意都领悟了吗？

　　这一刻，所有人都张大了嘴巴，但却是被惊得发不出声音，只能在心中呐喊！

　　一次领悟三峰剑意，这般情况，在中灵盟如此悠久的历史之中，都是凤毛麟角的存在。

　　七峰老祖再次震惊，一个个心中掀起了惊涛骇浪，越发有种不祥的预感。

　　也就在此时：“嗡！”

　　第四峰震动起来，随即，只见其上，一高一矮，两柄巨剑虚影浮现而出，这两柄剑之上，若有丝线相连，奇妙之极！

　　第四峰的剑意也领悟？

　　这一刻，众人被惊得已经忘记了思考，目光都是变得呆滞了起来！

　　同时领悟四峰剑意，这样的事情，在中灵盟的历史之上，能做到的人，绝对不超过一手之数！

　　七峰老祖一个个心中一沉，心中那种不详之感越发强烈了起来。

　　也就在此刻，众人已经呆滞之时：“嗡！嗡！嗡！”

　　这一刻，只听，接连三声比之之前四峰还要巨大的震动之声传出！

　　剑道眼前之景，当真若是梦幻一般，所有人，集体石化！

　　只见第三峰之顶，一大六小，七柄飞剑虚影浮现而出，七柄飞剑环绕之下，若是形成一个小型阵法一般，让人望之便是升起了敬畏之感。

　　几乎同一时刻，第二峰之顶，一道剑影浮现而出，这剑影四处飞走，但偏偏所过之处，没有一道剑痕留下。

　　最后，只见那第一峰之上，虚空开始变换了起来！

　　其中，一道看似普通之极的飞剑虚影浮现而出，但此飞剑之上，竟是隐约可见一道人影若隐若现，奇妙到了极点！

　　“第五峰之剑，剑名‘万御’，万象所御，无所不防，为剑中之忍者，此剑意在以守代攻，以不变，应万变，任敌千变万化，我自巍然不动！”

　　“第四峰之剑，剑名‘丝连’，一丝双连，相辅相成，为剑中之友者，此剑意在两者配合，一攻一守，以丝相连，二者合一，擒敌而破之！”

　　“第三峰之剑，剑名‘七星’，一母六子，一大七小，为剑中之阵者，此剑意在以阵为剑，七剑合一，为群攻之剑！”

　　“第二峰之剑，剑名‘无痕’，所过无痕，不留踪迹，为剑中之诡者，此剑意在诡异莫寻，变幻莫测，杀人不留痕，留痕不留剑！”

　　楚岩话语连珠，将第四峰之剑意一一道来！

　　这一刻，无数修者，如痴如醉，彻底沉浸在了楚岩所阐述的剑意之中，甚至许多修者，都从中找到了自己的剑道，有的人，甚至此刻已经发下重誓，这一生，便以此剑道为追求！

　　“嗡嗡嗡……”

　　万御，丝连，七星，无痕四剑剑魂，当即呼啸而至，极速盘旋在了楚岩的周身之外，那种感觉，便是找到了自己失散多年的主人一般，那种欢快之情，所有的人都可以感受得到！

　　这一刻，七峰之内。

　　第五峰，第四峰，第三峰，第二峰的老祖几乎发狂！

　　只因为，他们峰内各自灵剑之本体，彻底狂暴，那种感觉，是恨不得立刻冲出去跟随萧玄远走高飞一般！

　　这四峰老祖，此刻劝说无用，只能以修为之力强行镇压，他们心中均是苦闷到了极点，自己温养灵剑数千年，最后竟是敌不过一名炼虚小子一席话语的威力！

　　“守住，都要守住，七剑不可失去一剑！”

　　此刻剑元道人双目都已经变得赤红，他此刻中心悔恨到了极点，早知道这萧玄在剑道一途之上，妖孽到了逆天的地步，打死他也不会说出之前那番，随便领悟，随便拿的话，现在简直是搬起石头来砸自己的脚了！

　　“还好，此子虽然领悟了舍身剑的剑意，但并未引起剑鸣，他不会收复此剑，如此以来，七剑，他还是没等完全收复！”

　　剑元道人看着眼前漂浮得看似平常之极的舍身剑，心中微微有一点欣慰。

　　此刻，外界众人目光齐齐看向楚岩！

　　这一刻，楚岩周身至高七剑之中六道剑魂盘旋，整个人看起来，就是剑中之仙，气势无可匹敌！

　　众人在猜想，至高七剑，这最后一剑，萧玄能否收复，若是收复，那他当真是悠久岁月以来，做到这般的第二人。

　　这一刻，楚岩开口了！

　　“第一峰之剑，剑名‘舍身’，舍身为剑，人剑合一，为剑中之牺者，此剑意在舍生取义，放弃自身，化为一剑，灭杀万物！我立大宏远，若得此剑，必然尊其剑意，若遇强敌，不会屈服，可舍身为剑，以剑破敌！”

　　楚岩看向第一峰天空之中，那看似普通之极的飞剑，开口缓缓说道。

　　第一峰之内，剑元道人听到此话，立刻按呼不好，双手死死的握住了舍身剑！

　　果不其然，舍身剑，开始剧烈的震动了起来，这震动强烈到了极点！

　　“嗡！”

　　万众瞩目之下，第一峰之上，那舍身剑虚影震动，当即化为了一道流光朝着楚岩冲来！

　　其速度极快，下一个呼吸之间，便是已经盘旋在了楚岩的头顶！

　　“嗡嗡嗡……”

　　这一刻，至高七剑的剑魂围绕在楚岩的周身之外，不断震动了起来，那感觉欢快到了极点！

　　“嗡嗡嗡……”

　　同一时刻，天剑阶梯左右，十万八千道剑魂纷纷震动，一个个都是发出了前所唯有的欢快剑鸣之声！

　　楚岩嘴角带笑，这种感觉，好极了！

　　也就在此刻：“轰轰……”

　　七座山峰，同时传出土石崩碎之声……


第1887章 老祖出场！

　　这一刻，在场的所有修者，见到了他们此生都难以忘记的一幕！

　　只见，七座山峰峰顶几乎同时炸裂，随即，七道剑光咆哮而出，均是朝着楚岩飞来！

　　这七道剑光飞出的同时，后方当即有七道人影随即冲出！

　　“不云，你给本尊站住！”

　　“极电，你不能跑！”

　　“万御，你要造反吗？”

　　“丝连，你个白眼狼！”

　　“七星，混账东西，别跑！”

　　“无痕，你个叛徒！”

　　……

　　这冲出来的六道身影纷纷发出了前所未有的怒吼之声！

　　这六人，正是七峰之中的六座山峰的老祖！

　　那七道剑光，赫然是久不出世的至高七剑本尊！

　　此刻，剑元道人一脸狼狈之色跑出来，追着舍身剑大吼：“你，舍身，你站住！”

　　这一刻，众人一时间脑袋都有些反映不过来，这是什么情况，至高七剑本尊大暴动吗？这都是要直接投靠萧玄，从此跟随萧玄？

　　大家当真已经彻底失去了思考能力！

　　世上怎么会出现这种事情啊！

　　剑元道人等七人冲出，各自施展神通，打出无数法决，各自将峰内所冲出飞剑控制住！

　　但这也只是暂时的控制，只见七剑疯狂的震动着身体，满是暴躁之色，一直朝着楚岩所在的方向冲击！

　　“糟了，这次看来玩儿大了！”

　　楚岩见到此幕，又感觉到了周身七道剑魂的狂热之意，不禁心中感叹。

　　众人已经看得呆滞了！

　　“师弟，玄儿这是让至高七剑造反了吗？”

　　李婆婆此刻也有些失去了思考能力！

　　“可，可能是吧！”

　　灰老干涩的喉咙吞下了一口唾沫，眼中也满是惊叹之色。

　　他本来以为楚岩一副有把握的样子应该可以收复一柄，最多也就两柄，但结果……

　　“他在剑道之上，竟然到达了这般地步吗？怎么会，怎么可能……”

　　钟秋水此刻，一双美目之中，满是不甘心之色。

　　景峰，方兽，朱晓蕊这三盟的圣子，此刻也是深深的被震动了。

　　天空之中，七柄飞剑，在七个老祖的强控之下，没有丝毫要屈服的意思，仍旧疯狂的扭动着身体，就要挣脱开来冲向楚岩，不过在七个老祖的镇压之下，还勉强无法挣脱！

　　“萧玄，还愣着干什么？快帮忙，这至高七剑，乃是我宗门之物，不是我们不给你，是不能给，你赶快让他们安定下来！”

　　此刻，剑元道人脸色有些苍白，对着楚岩大吼道。

　　“可是，前辈，不是你让我悟剑的吗？你还说随便悟啊！”

　　楚岩一副无辜的模样，看着剑元道人说道。

　　“你……”

　　剑元道人气得差点一口血喷出去，暗骂自己千百遍，之前嘴怎么就那么欠啊！

　　“萧玄，你要知道，虽然说你可以随便悟剑，但你也不能把我宗门至宝之高七剑的本体收取啊，这太不道德了吧！”

　　剑元道人一脸苦涩说道。

　　楚岩仍旧一脸无辜之像：“可是，前辈，你说了让我随便悟剑，也没说不可以收复至高七剑啊？”

　　“你，我……”

　　剑元几乎崩溃了，他当时哪里会想到这小子会妖孽到这般地步，根本就是没想到啊，否则怎么会说出这番话来。

　　“你快些与这些飞剑沟通，这次算我中灵盟欠你一个人情！”

　　剑元道人当即说道。

　　这番耗下去，不一定能让至高七剑安定下来不说，他们的修为也将大大损耗！

　　“人情不太值钱啊，前辈！”

　　“你，那你想怎么样？”

　　“嗯，晚辈最近手头有点紧！”

　　“我……你想要多少？”

　　“随便来个七千亿灵晶就行了！”

　　楚岩随口说道，他心中是估计了，这至高七剑，每一柄还不都得相当于一个天骄的培养啊，千指散人说过，一个天骄培养起来，怎么也得千亿灵晶，那么现在七柄，就是七千亿，嗯，楚岩自我感觉，这样很合理！

　　众人一听，一个个均是一脸难以形容的表情！

　　七千亿？

　　当灵晶是大白菜啊，七千亿，七千亿灵晶可以培养出来，一批天骄了！

　　这萧玄，简直无下限啊，趁火打劫的能力也太强了吧！

　　灰老大笑，却不言语，不过心中却是暗叹，这小子果然有自己当年的风范！

　　东灵盟众人脸上没有丝毫不好意思之色，一个个脸上均是带着振奋之色，敲诈五个区域灵盟中最强的中灵盟七千亿灵晶啊，这事情光想想都会让人兴奋的！

　　剑元道人一听，差点吐血，这小子，也太能砸人了吧，七千亿灵晶，亏他能说得出口！

　　“小子，你是不是想灵晶想疯了？”

　　“七千亿，你怎么不去抢啊？”

　　“大师兄，不用他管，我就不信了！”

　　……

　　另外几个老祖一听，也是纷纷无语大吼道。

　　“哦，既然这样的话，那我也没办法了！”

　　楚岩一脸无奈之色，摊了摊手，随即对七个老祖强行控制的七柄飞剑说道：“唉，我也想做你们的主人啊，奈何我实力太弱，打不过这七个老家伙，你们又无法摆脱他们的控制，可惜啊可惜，我们有缘无份，终生不能成为伙伴了！”

　　说着，楚岩又是一脸悲伤之色，那感觉，眼泪都是要下来一般！

　　这一下，至高七剑当即就更加疯狂了！

　　他们拼命的挣扎，那股震动的力道越发恐怖！

　　七个老祖当即脸上变得惨白，这股巨大的震动之力，他们强行控制之下也是有些难以支撑了，马上就要控制不住了！

　　一个看向楚岩，均是愤怒到了极点！

　　“萧玄，这个事情我们可以商量！”

　　剑元道人见况不对，弄不好，今天这七柄飞剑都要被拿走，有凌若玄在，自己这边这事情还不占理，当真可能血本无归啊！随即便是朝着楚岩大吼。

　　楚岩故作为难之色：“诶呀，现在好像不是我的问题了，这七剑都是我的伙伴，我有些舍不得这些伙伴啊！”

　　“萧玄，我们可以商量！不就是灵晶吗？我们再研究！”

　　“现在我心情变得有些不好，一万亿，少一个子儿都不行！”

　　“三千亿！差不多就行了，你一个炼虚期修者要那么灵晶干嘛？”

　　“九千亿，我要灵晶盖房子不行吗？”

　　“你，四千亿，不能再多了，你要考虑一下我们的状况啊！”

　　“考虑你们什么，这么大的一个中灵盟拿不出灵晶，谁信啊？八千亿，不能再少了！”

　　“萧小友，咱们可是兄弟宗门啊，大家都是一家人，少点吧，五千亿怎么样？”

　　“亲兄弟，明算账，七千亿！”

　　“六千亿！”

　　“成交！”

　　楚岩嘴角挂起了一丝弧度！

　　而剑元道人怎么都有种上当的感觉，不过到了这个地步，也不能反悔了，感觉到舍身剑挣扎的愈加剧烈当即大吼：“快啊！”

　　“好的！”

　　楚岩微微一笑，当即神魂之力展开，开始沟通至高七剑！

　　然而，下一刻，其脸色一变，道：“不好，这七剑，已经不听我的劝说了！”

　　“什么？”

　　剑元道人一听，差点背过气去！

　　就在此时，异变再出！

　　“嗡嗡嗡嗡……”

　　只见，天剑阶梯之上，无数剑魂咆哮起来，当即无数道白色剑气咆哮而出，化为了七股足有水缸粗细的剑气洪流朝着天空之中冲去，直接便是注入了至高七剑之中！

　　“嗡！”

　　当即，至高七剑同时一震，各自发出了一股前所未有的恐怖能量波动！

　　谁也没有想到，至高七剑的灵性，引动了十万八千剑魂的共鸣，这是一种千里马遇到了伯乐能不能跟随的愤怒！

　　“嘭嘭……”

　　剑元道人身体均是一震，只见至高七剑，直接摆脱了七人的控制，一起朝着楚岩冲去！

　　剑元道人一看，完了！

　　众人见到此幕，也是彻底呆滞了！

　　“这……”

　　楚岩虽然喜欢这七剑，但这么硬抢人家东西……

　　就在此刻，三道若是穿越的岁月的古老声音自七峰之后的三座插着巨剑的大山之中传出：“天！”

　　“地！”

　　“人！”

　　三声话语落下，三道人影自那三座大山之上浮现而出！

　　三人同时屈指一点！

　　当即三道光柱流转，瞬间扩散开来，化为了一片恐怖之极的剑意场域！

　　此场域并非有剑气布置，而是由恐怖到了极点的神魂之力布置剑意所化！

　　至高七剑，直接被禁锢在了空中，再也无法移动分毫！

　　七峰老祖见到三道人影之后，立刻齐齐叩拜：“拜见师叔！”


第1888章 敲诈老祖！

　　老祖！

　　这一刻，在场众人一片死寂，所有人都是屏住呼吸，看着这一幕！

　　这三人，可是中灵盟的根基所在，三名大成期老祖！

　　这三位老祖，名为剑一，剑二，剑三，这并非他们本来的名字，而是当他们成为大成期老祖之后，取得的封号，若是有第四个大成期老祖出现，便是剑四！

　　以此，来证中灵盟至高剑道！

　　“好强的实力！”

　　楚岩望着这三道身影，心中感叹，三人仅仅一击，就将暴动的至高七剑制服，并且，镇压十万余剑魂，这般实力，当真恐怖之极！

　　“三位前辈，好久不见！”

　　此刻，灰老却是看向远处的三人微微抱拳道。

　　“何谈前辈之言，一千三百年前，你就与我们几个老家伙一个级别了，以道友相称便是！”

　　剑三开口看向凌若玄，淡语道。

　　虽然凌若玄的事情已经有些人知道，但在场众人之中，却还不是全部知晓，听到此言，均是一脸震惊之色看向灰老，心中暗暗猜测，此人，到底是谁？

　　灰老听闻，苦笑道：“那是当年了，晚辈如今修为，不过合体，前辈无需如此！”

　　“当年之事……不提也罢，凌道友，你可收了个好弟子啊！”

　　剑二开口，随即看向楚岩！

　　灰老淡笑，不再言语！

　　这一刻，那一直未言的剑一看向楚岩，那带着沧桑的双目之中，散发出几分睿智的光芒淡淡一语：“能同时将至高七剑的剑意都领悟的，你是我中灵盟立盟以来的第二人，你很不错！”

　　“前辈谬赞了，巧合而已！”

　　楚岩淡淡一笑，恭敬道，心中对这老怪却是忌惮之极，因为他从此老怪身上感觉到了和幻明老祖一样的气息，大成大圆满！

　　“哼，你虽优秀，但却不是你以七剑相要挟，敲诈我盟的理由，你莫非以为，我中灵盟不敢对你出手不成？”

　　剑一话锋一转，整个人当即散发出一股凌厉的气势，对楚岩怒目而视！

　　灰老没有说话，心中却在暗笑，这老家伙，又来这一套！

　　在场众人却是一个个噤若寒蝉，不敢有丝毫言语！

　　“老家伙，跟我玩欲擒故纵这套，你选错了人……”

　　楚岩心底冷笑，脸上却是再次淡然道：“前辈所说有误，方才剑元前辈亲口所说，晚辈可悟七剑剑意，晚辈也听说，悟了这七剑剑意，一切任凭七剑做主，七剑愿意跟随晚辈，这莫非还是晚辈的过错吗？”

　　剑一微微皱眉，没有说话，因为楚岩所说，的确完全在理！

　　楚岩接着道：“然而，剑元前辈，不愿意让七剑跟随晚辈，还要晚辈耗费神魂之力，切断与七剑的联系，让晚辈不再领悟这七剑剑意，七剑剑意，何等至高无上，晚辈只要六千亿的报酬，前辈认为多吗？”

　　“六千亿，自然是多！小娃娃你太贪心了！”

　　剑一下意识的说道。

　　楚岩微微一笑：“哦，那按照前辈的意思就是，这至高七剑的价值，还不到六十亿了？那好，晚辈今日以一万亿来买这至高七剑，还多出了六十亿？前辈愿意卖吗？”

　　众人一听，心中不禁感叹，这萧玄胆子也太大了，竟然敢和老祖对着干，并且，其思路还如此缜密，说出的话，偏偏让人无法反驳！

　　“你……”

　　饶是剑一是万年老祖级的人物此刻也是被楚岩噎住了，下一刻嘴角泛着冷笑道：“好一个牙尖嘴利的小鬼头，莫非你认为在本尊这里，口舌之争还有用吗？在修仙界，实力在是唯一的话语权！”

　　剑一嘴上这么说，心中却是在想，小鬼，跟本尊玩这套，你还嫩了点，看一会儿将你制服，老老实实的呆在我中灵盟，为我所用！

　　“前辈此话当真？”

　　“自然当真！”

　　“原来如此，晚辈多谢前辈教诲，心中已经彻底明悟，那晚辈这次只有得罪了！”

　　楚岩一听，嘴角冷笑更浓！

　　此话一出，众人震惊，莫非这萧玄要对大成期老祖级人物出手不成？这简直太疯狂了！

　　剑一也是微微一愣，嘴角挂起一抹嘲讽笑意，但下一刻，其笑容凝固了。

　　“我许大宏远，以我之心，证我剑道，以我之道，领剑之意，有我生一日，人不死，剑不灭，剑不灭，人亦不亡，待我亡之日，比以剑道舍身而亡，此生，皆可为剑……”

　　楚岩的声音浩浩荡荡，以全部的神魂之力，催动上千个小型神魂漩涡扩散开来，不仅仅是至高七剑，这一刻，天剑阶梯之上，无数的剑魂都咆哮了起来！

　　滚滚白色剑气洪流在天剑阶梯之上翻滚，若是随时都要爆发一般。

　　“嗡嗡……”

　　以七剑为首，无数的剑魂发出剑鸣之声，这声音震天，他们若是在等待，等待一句话语，他们便随其同生共死，永不变！

　　“萧玄，你不能……”

　　这一刻，剑一脸色大变。

　　“前辈，是你说的，在修仙界，实力就是一切！”

　　楚岩看向剑一淡淡一语，随即看向至高七剑，同时目光扫过天剑阶梯之上的无数飞剑剑魂声音之中，若是蕴含着无限的魅力道：“做我之剑，你们可愿意？”

　　这是楚岩领悟了万道剑意，领悟了至高七剑剑意，总结以往所有剑道理解，所领悟到了最强之道。

　　做我之剑，你们可愿意？

　　此话，以最强神魂之力，成波浪散开，传遍了整个中灵盟！

　　“嗡嗡……”

　　这一下，天剑阶梯之上，十万八千道剑魂全部咆哮了起来，那酝酿已久的剑气洪流冲天而起，化为数百道白色气柱，这一景象让人震惊到了极点。

　　数百道白色剑气柱直接冲入剑一三位老祖以修为之力展开的场域之中，这一下，整个场域都是颤动了起来！

　　无数飞剑，此刻，都发出来自心底的咆哮之声，那就是，我愿意，愿意做你之剑，愿意跟随你这一生！

　　至高七剑，更为咆哮，在场域之中，疯狂扭转身体，那样子，就算身死在场域之中，也不想被压制，只想跟随楚岩！

　　此刻，三祖脸色齐齐大变，这种局面，就算是他们也没有预料到，这般状态之下，以他们的修为之力，要压制也是变得困难了起来，即便能压制住，此刻，这无数飞剑的心态也是宁愿自毁此生，也要跟随眼前这萧玄。

　　眼前一幕，完全超越了所有人的预料！

　　“这小子，哈哈，不错，不错！”

　　灰老一副不怕事大的模样，大笑。

　　景玄道人，方云道人，一个个脸色齐齐变化，这萧玄，也是远远超出了他们的想象！

　　“他，这般剑道，我此生还能超越他吗？”

　　钟秋水秀眉紧皱，美目之中，此刻带着几分茫然之色。

　　“我许大宏远，以我之心，证我剑道，以我之道，领剑之意……”

　　“有我生一日，人不死，剑不灭，剑不灭，人亦不亡……”

　　“待我亡之日，比以剑道舍身而亡，此生，皆可为剑……”

　　“做我之剑，你们可愿意？”

　　……

　　楚岩声音若滚滚玄雷，再次传出！

　　这一刻，所有剑魂，至高七剑，暴动更为剧烈了起来！

　　“萧玄，你给老夫停下！”

　　剑一实在忍不了了，换做一般人，他可以将对方直接灭杀了，但此子是东灵盟的圣子，他若灭杀了，得罪东灵盟不说，还会破坏灵盟团结，让灵盟损失一名天骄，更有，若是将其杀了，这至高七剑，与万道剑魂，没准玩自爆为其陪葬！

　　这样的代价，就算他是大成期老祖，也是承受不起的。

　　“哦？方才前辈不是说在修仙界，实力就是一切吗？不知晚辈这算不算实力呢？”

　　楚岩微微一笑，心中却在想，老家伙，方才那般强硬，还要逼迫于我，这下让你吃些苦头！

　　不过施展全部神魂之力，加之对剑道的全部理解，所产生的这般共鸣，也是楚岩之前没有想到的。

　　“算，你赶快停下，不久是六千亿吗？本尊答应你就是！”

　　“晚辈今天劳累过度，心情也变得不好了，一万亿，否则一切免谈！”

　　“小鬼，你不要太过份了？最多七千亿！”

　　“一万亿！”

　　“八千亿！”

　　“一万亿！”

　　“九千亿！”

　　“说了一万亿，就是一万亿，前辈，晚辈可也是有些控制不住这些一心向剑的剑魂了，一会儿真出现什么有违我灵盟内部和谐之事，可不怪晚辈啊，晚辈可是按照前辈所说的，实力就是一切啊！”

　　楚岩淡淡开口，若是做了一件微不足道的事情一般。


第1889章 始祖三剑！

　　眼看这些剑魂已经到了彻底颠覆一切的边缘，剑一心中恼怒，当即开口：“本尊，现在给你两个选择！”

　　楚岩没有说话，他知道剑一已经妥协了！

　　“第一，这七剑可以让你收复，都过你所有，但你必须加入我中灵盟，今后就要闭关在我中灵盟，什么时候修为达到合体大圆满，直接掌控七峰，成为七峰共主！”

　　听了剑一的话，在场众人无不震惊！

　　七峰共主，现在这萧玄可才炼虚期啊，竟然就给了下了如此重的承诺，自古以来，中灵盟的盟主赌是第一峰的峰主，如这般看来，若是萧玄成为了七峰共主，那么铁定就是要成为中灵盟未来的盟主了！

　　可以说，这一下就给其定了中灵盟少盟主的身份了，要知道，各个区域灵盟的少盟主，就是各个区域灵盟的圣子，也就说，如今中灵盟的少盟主是钟秋水，可现在，这老祖竟然下此决定！

　　更为主要的是，七剑，每一柄都是极品先天真宝级别的绝世宝物，一下有七柄，其今后几乎可以横着在合体期修者中行走了！

　　灰老一听，脸上流露出怒色，但却并未言语，他相信楚岩。

　　楚岩开口：“第二个呢？”

　　“第二，一万亿灵晶你拿去，但这七剑你不可收复，可以让你各自取走一丝分魂，你负责，让他们回复原态！”

　　剑一看向楚岩，再次说道。

　　这一刻，他心中是十分的憋屈，自己堂堂老祖级人物，还曾还要与人这般言语商量，特别对方还是只是一个炼虚期的小辈！

　　但是，这个时候，剑一真的没有办法，楚岩的身份，地位，以及个人资质，加之凌厉的手段都在那里，玩强行镇压，是不可能了。

　　众人一听，再次心动，不仅可以得到万亿灵晶，还可以取得七剑分魂，虽然和第一个选择带来的巨大的回报没法比，但这第二个选择对于楚岩来说，也是一笔巨大的收入了。

　　要知道，这货可是刚来中灵盟，根本没做出丝毫奉献，这一切，可以说都是白来的。

　　这一刻，万众瞩目！

　　剑元道人等七个老祖，剑一等三位始祖，这一刻，均是目光汇聚在楚岩的身上。

　　其实，他们的内心都希望，这萧玄能加入中灵盟，从此中灵盟必然会强势崛起，未来前景不可限量！

　　楚岩此刻开口：“我选第二种！”

　　唉！

　　这一下剑元七人，以及三位老祖心中都是发出叹息，如果巨大的诱惑之下，萧玄都没有加入，看来其当真没有加入之心。

　　灰老脸上却是挂着喜色，暗想自己果然没有看错这小子！

　　东灵盟众人也是如此，他们可以想象，换作他们，绝对无法如此直接这般拒绝。

　　剑一开口：“好，既然你这般选择，本尊……”

　　“不过……”

　　此刻，楚岩却是再次看向剑一！

　　剑一皱眉：“萧玄，你自己平心而论，本尊对你已经仁至义尽，你还想如何？”

　　“晚辈知道前辈对晚辈已经十分照顾，但晚辈还有一个不情之请！”

　　楚岩微微一笑，一脸恭敬之色，还哪里有方才的威逼之意！

　　“有屁快放！”

　　就算是剑一这般有修养的老祖，此刻也是有些暴躁了起来，一声冷哼。

　　楚岩看向剑一微微一笑，说道：“晚辈听闻至高七剑，并非中灵盟的最强之剑，之上还有始祖三剑，更为奥妙，晚辈有心膜拜一番，也算不虚此行，不知前辈可否满足晚辈这个心愿？”

　　众人一听，一个个瞪大了眼睛，这萧玄也太疯狂了吧！

　　众所周知，始祖三剑，顾名思义，那是只有有资格成为中灵盟始祖的人，才可以参悟的！

　　始祖，就是一个宗门脊梁，那是只有修为达到大成期的修者，才能够担当的称呼！

　　一般来说，中灵盟之中，七峰老祖一旦有人突破大成期，便可以领悟始祖三剑，一旦领悟其中奥秘，便是有了成为始祖的资格！

　　他们有两种选择：第一种，自己锻造一剑，成为第四祖！

　　第二种，等待自己所领悟之剑的始祖大限到来，他接任其位置！

　　但不管怎么说，这都是修为达到大成期的修者，才可以去领悟的剑道，自古以来，别说炼虚期修者了，就算是合体期修者，都是没有人能挑战！

　　现在萧玄要成为这有史以来第一个炼虚期的挑战之人，众人怎能不惊！

　　“这个小子，胃口还是真够大啊！”

　　灰老见况，心中当即暗笑。

　　“他竟然……”

　　钟秋水此刻心乱如麻，若是这萧玄真的将始祖剑道都领悟了，自己这辈子还哪有丝毫超越其的希望。

　　剑一先是皱眉，随即开口淡笑道：“哈哈，好你个萧玄，还真敢狮子大张口啊，本尊可以答应你这个要求，这天地人三峰各自有场域，本尊一旦开启，你便可领悟剑意，但那恐怖的剑意，以及场域的威力，合体期修者都是无法抵抗，你若是如此承受，很可能会神魂崩溃，身死于此，你真的要试？”

　　“我乃是五行合一神魂，神魂强度远超一般修者，天衍仙魂术的魂仙秘境，也是窥视到了几分，这一次，若是尝试，必然受益无穷，我不能浪费这次机会！”

　　楚岩心中想到，他修行至今，从来都是全力一搏，这一次，也是如此！

　　想罢，楚岩开口：“晚辈愿意一试！”

　　剑一眼中精芒闪烁，心底不禁多了一分赞许，说道：“好，天、地、人，始祖三剑，你选择其一，本尊为你开启场域！”

　　这一刻，众人的呼吸都是变得有些急促了起来，始祖三剑，近万年来都没有挑战过，这般事情也让众人期待了起来。

　　“晚辈不才，想要一起领悟！”

　　楚岩舔了舔嘴角，眼中闪过一丝疯狂之色！

　　什么，一起领悟？

　　这一刻，所有的人都震惊了！

　　将天、地、人、始祖三剑无上剑意，一起领悟，就算是大成期修者，也从来没听说过有人敢这么玩的！

　　一种场域，就可以让大成期之下的修者神魂崩溃，三种场域同时开启，这萧玄，不会是疯了吧，这不是找死吗？

　　剑一也是皱眉：“小子，你不要命了不成？”

　　楚岩当即抱拳道：“晚辈有幸来到中灵盟，又是机缘领悟万道剑意，领悟至高七剑，若不能同时见到始祖三剑，晚辈此生都将会有遗憾，晚辈今日，想争自己剑道之心，还希望前辈成全！”

　　剑一深吸了一口气，最后看向楚岩意味深长开口道：“年轻就是好啊，你放心，今日，我师兄弟三人，施展全力，也必然保你，你可全力领悟，但莫要勉强，如若不支，立刻言语，我们便当即关闭场域！”

　　剑二和剑三也是看向楚岩，点了点头。

　　“晚辈，多谢三位前辈成全！”

　　楚岩心中欢喜，当即抱拳拜谢！

　　“两位师弟，我们开始吧！”

　　剑一看了剑二和剑三一眼，开口道。

　　两点头！

　　“开！”

　　当即，三人同时开口，各自猛然一指点出，随即，三座倒插着巨剑的高山，便是震动了起来！

　　这一刻，无边的剑气荡漾开来，三种截然不同的剑气场域顷刻之间，将这一片区域所笼罩！

　　无比巨大的压力顷刻袭来，楚岩当即脸上变得苍白了起来！

　　“这种剑意……”

　　楚岩脸色虽然苍白，但脸上却是带着惊喜之意，其感觉到了这剑气场域之内，所存在的无边剑意！

　　当即，他便是开启了紫雷魔瞳，所有神魂之力，全部转化，化为无数小型神魂漩涡，扩散开来！

　　接着，楚岩闭上了眼睛！

　　十几个呼吸，其都没有睁开眼，脸色越发的苍白！

　　众人心中感叹，这萧玄即便再妖孽，这次也是勉强了，而剑一三祖也是做好了随时关闭场域的准备。

　　就在此刻，楚岩双目猛然睁开！

　　其直接看向右侧侧第一山，开口道：“剑名‘地裂’，大地，以厚德载万物，地裂，以大地之厚重，展现剑之无匹，此剑，可入地，可灭杀一切陆上之生灵！”

　　这一刻，只见右侧第一山，那插在山中之巨剑虽然没有飞出，但其上，却是浮现出了一柄巨剑虚影，此剑给人无比厚重之感，仿佛，其就是脚下之大地，带着承载一切之力！

　　话语到此，楚岩当即一口鲜血喷出，脸上变得更加苍白！

　　领悟了一道剑意，但对于神魂之力的消耗，却是恐怖的！

　　众人震惊，这萧玄，竟是真的领悟了始祖三剑之一，地裂剑的剑意！


第1890章 战，又何妨？

　　只有大成期修者才能够领悟的剑意，萧玄一个炼虚期修者竟然做到了！

　　剑一三人眼中精芒闪烁，他们在中灵盟成为始祖多年，但也从未见到过在剑道一途之上，资质这般逆天的修者！

　　就在所有人，被眼前一幕震惊得说不出话来之时，楚岩再次开口了！

　　其看向中间一座大山，开口道：“剑名‘骨神’，以天生剑骨，自身无上剑意所打造，人剑合一，人亦是剑，剑亦是人，如此剑道，无人可挡之！”

　　这一刻，只见中间这一座大山之上，一道巨剑虚影浮现而出，此剑乃是一柄骨剑，以骨骼打造，蕴含着难以想象的剑意！

　　众人听闻楚岩一番话语，此刻已经可以想象，此剑，当真是曾经中灵盟一名对于剑道理解无比之深的始祖以自身骨骼打造，并且融入了一生所有剑意于其中！

　　始祖三剑，人之剑，骨神剑的剑意，领悟了！

　　“噗！”

　　话语之间，楚岩又是一口鲜血狂喷而出！

　　这一刻，其神魂之力严重受损，五行元婴之内，神魂在快速修补着，若非乃是五行神魂，这一下，楚岩就要神魂崩溃！

　　此刻，楚岩的面色已经变得热惨白，再也没有丝毫血色，身体都是有些摇晃了起来！

　　剑一三人心中此刻对于楚岩已经没有了怨气，而是一种欣赏，他们本来就是懂剑之人，如今有一对剑道如此执着的后辈在自己面前，他们自然心生此意！

　　剑一开口：“萧玄，虽然你神魂特殊，但再这般动用领悟，你的神魂也要崩溃，放弃吧！”

　　楚岩开口：“晚辈领悟了舍身剑剑意，懂得舍身为剑的道理，如今又领悟了这骨神剑的剑意，懂得了人剑合一，人剑不分的道理，此刻，若是放弃，怎证我剑道之心！”

　　剑一三人心中再次动容，没有再说什么，不过心中已经下了决定，若是萧玄真的抵挡不住，他们会立刻出手相助！

　　这一刻，在场众人，无一不为之动容，这般坚定的道心，不仅在剑道之上，在任何之上都是如此，也难怪萧玄如此年龄，便成为这般天骄。

　　众人带着复杂的心情，看向楚岩，等待着，最后的结果！

　　楚岩变色惨白，整个人摇摇欲坠，身体带着几分颤抖，甚至骨骼都是发出颤动！

　　其咬着牙看向左侧第一座山峰，努力了一次，终于成功张开了嘴巴，开口道：“剑名‘虚灵’，虚无之剑，意在无边苍宇，乃是无形之剑，以剑意所化，意在无中生有，有可化无，若是虚幻，又是现实！”

　　这一番话语，若是醍醐灌顶一般，无数对于剑道本来就有一番理解的修者，这一下，当即茅塞顿开，有了新的理解！

　　那左侧第一座大山之上，虚空之，一道若隐若现的虚无之剑也是浮现而出！

　　再次领悟，始祖三剑的剑意，萧玄竟然全部都领悟了！

　　这种事情，简直太过匪夷所思了！

　　剑一三人脸上剧烈变化，他们现在恨不得立刻将萧玄拉入中灵盟的阵营之中，这简直就是天骄中的天骄啊！

　　在场众人，脸色无一不是再次变化，甚至都已经说不出话来。

　　楚岩嘴角不禁挂起了一抹笑意，然而下一刻：“噗噗噗……”

　　楚岩口中连续数口鲜血喷出！

　　“关闭场域！”

　　剑一见况吗，立刻一声大吼，剑二剑三会意，同时出手！

　　当即，始祖三剑所散发的剑气场域，同时关闭，那股压力顷刻消失！

　　“还是失败了！”

　　楚岩眼中不禁流露出了一丝遗憾之色，自己的神魂之力，还是差了一些！

　　只领悟了始祖三剑的剑意，但未引动剑鸣，也没有收复剑魂，更没有让始祖三剑愿意跟随自己，这在楚岩看来，都是遗憾！

　　这一刻，一道光芒极速而至，楚岩一把抓住，一看，却是一颗金光闪烁的丹药，同时耳边响起剑一的声音：“吞下此丹！”

　　楚岩已经毫无血色的脸色流露出一丝笑意，抱拳道：“多谢前辈！”

　　话语之间，便是吞下此丹，此丹一入口，当即一股强横之极的药立便是若洪水猛兽一般，朝着楚岩的奇经八脉冲去！

　　楚岩的身体之中，不断发出剧烈的响动，不过几十个呼吸之间之后！

　　楚岩已经恢复常态，脸色已经完全恢复，不禁心中感叹，这丹药绝对不是凡品！

　　“你虽未引动剑鸣，收复剑魂，但能以炼虚修为领悟始祖三剑剑意，已经难能可贵这三剑剑意，对你来说也是一场机缘造化，今日对剑道之领悟，你加以时日贯彻于心，可帮你突破至炼虚大圆满之境！”

　　剑一，脸上带着赞许之色开口道。

　　“多谢前辈！”

　　楚岩拜谢，随即嘿嘿一笑：“那灵晶和剑魂……”

　　“你小子，少不了你的，这次本尊可被你敲诈惨了，一万亿灵晶，以及万道剑魂，至高七剑分魂，你皆可拿去，但你记住，从今日起，你就不仅仅将是东灵盟之人了，你虽是东灵盟的圣子，但也算是我中灵盟之人，日后我中灵盟真的需要你，你不可推辞！”

　　剑一看向楚岩，若是一个长者看到自己喜爱的后辈一般言语。

　　“晚辈自当义不容辞！”

　　楚岩心中欢喜，今天可是赚大了！

　　“还不叫这些飞剑安静下来？”

　　剑一说道。

　　楚岩点了点头，看向至高七剑道：“我取你们分魂各一，从此之后，以尔等之剑道，再化剑意，你们七个不必跟随于我，在中灵盟之中，自有你们的使命存在！我们有缘，分魂于我这里，自是此生不再分开！”

　　楚岩话语落下，至高七剑各自分出一震嗡鸣，那声音之中带着几分幽怨，不过随即也各自安静了下来，不再暴躁！

　　“你们，也是如此！”

　　楚岩又看向，天剑阶梯之上，无数剑魂淡淡一语。

　　这一刻，暴动的无数剑魂也是各自安静了下来，那剑气洪流所花的气柱也是消散开来！

　　剑元道人等七人终于松了一口气，剑一三祖收了禁止，剑元七人，立刻将各自峰中灵剑收了起来！

　　楚岩大手一挥，万道剑魂，至高七剑的七道分魂，纷纷收入囊中！

　　初入中灵盟，无意之间，引起的这一场风波，也是就这样结束了，这意外之下的收获，却是无比的巨大。

　　谁都知道，不管最后五灵圣子将是何人，但这一次，东灵盟的收获绝对是最大的。

　　收复万道剑魂，让至高七剑认主，领悟始祖三剑剑意，在剑道一途之上，小元天年轻一代，都不再有人是萧玄的对手！

　　此刻，中灵盟众人是何等的感叹，这般剑道天骄竟然不是他中灵盟之人！

　　西灵盟，南灵盟，北灵盟之人，更为感叹，自问为何这般天骄，不再自己盟中！

　　东灵盟众人一个个却是挺直了腰板，一直以来的最弱区域灵盟，这一次终于奋起了！

　　本来事情应该就此结束，然后便是明日的区域灵盟战团角逐，但是一道带着几分倔强的声音，却是打破了这一切：“弟子想以修为证道，挑战萧玄，还请三位始祖大人恩准！”

　　听到此话，本来欲散去的众人齐齐将目光汇聚而来！

　　只见，一道倩影抱拳站在天剑阶梯之上，脸上满是决然之色！

　　她，正是钟秋水！

　　“秋水，休得胡闹，七日后，才是五灵圣子角逐之日，况且萧玄今日领悟剑意，神魂之力严重受损，你怎可以趁人之危？”

　　剑一始祖未说话，剑元道人却是怒目而视，冷声说道。

　　“师尊，今日若不能与萧玄一战，弟子毕竟道心蒙尘，此生都会留下遗憾！还请师尊和三位始祖大人成全！”

　　钟秋水，当即跪在地上，再次抱拳，脸上坚决之色，毫不改变！

　　这本来刚刚恢复平静的场面再次沸腾了起来！

　　“这大师姐要挑战萧玄？”

　　“萧玄虽然剑道一途领悟强，但修为却是不行啊！”

　　“大师姐身为我中灵盟圣女今日，今日却在剑道之上被人超越，自然心中难以掀过！”

　　“这萧玄会应战吗？”

　　“必输的战斗，一定不会！”

　　……

　　众人此刻，议论纷纷，场面再次火爆了起来！

　　“这……”

　　剑元见自己弟子如此模样，也不知如何是好，看向剑一三人道：“三位师叔，你们看……”

　　剑二，剑三没有言语！

　　剑一也不作答，看向萧玄：“萧玄，此事算是秋水丫头的无礼要求，你答应与否，本尊都不会怪你，你如何之想？”

　　“钟师姐如此要求，战，又何妨？”


第1891章 阵道VS剑道！

　　淡淡的话语，却是蕴含了无比的气势！

　　所有人这一刻，甚至都以为自己耳朵出了问题！

　　萧玄，应战了？

　　众人不敢相信，一个区区炼虚后期修者，敢和一个合体初期的高手一战？

　　就连钟秋水都没有想到楚岩会如此轻易的应战！

　　“好，既然如此，那么本尊今日就为你们当一次裁判！”

　　剑一老祖眼中也是闪过几分光彩，说道。

　　第一始祖当裁判，这样的比试，在中灵盟历史以来，还真是头一次了。

　　“这小子，每一件事都是这么出人意料！”

　　会老心中感叹，不过看楚岩那一脸轻松的模样，也是有了几分放心！

　　五灵台！

　　建立在中灵盟内盟广场之上的中心之处，此台是专门为五灵圣子角逐而做的。

　　萧玄和钟秋水，分别为东灵盟的圣子和中灵盟的圣女，这一次的比试，自然要在五灵台之上！

　　此刻，整个中灵盟，所有修者都是围观而来，天上地下，人头攒动，没有丝毫空隙！

　　擂台之上，有三人！

　　两人对立而视，乃是萧玄和钟秋水！

　　而另外一人，则是剑一！

　　“规矩就不多说了，点到为止！”

　　剑一看了两人各自一眼，随即说道。

　　下一刻，其便是离开了擂台！

　　擂台之上，只剩下了萧玄和钟秋水二人！

　　楚岩不禁打量了一番这五灵圣子，不，应该称做五灵圣女！

　　钟秋水整个人散发出一种英气和一种来自与本能的傲气，的确其有这个资本，不过五百余岁的年龄，能有合体初期的实力，当真算做天骄！

　　楚岩在打量钟秋水的同时，钟秋水何尝不在打量楚岩！

　　她不能直接探查处楚岩的具体年龄，但却是可以估算出，其年龄绝对不会超过三百岁，不过二百多岁的修者，就能在剑道一途之上如此妖孽，并且还有了炼虚后期的修者，这让本来自问资质少有人的敌的钟秋水，心中不禁有些感叹。

　　“萧玄，我已经听说你很久了，不得不说，力挫三族天骄，三族长老，甚至大成期老祖，你为了我灵盟争了荣誉，甚至，今日，你收复万道剑魂，让至高七剑认主，领悟始祖三剑剑意，这般剑道理解，我不如你！”

　　钟秋水，看向楚岩，脸上满是复杂之色，说道。

　　“钟师姐，过奖了！”

　　楚岩看着钟秋水眼中那决然之色，对其能这般看来也是有些敬佩。

　　“但是，我今日一定要打败你，我自幼天骄，力挫众人，成为五灵圣子，这份荣誉对我很重要，我不允许任何人夺走它，包括你！”

　　话语之间，钟秋水目光锁定楚岩。

　　“这五灵圣子，我一定要做！”

　　楚岩声音之中带着坚定和毋庸置疑！

　　这一刻，众人心中震动，这萧玄的目标竟就是这五灵圣子，并且还如此志在必得的样子！

　　“好，我不会留手的！”

　　“出手吧！”

　　楚岩目光凝聚，淡语。

　　“剑气如歌！”

　　钟秋水，一声低喝，当即身体之中，无边白色剑气散发而出！

　　这剑气，乃是其终年参悟剑道，配合剑意，施展而出！

　　只见，这一下，钟秋水周身之外的剑气，当即纷纷凝聚，幻化成上千道剑影！

　　“杀！”

　　话语之间，钟秋水屈指一点，周身上千剑影朝着楚岩咆哮而来！

　　这上千剑影，并非散乱而攻，而是隐隐散发出几分剑气场域的味道，带着大阵之态冲击而来！

　　“千幻指法！”

　　楚岩淡语，左手屈指一点！

　　看似简单一点，但这一点之下，楚岩这根手指便是变得虚幻了起来，一时间，无数指影自这根手指之上分散开来！

　　不过呼吸之间，数百指影便是呼啸而出！

　　楚岩此刻，右手又是一指点出，一时间，又是无数指影呼啸而出！

　　一左一右，千道指影，呼啸而出！

　　“这不是千指散人的成名绝技吗？”

　　“这萧玄是凌若玄的弟子，怎么会千指散人的手段？”

　　“此子如此镇定，看来秋水丫头要赢，不容易啊！”

　　……

　　剑元七人不禁纷纷说道。

　　“嘭嘭嘭……”

　　这一刻，无数指影与剑影在天空之中碰撞了起来！

　　虽然钟秋水有合体初期的修为，剑影本身要强过指影不知数倍，但偏偏这指影散乱之间，又若是呈现一座座小型幻阵，那些剑影时时扑空，反观指影虽然威力不足，但总能找到目标！

　　如此之下，钟秋水以炼虚之力施展是剑气如歌所化剑影竟是与楚岩的千幻指法打了个不相上下！

　　本来那些猜想一上来，萧玄就要被彻底压制的人们，此刻都张大了嘴巴！

　　“剑气如炬！”

　　钟秋水见况，又是一声低喝，手中一片法决打出！

　　“嗡嗡……”

　　只见那一片剑气，当即凝聚起来，幻化成了一柄剑气巨剑，此剑带着无匹之气势朝着楚岩当头劈下！

　　“千幻巨掌！控！”

　　楚岩见况，手中法决再变！

　　天空之中，左右五百道指影各自凝聚，幻化成了两尊巨掌，两尊巨掌，当即一左一右拍出！

　　“嘭！”

　　只见，这两尊巨掌竟是直接把那剑气巨剑夹在其中，那剑气巨剑，竟是一时无法挣脱开来！

　　钟秋水眉头骤起：“怎么会……”

　　“剑气，散……”

　　这一刻，楚岩神魂之力当即扩散开来，化为一个个小型的神魂漩涡，均是有着合体期的神魂之威！

　　这些神魂漩涡呼吸之间便是将那剑气巨剑所包裹，接着，强行将其上所留神念抹除！

　　下一刻，让众人惊愕的一幕出现了，只见两只巨掌松开了剑气巨剑，而剑气巨剑不但没有反攻楚岩，反而飞到了其头顶上方，一副亲昵的模样！

　　萧玄把大师姐的剑气收复了？

　　我靠，不是吧！

　　众人几乎瞪出了眼珠子！

　　“多谢师姐！”

　　楚岩淡淡一语！

　　“你，竟然施展这般下作手段？”

　　钟秋水气得想吐血，换做是谁辛辛苦苦修炼的剑气被人如此收复，估计都会发狂的。

　　“师姐既然知道我在剑道之上的领悟，还施展出这般剑气，不就是明摆着让师弟我收复吗？”

　　楚岩有些无赖的开口道。

　　“你，青秋剑，出！”

　　钟秋水恼怒，屈指一点，背后青秋剑当即化为一道流光呼啸而出！

　　此剑迎风便涨，瞬间化为百丈之长的巨剑，其上青光闪烁，带着无匹之势！

　　“挡！”

　　楚岩淡语，屈指点动，剑气巨剑与两尊千幻巨掌一起拍出！

　　剑气巨剑与青秋剑对拼，当即裂纹密布，两尊千幻巨掌在两侧强行将其按住，如此算是勉强抵挡！

　　“剑魂坚持！剑意散！”

　　钟秋水再次言语，只见那青秋剑之上，当即无数剑魂飞出！

　　这一片剑魂，足有数百之多，有了如此多剑魂的加持，青秋剑的威力瞬间暴增，当即便是将剑气巨剑与两尊千幻巨掌所震碎！

　　楚岩见况，一声淡语：“阵旗，出！”

　　话语之间，其摊开掌心，只见其中两尊巴掌大小的阵旗之上闪烁着乳白色的光芒，阵旗不断旋转！

　　两尊阵旗在转转之间升空，并且迎风便涨，瞬间便是化为百丈之高！

　　当即，两尊阵旗之上无边的白色气雾散发开来！

　　一时间，这些白色气雾相互交错，化为一道道白雾光带，和无数阵纹，一时间，这一片区域之内，完全被大阵所包裹！

　　两尊阵旗屹立在其中，无边幻阵布置之下，直接将青秋剑所淹没！

　　东灵盟，幻阵！

　　见到此幕，众人心中率先想到！

　　东灵盟乃是以幻阵立足，这般手段，正是幻阵之法！

　　“七幻阵旗，绝对是七幻阵旗的本尊，并非仿制品，幻明竟然将此物传给了这小子！”

　　剑三见到此幕，当即惊叹道。

　　“看来，这萧玄真如传闻那般，将东灵盟幻阵一道修到了极致！”

　　剑二见况开口说道。

　　“今日秋水丫头想赢不易了，不过不必多想，总盟那里已经传来消息，他日诸多区域灵盟均是一家人，这萧玄是我灵盟之人，这一点，就足够了！”

　　剑一见况，开口说道。

　　两柄七幻阵旗布置之下，无边幻阵开启，青秋剑在其中当即便是迷失了方向，别说攻击楚岩了，出都无法出去！

　　这一切与修为无关，即便是合体期的修者，想强行破除东灵盟的至高幻阵也是不容易，更何况，这是以最强阵具，七幻阵旗所布置！

　　“师姐，你可以出全力了！”


第1892章 元神出现！

　　楚岩开口，虽然这青秋剑不俗，但施展七幻阵旗之后，楚岩才真正体会，有此阵旗，自己幻阵的威力何止数倍提升！

　　此阵旗，合体期初期修者，想要破除，也是不易！

　　“白水剑！出！”

　　钟秋水见况，当即脸上闪过一丝疯狂之色，当即一声低喝。

　　只见，其身后，白水剑也是咆哮而出！

　　白水剑飞出的同时，无数剑魂，也是环绕而出，剑势，当即暴增！

　　这般威力，就算是合体初期的修者，想要抵挡也是不易！

　　“出！”

　　楚岩手掌摊开，又是两尊阵旗呼啸而出！

　　这两尊阵旗再次幻化百丈之高，直接一左一右朝着白水剑飞去，飞出的同时，无边白色气雾便是散发而出，幻阵当即形成！

　　无边幻阵，又是将白水剑所包裹，白水剑其中，也是失去了方向！

　　就在楚岩心中暗叹，这钟秋水的手段不会仅仅这般之时，钟秋水嘴角泛起了一丝弧度！

　　“秋水剑，秋水合一！”

　　一时间，只见无边白色气雾所布置幻阵之中，青光，白光闪烁了起来！

　　原来，秋水剑本身便是自有联系，这种联系出于锻造之出，剑之本能，就算有幻阵在也无法阻挡！

　　幻阵之中，秋水剑相聚，当即，秋水双剑交错在了一起，极速旋转了起来，化为一股青白两色飓风！

　　这飓风咆哮之下，幻阵竟是摧枯拉朽般的崩碎开来！

　　“这萧玄虽然强，但毕竟实力只有炼虚！”

　　“对，师姐手段不比她差，又有合体修为，怎有输的道理！”

　　“大师姐必胜无疑！”

　　……

　　此刻，围观众人，也是纷纷大呼了起来！

　　“还是我修为不足，我若在合体初期，仅仅一根阵旗，便可镇压此两剑！”

　　楚岩微微皱眉，心中想到，随即，其便是大手再次摊开：“去！”

　　当即，又是两柄阵旗飞出，这两柄阵旗，一出，六柄阵旗当即聚到了一起！

　　“幻阵，二百三十一！”

　　楚岩手中法决打出！

　　当即，无边气雾以六根阵旗之中飞出，当即形成了东灵盟第二百三十一重幻阵！

　　东灵盟幻阵之道，最后六重最为不凡，此阵，已经不是平常修者可以突破！

　　只见在二百三十一重幻阵之下，白色气雾咆哮起来，隐隐压过那青白两色旋风！

　　楚岩见况，再次屈指一点：“幻阵，二百三十二！”

　　一时间，六杆阵旗巨震，白色气雾再次散出，这一下，幻阵三百十二一出，直接将青白两色旋风镇压！

　　“剑魂入，秋水剑诀！”

　　钟秋水见况手中再次法决打出，当即所有剑魂全部汇聚到秋水剑所幻化的青白两色旋风之中！

　　一时间，旋风的威力当即暴增！

　　“幻阵，二三三，二三四，二三五！”

　　楚岩见况，毫不犹豫，连续三套繁杂的法决打出！

　　一时间，六杆阵旗已经咆哮了起来，连续三套至高幻阵打出，直接将威力大增下的青白两色旋风彻底镇压了起来！

　　楚岩心中暗淡，六杆阵旗，才将这钟秋水的双剑镇压，合体期修者当真不好对待！

　　虽然曾经楚岩在神魂界灭杀过血族的合体初期长老，但那是因为在神魂界，没有肉身阻碍，血灵漩涡又对血族修者有压制作用，加上楚岩的神魂漩涡又是出奇不易，否则，根本不可能那么轻易灭杀！

　　如今在现实世界，第一次面对合体期修者，楚岩感觉到了其强大所在。

　　不管如何，六杆阵旗，终于彻底压制了合体期修者全力施展的秋水剑！

　　见到此幕，众人心中震惊之极！

　　大师姐全力出手，竟然都被镇压了，最主要的是，对方不过一个炼虚后期修者，此事若非亲眼所见，谁会相信！

　　钟秋水看向楚岩，面色突然变得十分平静：“萧玄，你够强，本来我这招，是为了对方八族圣子所用，却不想今天因为你要提前展现在众人眼前了！”

　　话语之间，其身体之中，一个小人飞出！

　　这小人身体之上散发着晶莹的光辉，与钟秋水的生得一模一样，并未婴儿模样，而是其本来面目的缩小版！

　　接着，这元神身体增长，变化到与钟秋水一般大小，站在了其身旁！

　　“元神……”

　　楚岩心中不禁感叹！

　　这就是合体期修者所修炼出的元神！

　　化神期修者的身外化身与合体期修者的元神比起来，什么都不是，这元神可以说是第二个自己！

　　楚岩可以感受到，这乃是钟秋水的元神本尊，而非元神分身！

　　这元神的实力，与钟秋水一般无二！

　　这就是合体期修者的强大所在，元神一出，实力瞬间翻倍！

　　这也是为何楚岩在神魂界能灭杀那血族合体修者原因之一，若是在现实世界，对方元神一出，实力翻倍，根本没法打！

　　在长众人也是屏住了呼吸，见到元神出现，谁都知道，钟秋水要施展最强手段了！

　　一个炼虚后期修者能将一个合体初期修者逼到这般地步，大家心中此刻也是带着惊叹。

　　这一刻，楚岩也是慎重了起来，面对这般实力的钟秋水，不施展一些底牌，今日必然难以取胜了！

　　随即，楚岩身体之上，寒气弥漫开来，其身旁，凝聚成了一尊与其模样一般无二的身影！

　　正是冰属性身为化身！

　　不过这冰属性身为化身在钟秋水的元神之下，在众人看来已经不值一提！

　　“剑意化剑！秋水再现！”

　　钟秋水看向楚岩开口说道。

　　只见其手中灵力咆哮而出，凝聚剑意，竟是再次凝聚出了秋水双剑！

　　本尊与元神，各自手中握着一柄！

　　此剑已经不是本体，但钟秋水早已领悟了秋水剑的剑意，此刻，这双剑乃是以最强剑意所化，威力比之秋水剑本体也是弱不了多少！

　　“杀！”

　　口若玄雷，钟秋水本尊与元神同时杀出！

　　一左一右，秋水剑的威力登时全部爆发，剑气左右分别所化青色剑气巨剑与白色剑气巨剑，若是双龙出海一般，杀向楚岩！

　　“幻阵，二三六！”

　　冰属性化身开口，手中当即最后一杆阵旗飞出！

　　这最后一杆阵旗，乃是七幻阵旗的核心，其直接幻化出了二百三十六重大阵！

　　此大阵，直接便是扩散开来！

　　“糟糕！”

　　钟秋水虽然反映极快，但元神也是被困入了此阵之中。

　　元神一入其中，便是见到无数个自己咆哮杀来，当即立刻出手应对！

　　幻阵二三六，这元神破不开！

　　而钟秋水本尊反映及时，没有被收入幻阵之中，其看向楚岩：“现在，你还有何依仗，若是没有，你可以败了！”

　　众人见况，心中微微震动，这萧玄竟然连大师姐的元神都给困住了！

　　不过即便大师姐元神被困，其本尊修为，也是合体初期，萧玄手段尽出，这般之下，必败无疑了！

　　几个老祖见到此况，终于长呼了一口气！

　　而灰老却是淡淡一笑，因为他知道，楚岩的手段，绝对并非仅仅如此！

　　在众人瞩目之下，钟秋水直接手持青秋剑整个人若是化为一道长虹直接杀向楚岩！

　　下一刻，只见那剑气长虹直接刺穿了楚岩的身体！

　　就在众人震惊之时，却是发现，楚岩的身影消散开来，这竟然不是本体，而是残影！

　　钟秋水脸上也是流露出惊讶之色。

　　接着，其身后虚空碎裂，一道人影显露而出，正是楚岩！

　　钟秋水反映何其之快，楚岩虽然现身，但根本来不及出手，钟秋水便是朝着楚岩再次杀去！

　　然而，其再次扑了个空，楚岩再次消失不见！

　　接连几次之下，每次都扑空！

　　众人远处可见，楚岩身影不断在擂台之上显现又消失，而钟秋水身影也是不断闪动，手中青秋剑不断劈出，但每每都落空！

　　其脸上恼怒之色，越发严重起来。

　　众人心中震惊之极，这萧玄怎么会有如此快的速度！

　　他们不知，楚岩修炼真灵九闪多年，如今已经修到极致，虽然修为还不够，但速度，已经堪比合体初期修者！

　　“速度，就是我的依仗！”

　　此刻，楚岩的声音自虚空之中传出，正是回答了方才钟秋水的话。

　　“萧玄，你若不敌我，认输便可，你身为一个男人，可敢与我正面一战，你难道要一直这般躲躲藏藏下去吗？”

　　此刻，钟秋水已经有些气急败坏，本来她以为施展出了最强手段，已经可以轻松战胜楚岩，却不想，还有这般变化！

　　“正面一战，我便随你！”


第1893章 紫魔后裔！

　　这一刻，楚岩的话语传出，其人也是浮现在了天空之中！

　　就在钟秋水准备出手之时，天空之中发出了震动之声：“轰轰轰！”

　　连续三声震动，只见钟秋水上方三处虚空碎裂！

　　其中强横的神魂之力，当即便是汹涌扩散开来！

　　“赤鳞龙鲨术！”

　　楚岩淡语屈指一点！

　　第一个虚空裂缝之中，一片白色光团飞出，极速幻化成了一只足有百丈之长浑身赤色鳞片头生双角的巨响鲨鱼！

　　众人见到此幕当即震惊，不管是谁，第一眼都是看出了这乃是号称最难修炼的神魂秘术！

　　更有一些年长之人，见到此术，心中震动，他们自然认出，这是天衍仙魂术之中的魂衍四秘术之一！

　　“这萧玄已经修炼成魂分，魂凝，如今已经修炼到了魂衍之境，他竟是将凌若玄的天衍仙魂术修炼到了这般地步，如此说来，其在神魂修炼之上，也是天骄！”

　　剑一见到此幕，心中震动，他对于此术十分熟悉，只因为当年的凌若玄曾经以此秘术与他一战过，虽然最后凌若玄因为修为比自己低失败了，但此术却是给剑一留下了不可磨灭的印象！

　　“也该他师尊我的手段出场了！”

　　凌若玄见到此幕，嘴角挂起了笑意！

　　钟秋水心中震惊，但是还没等其震惊完：“三首金象术！”

　　楚岩的声音再次传来，只见另一侧的碎裂的虚空之中，无数白色光芒呼啸而出，融合之下一尊生得三头的足有山峦般大小的金象浮现而出，几乎在其浮现出了一瞬间，一股沧桑悠久的气息，便是扩散开来！

　　见到此幕，众人再次震动！

　　钟秋水面色难看，就在其震惊之时：“四翼青鸾术！”

　　楚岩话语之间，最后一个碎裂的虚空裂缝之内，白光闪烁，接着一尊生得四翼的青色巨鸟便是飞出，其飞舞之间，恐怖的气势便是扩散开来！

　　“人剑合一！”

　　钟秋水见况，眼中闪过一丝决然之色，手中青秋剑直接消散，其整个人身上的气势却是瞬间达到了极致！

　　“镇压！”

　　楚岩淡淡开口！

　　天空之中，赤鳞龙鲨，三首金象，四翼青鸾，齐齐朝着钟秋水扑来！

　　“杀！”

　　中秋水全部修为之力爆发，剑意剑气融合，其乃是中灵盟的天骄，早已领悟了人剑合一之道，此刻，整个人化为一柄青白两色利剑，冲天而起！

　　“轰……”

　　巨大的响动传出，天空之中，被无边的光芒所充溢，众人入目之中，皆是刺目的光芒，一切皆不可见！

　　足足数十个呼吸之后，光芒散去！

　　天空之中，魂衍秘术所化灵物已经消失！

　　七根阵旗，已经消失！

　　秋水双剑散落在地！

　　而楚岩和钟秋水二人皆站在擂台之上，各自看着对方！

　　他们的嘴角皆是挂着血水，面色，皆是苍白！

　　不同的是，楚岩一身紫色锦袍，一尘未染，而钟秋水，衣衫则是有些破烂，一些白嫩的肌肤都是显露了出来！

　　“师姐，你败了！”

　　楚岩看向钟秋水，淡淡开口！

　　这一次，他施展了现阶段已经十分强横的手段，最后还是险胜，对于钟秋水，心中也是有着敬意！

　　“我，心服口服！”

　　钟秋水，脸上那执着之色，已经消失，反而化为了一股淡然！

　　她身为中灵盟的天骄，身为五灵圣子，所承受的压力，也是常人所难以想象的，这些，只有她自己知道，本来她以为失败是一件很难接受之事，但当真的败了，却无是有一种解脱之感，今后自己不用再背负这全部的一切，因为自己，不再是第一人！

　　下一刻，钟秋水微笑的闭上了双眼，随即，整个人倒在了擂台之上。

　　并非身死，而是晕了过去！

　　剑一身影落在擂台之上，将钟秋水扶起，对面色担忧的无数中灵盟修者说道：“只是脱力晕了过去，无大碍！”

　　萧玄胜了！

　　这一刻，众人有些不敢置信！

　　只有炼虚后期的萧玄，竟然打败了合体初期的钟秋水，若非亲眼所见，谁能想到这一战最后竟会是这般结果！

　　所有人目光都锁定在萧玄身上！

　　幻阵天才，剑道天骄，神魂天赋修者，他的身上，到底还有什么？

　　“好，好了！”

　　灰老笑了，笑的十分灿烂，因为这一刻，他若是看到了年轻时的自己！

　　剑一带着责怪的语气看向楚岩说道：“臭小子，你都赢了，也不扶一把，就让秋水丫头这般摔倒！”

　　楚岩苦笑道：“前辈，并非晚辈不扶，只是晚辈……”

　　话语之间，楚岩整个人摔倒在地，其隐约最后说出的几个字是“也没力气了”！

　　……

　　三天后。

　　“额！”

　　楚岩睁开了眼睛，发现自己躺在床上。

　　此刻，一道女子之声传来：“师弟，你醒了！”

　　来人，正是素心！

　　“我昏迷多久了？”

　　楚岩拍了拍额头，问道。

　　“已经三天三夜了！”

　　素心带着几分心疼说道。

　　“这么久？”

　　“你知足吧，那秋水师姐如今还在昏睡之中！”

　　“额……”

　　楚岩心中暗想，看来自己的恢复能力还是比较强的，随即问道：“区域灵盟战团的比试是不是开始了？”

　　随即，素心便是将这几天的事情讲诉了一番。

　　三天战团的比拼早已开始，本来实力不行的东灵盟，因为如今多了一个本来圣子级别的腾飞而实力大增，如今战绩还是不错的！

　　时间就这样过去，接下来的四天，区域灵盟战团比拼结束！

　　这四天楚岩一时在为东灵盟众人出谋划策，虽然身为圣子无法参加，但楚岩利用自己的头脑，还是给予了众人很大的帮助！

　　最后的决战是东灵盟对战中灵盟！

　　中灵盟之中，有一名炼虚大圆满的修者，若非因为钟秋水的光芒，他也本是圣子级的人物！

　　前几场，两方不分输赢！

　　最后，决战一局就在此人和腾飞身上！

　　两人的实力，腾飞还是要略胜一筹，最后腾飞已千幻巨掌，完全压制了对手！

　　东灵盟众人心中大定，如此看来，今年最强区域灵盟战团的名头是要落在东灵盟身上了！

　　楚岩自然也是如此认为，然而就在此刻，异变却是凸起！

　　“魔化！”

　　只听那名叫“楚坤”的修者身体之上一股强横的气势当即爆发而出！

　　随即，楚岩见到了十分熟悉的一幕！

　　这不是自己的紫魔之身吗？

　　不过此人很显然修炼的不够精神，不过修炼到了紫魔之身第一形态！

　　但即便如此，其实力也是瞬间暴增！

　　但腾飞的实力也是不俗，对其压制一直比较大，最后两人同时晕倒，竟是打成了平手！

　　最后，这一次的最强区域灵盟战团，东灵盟和中灵盟并列了！

　　此事告一段落，但楚岩的心中却是掀起了波澜，他暗骂自己记性差，竟是忘了一件十分主要的事情！

　　当年在自己得到了紫阳魔剑之后，其中紫阳魔君曾经交代，《紫阳化魔决》其实不过是紫魔大人所撰的《紫魔仙决·紫阳篇》，根据紫阳魔君所说，这紫魔仙决一共有八篇之多，一旦收齐，才可以展现《紫魔仙决》的真正威力！

　　这叫做“楚坤”的修者，虽然方才也施展出了紫魔之身，但明显与自己施展的有些不同，所以楚岩可以认定，其所修炼的必然不是紫阳篇，而是紫魔仙决的其他篇幅！

　　这一下，楚岩的心便是火热了起来！

　　次日！

　　“萧道友前来，有失远迎，失敬失敬！”

　　楚坤刚刚从昏迷中苏醒，见萧玄亲自来探望自己，心中有些惊讶，立刻说道。

　　“楚道友不必客气，我腾师弟下手也是没有轻重，还请道友不要见怪，他如今也还在昏迷之中！”

　　楚岩淡淡一笑，说道。

　　这一次，他只是与东灵盟众人说一声自己身为东灵盟圣子有必要来探望一下，众人一个个均是暗叹萧玄会做事，根本没有丝毫怀疑！

　　“道友哪里说的话，太客气了！”

　　楚坤对楚岩心中也是有着敬意，当即说道。

　　“楚道友，且看……”

　　这一刻，楚岩眼中紫芒闪烁，看向楚坤！

　　平日里楚岩施展紫雷魔瞳都是以道法之灵遮掩，但这次没有！

　　楚坤身体一震，当即面色一变，说道：“萧道友，你……”

　　楚岩给了楚坤一个眼色！

　　“你们都下去吧！”

　　楚坤随口叫周围人退下，随即又是立刻展开了一个隔音护罩，这才看向楚岩道：“萧师兄，莫非也是我紫魔后裔？”

　　楚岩微微一笑，一脸神秘道：“我不姓萧，我姓楚！”


第1894章 楚坤的心机！

　　“你……”

　　楚坤眼中流露出惊异之色。

　　“没错，我是紫魔后裔！”

　　楚岩开口，淡笑说道。

　　“这，这竟然是真的，我们紫魔后裔，竟然出了萧大人这般厉害的人物，哈哈，好，好啊！”

　　这一刻，楚坤振奋到了极点，同是紫魔后裔，也就是说，两人是同族之人。

　　楚坤和楚岩一样，也是自人间界飞升而来，在灵界自然没有什么亲人，此刻得知楚岩也是紫魔后裔，自然当其是族中大哥一般，况且，楚岩的资质实力之妖孽，他已经有所了解，他做梦也不会想到这般人物竟然是与自己一脉之人。

　　“重新认识一下吧，我叫楚岩！”

　　楚岩淡淡一笑，开口说道，随即恢复了自己的本来面容。

　　楚，楚岩？

　　楚坤身体当即一震，双目看着楚岩一副不可置信的表情！

　　虽然心中有些不敢相信，但紫雷魔瞳，以及这般妖孽资质，以及认出了自己的紫魔之身，再加上这般面容，绝对不是易容而出，他可以万分确定，眼前之人，就是楚岩了。

　　“你就是带领所在人间界打败血族，飞升之中，资质妖孽，撑爆通灵柱，镇压诸多天骄，最后甚至放弃了成为天主弟子，之后神秘消失的天骄楚岩？”

　　楚坤瞪大了眼睛，看向楚岩说道。

　　“你对我事情原来这么了解啊！”

　　楚岩一听，心中微微有些惊讶道。

　　“少主，我们终于找到你了！”

　　此刻，楚坤当即就是从床上冲了下来，跪拜道。

　　“少主？？”

　　楚岩有些摸不到头脑。

　　“少主不知，我等紫魔一脉在飞升之前，都自古籍之中得到过提示，飞升之后，将会有一天赋逆天之人，带领我们紫魔一脉，飞升仙界，进入魔域，成就巅峰魔道！”

　　楚坤眼中闪烁着无比兴奋的光芒看向楚岩说道。

　　“奇怪，紫魔宗传承的典籍之中怎么没有记载！”

　　楚岩心中有些嘀咕说道，不过心里一想，需要眼前之人交出自己那部分的《紫魔仙决》，如此以来，有这少主的身份也会十分好用。

　　想到这里，楚岩说道：“可是，你怎么就认定，这个人是我？”

　　“当然是您啊，少主，不是您还能是谁啊！这么多年来，飞到我们小元天的紫魔后裔，只有四人，我们四人，虽然资质还可以，但，却没有一个可以成为圣子级别的人物，只有你，少主，所以，我们早已确定，你就是那个古籍之中的预言之人！”

　　楚坤对楚岩说道。

　　“四个人？”

　　楚岩一听，微微一愣，看来，紫魔后裔在人间混得还真不是很好，这么多年，飞升到小元天的才四人，如此估计飞升到其他两天的也不会很多了。

　　等等，四人……

　　想到这里，楚岩突然问道：“另外三人，你可都认识？”

　　“当然认识，我们几人自知是紫魔后裔，今后必然成就仙途大业，进入仙界，所以根本不会加入什么远古八族，都是选择了管制比较松的灵盟，另外三人分别在西灵盟，南灵盟和北灵盟，我们几人同为一族，亲如兄弟，关系十分要好！！”

　　楚坤说到这里，有些疑惑地看向楚岩问道：“少主，您有什么吩咐？”

　　“另外三人之中，可有一人，年约三十上下，带有一名妻子！乃是近五十年内飞升上来的！”

　　楚岩当即便是问道，他所询问的，自然是自己的父亲楚长天！

　　“没有，其他三人都已经在这小元天百年之上了，没有少主描述的这样人！”

　　楚坤当即摇了摇头。

　　“我也是糊涂了，父亲怎么会在外人面前表露出自己紫魔后裔的身份，姓楚的，并非都是紫魔后裔，看来其是隐藏了身份，如今玉牌显示与其相距甚远，父亲必然已经不在小元天了！”

　　楚岩整理了一下思绪，暗叹自己是太过担心了。

　　“少主？”

　　“没事！你继续说！”

　　楚岩微微一笑。

　　楚坤继续说道：“少主，你不知道，你飞升的时候，就引起了我们的关注，本来虽然我们也了解到了一些你带领人间界打败血族之事，但却未想到少主有如此资质，当少主展现出这般资质之后，我们便是认定了少主就是预言之人，我们本来欲去寻少主，却不想，少主突然就消失了！”

　　“此事不易声张，你将另外三人汇聚一起，明日夜里，我们在汇合，我有要事相商，这关系到我们紫魔一脉的未来，最后我们能否成功飞升仙界，也要看此了！”

　　说罢，楚岩站起身来，现在自己身份敏感，以免遭人怀疑，还是谨慎一些好。

　　“紫魔一脉的未来，飞升仙界！”

　　楚坤只感觉天上一个巨大的馅饼砸在了自己的脑门上，晕晕乎乎的还有些反映不过来。

　　“那么先告辞了！”

　　楚岩话语之间，便是转身而去！

　　“少主，我们在何处汇合？”

　　“到时候我会通知你！”

　　楚岩淡淡一语，身影闪动，便是离开了楚坤的住所，其嘴角不禁泛起了一丝笑意：“少主吗？呵呵，如果你们愿意，我就当这个少主吧！”

　　今日一番，楚岩也是在试探，他怎会看不出这楚坤有些心机，但好在其对自己没有恶意，至于告诉其自己的身份，楚岩也是有自己的想法，要是不显露一些底牌，必然很难轻易地从几人那里拿到《紫魔仙决》另外几篇，再者均是紫魔后裔，对方无法出卖自己，若是其把自己出卖给血族，其也是紫魔后裔，血族也不会放过！

　　最后，楚岩在开来之时在其身上留下了一丝神魂之力，以楚岩堪比合体期的神魂之力，这楚坤必然不会有丝毫察觉。

　　随即，不再多想，楚岩便是极速离去！

　　……

　　此夜已深。

　　中灵盟中，一个不起眼的小树林之中。

　　楚坤走到此处，双目当即绽放出了一抹紫光！

　　虽然没有楚岩的紫雷魔瞳那么凌厉，但也是带着几分妖异之感！

　　当即，只见虚无变化，三道人影走出！

　　原来三人在此布置阵法一直隐藏着身形！

　　“坤大哥，你这么着急找我们来……”

　　“先入阵法再说！”

　　面前一人刚欲说话，楚坤却是抢先道，并且随即大手一挥，一个阵法将几人包围！

　　楚坤眼前出现了三道身影，这三道身影隐隐散发着与楚坤一样的气息！

　　紫魔后裔！

　　“三位兄弟，那个人出现了！”

　　没等三人发问，楚坤便是当即说道。

　　“那个人？”

　　楚阳一脸疑惑之色。

　　“就是那个人！”

　　楚坤眼中显露出一抹笑意！

　　“坤大哥，你说的不会是那个飞升资质逆天的楚岩的吧？”

　　一旁楚羽一听，当即眼中精芒闪烁，问道。

　　三人之中，一直没发话的楚南也是瞪大了眼睛：“坤大哥，真是他？”

　　“就是楚岩！”

　　楚坤脸上带着笑意！

　　楚阳，楚南，楚羽三人面色有些变化！

　　然而接下来，楚坤一句话，让三人彻底震动：楚坤开口：“我已经拜其为少主！”

　　“少主？坤老大，你不是疯了吧，此人没有拜入天主门下，拒绝八族邀请，听说之后还遭到了血族追杀，其就算有点资质，飞升之时也不过化神后期巅峰的修为吧，你竟然拜其为少主？你这是怎么想的？”

　　楚阳当即一脸不解之色。

　　“是啊，坤大哥，当初此子飞升之时，我们三人的确前去过，见其资质逆天，我们也不过想要拉拢而已，并且，其当时其实力太低，我们也只是想以一个前辈的身份结交而已，从未想过要拜其为少主啊，你这是……”

　　楚南也是一脸的疑惑之色。

　　“此子，在血族追杀之下，还能够活下来，必然有些过人之处，坤大哥，有什么，你都说吧！”

　　楚羽想了想，最后开口说道。

　　楚坤脸上挂起一丝笑容：“如果他仅仅是当年楚岩，自然没有资格让我拜其为少主，但是，如果他还有另外一个身份呢？”

　　“什么身份？”

　　三人几乎同时问道。

　　“东灵盟圣子，将来的五灵圣子，萧玄！”

　　楚坤开口，缓缓说道。

　　“什么？”

　　三人一听，同时身体一震，接着不禁同时倒吸了一口冷气。

　　东灵盟的绝代天骄，萧玄，在中灵盟，展现出几乎妖孽的级的剑道修为，打败钟秋水，成为五灵圣子已经板上钉钉的事情！

　　不过谁能将这样一个炼虚后期的绝代妖孽与十余年前，那个不过化神后期巅峰初露锋芒的小子联系到一起呢？


第1895章 魔卫初成！

　　三人此刻均是呈现呆滞状！

　　虽然当年的那个楚岩很妖孽，但仅仅十余年，就成长到了这般高度，还是让他们难以置信！

　　“坤大哥，你不会认错了吧，化神后期和炼虚后期，这相差也太大了吧，不过十多年，这怎么可能……”

　　楚阳脸上仍旧满是不可置信之色。

　　另外两人也是如此，这样的事情，他们实在难以接受！

　　“你们应该了解我不是那种冲动之人，此人可施展紫雷魔瞳，必然是我紫魔一脉可以肯定，这么多年来，紫魔一脉，也就飞升了五个人，除了我们四个就是楚岩了，加上他给我显露了真容，那绝对不是易容可以弄出的，最后如果是别人在十多年间提升这么多我不会相信，但若是那个曾经让天主大人都看中的楚岩，我觉得没什么不可能的！”

　　楚坤开口，话语之间，满是坚定之色。

　　三人听闻，已经不再怀疑，楚坤为人稳重，相交多年，三人也是了解，其没有必要拿这么重要的事情和大家开玩笑！

　　“坤哥，你的意思是……”

　　楚阳看向楚坤，问道。

　　“很简单，我自身资质有限，我自然了解，若非遇到逆天机缘，这辈子都要困在灵界了，飞升成仙的希望，微乎其微，所以，我想跟随楚岩，他如今还未到一百五十岁，以其这般修炼速度，未来成就绝对不可限量，所以，我想跟随他，只有跟随他，才有成仙的希望！”

　　楚坤简单明了的说道。

　　见几人不语，楚坤再次说道：“你们可以想象，楚岩这般圣子级的资质，是最有希望飞升之人，而他与我们都是紫魔一脉，其修炼的方法，我们都可以效仿，况且，我们跟随了他，也相当于他的班底，我暗中已经调查，此人乃是重情重义之人，他若修为有成，同为紫魔一脉，必然会亲自指导我们，这样我们才有机会成就仙业，这是我们唯一的机会！”

　　听到了楚坤的话，几人想了一会儿，最后纷纷点头！

　　他们知道自己的资质，虽然算是不俗，均是各个灵盟核心弟子，但与圣子级的资质却是相差甚远，若非有逆天机缘，此生成仙必然无望，按照楚坤所说，这当真是他们唯一的希望了。

　　“我赞同坤哥，跟随楚岩，才是我们唯一的希望！”

　　楚阳当即点头说道。

　　“我也赞同坤哥，虽然我们现在寿元还长，但没有机缘，成仙仍旧无望！”

　　楚南也是开口说道。

　　最后楚羽看向楚坤说道：“可是坤哥，他会愿意让我们跟随吗？以其资质，只要招招手，无数的修炼资质等着，甚至可以有大成期修者为其护道，根本就不需要我们这点实力，我们贸然要跟随，拜其为少主，目的也太过明显了吧！”

　　“羽老弟放心，我早已想了完全之策，我告知其我们三人所修的典籍之中均有记载，会有一名资质逆天之人带领我们飞升仙界，然后我一口认定，这个资质逆天的人，只有他楚岩莫属，如此，他自然不好放下我们了！”

　　楚坤当即笑着说道。

　　楚阳犹豫：“这，坤哥，我们若是这般欺骗他，被他知道……”

　　“我就是怕被其发现，所以才与三位兄弟交流一番，这只是权宜之计而已，不用怕，反正我们乃是真心跟随楚岩，绝对不会对其做出一丝不利之事，是真心拜其为少主，日后就算他知晓，我们已经跟随了他那么多年，他这样重情义的人，也不会太怪罪于我们！”

　　楚坤当即说道。

　　三人一听，也是纷纷点头，楚坤所说的的确在理，若非用这样的方法，估计想要跟随此人，难上加难！

　　三人此刻也是下定决心，为了仙途大业，必须真心跟随，真心拜其为少主，如此一来，也不算太过欺骗。

　　就在楚坤有些为自己的注意暗暗自喜时候，一道淡淡的话语在其耳边响起：“楚坤，你很不错嘛！”

　　当到此声音，楚坤身体当即猛然一震！

　　楚阳三人，也是听到了此话语，同时眼中也是流露出惊色！

　　下一刻，周围阵法直接被撕裂，一道身影显露而出！

　　“少，少主……”

　　楚坤一见是楚岩，当即声音带着几分颤抖道。

　　“哼！”

　　楚岩一声冷哼，大手一挥，虚空碎裂，其中一阵寒风呼啸而出！

　　随即，神魂漩涡展开，合体期的神魂之力立刻将四人镇压，一起扔进了冰灵空间之中！

　　而楚岩，也是随之而入！

　　冰灵空间之内！

　　四人看着周围之景象，眼中流露出惊讶之色。

　　他们四人之中，也只有楚坤达到了炼虚大圆满，炼化了自己的一方小世界，另外三人根本没有自己炼化的空间！

　　而即便是楚坤，炼化的空间与眼前这广阔的冰灵空间相比，也是小巫见大巫了。

　　楚岩不过炼虚后期的修为，竟然就炼化了如此厉害的空间，让四人心中对其更是叹服。

　　而更让几人感到心悸的是，方才楚岩所施展的神魂之力，那神魂之力让他们根本没有丝毫的抵抗能力，这样的神魂之力绝对不是炼虚期修者可以拥有，也就是说，楚岩在炼虚期就当真有了合体期修者的神魂之力！

　　楚坤带着几分惊恐开口：“少主，我……”

　　“我这个少主，不过是你杜撰出来的而已，不叫也罢！”

　　楚岩淡淡开口。

　　在今日与楚坤讲话之时，便是感觉其言语之间有些不自然，心中便是暗想其必然有事埋着自己，方才几人所说，均是被楚岩依附在其身体之上的神魂之力所探查到。

　　楚坤会迫不及待的找三人，这也在楚岩的预料之中！

　　“少主，此事全是我的错，但我楚坤是真心想跟随少主的，此心天地可鉴，绝无一丝虚假！”

　　此刻，楚坤心中惊恐之极，直接跪在了楚岩面前，声音之中，带着几分颤抖道。

　　他知道，楚岩要杀他，不过一念之间而已，并且此时在其空间之内，其要自己死，自己绝对没有丝毫生路可言！

　　“若你并非真心跟随，生有歹心，早已不知道死了多少次了！”

　　楚岩冷声一语！

　　“小人楚阳，拜见少主！”

　　“小人楚羽，拜见少主！”

　　“小人楚南，拜见少主！”

　　楚阳，楚羽，楚南三人也是当即跪拜道。

　　三人虽然并未参与欺骗楚岩之事，但方才谈论之间也是没有反对，此刻，心中也是惶恐！

　　四人跪在楚岩面前，楚岩没有说话，四人心中已经忐忑之极，又不敢再多言语，时间就这样一分一秒的过去！

　　楚岩并非冷血无情之人，但最不喜欢的就是被人欺骗！

　　此四人虽然均是紫魔一脉，但毕竟并非自己的亲人，做错了事情，自然要惩罚！

　　兄弟，有几个同生共死的，就够了，例如刀痕，雷天佑和蓝眸，但眼前这几人乃是有多图，为了飞升成仙才跟随的自己，所以，他们此生，都只能是楚岩的下属，而不是兄弟！

　　良久，楚岩开口：“以紫魔血脉，道心为誓言，今后忠心跟随于我，我收下你们四人！”

　　四人一听，脸上当即流露出了狂喜之色！

　　他们本来就打算真心跟随，立着誓言自然不怕，听到可以跟随楚岩，一个个心中都是振奋之极！

　　“多谢少主！”

　　四人几乎同时道。

　　随即，各自立下誓言！

　　此誓言，以血脉和道心而发，若是违背，不禁要血脉爆裂，还要道心崩溃，不可谓不狠！

　　四人立下誓言之后，一个个脸上均是带着惊喜之色，没想到，楚岩不但没有怪罪他们，还让他们跟随！

　　“这是第一次，也是最后一次，今后你们若是对我有欺骗，下场你们应该知道的！”

　　楚岩淡淡一语，无形之中，带着上位者的气息。

　　“属下不敢！”

　　四人同时说道，眼中又是均流露出了无比忌惮之色。

　　“好了，都起来吧！”

　　楚岩开口，如此四人略微犹豫之下，才敢站起身来，一个个纷纷闪避一旁，不敢抬头！

　　“紫魔仙决中有记载，各人修为不同，激发紫魔血脉的程度也是不同，我且看看你们血脉资质如何！”

　　楚岩开口，连续四指点出！

　　这四指化为四道指影，各自点在一人额头之处，随即，楚岩神魂之力展开！

　　根据《紫魔仙决》之上记载，血脉有等级之分！

　　这等级，拒绝于血脉被激发的程度，当然有的人，可能天生就比较高！

　　按照其上记载，楚岩如今的紫魔血脉，相当于九级！


第1896章 紫魔仙决！

　　这血脉程度的体现，可以以紫魔之身展现！

　　前文提到，紫魔之身共有四个形态！

　　第一形态，部分魔化，也就是身体之上的某个部分魔化！

　　第二形态，完全魔化，也就是楚岩现在达到的这个境界，整个身体完全都已经魔化！

　　第三形态，血统魔变，魔族是远古的一个种族，现在已经完全消失，而紫魔一脉，就拥有着曾经一脉魔族的血统，达到第三形态魔变，可以说就不完全是人族了，已经真正成了半个魔族，拥有魔族神通！

　　楚岩的紫雷魔瞳，就是如此！

　　第四形态，化身成魔，这是紫魔之身的最强形态，传闻中，达到第四形态，就算放在远古这魔族一脉里也是王者般的存在了，实力数十倍提升，这时，可以完全脱离人族的形态化身成魔！

　　而根据记载，紫魔之身第一形态大成，便是三级血脉，第二形态大成，便是六级血脉，第三形态大成，便是九级血脉！

　　楚岩如今是第三形态大成，紫魔之身施展之下，可以算是半个魔族，但那第四个形态，楚岩没有窥视到分毫，同时，他也不想进入第四形态，因为进入第四形态！

　　化身成魔，那就是真正的魔族了，已经脱离了人的范畴，很可能难以控制自己，成为绝世杀戮魔头！

　　“楚坤，四级血脉！”

　　“楚阳，三级血脉！”

　　“楚南，三级血脉！”

　　“楚羽，三级血脉！”

　　楚岩目光扫过四人，纷纷开口！

　　四人脸上均是带着几分自信之色，在他们所在的人间界，他们这几人，可都是血脉中的佼佼者，若非如此，他们也不可能飞升！

　　却见楚岩皱了皱眉头道：“你们的血脉等级，怎么这么低？”

　　四人一听此话，当即一愣，随即看向楚岩，心中敬畏之色更浓！

　　还是楚坤壮着胆子问道：“少主，您的血脉是多少等级……”

　　“算是九级吧！”

　　楚岩开口！

　　他心中当真有些奇怪，这些人也都是靠自己实力窥视到炼虚秘境飞升到灵界的人，怎么血脉等级这么低！

　　九级？

　　四人一听，当即纷纷眼中流露出了无比震惊之色，几乎马上就要顶礼膜拜了！

　　九级，他们也是在《紫魔仙决》的介绍之中知道，这血脉，最高，只有十级，不过那个境界只在传说之中，传说，真正化身成魔的人，才可以达到。

　　而九级血脉，也是达到紫魔之身第三形态的紫魔后裔才可以激发到的。

　　可紫魔之身是何等难以修炼，他们几人自问天资不俗，一个个修炼到如今，也只有楚坤一人初入第二形态而已，其他人，均是第一形态巅峰！

　　而现在，楚岩的年龄不到一百五十岁，竟然修炼到了第三形态，九级血脉，这简直……

　　“少主，您这般天资简直就是神迹啊，少主初生之时，便是三级以上血脉，直接可以施展第二形态吧！”

　　楚坤眼中带着无比崇拜之色问道，身为紫魔后裔，他是最了解这紫魔之身是何等难以修炼的了。

　　几人也是纷纷这般看向楚岩，在他们看来，楚岩必然初生之时就有四级以上血脉，若非如此，修炼不可能如此之快！

　　“我十八岁那年血脉方才觉醒，那个时候应该是一级血脉吧！我若初生就是四级血脉，当初怎会成为一个废人！”

　　楚岩说着，不禁回忆起了自己的年少之时！

　　当真如此，若是楚岩的紫魔血脉早些觉醒，就算当年灵根被废，仅仅以紫魔之身，便是也可以完虐同级，甚至越阶战斗，那三年的困难，也就不会有了。

　　十八岁才觉醒？？？

　　一百多年的时间连升九级？

　　还曾经是个废人！

　　四人听到这里，感觉自己的脑袋有些不够用，怎么都不敢相信，这一切都是真的。

　　最后楚坤拜首道：“少主天资毅力，我们远远不如！”

　　“行了，今后在我这里，只需说有用之话，废话就不用说了！”

　　楚岩冷目扫过，对于阿谀奉承，他是最为不喜！

　　四人一听，赶紧纷纷点头，心中暗叹，这少主果然有非同一般。

　　“根据紫魔仙决之中记载，血脉高者，可引用自身血脉，帮助血脉低着，不知我亲自出手，在你四人身上会有何效果，我且试试看吧！”

　　楚岩想着，右手法决打出，最后一指点在自己眉心！

　　接着，一滴紫色的血液自楚岩眉心之中飞出！

　　这是紫魔血脉的精华所在，这一滴紫魔血液一出，楚岩的面色都是苍白了几分。

　　“少主！”

　　四人的声音几乎颤抖！

　　眼中满是不可置信之色，他们怎会不知，血脉高者帮助血脉低者，会有损自身修为，这是完全损己利人之事，他们没有想到，自己才刚刚跟随楚岩，其竟然就这般相助，这份恩情，如同再造！

　　“入！”

　　楚岩屈指一点，这一滴紫色血液一分为四，化为四道紫光钻入各自钻入一人的眉心之中！

　　当即，四人身体均是翁然一震！

　　“嘭！”

　　楚阳的身体之中，率先传出轰鸣之声！

　　这一刻，其紫魔血脉，竟是冲突了三级的瓶顶，达到了四级！

　　并且，其一身气势暴增，困在炼虚后期上百年的瓶顶，也终于被打破，其修为冲入了炼虚大圆满之列！

　　“嘭嘭……”

　　与此同时，楚南和楚羽身体之中，也是同时发出轰鸣之声，两人的紫魔血脉也是同时冲入四级，修为之力，也是打破瓶顶，进入了炼虚大圆满之列！

　　三人脸上满是狂喜之色！

　　“啊！”

　　“嘭！”

　　这一刻，楚坤一声嘶吼，身体之中，也是发出轰鸣之声，其血脉，竟是直接冲破两级，达到了六级！

　　其修为之力，也是达到了炼虚后期的巅峰，可以说只要机缘一到，就能合体！

　　“少主大人再造之恩，属下无以为报，此生这条命，就是少主大人的了！”

　　楚坤当即跪倒在地，眼中满是激动之色，高声道。

　　“少主大恩，无以为报，属下誓死跟随少主！”

　　……

　　楚阳，楚南，楚羽三人也是同时跪倒在地，纷纷脸上带着无比激动之色，拜道。

　　他们此刻对于自己的决定已经欣喜到了极点，这才刚刚跟随少主连半个时辰都没到，血脉等级便冲破了，甚至多年的修炼瓶顶也是被冲破了，这让他们一时难以想象！

　　这一刻，心中只想一生跟随楚岩！

　　“起来吧！你们既然跟随于我，我们又同为紫魔一脉之人，我楚岩自然不能亏待你们！”

　　楚岩见况，淡淡一语。

　　心中却是舒了口气，自己的目的，终于达到了，方才脸上苍白，也不过是故意为之而已，以楚岩血脉之力，这一滴紫魔精血，虽然有些损失，但还损不了根本！

　　要想让人死心塌地的跟随自己，必须要恩威并施！

　　一味的靠实力镇压，难以让人彻底臣服，这般帮助几人提升血脉，冲破瓶顶，恩情如同再造，再加上几人已经发下誓言，楚岩对几人也算是彻底放心了。

　　“谢，少主！”

　　四人一脸欣喜之色，纷纷站起身来！

　　“你们应该知道《紫魔仙决》共有八篇，根据记载，只有八篇齐聚，紫魔仙决的威力才会真正发挥出来，这便是我修行的《紫魔仙决·紫阳篇》！”

　　楚岩话语之间，大手一挥，当即一片光字浮现在虚空之中！

　　这片光字所记载的，正是《紫魔仙决·紫阳篇》！

　　“少主，我修行的是《紫灵篇》！”

　　“我修行的是《紫云篇》！”

　　“我修行的是，《紫元篇》！”

　　话语之间，楚坤，楚阳，楚南纷纷大手一挥，将各自所修行紫魔仙决的篇幅化为光字浮现在天空之中！

　　楚岩神念一扫，便是各自烙印于心！

　　此刻，楚羽一脸古怪对楚岩道：“少主，我修炼的也是紫阳篇！”

　　其道心为誓，自然不敢说谎，楚岩当即感觉有些可惜！

　　“你们四人，可曾交流过紫魔仙决，修行其他人的篇幅？”

　　楚岩看向几人，问道。

　　“少主，不瞒您说，我们早已私下交流了，每个人都会知道四个篇幅，但不管怎样修行，都修行不到一处，好像所修的篇幅越多，反而越影响其威力了，也不知是何种原因，最后我们只能不再修行！”

　　楚坤脸上带着遗憾之色，说道。

　　“竟然有这般事情！”

　　楚岩微微皱眉，随即说道：“我先一起修炼一番，若是有收获，再讲解于你们！今日，先散了吧！”


第1897章 紫魔真龙功！

　　五灵圣子的角逐，如火如荼的展开了！

　　按照规定，上一届的五灵圣子一直轮空，只需要应对最后的挑战者便可以！

　　剩余四人，进行两轮淘汰赛，最后角逐一人！

　　其实，谁都知道，这场比试的意义已经不大，萧玄已经将钟秋水打败，其他人又怎么会是其对手！

　　不过流程，还是走了一遍！

　　第一战，西灵盟圣子景峰对战南灵盟圣子方兽！

　　两人实力均是炼虚大圆满，相差不多！

　　景峰性情疯狂，绰号“疯子”，一套疯魔拳法，威力绝伦，特别是其有一双增幅拳铠，如此更是打出无边拳影，那拳影又是幻化灵物，十分恐怖！

　　方兽也是不凡，其擅长隐匿身形，宝物是一柄匕首，隐藏身形之下，常人根本难以找到其所在，如此，再突然出手！

　　两人可谓不相上下，不过还是景峰实力更胜一筹，其在拼着一条手臂受伤的情况下，将方兽打败！

　　第一场，景峰胜利！

　　第二战，楚岩对战朱晓蕊！

　　朱晓蕊是北灵盟的圣女，其实力也是炼虚大圆满！

　　与其短暂的交流之间，楚岩便是发现，此女好像少根筋，如果用形容男人的词就是憨厚，如果用形容女人的词就是有些呆头！

　　不过其实力却是不俗，其乃是风灵根，一套风逸掌法十分不凡，其中又夹杂着各种风属性灵术变化，要是换做一般人，还真要喝上一壶！

　　可惜，她面对的不是一般人，是连合体期修者都可以打败的楚岩！

　　其掌法变化，楚岩干脆以最为凌厉之态，千幻巨掌二者合一，直接镇压下来！

　　千幻巨掌，对战合体期的钟秋水都有成效，何况对炼虚大圆满的朱晓蕊！

　　不过朱晓蕊却也不是好对付的，其在被压制之后，竟是取出了一个小瓶，同时身为化身施展而出，之后将小瓶中的液体倒在了本尊和化身的手上涂抹了起来！

　　接下来，她的掌法虽然不变，但其中却是蕴含了无边寒气，所过之处，空气凝固，化为冰霜！

　　这极寒的温度，比之楚岩的异变冰灵力也是相差不多！

　　楚岩见况，有些惊讶的同时，又是有些惊喜！

　　最后，直接以冰灵力幻化成了一个漩涡模样，其实，这不过是障眼法，这漩涡之内，他开启了天灵本源术，如此，将那寒气全部吸收！

　　吸收了这寒气，楚岩惊讶的发现，自己的冰灵力品质惊是提高了一些！

　　最后朱晓蕊，败给了楚岩！

　　第二战，楚岩胜！

　　第一日的比试如此就结束了！

　　这般结果没有出乎任何人的意料！

　　夜里，楚岩在冰灵空间之中，开始钻研紫魔仙决的这四篇！

　　在楚岩看来，既然其中有着记载，这紫魔仙决就必然可以联合一起修炼，几人不能修炼，必然是其中有什么要点被遗忘了。

　　不过楚岩修习之下，竟是发现，也无法同时修炼几种仙决，不禁也是有些疑惑！

　　“这到底是怎么回事，莫非这紫魔仙决，一个人真的只能修炼一篇？如此以来，那记载的东西，不是错了？”

　　楚岩心中有些捉摸不透！

　　不过，楚岩从来都不是一个轻言放弃之人！

　　“冰灵力不能消耗太大，明日还要在比试中运用，先以其他灵力修行！”

　　楚岩想到，不再动用冰灵力，而是施展了金灵力来尝试修行第二种紫魔仙决！

　　接着，他震惊了！

　　“这……”

　　楚岩惊喜的发现，以金属性灵力修行《紫灵篇》之时，竟是轻松之极！

　　忽而，脑中灵光一闪！

　　楚岩又是尝试，以金属性灵力修行《紫阳篇》，却是发现，无论如何都无法修炼！

　　接着，楚岩以木属性灵力修行《紫元篇》，发现修行起来，又是轻松之极！

　　当即眼中一亮！

　　以火属性灵力修行《紫云篇》，发现，修行起来，也是十分容易！

　　“哈哈，原来如此，原来如此，看来这紫魔仙决，当真是为我量身打造！”

　　楚岩彻底明悟了其中道理，当即大笑了起来！

　　难怪楚坤四人，均是只能修炼一篇，无法修炼其他人的！

　　如此，按照楚岩推算，这紫魔仙决，每一篇，只能以一种属性灵力修行，若是想同时兼修第二篇，则必须第二种属性灵力！

　　楚阳等人，均是单一属性天灵根的资质，所以他们只能修炼一篇！

　　楚岩一开始，也是以冰灵力尝试修行其他篇幅，发现怎么都修炼不了，没想到无心之间，以其他属性灵力修行，却是发现了其中奥妙！

　　紫魔八篇！

　　如此说来，不是需要八种属性灵力来修行？

　　楚岩心中想到，这紫魔仙决可并非只有四篇，另外四篇还不知在何处！

　　“好，我就四篇同修，看有何奥妙！”

　　楚岩心中想到，当即同时运转，冰属性，金属性，木属性，火属性四种属性灵力，同时运转，紫阳篇，紫灵篇，紫元篇和紫云篇！

　　一时间，楚岩脑海之中，四篇功法竟是交错了起来！

　　“这……”

　　楚岩心中一震，识海之中，那些交错的文字，竟是发生了变化！

　　竟是又是新诞生了一片新的文字，开篇便是几个大字；

　　紫魔真龙功！

　　随即，一阵苍老的话语，在楚岩耳中响起：“我紫魔一脉后裔中，兼修四种属性灵力的有缘之人，能开启紫魔真龙功，这是你的气运，本尊乃是紫魔！”

　　同时，楚岩脑海之中，浮现出了一道若隐若现的紫色身影！

　　这身影，竟是与楚岩激发血脉之力，身后浮现的紫色虚影一模一样！

　　“这是紫魔……不对，这是紫魔大人留下的一道简单的神念，估计其不过是要交代一些事情而已！”

　　楚岩眼中流露出惊异之芒，心中想道。

　　“如今仙界，我魔域势微，本尊撒下精血于人间，希望可以造就我魔域一脉新一代人才，这紫魔真龙功，至少要兼修两种属性灵力才可以打开，你有四种，算是天骄，此功法逆天在于，修炼至深，可凝练出紫魔真龙！紫魔真龙不死不灭，就算你堕入轮回，它也会跟随于你！”

　　紫魔虚影再次说道。

　　“不死不灭？这么逆天……”

　　楚岩眼中发亮了起来！

　　“紫魔真龙的威能，完全根据你自身血脉，和自身对紫魔仙决的领悟而定！更有，每多修炼成功一片篇紫魔仙决，可凝练的紫魔真龙便是多一条，极致之处，八条紫魔真龙，同阶修者，挥手即灭，就算高一个大等阶的修者，也鲜有人敌！”

　　紫魔虚影淡淡开口，话语之间，带着无边自信的气势！

　　所谓紫魔真龙，并非以往楚岩以灵术所化，也并非祖龙神念不过一缕虚幻的神念之身，这是实实在在的龙，是以自身血脉和功法创造出来有血有肉的龙！

　　“真龙”一词，含义便是在这里！

　　“紫魔大人，不愧是魔域巨头，传承当真恐怖！”

　　楚岩此刻甚至已经开始幻想，自己驾驭八条紫魔真龙灭杀四方的景象了！

　　不过此刻，楚岩有些疑惑，自身的紫魔血脉，怎会创造出龙族？

　　此刻，紫魔虚影再次开口：“本尊当年与祖龙一战，最后虽然未分胜负，但却成功抽取最强祖龙的血脉之力，之后此血脉之力被本尊融入自身，祖龙血脉融合了本尊的紫魔血脉，便是造就了前所未有新一代龙族，紫魔真龙！”

　　“什么？抽取祖龙的血脉，这紫魔大人，竟然与龙域最强祖龙一战……”

　　楚岩听得脑袋发晕，那祖龙有多强大，从其一缕亿万分之以的神念就有炼虚期便可以看出，其本尊的实力，简直无法估计，而紫魔大人，竟是强横到了如此地步，还强行抽取对方血脉，凝练自身，简直逆天！

　　“紫魔真龙，乃是我紫魔一脉的护道灵兽，其无法繁衍，只有我紫魔一脉修者以自身领悟创造，其实力强弱，完全根据自身血脉强弱，以及对紫魔仙决的领悟而定！”

　　紫魔虚影再次开口说道。

　　“这紫魔真龙功，我必然要修炼，一旦凝练出紫魔真龙，我的底牌又是增添了几分！”

　　楚岩眼中闪过决然之色。

　　“后辈之人，本尊言尽于此，日后你若能进入仙界，入魔魔域紫魔一脉，本尊给予你一场天大的造化！”

　　话语到最后，那紫魔虚影便是消散开来！

　　楚岩对着紫魔虚影消散之处，恭敬地鞠了一个躬，眼中闪烁出了前所未有的光芒：“紫魔真龙功！好！”

　　心中想到，楚岩便是立刻盘膝而坐，开始修炼！


第1898章 最后角逐！

　　次日！

　　第二轮比试开始！

　　这一日，只有一场比试！

　　楚岩对战方兽！

　　方兽一上来便是施展了隐匿身形的方式！

　　整个人，顷刻之间便是消失在了擂台之上。

　　然而，可惜他遇错了对手，先不说楚岩神魂之力强大，可以探查出其方位！

　　楚岩紫雷魔瞳在身上，随便一睁眼，便是可以发现那方兽所在！

　　方兽的隐匿手段在楚岩这里没了作用，如此以来，其怎能不败！

　　方兽败了！

　　楚岩再次胜利，具有了挑战上一届五灵圣子钟秋水的资格！

　　最后一日，两人将争夺新的五灵圣子之位！

　　然而，此刻，钟秋水于楚岩一战之后，重伤之下，刚从昏迷之中苏醒！

　　一战，众人心中自然已经有了预料！

　　此夜已深！

　　冰灵空间之内。

　　“少主，有何吩咐？”

　　楚坤脸上带着无比恭敬之色对楚岩说道。

　　其身旁，楚南，楚羽，楚阳三人也是如此！

　　他们现在对楚岩这个少主是心服口服，其不仅仅有实力，对待自己，也当真不薄！

　　“今天，我给你们一场大机缘！”

　　楚岩微微一笑，看向四人！

　　“大机缘？”

　　四人一听，当即眼中光芒闪烁！

　　昨日楚岩帮助几人提升等级，都未说是大机缘，那么今日这大机缘，到底是指什么呢？

　　“少主对我等大恩，我无以为报！”

　　楚坤已经激动到了极点！

　　楚阳，楚南，楚羽三人，也是如此，均是脸上兴奋之色。

　　“不过要得到这场机缘，你们四人今后必须亲如兄弟，必须形同一体，一条心，毕竟，今后，你们要忘记你们的名字，日后，只有四大魔卫，不再有你们四人，你们可愿意？”

　　楚岩看向四人，缓缓开口。

　　“属下仅凭少主吩咐！”

　　四人当即纷纷跪倒在地！

　　他们早就已经真心跟随，恨不得终生跟随楚岩，如此才能有更大成就，如此成就四大魔卫，就是其侍从，他们自然愿意！

　　楚岩再次开口：“你们四人今日开始必须形同一人，不能有任何其他人有丝毫歹心，否则，这场机缘，都将与你们四人无缘！你们四人应该知道怎么做了！”

　　“我楚坤，愿意与楚南，楚阳，楚羽三位人结为兄弟，从此生死与共，肝胆相照，一同侍奉少主，至死不渝，如对少主和三位兄弟有丝毫歹心，我楚坤必然道心碎裂，血脉爆裂而亡！”

　　楚坤，当即举起手指，立下誓言！

　　楚阳，楚南，楚羽三人见况，也纷纷立下誓言！

　　这誓言一出，四人当即互相称呼，本来就是同种血脉，如此更是亲切，甚至比自己以往的亲兄弟还亲！

　　“好，从此，你们四人，今日开始，便是魔龙卫的始祖四人，我今后便以‘坤卫’，‘阳卫’，‘南卫’，‘羽卫’相称！今后，魔龙卫若是再收入其他，你们四人将是除了我之外的最高统领！”

　　楚岩满意地看了看几人，说道。

　　“多谢少主！”

　　几人一听，当即脸上均是流露出了狂喜之色。

　　他们甚至已经可以想象，今后楚岩成就大业，他们带着一杆魔卫灭杀四方的情景，想着，便是热血喷张！

　　“你们现在这般修为，成为我的护卫，实在不够！”

　　楚岩看向四人，说道。

　　四人一听，当即有些愧疚地低下了头，的确，如今少主都是可以灭杀合体期的人物，他们这点实力，当真有些不够看。

　　“属下无能！”

　　坤卫开口说道。

　　“并非你们无能，只是你们没有找到方法，今日，我便给你们一场大机缘！”

　　楚岩淡笑，看着四人疑惑的目光开口说道：“你们四人，可曾同时修炼过紫魔仙决？”

　　“没有！”

　　楚坤摇了摇头。

　　他们四人，在一起虽然也有交流，但却从未一起修行过！

　　楚岩再次开口：“好，现在，你们各自运转自己所修的那一篇紫魔仙决，记住，必须全神贯注！”

　　四人一听，好像发觉了一些什么，一个个纷纷点头！

　　“紫阳篇！”

　　“紫灵篇！”

　　“紫云篇！”

　　“紫元篇！”

　　四人当即纷纷开口，他们所修的功法文字，情况在天空之中浮现！

　　但却唯有之前楚岩同修四篇的变化，楚岩微微皱眉，说道：“记住，你们现在并非四人，而是一个人，排除杂念，心意相通！”

　　听到此话，四人当即各自展开心扉，神魂之力交错！

　　四人，血脉相通，又是结为兄弟，还有誓言的洗礼！

　　这一刻，很容易就达到了心意相通之境！

　　此时，天空之中，异变突起！

　　仅见，那四篇紫魔仙决文字开始交错，最终再次幻化出了之前楚岩所见到的《紫魔真龙功》！

　　楚岩见况心中大喜，这紫魔真龙功，外人无法传授，必须自身领悟才可以！

　　本来，其中奥妙是一人必须同时拥有两种以上属性灵力才可以修行，但楚岩却是另辟蹊径，让四人心意相通，如此形同一人，便是相当于一人同时修炼四篇，如此以来，这四人也可修炼此功法！

　　最重要的是，楚岩事先已经知道，这四人的灵根属性各不相同，本来也是尝试，现在见果然可以修行心中也有些欢喜。

　　“这……原来这就是其中的奥秘！”

　　“难怪少主要我们必须形同一人！”

　　“竟然有如此奥妙！”

　　……

　　四人见到这紫魔真龙功的字样，心中均是狂喜了起来！

　　不同的是，这次没有紫魔虚影浮现，也没有讲解！

　　“这紫魔真龙功……”

　　楚岩将之前紫魔虚影与自己所说与众人讲解了一番！

　　四人一听，一个个都是狂喜了起来，这紫魔真龙一旦修行出，那么实力可以说是数倍提升啊，不死不灭的护道灵兽，这简直就是逆天的机缘！

　　“少主大恩，属下无以为报！”

　　楚坤当即又是跪拜在地！

　　若非楚岩，这一生，估计他都无法修行如此高深的功法了！

　　楚阳三人也是纷纷跪倒，心中感激之情早已溢于言表！

　　“不必如此，你们跟随于我，便是我的人，我自然不会亏待你们！此术本来天灵根修者是无法修炼的，我也算是另辟蹊径才想到了这个办法，你们四人修行此功法之时，必须在一起修行才可以，并且根据我推算，一旦你们修炼成了，各自都可以修炼出护道的紫魔真龙，但四人联合在一起的时候，紫魔真龙的威力将会提升到极致！”

　　楚岩想了想，说道。

　　“多谢少主指点！”

　　四人此刻的心情已经无法用语言来形容，恨不得立刻开始修炼。

　　“嗯，明日我成为五灵圣子，便在接下来的日子里，找机会收下你们几人，想必五灵圣子从诸多灵盟之中，挑选几个随从的资格还是有的！”

　　楚岩想了想，说道。

　　一起收下这四人必然会引起外界怀疑，不如慢慢来！

　　楚岩看来，此四人将是自己在八荒山脉试练之中的一张巨大的底牌！

　　特别，楚岩有种感觉，即便有道法之灵遮掩，自己的身份也未必能隐瞒多久，最起码，上一次，为了灭杀那血族修者，暴露了自己的身份！

　　血族必然已经知道，刀疤哥就是楚岩！

　　好在萧玄这个身份并未暴露！

　　“好，今日就到此为止，今后待我收下了你们，再找机会，让你们一起修炼！”

　　“是，少主！”

　　……

　　次日！

　　这一日，中灵盟内盟广场之上，无数人汇聚于此！

　　今日对于小元天五个区域灵盟来说，是无比重要的日子！

　　今天，新一代的五灵圣子即将诞生！

　　擂台之上，有两道身影！

　　一道紫衣飘飘，一道青衣如画！

　　“胜者，将成为我小元天新一代五灵圣子，比试，开始！”

　　裁判老者的话语落下，但擂台之上的两人却均是未动！

　　钟秋水看着楚岩，脸上带着几分复杂之色，最后长呼了一口气，脸上若是带着几分解脱之感，对楚岩道：“我，不如你！”

　　“人各有所长，师姐不必如此言语！”

　　楚岩淡淡一笑。

　　“我希望你能答应我一个要求！”

　　这一刻，钟秋水看向楚岩，脸上带着几分祈求之色。

　　楚岩见到此况，突然有种不好的预感：“这……师姐，我是有家的人！”

　　“你在自作多情什么，我不喜欢男人！”

　　中秋水微微一愣，很男人的撇了撇嘴！

　　“哦，那就好，那就好！”

　　楚岩一听，这才看出，原来这钟秋水的口味和陈文武有些像，随即道：“师姐有什么事，但说无妨！”


第1899章 再临神魂界！

　　“带领灵盟平掉所谓的八族圣子！这是我一生的愿望，如今我已经难以实现，只有靠你了！”

　　钟秋水看向楚岩，眼中带着几分坚决说道。

　　“好，我答应你！”

　　楚岩点了点头！

　　若是不能平掉八族圣子，这八荒山脉之中最核心的宝物自己也拿不到。

　　“谢谢！”

　　钟秋水眼中流露出一丝轻松！

　　随即，在众人有些惊愕的目光中走下了擂台！

　　她已经败过一次，她知道自己不是楚岩的对手，她今日上台，不过希望楚岩给一个承诺而已，现在目的达到了，她也就没有了遗憾。

　　“东灵盟圣子萧玄胜，从即日起，萧玄为我小元天五灵圣子！”

　　这一刻，浩荡的声音传出。

　　五灵圣子！

　　“萧玄，圣子！”

　　“萧玄，圣子！”

　　……

　　此刻，山呼海啸般的呐喊之声传播开来！

　　五灵圣子，这是身为小元天灵盟的年轻一代修者，最高的荣誉！

　　在场众人，无一不服，修仙界，本就是强者位尊的世界，萧玄用他的实力，征服了所有的人！

　　“师弟，他果然和你当年一样的优秀！”

　　李婆婆见到此幕，脸上挂着笑意。

　　“师姐，你说错了，玄儿比当年我的还要优秀！”

　　灰老此刻十分欣慰，在来之前，他也只是想最后萧玄能获得第二名便已经是不错，毕竟钟秋水大成期的实力，绝非常人可以对抗！

　　但却没有想到，自己这弟子给了自己这么大的惊喜。

　　此刻，一道身影自虚空之中走出！

　　此人，正是小元天灵盟诸多老祖之中，实力最强之人！

　　剑一！

　　“萧玄，从今日起，你就是我小元天新一代五灵圣子，小元天五个区域灵盟，一切资源，你都可以随意运用，除了大成期老祖级人物之外，所有灵盟之人皆是听你号令，就算是合体期大圆满修者，也是如此！”

　　剑一一脸满意之色，看着楚岩说道。

　　所有资源，随意运用，除了大成期之外的所有修者，都可以号令，这权力也太大了吧！

　　楚岩心中震惊，没想到，五灵圣子竟然有如此待遇，可以说，除了大成期老祖之外，楚岩乃是五个区域灵盟最为尊贵之人了！

　　如此，我要那万亿灵晶干嘛？我本来就是随意用啊！

　　楚岩一想自己之前还为敲诈了万亿灵晶而沾沾自喜，感觉有些可笑。

　　“接，五灵圣子令！”

　　此刻，剑一开口，其手中一道光芒飞出朝着楚岩落去！

　　楚岩恭敬接住此令！

　　此令牌之上，散发着五色光芒，十分耀眼，其正反各自篆刻着“五灵”、“圣子”的古朴字样！

　　剑一再次开口：“此五灵圣子令之中，留有我小元天所有大成期老祖的神念，你若有危险，距离你最近的大成期修者会第一时间前去援助！”

　　“萧玄，拜谢前辈！”

　　楚岩当即恭敬拜谢。

　　心中已经欢喜之极，有此令牌在，就算血族之人，想杀自己也是难了，诸多大成期老祖，都会成为自己的护道之人，这待遇！

　　剑一再次开口：“此典籍，为《剑意诀》，此典籍，并未剑法招式在其中，只是帮助修者领悟剑意，你如今剑意已经不寻常，以其修炼，你在剑道一途之上，必然再次攀升，你的修为也必然可突破到炼虚大圆满之境！”

　　话语之间，剑一手中又是光芒一闪，一本典籍便是落入到了楚岩手中！

　　楚岩再次拜谢！

　　……

　　对于五灵圣子的角逐，不仅仅灵盟在意，小元天的诸多势力，譬如八族，也是十分在意！

　　最后的萧玄成为了胜者，出乎了所有人的预料！

　　萧玄不过炼虚后期，打败了合体初期的钟秋水，此事一传出，便是引起了一场轩然大波！

　　一时间，萧玄在进入灵盟之时的表现，怎样成为东灵盟圣子，怎样在幻阵之中让三族天骄，长老甚至老祖级人物颜面全失去，在中灵盟展现出怎样无敌的剑道理解，最后又是怎样打败了钟秋水！

　　这一切，立刻传遍了小元天！

　　一时间，萧玄一名，便是传播开来，彻底走入了诸多高层的视角！

　　如今，小元天年轻一代最为热门的两个人！

　　一个是萧玄，而另一个就是刀疤哥！

　　刀疤哥两破九之极限，在神魂界灭杀血族合体期修者，一番事情，也是早已传播开来！

　　其名声，比之萧玄丝毫不差！

　　而有心之人却是发现，这两个人竟然都出自东灵盟！

　　一个小小的区域灵盟，竟然诞生了两个如此天骄，一时间，本来平平常常的东灵盟变得神秘起来！

　　同时，东灵盟的历史便是被一一掀开！

　　众人惊叹的发现，东灵盟的历史之上，竟是曾经出现过一个横扫小元天的天骄！

　　凌若玄！

　　重要的是，这个当初已经身死之人，最近竟然又活了过来！

　　更巧合的是，他就是萧玄是师尊！

　　这一切的一切，让东灵盟一时间风头无二！

　　楚岩不知道这一切，他暗中嘱咐了楚阳几人找机会好生修炼紫魔真龙功之后便是回到了东灵盟！

　　他享受到了前所未有的欢呼！

　　东灵盟本来是五个区域灵盟最弱的一个，如今，却是成为了最强的一个！

　　这一切，很大一部分原因，都是因为萧玄！

　　十年之后，就是八荒山脉的角逐！

　　萧玄将以五灵圣子的身份，带领小元天灵盟的诸多年轻一代修者与八族天骄在百族遗址中拼杀，这一切，都是让灵盟之人，期待了起来。

　　楚岩回到宗门之中，并未太多活动，而是以要领悟《剑意诀》为理由，在幻明老祖的安排之下，选择了一个只有老祖级人物才可以闭关的地方！

　　此处灵气浓郁到了极点！

　　楚岩开始了闭关！

　　但这不过的表象而已，他表面上闭关，实则是以道法之灵幻化自身，而自己却是悄悄潜入了第七峰！

　　他要再去一次神魂界！

　　因为，楚岩，不，应该说是因为刀疤哥，要报仇！

　　楚岩寻到机会，趁着灰老不在之时，进入了神魂界！

　　神魂界，炼虚魂区！

　　呼吸着神魂界的空气，楚岩心中不禁感叹：“血族小儿们，我刀疤哥又回来了！”

　　之前若非楚岩实力强横，早已被血族修者灭杀！

　　所以，这一次，楚岩要报仇，要让血族血流成河，方解心头之恨！

　　反正对方已经知道自己就是楚岩，早已仇深似海，没有必要再留手了。

　　“你想杀我，我便让你炼虚魂区根源断绝，看看我们两个谁更狠！”

　　楚岩心中想到。

　　刀疤哥事件虽然已经过去了许久，但神魂界却是一直流传着刀疤哥的传说！

　　如今，刀疤哥的通缉令，仍旧在神魂界！

　　八族之人，甚至其他小宗门之人，当日被刀疤哥那一举灭杀的可是不少，虽说死的，都不是各宗的重要人物，但这份仇恨，却是很少有人能放下！

　　不过，众人心中想法却是不同！

　　血族，仍旧是与其不死不休的样子！

　　而另外几族，却都是声明要活捉刀疤哥！

　　其实谁都知道，他们是看中了刀疤哥的资质，想要逼迫其加入自己一族！

　　最为有意思的就是水族了，水族修者，以水清婉和雪小妹为首，天天四处抓刀疤哥，就是要将其带回水族做自己的夫婿！

　　这两个女子，竟是已经传出了非刀疤哥不嫁的话语！

　　这一下，不知道让多少爱慕两人的男修暗暗落泪了！

　　“神魂界，有三大玄地，魂钟谷，和魂渊我已去过，这次不如先去魂塔悄悄，血族跑不了，我要一个一个慢慢杀！”

　　楚岩嘴角流露出一丝残忍的笑意。

　　随即间，抓住了一个匆匆而行的修者，问道：“这位道友，何事如此匆忙？”

　　那人头也没回，说道：“今日八族天骄在魂塔比拼，炎小天大人，雷三大人，风轻烟大人，血一封大人都要到场，你别拉着我，再晚我就赶不上了！”

　　“哦？真是巧啊，血一封！”

　　楚岩一听，不禁嘴角挂起了一丝笑意，这血一封乃是血族第二天骄，当日自己进入合体魂区便是遭到了灭杀，必然是这血一封第一时间通知。

　　此刻，楚岩已经将血一封定为了第一个将要灭杀之人！

　　“这位道友，魂塔怎么走？”

　　“你这人，你是谁啊，连魂塔都不……”

　　那人一听，有些厌烦，转过头来，一见到那在神魂界独一无二的刀疤脸，当即呆傻当场：“你，你……”

　　“嗯，你猜对了，我是刀疤哥！”


第1900章 魂塔之前！

　　魂塔山！

　　坐落在神魂界西南之侧，此山外形奇特，整个山尖被以大法力水平削去，如此，山顶之处，乃是一片方圆十万米的平台！

　　并且，这平台之上，有着一座高塔！

　　此塔，就是魂塔！

　　魂台山也是因此得名！

　　今日，魂塔山顶热闹非凡！

　　只因为炎小天一席话语，让八族天骄齐聚于此！

　　炎小天在炼虚魂区可以说是无敌的存在，也早有人知道，其并非不能突破到合体期，而是故意压制，不突破！

　　他这般做法，就是想再破一个九之极限，将神魂之力修炼到炼虚期的极致，如此以来，一旦突破，必然厚积薄发！

　　但是，他在炼虚魂区已经滞留了足足百年，仍旧不能突破第二个九之极限！

　　这一次，他孤注一掷，准备最后一式，若是还不能突破，炎小天准备冲击合体期，不再滞留炼虚魂区！

　　此事，炎小天已经放出话来！

　　随即，另外七族天骄便是纷纷汇聚于此，这是一场盛事，炎小天要冲击，他们也想借助这个机会，在其他天骄的所带来的压力之下，冲击一次！

　　魂塔，共有九十九层！

　　每一层，都是有魂魄守护！

　　攀升魂塔的方式很简单，打败所在层次的守护魂魄，便是可以前往更高的一层！

　　但是，随着层数不断的增加，守护魂魄的实力也是越来越强！

　　在第九十层之后，每一个守护魂魄的实力，更是在合体期！

　　破九之极限，必须有堪比合体期的神魂之力，如此，最后九层，才是最强的考验！

　　今日，八族天骄，齐聚魂塔！

　　并且，比试，已经开始！

　　此刻，魂塔五十六层以下，每一层都是发出闪亮的光芒！

　　“最强一人，已经冲击到五十六层了，真是厉害啊！”

　　“必然是炎小天大人，这次炎小天大人可是孤注一掷了！”

　　“真想看看破九之极限啊！”

　　“九之极限？要看就得看刀疤哥啊，上次刀疤哥连续两破九之极限，我都是亲眼所见！”

　　“什么？那次你见到了？”

　　“当然见到了，可惜这次没有刀疤哥！这比试，也没那么精彩了！”

　　“刀疤哥如今在八族的必杀单上，血族更是与其不死不休，他怎么敢出现！”

　　……

　　此刻，足有二十余万修者汇聚于此，八族天骄的比拼可是不常见的。

　　正如所见，一旦有修者成功冲过魂塔的一层，那一层就会亮起，如今五十六层之下全部亮起，也就说明，如今众人之中，最强一人，攀升到了五十六层！

　　此刻，没有人注意到，魂塔山顶边缘之处，有两人前来！

　　“李小二，这里就是魂塔了？”

　　楚岩眼中紫芒闪烁，透过眼前天上地下密密麻麻的人群，看到了那座屹立的高塔，不禁对手中提着的一人说道。

　　此人，正是方才被楚岩撞到的倒霉鬼，名为李小二，乃是一个不知名的小宗门修者，今日，也是闻讯而来！

　　“刀，刀……”

　　李小二眼中满是惊恐之色，一时间犯了结巴病！

　　虽然他并未亲眼见到眼前这刀疤哥所做的一切，但关于刀疤哥的传闻可是早已传遍了炼虚魂区，两破九之极限，神魂之力连续突破五次，一击灭杀数万修者，被称为神魂妖道，进入合体期魂区灭杀血族合体长老……

　　这一切的一切，都让李小二惊恐到了极点，他才不过炼虚初期的实力，在他看来，这刀疤哥吹口气，自己都要魂飞魄散！

　　“你很怕我？”

　　“我……我……”

　　“好了，我知道了，这里应该就是魂塔了！这里有一百魂豆，算是给你的报酬吧！”

　　楚岩无奈，塞给了李小二一百魂豆，整个人便是朝着人群中挤去！

　　“他没有杀我？还给了我一百魂豆？我不是做梦吧，疼，我不是，我没死，哈哈……”

　　李小二先是一脸茫然，然后狠狠地掐了自己一下，发现十分之疼，当即狂笑了起来！

　　楚岩发现，密密麻麻，哪里都是人，这神魂界虚空被以大法力禁锢，没有办法直接撕裂虚空而行，这般之下，即便是楚岩的修为想要挤进去，也是要费一些力气！

　　“喂喂，各位，借过一下，让让！”

　　楚岩无奈，也得硬着头皮挤进去！

　　“我去，谁啊，挤老子！”

　　“谁，怎么回事，有没有道德啊！”

　　“谁挤我！”

　　……

　　一时间，因为楚岩突然从后方挤进人群，众人不满的大叫了起来！

　　楚岩见这么下去实在耽误时间，当即一声大吼：“都让让，我是刀疤哥！”

　　“啥？刀疤哥，谁，人在哪呢？现在竟然还有人敢冒充刀疤哥，不要命了吧！”

　　“我看看谁敢冒充大名鼎鼎的刀疤哥？”

　　“刀疤哥，哥们，你逗呢啊，你人在哪呢，我看看，你怎么这么大胆子！”

　　……

　　一时间，听闻众人纷纷四处寻找，不禁调笑了起来！

　　在他们看来，刀疤哥根本不敢来出现了，此人必然是冒充的，可这人冒充谁不好，偏偏冒充刀疤哥，不是脑残吗？

　　楚岩一头的黑线，这年头，自己还需要冒充了？

　　周围之人，纷纷看到了楚岩，先是一惊，不过随即各自面色古怪了起来！

　　“哥们，你别逗了，弄个刀疤哥的面具就敢来冒充？”

　　“就是，你这脸上这刀疤哥一看就是沾的，太假了！”

　　“刀疤哥，可是俺心中的偶像！”

　　……

　　众人看着楚岩，纷纷指责说道。

　　楚岩感觉耳边无数只苍蝇在乱叫，心中一时间厌烦到了极点，当即一声嘶吼：“都给老子滚！”

　　楚岩这一声话语，带着恐怖的神魂之力，这些围观的修者，不过是炼虚期的修者，有的不过是炼虚初期！

　　一时间，楚岩的这声话语，以神魂之力变化实质化的声波，以其为中心，疯狂崩散开！

　　“轰！”

　　这一下，楚岩方圆百米之内的所有修者，全部被震飞了出去！

　　本来喧闹的场面，一时间，变得死一般的寂静！

　　这一刻，所有的人，竟是不再关注魂塔，而是齐齐将目光投放到这里，若是看怪物一般的看着楚岩！

　　“呼，总算清静了！”

　　楚岩呼了口气，见众人盯着自己，不禁不耐烦道：“看什么看，没见过俊男？”

　　“是刀疤哥，真的是他！”

　　“是，绝对不会错，这股气质，没人可以效仿！”

　　“刀疤哥，他竟然真的来了！”

　　……

　　一时间，整个魂塔山顶沸腾了，本来远处没听到消息的人，此刻也是纷纷飞了过来，当看到刀疤哥之时，脸上也是流露出了无比震惊之色！

　　至于吗？

　　见众人一副见鬼的模样，楚岩无奈！

　　“刀疤哥，你竟然还敢来神魂界，受死吧！”

　　此刻，一身大吼传来！

　　只见，人群之中，足足数百个修者，站在了楚岩面前！

　　着数百人，身着血衣，一个个看着楚岩，眼中满是嗜血之色！

　　“呵呵，原来是血族，才多久没见，就这么欢迎我了！”

　　楚岩看向这数百人，不禁流露出了冷笑。

　　“本少乃是，血族第五天骄……”

　　此刻，人群之，冲出一人，手持血色长刀，气势十分不俗！

　　“嘭！”

　　可其话还没说话，便是见到眼前身影闪动，下一刻，其便是见到自己的身体爆裂开来，随即，彻底失去了意识！

　　楚岩甩了甩手，一副淡然的模样！

　　这一刻，在场众人再次死一般的寂静！

　　一个炼虚中期的高手，仅仅一拳，竟然就被灭杀了？

　　众人虽然知道刀疤哥曾经一起灭杀过数万修者，但那都传闻那是借用了突破之时神魂界的力量，众人也听闻过刀疤哥灭杀了合体期修者，但那毕竟是传闻，甚至有人认为其用了什么卑鄙手段，比如一次性的大杀伤力的神魂宝物等等！

　　但今日，当见到刀疤哥真是如此随手灭杀炼虚中期修者之时，所有人的心都是彻底震动了！

　　妖孽，此人果然是绝世妖孽！

　　一时间，血族数百修者也是倒吸了一口冷气，看着楚岩眼中愤怒之色，化为了惊惧之色！

　　他与他们得知的修为不过炼虚中期，乃是取巧灭杀了族中长老的那个刀疤哥，完全就是两回事啊！

　　“今日，血族修者，一个不留，其他势力之人，若有阻我者，同杀不饶！”

　　楚岩目光扫过在场已经呆滞了无数修者，最后目光锁定在了眼前数百面色变化的血族修者身上，声音冰冷之极道。


第1901章 血族震动！

　　一时间，魂塔山顶，一片死寂！

　　在楚岩这股压迫之力下，竟然没有人敢说话！

　　随即，楚岩随意迈出一步，神魂之力扩散开来！

　　而这一步之下，让眼前数百血族修者，不禁同时倒退了一步！

　　楚岩又是一步迈出，这数百血族修者，当即又是退后一步！

　　最后，终于有人受不了这种压抑的气氛，当即大吼：“一起上，杀了他！”

　　当内心的极度恐惧被怒火点燃，人是疯狂的！

　　一时间，数百血族修者，一起朝着楚岩冲杀而来！

　　“死！”

　　楚岩口中淡语，随即整个人化为一道流光直接冲入数百修者之间！

　　其所过之处，一个个修者身体直接爆裂开来，当即便是魂飞破散！

　　以楚岩堪比合体期的神魂之力，在炼虚魂区，早已没有了敌手，这根本就不是数量可以弥补的！

　　除了血族修者，其他七族修者，没有一个敢动的！

　　他们看到了此生都难忘的一幕，只见眼前光芒不断扇动之间，一个个血族修者身体诡异般的爆裂开来，不过呼吸之间，便是数倍血族修者，丧命于此！

　　几十个呼吸之后！

　　“最后一个！”

　　楚岩一声淡语，此刻单手抓着最后一个血族修者！

　　“不，不要，不要杀我！”

　　此人眼中流露出了无比惊恐之色。

　　“不杀你？”

　　楚岩嘴角再次泛起笑意！

　　“是啊，我，我有用，我可以回去告诉老祖，告诉老祖你已经不在这里了，我……”

　　“嘭！”

　　其话还未说话，整个人直接被楚岩一拳打爆！

　　“我就是要让血族知道，我今天，是来复仇的！”

　　话语落下，楚岩朝着前方走去！

　　数十个呼吸，杀了数百人，杀人可谓挥手之间，那份果断于凶狠，那强横之态，让人此生都是难以遗忘！

　　一时间，众人自觉的纷纷散开，留下了一道足有十米宽的道路！

　　楚岩并非好杀之辈，但与血族之仇，早已不共戴天，今日少杀一人，明日便是会多有一人来杀自己，索性不必留手！

　　众人看着那道身影，心中满是忌惮之色。

　　他们曾经见过在魂钟谷，在魂渊之时的刀疤哥，其为人洒脱，根本不像嗜血好杀之辈，却没有想到，其这杀戮一面是如此的恐怖！

　　就在此刻，有一道清脆带着几分稚嫩的声音传来：“刀疤哥哥，我终于等到你了！”

　　话语之间，楚岩便是感觉一个人扑到了自己的怀里，低头一看，这不是雪小妹又是谁？

　　众人见况，一时为雪小妹捏了一把汗，敢这么接近这杀神，多大的胆子啊！

　　却见楚岩，直接将雪小妹拉开，脸上带着几分尴尬说道：“咳咳，好久不见！”

　　什么情况？尴尬？杀神还会尴尬啊？

　　众人见到这一面的刀疤哥，不禁又有些无语！

　　远处几个水族修者，见到此幕，也是送了一口气，要是雪小妹出了事情，他们可真没法交代了。

　　“刀疤哥哥，你什么时候娶我过门啊！”

　　雪小妹脸色有些羞红，仿佛想起了什么立刻挺了挺自己的小胸脯，昂着小脑袋看着楚岩问道。

　　“这个，哥哥今天还有些事情，先走一步！”

　　话语落下，楚岩抬腿就走，直奔魂塔！

　　他这次来神魂界，找血族复仇是第一，其次，也是想看看这三大玄地之中的最后一处到底有何奇妙之处！

　　“炎小天，你大哥我来了！”

　　楚岩嘴角挑起，直接冲入魂塔之中！

　　“臭刀疤哥哥，哼！”

　　雪小妹却是撅起了小嘴，一脸不满意。

　　寂静了一会儿之后，整个场面再次沸腾了！

　　“刀疤哥竟然冲入魂塔了！”

　　“刀疤哥大战八族天骄，这下好看了！”

　　“你们赌谁赢，我赌刀疤哥！”

　　“我看不一定，已经有人冲上了六十层了，刀疤哥，这么晚去怎么追赶得上！”

　　……

　　众人没有因为血族修者的死而沉寂，反而整个场面更加火爆了起来！

　　……

　　血族古地。

　　族长阁。

　　“什么？这小杂种真的出现了？”

　　一名中年男子脸上带着惊喜之色，看着眼前的一名麻脸修者！

　　这中年男子，正是血族的族长，血不凡，血族的老祖级人物，久不出世，内外的一切，都是由血不凡打理，近日来，血族的第一大事就是要灭杀刀疤哥！

　　刀疤哥的另外一个身份别人不知道，但是血族众人却是知道！

　　楚岩，这个让血族攻占一个人间界泡汤，与血族有着不共戴天之仇的人！

　　可以说，只要刀疤哥活着对于血族来说就是一种耻辱！

　　“是的大人，刀疤哥出现在了魂塔，千真万确！”

　　麻脸修者再次说道。

　　“好好好，你赶紧叫我们在魂塔附近的人，将其包围，别让他跑了，本尊再追派人过去，此次必要将其一举灭杀！”

　　血一凡一听，当即惊喜说道。

　　“可是，大人……”

　　“怎么了？有话直说！”

　　“我们在魂塔附近的数百人，已经被刀疤哥全部杀死！”

　　麻脸修者，一脸惊恐之色，说道。

　　“什么？全死了，等等，秦儿说这次也要去魂塔，莫非他！”

　　血一凡一听，当即脸色大变，忽而其想起了自己的亲侄子听闻这次炎小天几人比斗，也是去了魂塔，当即脸色更是剧变，目光死死盯着麻脸修者！

　　“血秦大人，也死了！”

　　“什么？”

　　血一凡一听，当即脸上惨白，大怒之下，一掌便是将眼前麻脸修者拍飞了出去！

　　这血秦，正是血族那个第五天骄，其也是够倒霉，第一个冲出来，还未报上名号便是被楚岩灭杀了。

　　要知道，炼虚期并非合体期修者，可以以元神分身进入神魂界，炼虚期修者，若是进入神魂界，就是魂魄的全部都进入，这般血秦在神魂界被灭杀，便是魂飞魄散，彻底身死，现实世界只是剩下了一个没有魂魄的躯壳而已！

　　“大人，那刀疤哥实在太过恐怖，炼虚魂区，根本无人可挡啊，我族数百修者被灭杀不过几十个呼吸之间，血秦大人更是被一击灭杀！”

　　那麻脸修者，从地上爬起来，嘴里冒着血沫子，继续说道。

　　“混账，混账之极，刀疤小儿，不杀你，本尊誓不为人！”

　　这一刻，血一凡怒火滔天，若是平常族人死了，他还可以接受，可那是他的亲侄子啊，还是族中第五天骄，竟然就这样身陨，这让他此刻已经愤怒到了极点！

　　“那刀疤哥，跑了没有？”

　　忽而，血一凡，脸色一变，问道。

　　若是这刀疤哥跑了，这次报仇的机会可就失去了，此人行踪诡异，在现实世界中，一直无法查询！

　　“没有，此人不但没有跑，反而冲入了魂塔之中，好像对我族丝毫不惧怕，甚至要等我族之人去杀他一般！”

　　麻脸修者继续说道。

　　“呵呵，此子这是自己找死！”

　　血一凡听闻，脸色变冷：随即说道：“圣子无法进入炼虚魂区，一封在闯魂塔，秦儿身死，让我族剩余七大天骄，各自率领一万精锐，给我杀到神魂界去，让他们启用族中秘宝，布置血炼大阵，这次，要将其魂魄活活炼化，彻底身死！”

　　“是，族长大人！”

　　麻脸修者听闻，身体一震，随即便是离去！

　　“不管你是刀疤哥还是楚岩，这次，谁也救不了你！”

　　血一凡脸上冰冷之色，越发浓郁起来！

　　……

　　神魂界，炼虚魂区，魂塔山顶。

　　魂塔之内！

　　第十层！

　　楚岩刚迈入其中，便是一片魂魄呼啸而来！

　　这一片魂魄实力不强，基本都是炼虚初期！

　　“嘭嘭……”

　　这种级别的修者楚岩都可以随手灭杀，何况这些没有意识的魂魄，挥手之间便是纷纷消散！

　　但楚岩通过闯前几层的经验已经知道，这些炮灰魂魄，即便打死再多也无用，因为这些魂魄之中，存在着一个类似于主魂的魂魄！

　　只要这个魂魄不灭，这些炮灰魂魄就会不断复活！

　　这对于其他人来说，或许还要以神魂之力展开，好好探查一番！

　　但是对于楚岩……

　　“原来在这里！”

　　楚岩眼中紫光闪烁，当即锁定了那一只隐藏在无数魂魄之中不起眼的一个！

　　此魂魄修为，却是有炼虚后期！

　　楚岩身影闪动，直接出现在了那魂魄之前：“死！”

　　一拳之下，那魂魄直接崩溃，随即，整个第十层的魂魄，纷纷消散！

　　那通向第十一层的入口之前的光幕阵法也是消散开来，楚岩二话不说，大步而入！


第1902章 七万精锐！

　　此刻，魂塔之外！

　　“第六十二层已经亮起！”

　　“肯定还是炎小天大人！”

　　“不知道刀疤哥现在到了多少层！”

　　……

　　众人目光锁定魂台，正在关注之中！

　　而就在此刻，天空之中，一片血雾呼啸而至！

　　这片血雾之中，带着无比的肃杀之气！

　　众人抬头一看，只见那血雾，落下，其中密密麻麻的修者显露而出！

　　“那是，血族第三天骄，血清崖！”

　　“那人是血族第四天骄，血方海！”

　　“血族第六天骄也在！”

　　“那是第八天骄！”

　　……

　　众人目光搜索之下，发现这一众修者，全部都是血族之人，其中，为首的七人，众人更是熟悉，竟是除了血族圣子血易，第二天骄血一封和刚刚死去的第五天骄血秦之外的十大天骄中剩余的七大天骄！

　　七人眼中均是带着无边的杀意，每人背后都是背着一杆血色大旗！

　　众人之中，有认识之人，见到此旗脸上当即剧变！

　　七人之后，又是无数修者，这些修者，一个个气势十分不俗，没有一个在炼虚中期之下！

　　七队精锐，每一队都有一万人！

　　这一万人之中，每一队都有一百炼虚大圆满，一千炼虚后期，剩余全部炼虚中期！

　　虽然年轻一代修者之中，炼虚中期和炼虚后期修者不多！

　　但年纪在一千岁之上，特别是三四千岁的修者之中，炼虚后期和炼虚大圆满的修者十分之多，更是有寿元快要达到五千岁大限的修者，其中很多都是炼虚大圆满！

　　这七万人，再加上，血族的七大天骄，可以说，在炼虚期之中，已经是无敌的存在！

　　甚至，若是联合出手，就算是合体期修者都要被耗死！

　　但今日，这七万零七人，都是为了灭杀一人而来！

　　“我血族与刀疤哥之仇不共戴天，今日，只为灭杀其而来，还请诸位道友，行个方便，若是有阻挠者，便是与我血族为敌！”

　　血族第三天骄血清崖当即厉声说道。

　　如此，魂塔四周，围观之人，纷纷后退，魂塔周围，方圆千米之内，已经无人！

　　血族这般精锐尽出，谁都知道，这是要与刀疤哥不死不休了，这个时候，谁敢触起眉头，围观众人虽多，但什么势力的都有，大多都是乌合之众，谁敢与这配合已久的精锐之师叫板！

　　血族七万修者，将魂塔包围！

　　血清崖七人，各自将背后背着的血色大旗取下直接插入地面之中！

　　随即，各自盘膝坐在大旗之顶，七杆大旗迎风便涨，各自幻化千丈之高！

　　每一杆大旗之后，各有一万血族修者，面色肃然，眼中闪烁着杀戮之芒！

　　如此，七万血族修者，彻底将魂塔包围！

　　一时间，气氛变得诡异了起来！

　　更是因此，刀疤哥出现，灭杀血族数百修者，血族七万修者围困魂塔之事，一时间快速的传遍了神魂界，甚至传遍了小元天！

　　远古八族另外七族纷纷做出不同反映，无数中小宗门也是纷纷震动！

　　当即，无数修者若是潮水一般的涌入炼虚魂区，并且冲向魂塔山！

　　魂塔上周围修者的数量，以疯狂之势不断提升着！

　　时间在流逝。

　　魂塔，三十七层！

　　“这些人的神魂之力，竟然都在我之上，该死，我可不想当最后一名！”

　　石浩然轰击着眼前的一片片魂魄，心中不禁有些烦躁！

　　最近一段时间内，他这石族第二天骄，可谓过的十分不顺心！

　　先是在魂钟谷被刀疤哥很虐，又是在魂渊被刀疤哥很虐，好不容易跟随门中长老前去东灵盟，以为可以找回一点天骄的姿态，可是却不想又被那从未听说过的萧玄给虐了！

　　再来今日，各族天骄齐齐比拼，他自然也是想来此比拼一番，以激发自己潜力，却不想，再次被虐！

　　可以说，悲剧的石浩然是走到哪里被虐到哪里啊！

　　他心中怎一个郁闷了得！

　　就在此刻，其身后的第三十六层阶梯入口处，响动起来！

　　“什么？竟然还有人来？”

　　石浩然心中有些惊讶，八族天骄比拼，平常修者远远不如，怎会参与进来，而这参与进来之人，竟然能追上自己，这实力，绝对不凡！

　　然而，当石浩然转神看到眼前之人时，当即呆滞当场，甚至都忘记了轰击周围的魂魄，一时间被诸多魂魄扑到身上撕咬，感觉到疼痛才反映了过来！

　　“你，刀，刀疤哥！”

　　“石道友，好久不见！”

　　楚岩微微一笑，目光扫过诸多魂魄，身影一闪，便是出现在了一处，当即一拳轰出！

　　“嘭！”

　　那主魂甚至连哀嚎都来不及，便是被打爆了身躯！

　　周围魂魄，纷纷消散！

　　“我已经在此困了三个时辰，他初入此处，一眼就能找到主魂所在……”

　　石浩然一种深深的无力之感在心头浮现，此刻，他感觉刀疤哥是一座无法逾越的大山！

　　“回见！”

　　楚岩对还愣在那里的石浩然淡淡一语，随即，直接进入了出口之中！

　　此出口，只对灭杀此层主魂的楚岩而开，石浩然想捡便宜跟着过去却是不可能！

　　楚岩进入其中之后，整个第三十六层再次无数魂魄浮现！

　　石浩然眼中目光有些茫然，再次冲入无数魂魄之中！

　　……

　　魂塔，第四十二层！

　　“嘭！”

　　终于，主魂崩溃，周围魂魄纷纷消散！

　　金祥生松了口气，费了半天力气，这一层，终于算是过了！

　　最近金祥生的心情也不是很爽，在神魂界被刀疤哥两次完虐又在东灵盟被羞辱之后，其整个人感觉自己这所谓的金族第二天骄变得有些可笑。

　　此次，他来到魂塔，便是要证明自己，证明自己仍旧是天骄！

　　“还没有结束！”

　　想罢，金祥生朝着出口处走去！

　　此刻，却是听到了身后有响动，还未等其回头，那带着几分熟悉的声音便是响起：“金道友，好久不见！”

　　金祥生一回头，那几乎成为其梦魇刀疤脸浮现，当即脸色猛地变：“你，竟然来了！”

　　“我怎么就不能来？”

　　楚岩反问一句，此话显得轻松之极！

　　金祥生心中震动，如今就血族日日搜索神魂界，就是要灭杀刀疤哥，可他竟是如此一副不在乎的模样！

　　这一刻，因为楚岩的进入，那无数魂魄再次浮现！

　　“刀疤哥道友保重，现在先走一步！”

　　金祥生见况，也不再停留，他可是知道，这刀疤哥在自己身后而来，此刻，却是能赶上自己，这让他感觉到了巨大的危机，他可不想再次输给他。

　　“一起吧！”

　　楚岩此刻，却是身影闪动，出现在了一个魂魄之上，随手将其轰碎！

　　当即，周围魂魄纷纷消散！

　　其下一刻，便是出现在了已经呆滞的金祥生面前！

　　“怎么？你不走吗？”

　　楚岩问道。

　　“走，走……”

　　金祥生心中震动到了极点，自己是费了多大力气，他怎么能！

　　楚岩却没搭理他，一步而入！

　　……

　　魂塔，第四十六层！

　　“诸多天骄之中，只有我和水清婉是女子，我不能输给他！”

　　“水清婉这个小贱人怎么就那么不要脸，一直缠着刀疤哥！”

　　“他能配得上刀疤哥吗？”

　　“只有我，还有那该死的萧玄，这个仇，我一定会报！”

　　……

　　木白儿不断轰击着周围魂魄，口中不断念叨着，不禁想起那日在东灵盟幻阵之中受到的屈辱，那萧玄竟然说刀疤哥不会看上自己！

　　这让木白儿恼怒之极，她自问也是绝代佳人，怎么会比不过水清婉！

　　“嘭嘭！”

　　忽而，木白儿听到身后有响动，一回头，正是看到刀疤哥那个性的脸庞，当即脸上满是惊喜之色道：“刀疤哥，你，竟然是你……”

　　“嗯，是我！”

　　楚岩对这个娇纵之女却是没有丝毫兴趣！

　　四是六层，魂魄的数量增多的同时，那主魂已经变得有些狡猾，一眼之下，竟是没有看到其所在！

　　“原来在这里！”

　　楚岩目光一扫，终于发现那主魂所在，身影闪动之下，便是一拳将其打爆！

　　看到这一幕，木白儿更是芳心颤动，在她心中，只有这样的天骄才能配得上自己！

　　当即不禁看向楚岩一汪秋水说道：“刀疤哥哥……”

　　楚岩身影闪动，直接出现在了木白儿面前，两人相距，十分之近！

　　木白儿脸上涨红，声若蚊啼道：“人家还没准备……”

　　“别叫的那么亲切，我对你没兴趣！”

　　……


第1903章 并非愚蠢！

　　魂塔，四十九层！

　　“该死的刀疤哥，混账的刀疤哥，天杀的刀疤哥，我叫你不出现，我叫你不出现，我劈死你，劈死你！”

　　水清婉双手各持一柄冰蓝色长剑，对着眼前的一片魂魄就是疯狂的劈着！

　　她的心，不在这里，一直在刀疤哥那里！

　　水清婉是一个冰清玉洁的女子，自幼便是水族天骄，一心修行，水族在血之一脉叛出后，便是阴盛阳衰，那些宗门里的男子，他从来没有看上眼的，本来她甚至想，有一天自己一个人完成仙途大业，根本不需要找道路！

　　但是，一个人闯入了他的世界！

　　起初，对于众星捧月的自己，他目不斜视，随后，他又是这般羞辱自己！

　　水清婉从来都认为，自己是一个绝等的女子，竟然有人不愿意接受自己！

　　接下来，事情传出，作为一个女子，水清婉又羞又怒，同时发现，自己心里已经有了那个人的影子，如此，便是带着族中姐妹一起前去准备绑人！

　　魂钟谷破九之极限，魂渊破九之极限！

　　刀疤哥的天资，越发让她着迷，更让她感觉有些气愤的是，自己最疼爱的小师妹，竟然也喜欢上了他！

　　而如今，自己与小师妹终日在神魂界搜索，可其就如同人间蒸发了一般，早已消失不见！

　　今日，这魂塔，她本不想来，不过随即想了想，刀疤哥很可能会被这次比拼吸引，便是鬼使神差的来了！

　　“刀疤哥，你等你再出现的，逼急了老娘，老娘我让你变九千岁！”

　　水清婉说着，手中长剑，又是将眼前魂魄狠狠劈散！

　　而此刻，其身后一道淡淡的声音响起：“水姑娘，好大的火气啊！”

　　这声音……

　　水清婉身体一震，眼中流露出无比惊喜之色，甚至眼中已经留下激动的泪芒，转过头来，当看到那让她魂牵梦绕的面庞之时，当即泪水涌下：“刀疤哥！”

　　“是我，不用这么激动！”

　　看着水清婉这幅表情，楚岩当即心中就有一种不好的感觉！

　　下一刻，就见水清婉猛地朝着自己怀中扑来！

　　楚岩伸出一根手指，抵在了水清婉的额头上！

　　如此以来，水清婉无法靠近楚岩，这扑入怀抱，没有实现，其眼中满是悲伤之色，看向楚岩：“我就那么让你讨厌吗？”

　　“水姑娘，你很优秀，但我心有所属，不会再接受其他女子，对不起！”

　　楚岩叹了口气，说道。

　　他也不想，如此伤害人，但现在他是什么状态，不过剩下不到三百年可活，并且他心中已经有了柳月影等女，也不可能在这般接受其他女子了！

　　“对不起……”

　　水清婉整个人，一时变得有些失魂落魄！

　　她总觉得刀疤哥对于自己是有意的，只是觉得自卑，不想高攀自己，而后来，她慢慢发现，刀疤哥的资质，竟是自己配不上她，但她仍旧幻想着，直到今日，这些幻想，全部被现实打败了！

　　楚岩不再多言，他知道，这个时候自己说什么都是多余的，其眼中紫光闪烁，扫过眼前一片魂魄之中！

　　很快，便是找到了那主魂的存在！

　　随即，楚岩身影闪动，便是出现在了那主魂之前，随手一拳轰出！

　　那主魂直接崩溃，阵法开启，楚岩没有回头，直接进入了出口之中！

　　“我，应该放弃吗？”

　　水清婉看着楚岩的背影，心中叹息。

　　魂塔山顶，一片肃然，因为血族七万精锐，所带来的肃杀之气，让这气氛变得有些凝固！

　　此刻，魂塔山顶，已经汇聚了百万修者，并且数量还在增多！

　　听到刀疤哥出现，已经是一件大事了！

　　又听刀疤哥灭杀血族数百修者，又是一件大事！

　　再听刀疤哥和八族天骄一起闯魂塔，又是一件大事！

　　最后，血族七大天骄带领七万精锐而来，这一切，让整个小元天都为之震动。

　　“嗡！”

　　这一刻，魂塔第七十三层亮起！

　　“第七十三层竟然也亮起了！”

　　“应该是炎小天大人，没想到其这次竟然如此迅猛！”

　　“刀疤哥加入，不知其这次可以冲到何等地步？”

　　“可惜这次刀疤哥不管到达何等地步，都是难逃一死了！”

　　“血族七万精锐，将魂塔围困，魂塔区域范围内，无法激发身份令牌传送出！”

　　“刀疤哥再强，也不会是这么多强者的对手，可惜了！”

　　……

　　一时间，百万修者，一个个望着魂塔，眼中各自流露出不同的神色。

　　血族七大天骄，各自盘膝坐在血色大旗之顶，均是双目闭合，手中不时掐弄着法决！

　　他们在等待！

　　人群之中，雷元虎看向身边一名年轻人：“雷鸣，我们到时候……”

　　“放心，老祖已经发话，这种情况下，刀疤哥已经陷入必死之局，到时候，我们只需要邀请他加入我们，他一定会轻松同意，如此以来，我们也不与血族大军火拼，只以族中秘宝，帮助刀疤哥逃离，如此，我雷族便是又添一天骄，而血族这些人，也没有胆子上我们雷族要人！”

　　雷鸣笑着说道。

　　魂塔，第五十四层！

　　风轻烟身影飘渺，不断游走在那一片魂魄之中，在寻找主魂的踪迹！

　　他，本是天骄，但经历了最近一番事情之后，风轻烟却是遭受到了不小的打击！

　　连续被刀疤哥虐也就罢了，他没想到，本来资质实力在自己之下的血一封竟然超越了自己，之前魂渊之中，和刀疤哥拼到最后的不是他风轻烟而是血一封！

　　而这一次魂塔比拼，血一封一开始就展现了比炎小天弱不了多少的实力，这让他越发难以接受！

　　“即便我不比不过刀疤哥，也不甘于人后！”

　　风轻烟说着，手中一道道灵力所化风刃便是四射而出，当即一片魂魄崩溃开来！

　　“风道友，好久不见！”

　　此刻，身后一道熟悉的声音传来！

　　没等风轻烟回头，那道身影便是一闪，接着便是出现在了其身旁！

　　“你，刀疤哥，你竟然还敢来神魂界？”

　　见到来人是刀疤哥风轻烟心中震惊之极！

　　“我为何不敢来？”

　　楚岩一边轰击着周围魂魄，一边漫不经意说道。

　　“你可知，血族修者在四处追杀你，你这般出现，又进入魂塔，想必现在血族修者已经将这里围困了，你怎么这么愚蠢？”

　　风轻烟一听，当即带着几分责备道。

　　虽然他知道了楚岩就是神魂妖道，虽然他也曾经被其所伤，但对其心中却是没有怨恨，反而，对于这种级别的天骄，心中有着几分敬畏！

　　“我来这里，一是见识见识这所谓魂塔，二就是为了将血族众人吸引过来！”

　　楚岩若无其事，淡淡说道。

　　“你？你想和血族拼命？你怎么这么愚蠢，虽然你和血族有大仇，但你还年轻，未来的路，还十分之远，等到你真正崛起之后，再去灭杀血族并非不可能，你现在这般硬拼和送死有什么区别，这样，一会儿你与我一起出魂塔，我风族，必然庇护于你！”

　　风轻烟看着楚岩，脸上带着几分焦急道。

　　听了风轻烟一番话语，楚岩对其印象不禁好了几分，此人这般言语，的确是为自己着想！

　　“第一，我从未想过要拼命！”

　　“第二，我不知道你所谓真正崛起是什么概念，我并非君子，一口气，只争朝夕！”

　　“第三，我不会拿自己生命开玩笑！”

　　“第四，多谢风道友的好意，我暂时还不需要其他人的庇护！”

　　楚岩话语之间，平淡之极，没有丝毫神态变化！

　　“你……”

　　风轻烟被说的有些反应不过来！

　　“就此别过，先走一步！”

　　楚岩话语落下，此刻，他已经寻到了那主魂所在，身影闪烁直接，一拳将其轰散，随即便是进入了下一层的入口之中！

　　刀疤哥进入这一层，不过几十个呼吸，竟然就找到了主魂，并且将其灭杀……

　　风轻烟震惊的同时，目光一时变得有些迷茫了起来！

　　“未想过拼命，那为何还如此选择，不知崛起什么概念，他的意思是现在崛起了？不会拿生命开玩笑，是……不许要人庇护，莫非……”

　　想到此处，风轻烟忽而脸色大变！

　　“莫非，这刀疤哥此次早已有了一个对抗血族的把握，所以，他丝毫不在乎，所以，他这次来，就是为了灭杀血族报仇？”

　　想到此处，风轻烟不禁倒吸了一口冷气！

　　一个人，对抗，一个古族，太疯狂了……


第1904章 楚岩的强势！

　　魂塔，第五十八层！

　　只见一道身影周身雷光闪烁，整个人不断穿梭在无数魂魄之中，其所过之处，魂魄不断消散！

　　然而，这些消散的魂魄，却是又快速聚集，很显然，其并未找到主魂所在！

　　“主魂在哪里？”

　　雷三双目之中，若现电芒，目光四处搜索。

　　此刻，他心中焦急！

　　雷三自幼便是自视天骄，但奈何在族中两个极品妖孽之下，只能排在第三位，其无论如何努力，都无法将此两人超越，排在尴尬的第三位！

　　本来，他认为，除了族中两个妖孽，以及为数不多的圣子级人物之外，自己算是年轻一代的顶尖天骄了！

　　但是，他又错了！

　　魂钟谷的挫败，魂渊的惨败，一切都是让他清醒了过来，比他强的人，比想象之中的要多！

　　不说妖孽刀疤哥，现在，他竟然被后来居上的血一封所超越，这是他所不能忍受的！

　　“我雷三并不弱于任何人，这一次，即便不能打败炎小天，我也不能落在血一封那个杂碎的后面！”

　　雷三眼中目光越发坚决，出手之间，更为凌厉。

　　那无数魂魄之中隐藏的主魂，眼中流露惊惧之色。

　　“哪里跑！”

　　雷三身影闪动，直接追上了那主魂，同时一拳轰去！

　　“嘭！”

　　然而，那主魂却是在他的眼前直接崩碎开来！

　　雷三眼中流露惊怒之色，抬头一看来人，却是当场一愣：“刀疤哥，是你！”

　　“雷道友，好久不见！不好意思，这主魂冲到我面前，我下意识就出手了！”

　　楚岩看着雷三，有些歉意说道。

　　雷三却是根本没在乎这些，其目光盯着楚岩：“你怎么还敢出现，你不要命了？”

　　楚岩无语，怎么谁遇到自己都是这句话！

　　“风轻烟和你说了一样的话，我没时间和你们都解释一番！我只想说，此次我来神魂界，是为了复仇，仅此而已！”

　　楚岩淡淡一语，话语落下，身影便是闪动到了出口之处！

　　“复仇？莫非……”

　　雷三看着楚岩消失的背影，眼中流露出惊芒！

　　……

　　时间流逝，已经到了第二日！

　　魂台之外。

　　“速度开始慢下来了，如今最高的在七十六层！”

　　“应该还是炎小天大人！”

　　“如今还没有人退出，最差的也在四十五层了，八族天骄，果然不容小觑！”

　　……

　　此刻，闻讯而来的修者，已经有足足二百万！

　　魂塔四周被包围的密不透风！

　　魂塔周围的七杆大旗之上，七名血族天骄仍旧盘膝而坐，他们双目闭合，脸上均是带着冰冷之色。

　　其中一杆大旗之上，盘膝而坐的青年，一半脸上带着诡异的红色胎记，让其看起来若是恶鬼一般！

　　此人，正是血族第三天骄，血清崖！

　　其为人最为嗜血，修炼资质，虽然无法与圣子血易和第二天骄血一封相比，但若是抡起杀伐果断，年轻一代之中，少有人能出其左右！

　　也正是因为如此，此次其成为七万精锐的总领队之人！

　　其相邻一杆大旗之上，盘坐着一名胖硕青年，其脸上没有丝毫憨厚之色，反而生满了横肉！

　　此人，正是血族第四天骄，血方海！

　　其嗜血杀戮虽然不如血清崖，但其却是有着一个让人不寒而栗的癖好，吃头颅！

　　其最喜吃各种灵兽的头颅，甚至，有传闻，其的扑食对象，还包括人类！

　　“三哥，这刀疤哥什么时候会出现，我们就在这里干等着啊？”

　　血方海脸上带着不耐烦说道。

　　“不急，此子一出现，必死无疑！”

　　血清崖嘴角流露出残忍之意！

　　“三哥，你说这小子怎么会闯入魂塔，这不是找死吗？”

　　血方海脸上带着不解说道。

　　“哼，此子自不量力，自认为炼虚魂区无敌，但却不知晓，我血族七万精锐是何等的强横，这次又有重宝在神，必然将其……”

　　血清崖脸上带着狰狞，然而随着，其突然一顿，猛地睁开了眼睛！

　　“三哥，你怎么了？”

　　“我有种不详的预感……”

　　血清崖脸色变得有些难看了起来！

　　“三哥，你是不是担心二哥！”

　　血方海脸上也是陡然一变。

　　“那刀疤哥在合体魂区，灭杀了我族合体修者的一个元神分身，他的实力，若是在魂塔之中遇到二哥，那么……”

　　想到此处，血清崖脸上变得越发难看！

　　“听闻他是最后进入魂塔，他不会吧！”

　　血方海，脸上也是变得无比的难看起来。

　　“但愿……”

　　……

　　魂塔，六十七层！

　　到达六十层以上，压力，便是更为巨大！

　　那主魂已经不会如之前一般躲在无数残魂之中当个缩头乌龟，如今其乃是会正大光明的出现在你的面前，各个修为都是达到了炼虚后期巅峰，配合无数魂魄，十分恐怖！

　　血一封周身血雾环绕，整个人散发着恐怖的血腥气息！

　　“刀疤哥，你两次让我受辱！杀！”

　　“魂钟谷，我不如你，魂渊你折辱于我！！杀！”

　　“因为你，我成了无数人的笑柄！杀！”

　　“可你不知道，也正因为如此，我的再遇机缘，这一次在遇到你，我一定要杀了你，杀杀杀……”

　　……

　　血一封整个人如若疯魔状态，不断的轰击着周围那无数魂魄，口中发出咆哮之声！

　　他心中对于刀疤哥的恨，早已成魔！

　　第一次，他听闻族中之人被辱，定下一月之约，魂钟谷比斗刀疤哥！

　　却不想，召来八族天骄，并且自己还是惨白！

　　第二次，他不甘心，魂钟谷受辱，他是天骄，他要找回颜面，便是提出魂渊比斗！

　　结果，再次被虐，虐的体无完肤，甚至最后自己吞服丹药，也是无极预测，还因此被无数人所不耻！

　　并且，他心爱的女子，雪小妹，竟然对自己厌烦之际，反而喜欢刀疤哥！

　　这一切的一切，让血一封对于刀疤哥的恨意，已经达到了无法想象的地步！

　　也正是因为这无边恨意，他机缘之下所修功法突破，整个人实力已经达到了半步合体，如此一来，只要不出意外，十年之内，必然可以迈入合体之境界！

　　超越了雷三和风轻烟他心中并未太多欢喜，因为他想超越的，想灭杀的，只有刀疤哥！

　　血一封怒吼：“我一定要杀了你……”

　　“恐怕，你还没有那个本事！”

　　这一刻，其身后一道淡淡的话语传来！

　　听到此声音，血一封当即身体猛然一震，转过头来，见到了那张，无比熟悉的面庞！

　　当即下意识地后退了两步，看着楚岩瞪大了眼睛惊声道：“刀，刀疤哥！”

　　虽然血一封最近实力大增，但刀疤哥给他留下的无敌印象太深了，加上其又灭杀过合体期修者元神分身，自己与其早已是不死不休的关系，这般时候遇到，他心中怎么会不惊恐！

　　“怎么？你不是要杀了我吗？今日这一层中，只有你我二人，我给你这个机会！”

　　楚岩看向血一封，嘴角流露冷笑。

　　话语之间，朝着血一封走去，每一步落下，楚岩的气势便是强盛一分！

　　周围，也有魂魄要过来攻击楚岩，不过此刻，楚岩神魂之力展开，在周围一丈之内形成了一个神魂场域，那些魂魄一旦靠近，便是被震飞了出去，甚至有的魂飞魄散！

　　血一封见到此幕，脸上更为惨白，心中已经惊恐到了极点，不断地朝后退去，声音颤抖道：“刀，刀疤哥，我并未对你有杀意，我之前是开玩笑的，我……”

　　“是吗？”

　　楚岩冷笑一凝，整个人身体之上狂暴的神魂之力，当即全部扩散开来！

　　因为并未施展神魂漩涡，所以这神魂之力，只有炼虚期的极致！

　　即便如此，也不是血一封能够抵抗的，此刻，血一封，只感觉自己整个人若是被禁锢了一般，无法移动分毫！

　　其脸色更为惨白，惊叫：“刀疤哥，你……”

　　“你不杀我，我可就要杀你了！”

　　楚岩话语之间，大手猛地抓住了血一封的脖子，将其生生提了起来！

　　如今，楚岩连合体期初期修者都可以灭杀，炼虚期之中，已经无敌，血一封在他面前并不多什么！

　　“不，不要，你，你不能杀我，不能，我族人会与你不死不休的！”

　　血一封这一刻，惊恐到了极点，嘶吼道。

　　“不死不休？你好像忘了吧，我与你们早已不死不休了！”

　　楚岩冷笑，手中就要发力！

　　然而就在此刻，一道苍老的声音骤然自血一封身体中传出：“楚岩，你好大的胆！”


第1905章 灭杀血一封！

　　不过话语之间，一道老者身影便是浮现在了血一封的头顶，其脸上带着无比震怒之色。

　　这老者，就是血族古地之中，那血池之旁的草帽老者！

　　血族大成期老祖，一个个神秘无比，一直以来，只有其一人，与外界露面。

　　此人，名为血十三，为血族，第十三祖！

　　“老祖，救我！”

　　见到老者虚影，血一封当即脸上流露出惊喜之色大吼。

　　这股气息，让楚岩十分熟悉，因为他早已不是第一次感受到。

　　“大成期吗？”

　　楚岩嘴角挂着一抹冷笑，道：“大成期修者，你又能如何？这里是炼虚魂区，你这一丝神魂之力，不过炼虚大圆满的修为，想灭杀于我？”

　　“楚岩，现在你收手，本尊放你一条生路！”

　　血十三，声音之中带着森寒。

　　“放我一条生路？呵呵，你们血族的卑劣行事，我楚岩会不知道？既然被你们知道了真正身份，我也没有打算再想其他，此生，有我楚岩在一日，你血族……”

　　楚岩看向血十三，逐字说道：“不—得—安—宁！”

　　“嘭！”

　　话语之间，楚岩直接捏爆了血一封的头颅，血一封的神魂之躯，顷刻崩溃！

　　也就在此同时，那血一封的崩溃的身体之中，一道血光猛地冲入了楚岩眉心之中！

　　当即，楚岩的眉心诡异的浮现出了一个血色符号！

　　“好，好的狠，楚岩，今日你必死无疑，就算今日你有幸逃得一死，你也中了血符记，此生，不管你逃到何处，我族大成期老祖都可以将你锁定！”

　　血十三癫狂的话语落下，身影消失不见。

　　“血符记？”

　　楚岩神魂一动，当真发现，自己的神魂之中，多了一道血色印记！

　　探查了片刻之后，楚岩的面色变得沉重了起来！

　　“此印记乃是以修者魂魄气血为引炼制而成，实在太多八道，除非我实力进入合体期，否则无法自行抹去，其对我并无伤害，但却是可以将我的所在牢牢锁定，我以道法之灵遮掩，平常修者，可以无法察觉，但面对那些血族大成期老祖……老金！”

　　楚岩眼中流露出沉重之色，当即喊道。

　　“主人！我在！”

　　道法之灵幻化成金色光团浮现在楚岩的面前！

　　“此印记，你可能全部遮掩，大成期老祖，能否探查出？”

　　楚岩看向道法之灵，郑重问道。

　　“此印记，我可以完全遮掩，大成期老祖也是无法察觉，主人放心……”

　　“那就好……”

　　“但是……”

　　忽而，道法之灵眼中流露出迟疑之色。

　　楚岩皱眉：“但是什么？你说便是！”

　　“但是主人你应该知道，我早已是心神祭炼的灵物，我的能力强弱与你自身状态有着很大的关系，你若是保持全盛之时，我可以遮掩住大成期修者神魂的探查，但你若是重伤，我的能力也会有所降低，那个时候，大成期修者，便会察觉到这印记的！”

　　道法之灵再次说道。

　　“好，我知道了！”

　　楚岩一听，心中轻松了几分，但还是有些担忧！

　　轻松的是，好在道法之灵可以遮掩，担忧的是，自己今后必然不能轻易受伤，否则，一旦身份被发觉便是要遭到血族大成期老祖的追杀！

　　“哼，若是真的逼急了我，我以五灵圣子令，你血族有大成期老祖，我灵盟也有！”

　　想到这里，楚岩眼中流露出疯狂之色，随即是不再多想，开始搜索此层中的主魂存在！

　　……

　　魂塔之外！

　　整个魂塔之外，将近二百万修者，一个个眼中都是流露出惊叹之色。

　　方才，那一声惨叫，撕心裂肺，自魂塔之中传出，他们均是听到。

　　那一刻，坐在七杆大旗之上的七个血族天骄，同时睁开了眼睛，一个个眼中均是滔天怒意！

　　十大天骄，自幼修行一起，同时每个人的身份玉牌之上，也有其他人的生命印记，为的就是一方有难八方支援，方才，七人手中身份玉牌之上血一封的身份印记同时崩碎！

　　他们自然知道发生了什么！

　　此刻，七大天骄，同时盯着手中的身份玉牌！

　　“刀疤哥，你杀我二师兄，今日，你必须死！”

　　血清崖脸上血色胎记更为狰狞，其一声怒吼，震动云霄。

　　“为二师兄报仇！！”

　　“血债血偿！”

　　“将刀疤哥碎尸万段！”

　　……

　　另外六个天骄，身上也是血气散发，一个个愤怒到了极点！

　　“杀！杀！”

　　“杀！杀！”

　　……

　　七万血族精锐，齐声嘶吼，化为一道血色声波，将天空之中的那金色魂雾都是冲得消散了开来！

　　这股杀意，惊天动地！

　　围观的二百万修者，心中震动到了极点！

　　他们没有想到，刀疤哥速度竟然如此之快，才一日就追上了血一封！

　　他们更没有想到的是，刀疤哥杀伐竟然如此果断，这般轻易的就斩杀了血一封！

　　斩杀了一个古族仅次于圣子的第二天骄！

　　就在此刻：“嗡！”

　　魂塔第八十层，亮了起来！

　　……

　　魂塔，第八十层！

　　炎小天眼前有着一尊足有青面獠牙的魂魄！

　　其气势，已经达到了炼虚大圆满！

　　“又是你！”

　　见到炎小天，此主魂眼中流露出几分惊恐之色。

　　他可忘不了，上一次，此子到达此层，对自己那叫一番虐待！

　　炎天一脸高傲说道：“知道怕就好，乖乖给本大爷跪下，然后自己自爆，本大爷就不亲手虐你了！”

　　这一次，炎小天之所以来挑战魂塔！

　　原因有二！

　　第一，十年之后就是八荒山脉开启之时了，进入其中各个大势力的领队，必然都是合体实力，他也不能再在炼虚魂区耽搁了，必须要突破了，所以，这次，他想借助这次魂塔挑战，让自己突破之后，实力最大限度的提升！

　　第二，他心中一直有一个疙瘩，那就是刀疤哥，自己这个莫名其妙的便宜大哥，他忘不了自己在炼虚魂区第一次被人打败，是在魂渊，是被刀疤哥，是魂渊斗法，而之后，他又是在修为之上被刀疤哥完虐，更是在最后，他知道了刀疤哥以炼虚修为有灭杀合体修者的能力，这一切，都是他所不能接受的。

　　这一次，他要将自己的极限全部激发出来！

　　“炎小天，你……”

　　那主魂眼中流露出无比恼怒之色，却又是怕之后被虐待，但如此自爆也太过丢人，一时心中犹豫了起来！

　　炎小天见此主魂犹豫，当即有些不满道：“怎么？叫你自爆你就自爆，在炼虚魂区第一强者面前，你自爆不丢人……”

　　可其话还没说完，却是被一声淡淡的话语所打断：“炎小弟，你什么时候成了炼虚魂区第一强者啊，大哥我怎么不知道？”

　　这声音，这语气，这感觉……

　　“刀疤哥？你，竟然来了魂塔！”

　　炎小天看到楚岩眼中流露出了无比惊讶之色。

　　“怎么？大哥我不来，你就成了炼虚魂区第一强者了？”

　　楚岩看向炎小天，不咸不淡说道。

　　“刀疤哥，你不要欺人太甚，老子和你拼了！”

　　炎小天一听，当即血气上扬，直接朝着楚岩冲去！

　　“哦？脾气见长啊……”

　　“嘭嘭！”

　　“刀疤哥，老子发威了！”

　　“诶呦？在大哥面前自称老子，该打！”

　　“嘭嘭……”

　　“诶呦，大哥，别，别打了！！”

　　“你方才不是挺能叫唤的嘛？什么炼虚魂区第一强者！”

　　“嘭嘭……”

　　“大哥，别，我错了，亲哥，你再打我这神魂就要崩溃了！”

　　“没事，我看你小子神魂挺凝实的，这腿儿啊胳膊什么的，随便换换位置也没什么，来咱们继续玩！”

　　“嘭嘭……”

　　“哥，我错了，我再也不敢了，我永远都是你的小弟！”

　　“早这样不久没事了，不作死就不会死啊！”

　　……

　　最后，楚岩松开了已经被打得鼻青脸肿的炎小天，淡淡说道。

　　“是，大哥，是我不好，您老人家，请原谅！”

　　炎小天此时肠子都悔青了，他本来以为虽然刀疤哥强横，自己不会是其对手，但最近实力大增，怎么也不会那么轻易被打败，但却没想到，刀疤哥的实力又提升了，完虐，再次完虐啊！

　　此刻，那青面主魂见到曾经狠虐自己的炎小天被眼前这刀疤青年以更为残酷的方式狠虐之后，不禁倒吸了一口冷气！

　　“诶呦，这还有一个主魂啊！”

　　“大哥，不关我的事啊，您别打我！”


第1906章 相继出局！

　　那青面主魂见到楚岩看向自己，当时吓得一个哆嗦，立刻说道。

　　“哦，那行吧，你老实在一边带着，让你这些魂魄小弟也离远点，我和我兄弟聊聊天，你会要离开的时候，你自爆就可以了！”

　　楚岩看了看青面主魂，很满意地点了点头，心中暗想，要是每一层的主魂都这么懂事那该多好。

　　“大哥，你怎么还敢来啊，你知不知道，血族早已下了死命令，所有族人与你不死不休，你现在这般进来，如今外盟一定被血族修者包围了！”

　　炎小天看向楚岩，带着几分担忧道。

　　虽然他多次被楚岩虐，但心中对其却是没有恨，只是想超越他而已，相反的，因为炎小天自幼孤苦伶仃，突然有了这么一个便宜大哥，心中也是有了几分亲切之感。

　　楚岩微微一笑，炎小天虽然脾气高傲了点，但性情却是直爽，况且，现在其这高傲的脾气都被自己打没了！

　　“等等，大哥，方才我隐约听到下面有惨叫发出，那血一封就在我之后，你不会……”

　　“哦，我随手杀了他！”

　　楚岩看着炎小天疑问的目光，随口说道。

　　“这……你糊涂，糊涂啊！”

　　炎小天一听，当即一脸焦急之色。

　　楚岩：“怎么？”

　　“大哥，你上次虽然灭杀了一个血族合体期初期长老的元神分身，但这一个元神分身也没有一个血一封珍贵啊，血一封这等资质，今后成就少说也得合体期大圆满，若是有些机缘进入大成期也不一定，你这样，算是将血族逼红了眼，并且，你这般做法，其他古族，也很难帮你了！”

　　炎小天当即一副恨铁不成钢的模样说道。

　　“呵呵，放心，没事的！”

　　楚岩知道，其是对自己关心，心中也是有些温暖。

　　“大哥，我有办法了！”

　　忽而，炎小天眼中一亮，看向楚岩说道。

　　楚岩：“什么办法？”

　　“很简单，就说这血一封是我杀的，我和你不一样，你没有背景，但我是炎族圣子，而那血一封不过是个第二天骄，就算血族知道，是我杀的，最多也就让我炎族赔偿一些其损失罢了，不敢对我怎么样的！”

　　炎小天，当即一脸惊喜之色说道。

　　“你……”

　　楚岩惊讶了，在尔虞我诈的修仙界，他没有想到，竟然还有这般修者。

　　炎小天与自己相交没有多久，但其此刻竟然愿意为自己背这个黑锅，这让楚岩心中感动！

　　“炎小天！”

　　“大哥，你答应了！”

　　“我认了你这个兄弟！”

　　楚岩正色道。

　　“诶呀，大哥咱们本来就是兄弟嘛，从来没有人敢像你一样揍我，我早已把你当作自己的大哥了！”

　　炎小天当即笑着说道。

　　“不过多谢你的好意，此事，是我所为，当大哥的，我不会让你替我背黑锅的！”

　　“大哥，你为何！”

　　“我是有意为之！”

　　楚岩淡笑说道。

　　炎小天惊讶了：“有意为之？”

　　“是的，这次我来就是为了复仇，不仅仅血一封，还有所谓的血族第五天骄，也在一日前被我斩杀了！”

　　“你……”

　　“我有这个实力，放心！”

　　楚岩最后拍了拍炎小天的肩膀，说道。

　　有这个实力……

　　“大哥，我信你！”

　　不知为何，炎小天下意识地选择了相信。

　　那主魂在一旁颤颤巍巍半天，只感觉，这是自己这辈子最窝囊的时候！

　　“嗯，好了，你可以自爆了！”

　　楚岩看向主魂说道。

　　“多谢，多谢大人！”

　　那青面主魂如临大赦，当即自爆！

　　随即，阵法开启，楚岩便是走到了出口处，其转身对炎小天道：“小天，这一次的比试，我们还没有结束，你可别让我失望！”

　　话语落下，楚岩身影消失不见。

　　“大哥，放心吧！”

　　炎小天一时间，热血沸腾了起来！

　　此刻，那主魂自爆之后，再次凝聚，当看到炎小天之时又是一脸苦色。

　　炎小天看向其，淡语道：“看什么看，赶紧再自爆一次！”

　　青面主魂：“……”

　　……

　　魂塔之外。

　　“嗡！”

　　随着一声震动，魂塔第八十一层亮起。

　　“你们看，已经第八十一层了！”

　　“炎小天，必然还是炎小天大人！”

　　“不知其他人，各自到达了何处！”

　　……

　　将近两百万修者，不禁交头接耳，议论纷纷！

　　魂塔周围七杆血色大旗之上的血族七位天骄，一个个脸上满手机戾气，他们在等待。

　　就在此刻，魂塔第一层出口之处，忽然一震，一道身影自其中走出！

　　其脸上，带着满是颓废之色！

　　此人，正是石浩然！

　　他已经达到了尽头，出局了！

　　此刻，虚空之中，传来一道声音：“闯塔五十六层，提升三层，补齐消耗，奖励，第五十四层，五十五层，五十六层，魂符烙印！”

　　话语落下，只见虚空裂开，其中三道金光飞出，这三道金光所化三个魂符，每一个魂符之上都是篆刻着几个古怪图纹！

　　分别是古体字的“五十四”、“五十五”、“五十六”！

　　凡事闯魂塔之人，每通过一层，都会得到对应层次的魂符烙印！

　　这魂符烙印，乃是一次性的消耗品，可攻击，可防守，但每一个魂符烙印，只能用一次，之后便是会消失不见，只要再次闯魂塔才能补充！

　　石浩然上一次闯魂塔到达了五十三层，获得了五十三个魂符烙印，之后用掉了二十七个，这次闯了五十六层，之前用掉的二十七个被补齐，并且还奖励了，最新的，五十四，五十五，五十六，三个魂符烙印！

　　魂符烙印的威力，自然随着数值的增大而增强，最强的，自然就是九十九魂符烙印了！

　　传闻九十九魂符烙印，就算是合体初期巅峰修者的攻击，也可以完全阻挡，若是用其进攻，合体初期巅峰修者，若是没有恰当防御，也要被一击灭杀！

　　三个魂符烙印，落入了石浩然的眉心之中！

　　而此刻，石浩然脸上没有丝毫兴奋之色，他知道，自己败了，败得无比彻底，第一个出局！

　　“石浩然竟然第一个出局了！”

　　“这次的竞争真是凶猛啊！”

　　“不知道炎小天大人会到达何等层次！”

　　“刀疤哥……”

　　……

　　在众人的议论之中，魂塔第八十二层，八十三层，纷纷亮起！

　　众人越加兴奋，猜想此人，肯定是炎小天！

　　而此刻，魂塔第一层门户再次开启！

　　这一次出局的是金祥生！

　　他也到达了尽头！

　　其最后的闯到了五十九层，也是奖励了对应的魂符烙印！

　　接下来的时间里，第八十四层，八十五层，八十六层亮起！

　　整个场面也是进入了白热化！

　　木白儿出局了！

　　她闯了七十二层，虽然得到了新的魂符烙印，但她脸上也是没有见到丝毫笑容，不仅仅是因为她失败了，更是因为刀疤哥无情的拒绝。

　　八十七层亮起。

　　“八十七层了，已经八十七层了，这必然还是炎小天大人！”

　　“上一次，炎小天大人冲上了八十九层，最后在第九十层饮恨败北！”

　　“这一次，又会达到怎样的高度？”

　　……

　　围观众人，越发激动了起来。

　　此刻，魂塔第一层一片光亮，一道倩影自其中而出！

　　正是水清婉！

　　水清婉脸上还带着泪痕，整个人看起来憔悴不堪！

　　其闯了七十五层魂塔，一道道魂符烙印落入其眉心之中，让其整个人带上了几分圣洁之感！

　　但其脸上，却是没有丝毫笑意！

　　“水仙子也出局了！”

　　“她怎么这般模样，莫非是……”

　　“刀疤哥，一定是刀疤哥！”

　　“刀疤哥对水仙子做了什么？不会用强了吧！”

　　……

　　水清婉在众人的议论之中，走入了水族众人身旁，安静地躲在了一个角落里，她的双目看和魂塔，有些迷茫！

　　魂塔第八十八层亮起，众人变得更加振奋！

　　此刻，一道身影自第一层出口处而出！

　　“闯塔七十八层！奖励魂符……”

　　规则守护者的声音，并未让风轻烟觉得兴奋。

　　“二少主！”

　　一旁立刻来人接应！

　　“可惜啊，还是败给了雷三和血一封，更不用说刀疤哥和炎小天了！”

　　风轻烟叹了口气。

　　“二少主不必如此，那血一封没有胜过你！”

　　“哦？他在我之前出来了？”

　　“不是，他被刀疤哥灭杀，永远也出不来了！”


第1907章 炎小天的态度！

　　“什么？你说……”

　　风轻烟与来人走回风族区域，一脸惊色。

　　“二师兄，这是真的，刀疤哥这次真是发狂了，他先杀了血族第五天骄血秦，这次又杀了血族第二天骄血一封，根本什么都不在乎了！”

　　一旁，一名带着金丝眼镜的青年走了过来，对风轻烟说道。

　　此人，正是风族第三天骄，风诗赋！

　　“他怎么如此大胆，他莫非真的有那个把握，那可是一个古族啊！”

　　风轻烟目光扫过七杆血色大旗之上的七个血族天骄，以及各自后方的一万精锐，脸上流露出了凝重之色。

　　“二师兄，我们可还要出手相助？”

　　风诗赋有些谨慎地问道。

　　“相助，这次，恐怕雷族也会出手相助，即便得罪血族，我们，风雷二族也是不会怕的，不过到时候见机行事，我总感觉，这一切不会那么简单！”

　　风轻烟眼中却是流露出了一抹莫名的神色。

　　就在此刻：“嗡！”

　　只见魂塔，第八十九层，已经亮起！

　　“第八十九层，炎小天大人，必然还是炎小天大人！”

　　“上次他是在第九十层失败，这一次，他将会达到何种程度？”

　　“只剩下雷三大人，炎小天大人，和刀疤哥没有出来！”

　　“这一次的角逐，竟然如此激烈！”

　　……

　　众人感觉已经热血澎湃了！

　　此刻，第一层出口处，又是光芒闪烁！

　　一道带着电光的身影自其中而出！

　　正是雷三！

　　雷三闯过了八十一层！

　　他也达到了极限！

　　一时间，整个场面更加震动！

　　魂塔之中，只剩下了炎小天和刀疤哥！

　　魂塔，第九十层！

　　楚岩深入第九十层，当即便是感觉周围的压力，瞬间倍增，这股压力，远远超过之前的八十九层！

　　这股威力，来自于合体期！

　　这一层，只有一个魂魄，此魂魄也是主魂，并没有其他魂魄所在。

　　这魂魄，是一个胖硕的大汉，此刻，其躺在第九十层地面之上，若是在酣睡！

　　而楚岩的进入，让其睁开了眼睛！

　　“小鬼，我正在睡觉，若不想死，就赶紧滚！”

　　大汉主魂一声冷语，当即恐怖的合体期神魂之力便是扩散开来！

　　这合体期的神魂之力一出，楚岩便是身体震动！

　　“哦？有点意思，在我的神魂镇压之下，竟然还能站着，不错，不过你不是本尊的对手，赶紧滚，小心老子生撕了你！”

　　那大汉主魂脸上带着几分不耐烦的表情说道。

　　“你身为这里的主魂，拥有初入合体期的神魂之力，也就是说，此处，可以承受合体期的神魂之力，不会受到规则守护者的责罚了！”

　　楚岩看向大汉主魂，淡淡开口。

　　大汉主魂开口：“这是自然，哼，不过你一个小鬼不过炼虚后期巅峰，也想与本尊为敌，简直找死，之前有一个小鬼，差不多有半个合体期的神魂之力，最后还是狼狈逃离，你最好识相一点，否则……”

　　“可以用，那就好……”

　　大汉主魂话还没说完，便是感觉一股恐怖的威压袭来，这股威压之下，他甚至感觉自己呼吸都有些困难。

　　“你……合体，你怎么……”

　　大汉震惊到了极点，看着眼前那巨大的漩涡，以及漩涡之后，那道身着紫袍的年轻身影，已经说不出话来。

　　这是合体期的神魂之力，绝对是合体期的，他做梦也没有想到，一个炼虚后期的小鬼竟然有这般手段。

　　“自爆，还是我来杀你？”

　　楚岩看着那大汉主魂，淡淡开口！

　　“小子，你太狂了！即便你有合体期的……啊，不……”

　　那大汉暴怒开口，可话刚说一半，便是感觉一股恐怖的吸扯之力袭来，接下来，自己身体便是扭曲起来，直接被吸入那巨大的漩涡之中！

　　“灭杀！”

　　楚岩淡然开口，神魂漩涡震动更为剧烈，其中那大汉主魂，直接被绞碎！

　　一个初入合体期的魂魄，楚岩还不放在眼里！

　　阵法被打开，楚岩直接走入了出口！

　　楚岩走后，这大汉主魂的身体再次凝聚而出，眼中流露出了无比震惊之色：“竟然还有这样的人！”

　　而此刻，炎小天的身影进入了此层之中！

　　其目光扫过，当即脸色微变看向大汉主魂：“他，已经通过了？”

　　“他秒杀了我！”

　　大汉主魂想到方才一幕，还是有些心悸，若非他们在魂塔之中，是永生不灭的，他早就玩完了！

　　“该死，又被大哥抢先了！”

　　炎小天眼中流露出不爽之色，直接朝着大汉主魂冲去！

　　魂塔之外。

　　“第九十层！第九十层竟然也被突破了！”

　　“炎小天大人成功了！”

　　“极限，九之极限，魂塔的九之极限，已经许久没有人破了！”

　　“炎小天大人，会做到吗？”

　　……

　　众人一片惊呼。

　　周围七杆大旗之上的血族七个天骄，面色却是越发阴寒，因为他们的二师兄永远都出不来了。

　　时间在流逝。

　　一刻钟之后！

　　“九十一层！竟然第九十一层了！”

　　“刀疤哥必然是后进入的，肯定还是炎小天大人！”

　　……

　　半个时辰之后！

　　“九十二层了！”

　　……

　　一个时辰之后！

　　“九十三层，九十三层也亮起了！”

　　……

　　两个时辰之后！

　　“九十四层了！”

　　……

　　三个时辰之后！

　　“九十五层，竟然九十五层了！”

　　“太恐怖了，莫非今日九之极限，真的要被破了不成？”

　　“刀疤哥毕竟第一次闯魂塔，此刻必然还在八十层之前！”

　　“这次，还要看炎小天大人的！”

　　……

　　众人纷纷惊呼，一个个脸上带着无比振奋的光芒，都是认为，此次，炎小天将会是最后的赢家。

　　而雷三，风轻烟，水清婉等人脸上却并非这般认为，他们均是见识到了刀疤哥的恐怖，心中几乎同时有着一个预感。

　　就在此刻，魂塔第一层亮起！

　　所有人，都知道，有人出局了！

　　如今，魂塔之中，只剩下了刀疤哥和炎小天，当即，就有九成以上的人认为是刀疤哥出局了！

　　原因很简单，闯魂塔，也是需要经验的，刀疤哥第一次闯，没有经验，每一层都是要耗费巨大的神魂之力，根本无力支撑到最后！

　　所以，众人认为，此出局之人，是刀疤哥！

　　但当那身着火红色锦袍的身影浮现在众人面前之时，众人脸色却是集体呆滞在了那里！

　　“看什么看，没见过帅哥啊！”

　　炎小天因为出局，本来心中就不怎么爽被人这种目光看，当即有些无语吼道。

　　虚空之中，声音传来：“闯塔，九十四层，补全魂符，奖励九十，九十一，九十二，九十三，九十四魂符！”

　　话语落下，一个个金色魂符便是自虚空裂缝之中而出，钻入了炎小天的眉心之中！

　　“竟然是炎小天大人出局！”

　　“这，怎么可能？”

　　“那么说来，现在，闯过第九十五层的，是刀疤哥！”

　　“刀疤哥第一次闯阵，怎么会这么厉害？”

　　……

　　一时间，二百万修者，纷纷传出质疑之声，一个个脸色变得无比奇怪起来，这一幕，出乎了几乎所有人的预料。

　　“太强了！”

　　雷三感叹！

　　“果然还是他！有他在，我们只能暗淡无光！”

　　风轻烟感叹，心中流露出无力之感。

　　“唉！”

　　水清婉只是叹息。

　　血族七大天骄，此刻一个个脸色阴霾到了极点，他们不死不休的仇家，这般出风头，他们怎会甘心！

　　“哼，你们看什么看？我大哥比我厉害，这不是很正常的事情吗？”

　　此刻炎小天越发不爽，看向众人吼道。

　　大哥？

　　炎小天竟然亲口承认刀疤哥是其大哥？

　　众人一时目瞪口呆，他们只知道曾经在魂渊，刀疤哥以武力镇压逼迫炎小天叫其大哥，在众人看来，炎小天对其应该十分愤恨才对，却不想，其竟然亲口承认刀疤哥是其大哥！

　　七杆大旗之上，血族七个天骄，脸色难看到了极点，炎小天这般表态，不是很明显站在了血族的对立之面吗？

　　血清崖当即冷声说道：“炎道友，你要对你的话负责！”

　　“混账，你算什么东西？本少是炎族圣子，这里有你说话的份儿吗？叫那个血易出来，你，还不够格！”

　　炎小天，当即怒骂道。

　　“你，炎道友，你莫非是要与我血族为敌吗？”


第1908章 血十三现身！

　　这一刻，血清崖脸色难看到了极点，但他却不敢怒骂炎小天，因为炎小天说的没错，圣子是高高在上的存在，宗门长老都要对其敬畏，所谓的族中第二天骄与圣子之间都是天地之差，何况他这个第三天骄。

　　但今日，他是血族七万精锐的领队，自然不能不站出来，七大天骄，七万精锐，就算圣子，又能怎么样？

　　“与血族为敌？就凭你，就凭你一个小三，也配代表血族？我看血族是没人了吧！”

　　炎小天当即嘲笑说道。

　　这一刻，血清崖额头青筋暴起，他虽然实力不如炎小天的，但今天带着如此多精锐而来，若是被人在此羞辱，今后血族的名声也就彻底没了。

　　其当即怒声道：“炎小天，不要仗着你是圣子就可以如此肆无忌惮，你是炎族圣子，并非我血族圣子，你若是想与我七万精锐为敌，我们奉陪便是！”

　　“为敌？我为什么要与你们为敌？”

　　炎小天不咸不淡随口说道。

　　血清崖声音更冷：“哼，刀疤哥先杀了我五师弟血秦，又杀了我二师兄血一封，与我血族不共戴天，你站在他一面，就是与我血族为敌！”

　　“哦，血秦的确是我大哥杀的，不过那血一封却是我和我大哥一起杀的！”

　　炎小天当即随口说道，若是说了一件不足为道的声音！

　　“你说什么，你……”

　　血清崖当即脸色剧变，猛地站起身来！

　　当即，另外六杆血色大旗之上，六个天骄也是同时站起，甚至，各自后方，一共七万精锐，此刻都是眼中带着滔天怒火，看着炎小天！

　　炎族众人见况，当即纷纷赶到了炎小天的身后！

　　大约有一万人，但他们并非族中精锐，只是这次来看热闹的，与血族七万大军根本没法比！

　　一时间，整个场面一片寂静，众人脸上带着惊叹之色，血一封竟然是炎小天和刀疤哥一起杀的，这样的事情是谁也没有想到的。

　　远古八族之间虽有不和，但从未彻底撕破脸皮，表面上还要联合起来对抗虚游天和大环天，可现在……

　　“没错，就是我和我大哥一起杀的，怎么样？他本来就该死！”

　　炎小天一副毫不在乎的模样继续说道。

　　“我二师兄，为何该死？你若说不出来，今日，我血族必要灭杀了你！”

　　血清崖嘶声吼道，再也不管对方是否是圣子，族人被杀，此仇已经不共戴天！

　　“杀，杀！”

　　“杀，杀！”

　　……

　　身后七万精锐一个个均是咆哮了起来，一时间，血气弥漫，杀意滔天！

　　这一下，弄不好，就是血族和炎族的一场大战！

　　“圣子大人，您可别再说了！”

　　“圣子大人，族中长老会怪罪的！”

　　“圣子大人……”

　　……

　　炎小天身旁，诸多炎族修者纷纷劝说到，血族的排名还在炎族之上，虽说炎族也不惧怕血族，但如此拼杀，他们也是不想！

　　炎小天说道：“哼，他就是该死，他竟然敢沾染我两位大嫂，这还不该死吗？”

　　“刀疤哥，何曾有过道侣，你胡说？”

　　血清崖一听，当即再次怒吼。

　　“怎么没有，大大嫂是水清婉水仙子，小嫂子是雪小妹，雪嫂子！”

　　炎小天说完，看向水族一方！

　　他如今也是在下赌注，他现在只有以这种办法，帮助刀疤哥，让血族忌惮四方势力不敢动手！

　　此刻，水清婉身体一震，有些呆滞！

　　而雪小妹，却是一脸惊喜和害羞的模样！

　　水族众修者却是一个个面色变化，其中一些颇有心机之辈，已经看出了些什么。

　　“胡说，这两位道友，怎会是刀疤哥道侣？”

　　血清崖一听，当即再次怒吼。

　　“哼，是不是你说了算？”

　　炎小天当即一声冷哼，看向水清婉和雪小妹，当即若是随口说道：“两位嫂子，你们证明一下吧！”

　　“水道友，刀疤哥的性命今天可就看你了！”

　　“雪道友，我知道你喜欢刀疤哥，这次就靠你了！”

　　话语之间，炎小天立刻向水清婉和雪小妹传音！

　　两人也是聪慧的女子这怎还会听不明白！

　　周围水族修者一个个面色变化看向两个天之娇女！

　　“人家早就是刀疤哥哥的人了，讨厌啦！”

　　雪小妹一副害羞的模样，说道。

　　这刀疤哥什么时候？这雪小妹，看起来还这么小，禽！兽！啊！禽！兽！

　　一旁水清婉也是下定了决心，说道：“我已经托付了终生于刀疤哥，自然是其道侣！”

　　当即，众人再次震惊！

　　大小美女通吃啊，刀疤哥在众人面前一副不喜欢的模样，没想到私下里竟然全部都拿下了！

　　水族众人，当即一个个脸色变化，不过事已至此，他们也是纷纷站了出来。

　　“你，你们……”

　　血清崖气得想吐血，他没想到，这刀疤哥竟然能让水族两个天之娇女如此。

　　“看到没有？这就是我两个大嫂，你那不要脸的二师兄，不仅仅说要强行霸占我二大嫂，还要将我大大嫂绑了去，送给血易，大哥怎能忍的了？正巧我在一旁，那血一封怒了起来若是疯狗乱咬人，对我也出手，我怎能不还手，再加上你们这狗屁二师兄实力太差，所以，我和我大哥，一不小心就把他给杀了！”

　　炎小天随口说道，还一副义愤填膺的模样，这演技，要是楚岩在这里，必然会对其赞许一番。

　　“哼，敢对我门小小姐和二小姐无礼，就是该死！”

　　“对，这种人，就是该死！”

　　“该死！”

　　……

　　水族一番女修，当即纷纷说道。

　　血清崖气得脸色通红，他就算傻子也猜得到，这炎小天在信口胡说，但偏偏现在水族就站了出来。

　　“三少主，动手吧！”

　　血清崖身后，一名修者眼中通红，吼道。

　　“三少主，下令吧！”

　　一时间，七万血族精锐齐声大吼！

　　水清婉等水族修者和炎小天等炎族修者，却是毫不畏惧，汇聚一处，同仇敌忾！

　　气氛已经凝固，围观众人，无人言语！

　　血清崖双目赤红厉声道：“好，你们这般姿态，就别怪我们血族不讲八族情义了，给我……”

　　“同为八族之人，这般自相残杀，血道友，你未免过了吧！”

　　此刻，风轻烟站了出来，其身后风族修者，齐齐而出，眼中各自流露出厌恶之色。

　　“怎么？风道友，你也要站在那刀疤哥一方，也要与我血族为敌？莫非，你们当真以为我血族是好欺负的不成？”

　　血清崖彻底暴怒，对着风轻烟吼道。

　　风轻烟还未说话，一旁雷三便是带着雷族众人而出，其淡语道：“风道友怎么会是这种意思，不过我与其想的一样，同为八族之人，大家能不动手还是不动手的好！”

　　雷三的话，虽然好像没有帮助刀疤哥，但谁都知道，其也是站在了刀疤哥一方！

　　血清崖气得已经发狂：“好，你炎小天杀了我二师兄，你们两女又是刀疤哥道侣，今日之事……”

　　“清崖，够了！”

　　而此刻，一道苍老的声音自虚空之中传出！

　　随即，一个巨大的人脸虚影浮现在天空之中！

　　这人脸虚影，正是血十三，血族十三祖，大成期老怪！

　　“十三祖！”

　　血清崖见况，当即眼中流露出惊喜之色。

　　身后七万血族精锐也若是找到了主心骨一般，要是让他们同时对眼前几个古族的诸多修者出手，他们即便有那个实力，也没那个胆子。

　　血十三看向炎小天淡笑道：“炎小友，本尊知道，此事与你无关，是那刀疤小杂种一人杀了封儿，本尊已经知晓！”

　　“我……”

　　炎小天再想说话，却是发现被一股无形压力禁锢，说不出话来。

　　此刻，血十三看向水清婉和雪小妹道：“两个小毛丫头，你们都还是完璧之身，何须如此胡言乱语自毁清白，此事与你们无关，本尊已经知晓！”

　　“我……”

　　“不是……”

　　水清婉和雪小妹想要说话，却也是发现自己被禁锢了，无法言语！

　　风轻烟和雷三脸色变化，仅见血十三那巨大的面孔看向两人，说道：“雷族和风族的小家伙，你们说的对，谁也不能破坏我们八族和谐！”

　　两人当即心中一震，说不出话来！

　　最后血十三那巨大的面孔看向虚空：“此事，乃是我血族与刀疤小杂种之事，诸位道友，若是真的想因为一个毫不相干的小子与我血族撕破脸皮，我血十三奉陪，我十二个师兄，不出关，不代表，我血族可欺……”

　　虚空之中，久久无话语传出！

　　血十三那巨大的面孔流露出笑意，看向血清崖：“杀了那小杂种，否则你不用回来！”

　　“是，老祖！”


第1909章 杀戮主魂！

　　谁也没有想到，事情会发展到这个局面！

　　竟是惹得血族大成期老祖出面，并且以如此强硬态度！

　　同时，所有人都知道，即便几个小辈愿意，但老一辈的默认已经说明，其他七族不会冒着与血族决裂的代价帮助刀疤哥了！

　　血十三的那巨大的脸庞虚影消散开来。

　　那股威压久久才消失！

　　雷三，风轻烟，炎小天，水清婉，雪小妹等人想说话，却是各自心中传来族中老祖的传音，最后一个个均是脸上带着无比不甘之色，还是没有说出话来！

　　在场众人都知道，刀疤哥，逃不出这场劫难了！

　　血清崖领了老祖法旨，此刻脸上带着癫狂之色，对着七万血族精锐吼道：“不惜一切代价灭杀刀疤哥，阻挡者，杀无……”

　　“嗡！”

　　然而，就在血清崖话语还未说话之时，那魂塔九十六层骤然亮起，若是与其敌对一般！

　　此刻，众人的注意力才被重新拉回魂塔之上！

　　九十六，竟是已经达到了九十六层！

　　三层，还差最后三层，便是可以破了九之极限，刀疤哥能做到吗？

　　炎小天，水清婉，风轻烟，雷三皆是眼中神色变化，看向魂塔。

　　魂塔，九十七层！

　　“战！”

　　眼前，一名身披铠甲的主魂眼中带着疯狂之色冲向楚岩！

　　“赤鳞龙鲨术，三首金象术！”

　　楚岩嘶吼，神魂漩涡展开，其中赤红色的龙鲨，生有三颗头颅的巨大金象飞出，直接朝着那身披铠甲主魂镇压而去！

　　“千幻之掌，双掌合一！”

　　同时，楚岩双手一震，两只千幻巨掌一左一右，将其死死按住！

　　两大魂衍秘术同时轰击而出！

　　“轰！”

　　随着一声轰鸣之声传出，那身披铠甲的主魂直接崩碎开来！

　　“呼！”

　　楚岩大呼了一口气，两鬓已经有汗水渗出！

　　第九十七层，这守护魂魄的实力已经达到了合体中期的巅峰之态！

　　十分难以对付了，仅仅以神魂漩涡，楚岩都是难以应对，还好有灰老的魂衍秘术传承，否则这一关，想过几乎不可能。

　　“还有两层，想必外面那些血族杂种已经等得不耐烦了吧，索性然让他们再等等！”

　　楚岩嘴角挂起一抹笑意，进入了出口！

　　进入第九十八层！

　　当即两边，各自冲来一道身影！

　　这两道身影一黑一白，带着截然不同的两种气息！

　　而他们两个的实力，每一个人都是与之前九十七层的那身披铠甲的大汉一般无二。

　　“神魂漩涡！赤鳞龙鲨，三首金象，四翼青鸾！”

　　楚岩一声嘶吼，眼前三个神魂漩涡同时展开！

　　三个漩涡之中，巨大赤色龙鲨，生得三首的巨大金象，四只羽翼的巨大青鸾，同时出现，一起冲出！

　　大战，再次展开！

　　魂塔之外。

　　“第九十七层也被冲破了！”

　　“最后两层，还剩下最后两层了！”

　　“莫非，刀疤哥真的要破九之极限了！”

　　……

　　一时间，整个场面已经沸腾了起来！

　　血族可以阻止众人不站在刀疤哥一方，但却不能阻止众人对刀疤哥狂热的崇拜！

　　此刻，这气氛，让血族的一片杀意都是变得有些可笑了起来！

　　“他，真的可以破吗？”

　　雷三眼中带着几分微妙之色。

　　“若是他再破了九之极限，族中老祖会动手了吧！”

　　风轻烟在暗暗估计刀疤哥的价值！

　　“只要他没事！”

　　水清婉此刻心中五味交杂，她即便再喜欢一个人，也不能辜负生养她的宗门！

　　“大哥，你可以的，你一定可以的，小弟我是尽力了，接下来就是看你的了！”

　　炎小天，目光锁定在魂塔之上。

　　“结阵！”

　　此刻，血清崖当即一声嘶吼，手中法决打出！

　　“结阵！”

　　此刻，另外六位天骄也是同时大吼，当即七人手中法决不断打出之下一片血色法决便是将魂塔周围全部覆盖，一时间，无边的血气弥漫开来！

　　整个魂塔，被一个血色光罩笼罩在了其中！

　　众人通过血色光罩再看魂塔，若是血塔一般！

　　同时，一股滔天煞气散发而出，那血色光罩之上，一个个巨大的鬼脸面孔虚影浮现着！

　　眼前之景色，让人看起来头皮发麻！

　　魂塔，第九十八层！

　　赤鳞龙鲨，三首金象，四翼青鸾，三大以魂衍秘术幻化的灵物，以及两尊千幻巨掌不断与那一黑，一白两道主魂轰击着！

　　用时，楚岩身前神魂漩涡展开到最大限度，其中散发出恐怖的对于神魂的绞杀之力，如此，那一黑，一白两道主魂越发难以支撑！

　　“灭！”

　　楚岩见两只主魂动作越发慢了起来，当即屈指一点，身前巨大的神魂漩涡立刻一化为二，直接将两只主魂套住，同时，两尊千幻巨掌当即各自猛然拍出，三大灵物更是随之撞了过去。

　　“轰！”

　　终于，两只主魂同时崩溃开来！

　　“呼！”

　　楚岩大喘了一口气，此刻脸色已经变得十分苍白！

　　这一黑一白两道主魂，都是几乎达到了合体初期神魂之力的极限，自己能将二者灭杀，多亏有多种手段在身，但即便如此，这般对于神魂之力的消耗也是十分巨大了，就算是楚岩此刻也有写难以支撑！

　　“莫非，第九十九层，是合体中期的魂魄？”

　　楚岩想到这里，眼中流露出一抹沉重之色。

　　吞服了几枚修复神魂的丹药，快速恢复了一下，楚岩直接朝着第九十九层走去！

　　魂塔，第九十九层！

　　这里，一片幽暗，什么都看不清！

　　楚岩当即展开紫雷魔瞳，立刻，这漆黑之中的景色映入眼帘！

　　在这一片空间之中，只有一个不过一米高的魂魄，其样貌狰狞，却偏偏又有几分孩童的容貌！

　　此魂魄，盘膝漂浮在空中，整身上散发着恐怖之极的气息！

　　“合体后期！”

　　楚岩不禁倒吸了一口冷气，这果然是合体后期的魂魄！

　　“杀！”

　　这一刻，那盘膝而坐的魂魄，当即睁开了眼睛，其双眼挂着一抹灰色的暴戾之气，看向楚岩若是在盯着一个必死的猎物！

　　“没有灵智，仅存一抹杀念而存在，初入合体期中期……”

　　楚岩此刻，已经对此主魂下了定论！

　　也就在此杀戮主魂睁眼的一瞬间，周围忽而浮现，八盏明灯，当即整个空间被照亮，而此杀戮主魂口中带着一声咆哮，挥舞着足有寸长指甲的双手，朝着楚岩扑杀而来！

　　“嘭！”

　　其这速度十分之快，虽然楚岩极速闪躲，但一条手臂还是被其拍中，当即，这一条手臂直接崩溃开来！

　　楚岩瞬间脸色变得惨白了起来，极速以神魂之力修复了崩溃的右臂，但其神魂之力，也是瞬间被消耗！

　　“神魂漩涡！”

　　楚岩一声大喝，三个神魂漩涡将自己环绕！

　　这杀戮主魂的速度太快，快到超过了楚岩的预料，如此，以三个神魂漩涡护体，可暂保安慰！

　　“杀杀杀！”

　　这一刻，那杀戮主魂，竟是一化为三，同时自三个方向朝着楚岩轰杀而来！

　　其速度极快，若是化为三道灰色残影！

　　但这一次，楚岩神魂之力早已展开，紫雷魔瞳一直注视着这杀戮主魂，第一时间，施展了魂衍秘术！

　　赤鳞龙鲨，三首金象，四翼青鸾，自三个神魂漩涡之中飞出，各自对上了一道灰色残影！

　　淡然，却见，三个魂衍秘术所化灵物，竟然全部扑了空，那三道灰色残影竟是同时消散！

　　“不好！”

　　楚岩骤然抬头，只见天空之中，一道残影竖直朝下冲来！

　　这一刻，楚岩手中光芒闪烁，一柄完全由金色羽毛形成的扇子浮现而出！

　　此扇子一出，当即恐怖的神魂威压，便是扩散开来！

　　此扇，正是金魂扇，乃是楚岩在魂钟谷打破之九之极限所得十尾金凤的羽毛炼制，十尾金凤本就是超越炼虚期魂魄之力的存在，这金魂扇乃是只有合体期修者才能施展的先天真宝级别宝物！

　　这一瞬间，周围三个神魂漩涡，全部融入金魂扇之中，这一刻，楚岩的神魂之力，瞬间便是被抽干了八成之多！

　　“嗷！”

　　而那金魂扇之中当即传出了一道巨大的凤鸣，其上一只生得十条尾巴的金凤虚影瞬间浮现，其带着恐怖的神魂威力，直接朝着上方竖直冲下的杀戮主魂撞去！

　　“魂衍三灵物，困！”

　　楚岩屈指点动，赤鳞龙鲨，三首金象与四翼青鸾，直接从三个方向将那杀戮之中困在其中！

　　此刻，十尾金凤虚影冲至！

　　“轰！”


第1910章 百魂符印！

　　魂塔之外！

　　就在之前魂塔第九十八层亮起！

　　谁都知道，此刻，刀疤哥已经成功冲入最后一层！

　　第九十九层，只要第九十九层亮起，刀疤哥便是再次打破了九之极限！

　　在小元天炼虚魂区的历史上，无尽岁月以来，只有六个人，成功同时打破了，魂塔山，魂钟谷，魂渊三大玄地的九之极限！

　　这六个人，处于不同的时代，他们其中三人，是那个时代小元天的天主，其中两个，成功飞升到了仙界！

　　而那最后一个，却是成了绝世魔头，在灵界之上，掀起了一阵血雨腥风！

　　不管怎样说，这六人，最后都成为了站在小元天，甚至整个灵界巅峰的人。

　　即便是现在的小元天天主幻音凌在炼虚期的时候，也没能同时打破三大玄地的九之极限！

　　可以想象，今日，若是刀疤哥成功，小元天，甚至整个灵界，都会因其而震动！

　　这一刻，二百多万修者，没有一人发出丝毫话语，所有的人都是透过那血色护罩，双目凝聚在魂塔之上！

　　炎小天，雷三，风轻烟等人各族天骄，也是如此！

　　而血清崖等七人眼中杀意却是越发浓郁！

　　他们自然不希望刀疤哥成功！

　　“嗡！”

　　就在此刻，那在七灵血炼大阵之中的魂塔猛然一震！

　　一时间，刺目的光芒透过血色光罩，四射开来！

　　那是……

　　众人目光呆滞！

　　“嗡！”

　　接着，一道嗡鸣之声传出，只见那第九十九层魂塔，蓦然亮起！

　　第九十九层！

　　成了，真的成了！

　　再破九之极限，刀疤哥真的再次破了九之极限！

　　历史第七人，小元天历史第七人！

　　这一刻，所有人的心头都若是燃烧着一团火焰，即便眼前之人不是自己，但能见证这伟大的一刻，他们的心情，也是激动到了极点。

　　“轰！”

　　这一刻，一道足有水缸粗细的光柱，直接自魂塔之顶冲出这一道光柱散发着绚丽的光芒，同时散发着一股，远远超越了炼虚期的神魂之力！

　　同时，这一道光柱，直接将血色光柱轰穿，冲入了云霄之中！

　　只见，那血色光罩，骤然崩溃，其上的那一张张诡异的面孔也是直接消散开来！

　　“噗！”

　　七杆血色大旗猛地一震，其上那七个天骄，当即同时一口鲜血喷出，脸上变得苍白如纸！

　　七人之后，七万精锐，靠近大阵的将近万人，也是口吐鲜血，而后方那剩余六万人，一个个也是脸色苍白了起来！

　　“该死，怎么会这样……”

　　血清崖脸上流露出无比惊怒之色。

　　破九之极限这种事情，一次就够惊世骇俗了，两次已经用骇人听闻来形容，三次，那都是绝顶妖孽！

　　就算是血族的长老，也没有想到，刀疤哥第一次来魂塔，就再破极限！

　　魂塔极限已经许久没有人破了，他们也没有预料到，这破了极限若带来的天地之威能，竟然如此恐怖！

　　血族七万精锐，还未跟刀疤哥动手，便是几乎削弱了三层战力！

　　七灵血炼大阵崩溃了！

　　血色光罩消失不见！

　　魂塔第一层，并未有人走出！

　　众人却是只见，那直冲云霄的光柱之中，一道身影浮现而出！

　　其身着一身黑袍，脸上带着一条看似狰狞的刀疤！

　　正是刀疤哥！

　　此刻，刀疤哥的样子十分凄惨，其整个身体残破不堪，左臂，右腿，全部消失不见，身体之上已经是鲜血淋漓，千疮百孔，脸色惨白到了极点！

　　见到此幕，众人同时一心中震！

　　他们甚至已经无法想象，在第九十九层，刀疤哥这等几乎在合体之下第一人的存在到底经历了什么！

　　“大哥！”

　　炎小天第一个开口，眼中带着惊喜和担忧之色。

　　“你……”

　　水清婉眼中有水雾弥漫，说不出话来。

　　随即，雷三，风轻烟纷纷看来！

　　“刀疤哥，你终于出来了，今日，没人能就得了你！给我杀！”

　　血清崖一声一声嘶吼，当即大手一挥！

　　其身后，足足一万精锐，当即化为了一道血色洪流，直接朝着天空之中，冲去！

　　这冲击之间，足足万名血族修者，组成了一个巨大的血爪模样的阵法，朝着楚岩拍去。

　　然而，众人却没有从楚岩脸上看到丝毫的紧张和惊恐之色，反而，其嘴角挂起了一抹邪魅的笑意！

　　此刻，虚空之中，一道没有丝毫感情的声音传来！

　　“破坏规则者，死！”

　　只见那直冲云霄之中，直接探出了一只无比巨大的金色光掌，此光掌带着完全超越了炼虚期，甚至已经达到了合体大圆满的无敌神魂之力，一掌拍下！

　　“不！”

　　血清崖见况，心中一凛！

　　但是，为时已晚！

　　“轰……”

　　那一万修者，甚至连哀嚎都来不及，冲在最前方的七千人便是直接被这一掌轰都魂飞魄散，直接神陨！

　　后面三千人，见况，极速退回，这才捡回了一条命！

　　众人见况，心中不禁感慨，血清崖因为刀疤哥，今日已经愤怒到了极点，见刀疤哥出现，竟是失去了理智，一心想要将其灭杀，完全忽略了规则守护者的存在，可以说，这七千精锐的阵亡，完全是因为其一个错误的决定！

　　“退后！”

　　血清崖嘶吼，双目之中散发着嗜血的光芒看向楚岩！

　　他已经想好，只要刀疤哥一结束领取奖励，那么他们便一起出手，将其灭杀！

　　此刻，虚空之中，那声音再次传出：“破魂塔九之极限，历史第八十六人，奖励完整九十九个魂符烙印，以及百魂符印一枚！”

　　随即，众人只见一片金色光幕落下将刀疤哥包裹，那光幕之，带着一个个符文！

　　“这种感觉！”

　　这一刻，楚岩感觉一股暖流将自己包裹，受损的神魂之力，被极速补充着！

　　那最后的杀戮主魂实在太过强大，以金魂扇也未能将其一击灭杀，最后楚岩疯狂之下，将剩余全部神魂之力注入金魂扇之中，三大魂衍灵物同时自爆，这才将杀戮主魂灭杀！

　　而杀戮主魂身死之时也是爆发出了一股破灭之意，这股破灭之意，直接将楚岩重伤！

　　若非有神魂漩涡相助，甚至可能身死当场！

　　不禁感叹，这最后堪比初入合体期中期实力的杀戮主魂，当真强大之极！

　　楚岩甚至可以想象，如是其有灵智，带着几分思考，自己都不会是其对手！

　　那金色光幕，乃是神魂界规则给予的神魂修补，不过几个呼吸之间，楚岩受损的神魂之力便是全部恢复了！

　　并且，楚岩隐隐感觉还有要突破的趋势！

　　在破了三大玄地三个九之极限之后，可以说，现在楚岩的神魂之力，已经达到了炼虚期中极致的极致，已经再也无法提高，而一旦突破到合体期，楚岩的神魂之力，将彻底厚积薄发，一举疯狂突破！

　　不禁心中也是有些期待了起来！

　　光幕散去，天空之中一片魂符将楚岩包围，每一个魂符之上，都是带着复杂的符文，并且分别篆写着古体的“一”、“二”、“三”……

　　接着，那第一魂符，便是化为一道金光钻入了楚岩眉心之中！

　　其钻入楚岩眉心的一瞬间，识海之中，便是多出了一个符文字样！

　　接着，第二个，第三个，第四个……

　　一个个魂符接连钻入楚岩的眉心之中，当即的身体之上，被绚丽的金光所渲染！

　　最后，当第九十九个魂符融入楚岩眉心之时，楚岩的身体当即猛地一震！

　　虚空之中，声音传来：“百魂符印，可凝不灭魂符，此魂符不灭，百符不灭！”

　　只见一个几乎实质化，足有十丈至高的巨大魂符自虚空之中飞出！

　　此魂符之中，散发着一股恐怖的气息！

　　这股气息，早已超越了炼虚期的极致，其，乃是合体期的宝物！

　　那魂符之上，密密麻麻的符文不断游走，其正中，一个巨大的“百”字浮现！

　　百魂符印！

　　众人见到此魂符，眼中均是流露出了炙热的光芒，方才听规则守护者言语，只要此魂符不灭，则其他九十九个便是不灭，也就是说，有此百魂符印在身，其他九十九个魂符都是可以不断再生，而无需一次次来魂塔补充，这是何等的逆天！

　　若非知道规则守护者眼里不揉沙子，恐怕众人此刻就要冲上前去了！

　　只见那巨大的百魂符印化为一道流光，同时极速缩小，最后化为一个诡异的符文钻入楚岩的眉心之中！

　　楚岩周身气势，再次震动！


第1911章 七灵血炼阵！

　　这一刻，楚岩悬浮于高空之中，若是这天地的王者一般，不知多少人，此刻心中流露相形见绌之感！

　　却是血清崖，第一个反映了过来，当即对着四周无数血族修者嘶吼：“布阵，不要让他跑了！”

　　这话语之间，周围剩余六万多血族修者，立刻极速跑动了起来！

　　六万多修者，早就待命于此，这一刻，就算是楚岩也不可能第一时间逃出这团团包围！

　　当然，楚岩根本没想过要逃！

　　血族七大天骄，各自疯狂催动身下血色阵旗！

　　一时间，无边血色光芒汇聚，大旗之上，血纹闪烁，便是要再次布置出血炼大阵！

　　因为规则守护者已经将奖励给予，便是不会再干预了！

　　这一刻，无边血气，再次疯狂涌动而起！

　　六万多血族精锐，将杀意完全凝聚楚岩一人的身上！

　　“大哥，我来助你！”

　　炎小天一声大吼，就要冲来！

　　同时，其身后，水清婉毫不犹豫冲出！

　　雷三和风轻烟本来还有些犹豫，但当脑海中有传音想起之时，也是毫不迟疑就要冲出！

　　“此事，与你们无关！”

　　楚岩目光一扫，扫过等人，当即一声带着几分冷漠的话语落下！

　　“大哥，你……”

　　炎小天看向楚岩，眼中流露出纠结之色。

　　水清婉更不用说了，至于雷三和风轻烟则是有些诧异，对面七万精锐，有族中密宝，就算你破了九之极限，也不是对手啊，莫非其一心求死不成？

　　“我一生逍遥自在，不想受人恩惠，今日，生死由命，此事，你们不可参与，否则，我此生道心蒙尘！”

　　楚岩看向几人淡淡一语！

　　这平淡，甚至让众人感觉到了几分可怕！

　　面对如此强敌，竟然这般淡然自若，这是怎样的道心，才能达到？

　　“刀疤哥，好在你还有自知之明，一会儿杀你之时，我便给你个痛快的！”

　　血清崖目光冰冷，锁定楚岩。

　　“今日，你们没有一个人，可以活着离开！”

　　楚岩声音冰冷道。

　　没有一个人可以活着离开？

　　这是孤身一人对战激六万多精锐的可以说出的话语吗？

　　众人心中再次震动不已！

　　“布阵！”

　　血清崖当即一声嘶吼！

　　随即，七大天骄，无数修者，当即开始再次布置七灵血炼大阵！

　　“布阵？有那么容易吗？”

　　楚岩当即身影闪动，朝着那镇守阵旗的第十天骄极速而去！

　　“血气凝蟒！”

　　那血族第十天骄见况，当即一声嘶吼，其身后上万修者，当即身体之中血气疯狂散出！

　　这并非单纯血气，而是神魂之力与血气的融合之物！

　　一时间，一条百丈之长的巨大血蟒便是冲出，朝着楚岩疯狂冲来。

　　楚岩见况，心中冷笑，手中一个漩涡浮现！

　　“神魂漩涡！”

　　楚岩一掌印出，手中漩涡飞出，越来越大，并且其中还隐藏着血灵漩涡之威！

　　那气势惊人的血蟒刚靠近，那硕大的头颅便是被神魂漩涡吸了进去，同时，巨大的身躯开始扭动！

　　“碎！”

　　楚岩大手一挥，千幻巨掌拍出，这千幻巨掌，足有小山大小，一掌便是将那血蟒拍碎，随即，那一片血光与滚滚神魂之力便是被吸入了神魂漩涡之中。

　　仅仅一掌，便是将万人凝聚的神魂血蟒拍碎，围观众人不仅仅倒吸了一口冷气！

　　“神魂漩涡，开！”

　　楚岩大手，一挥，神魂漩涡，一化为十，十化为百！

　　一时间，上百个神魂漩涡，环绕在楚岩周身之外，对于神魂疯狂的吸扯之力便是咆哮而出！

　　“啊，不……”

　　“我的身体！”

　　“不要……”

　　……

　　一时间，足有数千血族修者，被收入了那神魂漩涡之中，当即魂飞魄散！

　　“三万死士，解体！”

　　此刻，血清崖眼中流露出无比杀意，当即一声嘶吼！

　　这一声嘶吼之下，足有三万血族精锐当即飞出，同时直接爆裂身体！

　　足足三万血族死士同时自爆，那是何等恐怖的威力！

　　但，这对于血族修者本身而言，因为这并非普通的自爆，而是血气自爆，这些血气，对于同为血族的诸多修者，没有丝毫坏处，反而有着增补的作用！

　　三万死士这般自爆之下，当即一片血雾直接将魂塔山方圆万米的范围内所弥漫！

　　刀疤哥，直接被淹没在了其中！

　　炎小天，水清婉见到此幕，心中当即一紧！

　　“阵法！开！”

　　此刻，七个血族天骄终于将阵法布置完毕！

　　那血色光罩再次浮现，将那无边血雾也是包裹在了其中！

　　此时，血色光罩之内，所见，只有茫茫血雾，这七灵血炼大阵因为加入了三万死士的气血魂魄，比之第一次要恐怖了不知道多少倍！

　　为了灭杀刀疤哥一人，直接毫不犹豫自毁三万死士，众人也是看出，这一次，血族对于刀疤哥的必杀之意！

　　那光罩之中！

　　不仅仅有血雾，还有着无数的残魂，这些残魂，都是那三万死士自爆留下，他们唯一的本能就是吞噬，吞噬一切所见的生灵！

　　“刀疤哥，这次绕你有通天之威也是难逃一死！”

　　血清崖当即嘶声大吼，另外六个天骄也是如此，他们各自手持血色大旗，镇守一方，如今大阵已成，刀疤哥被困在其中，他们自觉已经必胜无疑！

　　三万死士，本来他们没有打算轻易使用，但刀疤哥的强横，一开始便是让众人展现到了压力，所以血清崖才如此果断！

　　一时间，围观众人纷纷叹息，再妖孽的天骄，也是要成长起来，刀疤哥天纵之资，未来必然不可限量，但如今还未成长起来，今日就要身陨于此了。

　　然而就在此时，一道淡漠的话语自大阵之中传出：“血族，还是一如既往的妄自尊大，当真可笑之极！”

　　众人看去，却发现，血色光罩之内的血雾竟是开始稀薄了起来！

　　几个呼吸之间，其中血雾愈发稀薄了起来！

　　最后，血色光罩之内，竟是再无一丝血雾！

　　只见其中一道身影若隐若现，其身影闪动，一掌便是拍击在了血色光罩之上！

　　“嗡！”

　　血色光罩当即猛然一震，随即，一道道波纹自其内，那一掌处扩散开来！

　　接着，整个血色光罩竟是开始扭曲！

　　最后，其直接崩溃开来！

　　一道身影显露而出！

　　其周身九十九金色魂符按照着特殊的诡异围绕着其旋转，若是组成了一条条金色锁链一般，散发着耀眼的光芒，将其完全护在了其中！

　　正是刀疤哥！

　　而其此刻，一只手掌还是印出的状态，那手掌心处，乃是一个漩涡！

　　“刀疤哥，他竟然没事！”

　　“刀疤哥竟然破了阵法！”

　　“这，这怎么可能，这怎么可能是一个炼虚期修者可以做到的事情！”

　　……

　　此刻，众人再也抑制不住心中的震动，一个个惊呼了起来！

　　“残魂，灭杀！”

　　此刻，血清崖见况，眼中流露出狰狞之色，大手一挥！

　　当即，楚岩周围，那三万死士自爆所留下的残魂疯狂朝着楚岩冲击而去，他们飞行之间，一个个散发着炙热的灵魂火焰！

　　这是燃烧魂魄，所施展的秘术，这样也是血族死士最后的价值！

　　“魂钟！化！”

　　楚岩周身九十九个魂符，极速旋转，竟是幻化出了一个巨大的金钟虚影！

　　而这虚影，与魂钟谷的魂钟竟是一模一样！

　　此术，正是楚岩以魂符为引，加上自己破魂钟谷九之极限对于魂钟的理解所创！

　　“嘭嘭嘭……”

　　一时间，那三万燃烧的魂魄接连的撞击在了楚岩身为的魂钟虚影之上，接连爆裂开来！

　　直到三万残魂全部爆裂，一片光芒已经将楚岩所在区域吞噬，众人什么都看不到。

　　待那光芒散去！

　　一个千疮百孔的残破魂钟映入眼帘！

　　接着其消散！

　　楚岩周身的九十九个魂符，已经剩下了不到三十个！

　　楚岩却是面色平淡，其眉心之处，一个百字印记亮起！

　　接着，一个个魂符自其眉心飞出，再次幻化出了九十九个魂符将其护在了其中！

　　百魂符印不灭，百符不灭！

　　众人见况，不禁倒吸了一口冷气。

　　楚岩此刻，感觉这魂符当真十分好用，不说进攻，只是这防守，如今就算合体期初期修者的攻击，自己都可以硬抗了。

　　“仅仅这样吗？”

　　楚岩看向脸色看到极点的血清崖等人，淡淡一语！


第1912章 十尾金凤！

　　“刀疤哥，你太嚣张了，若是方才你突然逃走，方还有一丝生机，但现在，你逃无可逃，血炼七灵！”

　　血清崖见况，脸上流露出了无比狰狞之色！

　　众人只见血清崖七人手中血色大旗，各自迎风便涨，各自再次幻化百丈至高，七人直接站立在了大旗之顶！

　　同时，剩余的两万多血族精锐，均是朝着所在的血色大旗冲去！

　　一时间，两万多修者，全部融入了血色大旗之中！

　　血色大旗之上，一时间，血气咆哮了起来，无数狰狞面庞浮现！

　　这两万多修者，以血炼大阵，激发自身潜力，加持阵旗，而如此，他们将承受常人难以想象的痛苦！

　　而这一切，都为了灭杀楚岩！

　　这秘术还并非如此简单，只见那血气弥漫的大旗之上，凝聚出了一张巨大的血色面孔！

　　这七个巨大的血色面孔的眉心之处，各有一人，便是血族七大天骄！

　　这一刻，大阵终于彻底完成！

　　这七个以血炼阵旗为骨架，以数万血族修者气血魂魄为血肉，以七大天骄为核心的巨大血色面孔，每一个竟是都有着合体初期的神魂之力！

　　因为，这魂塔范围内，合体期神魂之力不被阻止，所以，他们可以尽情释放其威能！

　　七个合体初期？

　　此刻，围观二百多万修者，均是不禁同时倒吸了一口冷气！

　　七个合体初期，这是一股怎样庞大的力量？难怪此次血清崖一脸必胜之态，原来竟是有如此底牌！

　　“刀疤哥，现在你若自爆，还来得及！”

　　血清崖这一刻，脸上闪现出一种病态的疯狂，若是能逼得三破九之极限的历史第七人自爆，自己的名声想必很快就要传遍小元天了。

　　“呵呵！”

　　楚岩未语，只是冷声一笑，当即周围虚空变化！

　　三个巨大的神魂漩涡咆哮而出！

　　如今楚岩经过魂塔修复神魂，整个人已经达到了巅峰之态！

　　这三个神魂漩涡，将楚岩的神魂之力全部展开，一股来自于合体初期巅峰的神魂威压，当即扩散开来！

　　这神魂威力，竟是比每一个血色面孔，还要强横一些！

　　即便远处围观的众人，此刻都是感觉到了一阵心悸，这刀疤哥的神魂之力竟是达到了如此恐怖的地步！

　　“杀！”

　　血清崖见况，心中一凛，不敢再有丝毫迟疑，当即大手一挥，七个巨大的血色面孔，一起朝着楚岩撞去！

　　楚岩见况，却是冷笑！

　　其目光一扫，便是锁定了一个血色面孔！

　　这血色面孔的核心，乃是血族排名第十的天骄！

　　楚岩身影闪动，带着三个神魂漩涡，直接出现在了那第十天骄所支撑的血色面孔之前！

　　“绞杀！”

　　楚岩屈指一点，身前三个神魂漩涡极速转动了起来，联合之下，还超过以往的神魂之力，当即疯狂展开！

　　“不，三师兄，救我！”

　　这一刻，血族第十天骄，一声惨叫，因为他感觉，自己甚至连整个血色面孔，都要有被吸入那恐怖漩涡之中的趋势！

　　“完了，赤鳞龙鲨！”

　　楚岩冷声一语，其中一个血色漩涡内，那生着龙头，浑身不满血色鳞片的巨鲨当即冲出！

　　“轰！”

　　那第十天骄支撑的血色面孔，本来就被三个神魂漩涡镇压，这一下，根本来不及躲闪，直接被赤鳞龙鲨完全撞中！

　　血色面孔，骤然崩溃！

　　“死！”

　　楚岩毫不留情，无边神魂之力展开，神魂漩涡，将那些从血色面孔中崩溃出的魂魄疯狂卷入其中！

　　而楚岩屈指一点，一个巴掌大小的神魂漩涡飞出，瞬间巨大化直接将想要逃遁的血色第十天骄收入其中！

　　“你敢……”

　　从楚岩出手，到灭杀一个血色面孔，这一切发生的太快了，不过是瞬息之间，此刻，血清崖才反映了过来，当即嘶吼冲来！

　　“死！”

　　而楚岩冷声一语，那神魂漩涡猛地一搅，血族第十天骄的神魂当即便是崩溃开来！

　　血族第十天骄，死！

　　一切发生太快了，众人还没有缓过神来，又是一名血族天骄死在了楚岩的手中！

　　而此刻，面对爆袭而来的血清崖，楚岩却是身影闪动！

　　下一刻，出现在了血族第九天骄，所支撑的血色面孔之前！

　　三个神魂漩涡再次展开！

　　“三首金象！”

　　同时魂衍秘术发动，一尊生得三只巨大的头颅的金象，当即便是自天空之中踏下！

　　四只巨大的爪蹄猛地踩在了那血族第九天骄所支撑的血色面孔之上！

　　“嘭！”

　　这血色面孔，也是骤然崩溃！

　　根本不给其他人反映的时间，楚岩身影再动，神魂漩涡压制，四翼青鸾一声鸣叫飞出，直接将血族第八天天骄所支撑的血色面孔轰碎！

　　无数魂魄被吸入神魂漩涡之中被绞碎，神魂漩涡的威力，越发巨大！

　　“凝聚一处！”

　　这一刻，血清崖一声大吼！

　　剩余的血方海，血族第六，第七天骄纷纷退回！

　　四个巨大的血色面孔，靠拢在了一起！

　　他们已经胆寒，因为此刻，他们才正在的认识到了刀疤哥的恐怖，一个合体期初期血色面孔，在其面前，竟然只有被灭杀的份儿！

　　一切发生太快！

　　此刻，众人才将口倒吸的冷气呼出！

　　“连续灭杀了血族三个天骄！”

　　“疯狂，这一切太疯狂了！”

　　“血族已经有五个天骄死在刀疤哥手中了！”

　　“怎么会这样，竟然血族七个合体初期，竟然直接身死三个！”

　　……

　　这一刻，所有的人都震惊到了极点，他们此刻终于明白了刀疤哥为何不要其他族相助，他并非寻思，并非妄自尊大，而是他真的有这个实力，根本不需要帮忙！

　　“他竟然已经达到了这般高度，这般实力已经和诸多圣子一个级别了！”

　　雷三眼中流露出难以置信之色。

　　短短不到一年的时间里，之前第一次见其，其还是一个第二次撞魂钟的菜鸟，而现在，竟然到了这般地步！

　　“原来，他说的，是真的！”

　　风轻烟深呼了一口气，不禁感叹，再次想起了，之前刀疤哥所说的话语！

　　“他是这般优秀，看来，我真的配不上他！”

　　水清婉看着那道身影，不禁感叹！

　　天空之中，楚岩周身三大神魂漩涡不断旋转，散发出的神魂波动，已经超过一开始！

　　三大神魂漩涡之上，是三个魂衍秘术所化灵物！

　　而楚岩本身，周身百魂符环绕，魂钟虚影若隐若现，可谓武装到了牙齿！

　　整个人，散发着无比强横的气势！

　　“仅仅如此吗？”

　　楚岩看向血清崖，再次淡语！

　　如今，局势已经完全和众人想象相反！

　　“刀疤哥，今日，你绝对走不出这里，四旗合一！”

　　血清崖彻底疯狂，一声嘶吼！

　　另外三人也是看清楚了今天的状况，根本已经无法逃脱，当即也是纷纷嘶吼！

　　剩余血族四天骄，各自疯狂了，将神魂之力全部注入血色面孔之中！

　　当即，四个血色面孔融合在了一处！

　　变成了一张更为巨大的面孔，其上，八眼，四鼻……

　　眉心之处，正是血族四个天骄！

　　此刻，这血色面孔的气息，再次拔高，已经达到了合体初期的巅峰境界，竟是隐隐还超越了楚岩如今的状态几分！

　　楚岩见况，没有多言，手中浮现出一柄金色扇子！

　　当即，一股恐怖的气息，便是扩散开来！

　　“那是……”

　　“那是魂钟谷十尾金凤的羽毛所炼制的扇子！”

　　“此宝，威能绝对恐怖！”

　　……

　　众人当即纷纷惊呼，大家还记得魂钟谷的那一幕！

　　“金魂扇！”

　　楚岩一声话语落下，赤鳞龙鲨等三个灵物瞬间崩溃，融入神魂漩涡之中，三个神魂漩涡极速凝聚成了一个！

　　此刻，这神魂漩涡的威能因为吸收了数万血族修者气血魂魄，比之方才在魂塔第九十九层还要强横数倍！

　　这极致的神魂漩涡，不断缩小，最后化为巴掌大小，但其中的神魂之力已经恐怖到了极点！

　　最后，这缩小了无数倍，威力狂升的神魂漩涡直接融入了金魂扇之中！

　　同时，楚岩只感觉自己的神魂之力瞬间便是被抽取了五成！

　　“嗷！”

　　金魂扇，骤然暴涨，化为千丈之高，其上金光闪烁，一声巨大的凤鸣传出！

　　在众人惊愕的目光之中，那十尾金凤虚影，带着若是灭杀一切的恐怖威能飞了出来……

　　这股气息，合体中期！


第1913章 追杀开始！

　　“不……”

　　当血清崖感受到那合体中期的威压之时，整个人当即脸色变得惨白！

　　其身旁，血族第四，第六，第七天骄三个天骄，登时也是面无血色！

　　这股毁灭之力，根本就不是他们能够抵抗的！

　　“竖子，敢尔！”

　　这一刻，虚空之中，一声暴喝当即传来！

　　只见虚空骤然被撕裂，一个巨大的脸庞虚影浮现而出！

　　正是血十三的面旁。

　　本来他没有想到出手，因为平常合体期修者根本无法干预炼虚魂区之事，即便如他一般的大成期老祖想要干预都是要付出不小的代价，今日为了镇压诸方，他已经降临了一次，若是再出手……

　　但此刻若是再不出手，自己族中年轻一代天骄除了圣子之外，恐怕今日就要全部被灭杀了，这样的代价他已经有些承受不起了。

　　那巨大的面庞大口一张，其中，一根血色巨指虚影便是呼啸而出，这血色巨指虚影，带着无比恐怖的气势！

　　这股气势，足有合体期后期！

　　这一瞬间，整个魂塔周围，二百多万修者几乎同时瞳孔一缩，合体后期的实力，足可以灭杀炼虚魂区的一切！

　　谁都看出了血族对于刀疤哥的杀意，若非如此，血十三这等老祖级人物，也不可能多次分身降临！

　　“该死！”

　　楚岩见况，心中暗骂，眼前这股气息，根本不是自己现在所能抵抗，若要抵抗，则必须将自己楚岩的身份暴露给所有的人了。

　　但，他现在还不想！

　　然而，就在此刻，虚空之中，无情的声音传来：“八族有约，每族大成期修者，百年内，分身可降临炼虚魂区一次，实力必须降至合体初期！你二次降临，分身实力，又以合体后期实力而来，已破坏了规则，当诛！”

　　话语之间，虚空，骤然碎裂，其中，两只魂雾巨掌又是呼啸而出！

　　这两只魂雾巨掌一出，虚空都若是颤抖了起来，两只魂雾巨掌，每一只的威能竟是都要达到合体期大圆满！

　　血十三见况，对着虚空嘶吼：“区区奴仆，你敢……”

　　虚空之中，那声音越发冰冷：“主人留下的规矩，无人可打破，不管是谁！死！”

　　“轰轰！”

　　话语之间，那两只魂雾巨掌，直接将血色巨指拍碎，随即，一起抓住血十三的那巨大的面庞虚影，在众人惊愕之中，直接撕裂！

　　血十三，分身陨！

　　而此刻，楚岩释放的十尾金凤也是轰到了血清崖几人身前！

　　“轰……”

　　这一刻，那以血清崖等四个血族天骄数万精锐，四根阵旗组成的巨大血色面孔，当即便是崩溃开来！

　　接连三声惨叫，传出！

　　一片光芒，将这一片区域所吞没！

　　只见，那一片光芒之中，一道血光激射而出！

　　“想跑？”

　　楚岩紫雷魔瞳展开，一看正是血清崖，此刻，其只剩下了半个身躯，气息萎靡到了极点！

　　血族，第四，第六，第七，三位天骄，当场魂飞魄散！

　　而血清崖，在最后关头将三人挡在自己身前，又激发了秘宝，以血脉秘术逃遁，这才得以逃出！

　　此刻，楚岩收起金魂扇，略微苍白的脸上，挂起一抹残忍的笑意，朝着其极速追去！

　　一道血光，一道黑光，一前一后，消失在了众人的视野之中！

　　而众人，此刻仍旧有些没有反应过来！

　　今日，发生的一切，让大家无法想象！

　　从八族天骄魂塔比拼，到刀疤哥前来魂塔灭杀血族修者，刀疤哥进入魂塔破了九之极限，到刀疤哥独战七万血族精锐，到刀疤哥大胜，追杀血清崖！

　　如今，血族年轻一代十个天骄！

　　除了圣子血易和重伤逃遁的血清崖之外，剩余八个天骄，竟是全部身死在了刀疤哥一人手中！

　　“大哥的实力，竟然达到了这般地步！”

　　炎小天看着楚岩远去的背影发傻！

　　“唉……”

　　水清婉一声叹息，若是在发泄一种莫名的心酸！

　　雷三，风轻烟二人唯有苦笑！

　　“还不快追去看！”

　　“对，快追去看！”

　　……

　　众人此刻，才反映了过来，当即纷纷朝着楚岩离去的方向追去！

　　一时间，二百多万修者极速朝着楚岩和血清崖离去的放心而去！

　　此刻，一道血光极速朝着魂塔山之外飞去。

　　“该死，他怎么会这么快！”

　　血清崖极速而行，不断激发神魂之中剩下不多的精血来提高速度，可其却感觉到身后那道身影与自己的距离却还是在不断缩小。

　　“只要离开魂塔山，我便可激发身份令牌，如此便可以离开神魂界了，这刀疤哥永远也不会抓到我！”

　　血清崖此刻心中在嘶吼，他如今根本无法想什么报仇不报仇了，他此刻想的只有逃，一直逃！

　　此刻，他距离魂塔山边缘只剩下了不到千米，血清崖眼中看到了希望，其当即再次加速！

　　然而，就在其距离那边缘不到百米之时，一道强横的神魂之力，当即将其覆盖，同时，一道带着几分戏谑的声音传来：“想走吗？”

　　血清崖一口鲜血喷出，忽而，腰间那身份令牌，被一股神魂之力锁定，极速朝着自己后方飞去！

　　“该死！”

　　血清崖见到此况，脸色瞬间惨白，他没想到刀疤哥战斗到现在还留有如此强横的神魂之力，竟是能相隔如此遥远的距离，生生将自己的身份令牌夺走！

　　此刻，血清崖眼中流露出几分绝望之色，他亲眼看到诸多天骄身死在他的眼前，他不想死！

　　“血城！”

　　忽而，血清崖眼中绽放出了两道精芒，朝着一个方向极速而去！

　　“很好！”

　　楚岩在其后方，见到此幕，嘴角流露出了笑意！

　　其实楚岩现在就能轻易将强弩之末的血清崖斩杀，他之所以没有斩杀，就是想找到血族在炼虚魂区的根据地，血城所在！

　　远古八族在各个魂区都有自己的根据地，但位置外人却是无人知晓！

　　楚岩若是自己寻找，耗费时间太多，如今有血清崖带路，就方便多了！

　　血清崖此刻，极速朝着通往血城的道路之上而去！

　　后面楚岩故意面色变得更加苍白，还吐了两口气，并且速度还慢了，给人的感觉就好像神魂受损严重！

　　这被血清崖察觉到，其当即心中大喜，以为这刀疤哥方才施展那大招动了根本，当即毫不犹豫，使出了吃奶的力气，朝着血城飞去！

　　他知道，只要自己进入血城，以血城的防护大阵，刀疤哥绝对无法冲入其中，那个时候，自己就真正的安全了。

　　血清崖速度很快，不过半刻钟的时间，便是飞到了一处一片荒芜之处！

　　“好，这个距离他无法跟上来！”

　　血清崖感觉到后方的刀疤哥距离自己还远，并且气势也是大不如之前，心中大喜。

　　当即，其快速的在手中掐弄了几个符号，猛地在虚空之中一点！

　　当即虚空泛起了波澜，一片光幕凭空而出，其上符文闪烁，一个光门缓缓浮现！

　　这并非虚空之门，只是其中的一切，都是被阵法所遮掩，外人看不到！

　　血清崖的笑容愈发浓郁，就要一步迈入其中！

　　然而，就在此刻，那后方本来气息萎靡之极的刀疤哥，竟是骤然加速，化为了一道黑光极速而来！

　　“不好！”

　　血清崖见况，心中大骇，猛地踏入那光门之中！

　　随即，那光门便是极速关闭起来！

　　就在那光门刚刚关闭完的一刹那，楚岩赶到了此处！

　　他，还是慢了一步！

　　“此阵法有些意思！”

　　这也是有些出乎楚岩的预料，他本来以为可以直接跟随而入，却不想那阵法关闭竟然如此之快！

　　看着眼前一片荒芜之处，楚岩嘴角不禁流露出了一抹笑意！

　　“阵法吗？既然我知道了你的位置所在，阵法便也救不了你！”

　　话语之间，楚岩直接盘膝而坐，升空而起！

　　天空之中，楚岩身影幻化，一化为九！

　　如今楚岩本体，加上八个化身，早已能做到一心九用，在神魂界，如今其中一个为本尊，其他八个均是神魂之力所化！

　　九道身影，成一个弧形，面对这一片荒芜之地，同时盘膝座在虚空之中！

　　九道身影，各自展开紫雷魔瞳，望向这一片荒芜之处，十几个呼吸之后，同时闭上了双眼，接着滚滚神魂之力而出！

　　随即，九道身影，手中法决疯狂打出！

　　只见一个个以神魂之力所幻化的阵纹开始浮现！


第1914章 轰击血城！

　　二百万修者，接踵而至！

　　他们并未见到血清崖的身影，只见九道刀疤哥的身影漂浮在天空之中，并且各自在以神魂之力幻化阵纹！

　　“血清崖哪去了？莫非被刀疤哥杀了？”

　　“不会，看样子不像！”

　　“刀疤哥怎么会突然停在这里？”

　　“此处怎么和传闻血城所在之处有些相似！”

　　“刀疤哥在幻化阵纹，莫非要破阵不成？”

　　……

　　一时间，众说纷纭，不过所有人，都是没有靠近，方才到刀疤哥展现出来的实力太过恐怖，大家好奇来看，却不想受到波及！

　　半个时辰的时间过去了。

　　楚岩九道身影，每一道身旁都已经环绕了上万阵纹！

　　这一刻，九道身影齐齐睁开了眼前！

　　“神魂漩涡，开！”

　　楚岩话语落下，当即滚滚神魂之力咆哮而出，这些神魂之力在天空之中，极速幻化！

　　眨眼之间，九道身影前方，便是各自幻化出了一个神魂漩涡！

　　“开！”

　　楚岩话语之间，九道身影同时朝着虚空一印！

　　这一下，九个巨大的神魂漩涡，当即朝着虚空之中撞去！

　　若是这一片虚空之中，什么都没有，以神魂漩涡的威力，自然不可能撼动神魂界的稳定！

　　但如今，这一片虚空之中，并非什么都没有，而是以阵法遮掩，其中，有着血城！

　　当即，这一片虚空扭曲起来，接着，一圈圈波纹开始扩散！

　　“嘭嘭嘭……”

　　随即，若是虚空破碎了一般，只见一个巨型血色光幕浮现在了众人的眼前！

　　若是从天空之中看来，这是一个巨大的血色光罩，将此地罩在其中！

　　九个血灵漩涡，将血城外的阵法遮掩轰碎，血城最强的防御阵法，浮现在了眼前！

　　众人见到此幕，心中无不震惊，刀疤哥竟是以一己之力，将血城的遮掩阵法破除了，这当真让人难以想象！

　　“很好！去！”

　　楚岩见况，九道身影再次各自一掌印出，同时九个神魂漩涡，当即撞在了那血色光罩之上！

　　血色光罩，当即便是猛地一震！

　　阵法之内，血城之中！

　　城主府内。

　　血清崖脸色已经好转了几分，身上的伤势也是基本好转，但气息却是仍旧低迷！

　　其身旁，有着七个老者！

　　这七个老者，便是血城七老，均是炼虚大圆满中的顶尖人物，负责镇守炼虚魂区的血城！

　　为首，一老者，正是血城大长老，也是血城城主！

　　其看向血清崖一脸恭敬道：“三少主，不要担心，此地在三大玄地之外，那刀疤小儿无法动用合体期的神魂之力，否则将受到规则的责罚，而我们这血城，炼虚期修者，根本不可能破开，他闯不进来！”

　　“大长老，你不知道，此人太过诡异，我族这一次几乎已经定下了万全之策，却不想，最后还是败了！”

　　血清崖脸上带着几分愤恨之色。

　　魂塔之事，血城七老早已听说到了，只是他们就是负责镇守血城，没有上边的命令，根本不能离开血城一步，如此，方才才没有去营救！

　　大长老开口：“三少主无需担心，三少主的身份令牌，城中已经在锻造之中了，此令牌制造十分复杂，已经以最快速度锻造，只需要一个时辰，便是可以锻造好，到时候少主便是可以回到族中了！”

　　血清崖点了点头：“嗯，好，一个时辰亮那刀疤哥耍不出些什么……”

　　“轰轰……”

　　可其话还没说完，便是被一阵剧烈的震动所打断！

　　“这是怎么回事？”

　　血清崖当即脸色更加苍白，一种十分不安感觉浮上心头！

　　血城七老，脸上也是齐齐变化！

　　此刻，外面一名修者来报：“不好，不好了，那刀疤哥将最外侧的遮掩阵法破除了，现在正在强行轰击我血城的防御血阵！”

　　“什么？”

　　大长老一听，当即脸色剧变！

　　那遮掩阵法之奥妙，他们自然知晓，平常修者怎可能破除，这刀疤哥竟然在这么短的时间内，就破除了！

　　另外血城六老也是脸色当即一变！

　　“大长老……”

　　血清崖已经脸色发白，经历了方才的事情，他早已被刀疤哥吓破了胆子，此刻一听刀疤哥来了，立刻就感觉到了死亡的威胁！

　　“三少主不必担忧，我们一起出去看看，我血城之内，有我血族二十万修者守护，这阵法，他绝对破不了，就算他破了，我们多人合力出手，也绝对可以灭杀了他！”

　　大长老当即说道。

　　听到这般话语，血清崖的脸色好看了几分。

　　当即，八人朝着外面而去！

　　血城之外。

　　楚岩九道身影，各自驱动神魂漩涡！

　　九个神魂漩涡不断撞击着那血色光幕，血色光幕不断震动之间，颜色变得有些暗淡，但暗淡之后，又是快速恢复，十分诡异！

　　“刀疤哥是要以蛮力破阵吗？”

　　“那他身边释放的那些阵法是什么意思？”

　　“我也不懂，不过我有种感觉，今日血族要倒大霉了！”

　　……

　　围观众人，纷纷议论。

　　此刻，那血色光幕之内，八道身影浮现！

　　最前方两人，其中一名年轻修者，正是血清崖，而另外一人，则是大长老！

　　血清崖见到血色光幕之外的楚岩，当即脸色变化起来！

　　“血清崖，终于有胆子出来了！”

　　楚岩淡淡开口，仍旧不断驱动着神魂漩涡轰击血色光幕！

　　“刀疤小儿，这阵法乃是以我城内二十万血族修者身份玉牌之中一丝魂魄为引，只要我二十万修者不死绝，你破不了这阵法！”

　　大长老看向刀疤哥，眼中流露出一抹愤恨，厉声道。

　　“是吗？你说我破不了吗？”

　　楚岩见况，当即冷笑，随即，神念一动！

　　当即九个巨大的神魂漩涡，不再撞击血色光幕，而是直接贴在了其上！

　　同时，在外界众人看不到的情况下，九个神魂漩涡的内部，血灵漩涡展开！

　　当即，一股疯狂的吸扯之力，便是展开！

　　那血色光幕是以二十万修者的一丝神魂以及无边气血锻造，在三大玄地之外，楚岩无法动用合体期的神魂之力，无法以神魂漩涡直接将大阵内的神魂之力完全吸收，但却是可以凭借血灵漩涡吸收其中气血！

　　一时间，无边的气血自血色光幕之上朝着九个神魂漩涡汇聚而去！

　　外界众人，并未看出什么！

　　但血城之内，二十万修者，此刻均是感到了气血被抽离之感，一时间，纷纷朝着血色光幕之外望去，便是看到了那九个恐怖的巨大漩涡！

　　楚岩将神魂漩涡之内的血灵漩涡发挥到极致，气血疯狂的朝着其汇聚而来！

　　一时间，那血色光幕的颜色不断减弱！

　　血城之内，二十万修者，面色一时间都是变得有些苍白！

　　“十万修者，气血加持阵法，十万修者，凝聚血妖十爪！”

　　此刻，大长老当机立断，立刻发出命令！

　　一时间，城内二十万修者，纷纷出手！

　　其中十万修者，气血疯狂加持进入血色光幕之中！

　　如此，血色光幕的颜色再次加深了起来！

　　而另外十万修者，而是围绕着血城正中心处一个祭坛环绕了起来，气血纷纷朝着其中汇聚而去！

　　“嗷！”

　　外界众人只听，一声嘶吼，自血色光幕之内传出！

　　接着，血色光幕之外，无数阵纹闪烁，一只血色巨爪，自血色光幕之中探出！

　　这血色巨爪足有百丈之高，其掌心处，乃是一颗妖物的头颅，其生得血盆大口，其中利齿森森！

　　这血色巨爪的气势，足有炼虚大圆满的巅峰，几乎只差一丁点，就要迈入合体期，可以说是炼虚期的极致！

　　三大玄地之外，不可动用炼虚之上的神魂之力，这只血色巨爪威力可以说，已经达到了极致！

　　众人见况，不禁感叹，这血族底蕴果然够厚，这血城之中，竟是还有如此阵法！

　　“嗷！”

　　随即，又是一声嘶吼自血色光幕之中传出，接着又是一只血色巨爪浮现！

　　“嗷嗷嗷……”

　　接下来，一只只血色巨爪浮现！

　　不过呼吸之间，十只血色巨爪浮现而出！

　　每一只的气势，都是极致大圆满！

　　众人见况，不禁倒吸了一口冷气，这般情况下，刀疤哥该如何应对！

　　“刀疤小儿，这是你自找的，杀！”

　　血城之中，血清崖带着几分疯狂的声音传出！

　　接着，十只血色巨爪，各自拍击而来！

　　“很好！”

　　楚岩嘴角挂起一抹笑意，身影闪动……


第1915章 孤身入城！

　　金魂扇，直接呼啸而出！

　　楚岩身影闪动，直接出现在了一个血色巨爪之前，当即猛地一拍！

　　“轰！”

　　这血色巨爪在众人有些呆滞的目光中，直接崩溃！

　　金魂扇是何等宝物，只要神魂之力够用，连合体期中期的攻击都可以发出，又何惧一个血爪！

　　不过此刻，楚岩的脸色已经变得有些惨白！

　　即便其强，同时分身九道，以施展九个神魂漩涡，一人对抗二十万人血城，也是十分吃力！

　　所以，这一次，不可硬拼，楚岩不是无敌的，刚刚经历大战，已经消耗了一大半神魂之力，此刻一人面对二十万人，若是硬拼，只有死路一条！

　　“碎！”

　　同时，楚岩大手一挥，一个神魂漩涡自血色光幕之上飞出，直接飞向一个血色巨爪！

　　“轰！”

　　这个神魂漩涡在那血色巨爪根本无法过来的情况下登时爆裂！

　　“噗！”

　　楚岩口中鲜血喷出，脸上又是苍白了几分！

　　众人看得震惊，自爆神魂分身，这是以命搏命的打法，其实现在众人看来，刀疤哥已经灭杀了血族这么多天骄，现在是打倒了人家门口，完全够本了，根本可以不用再理会，直接离开神魂界！

　　而现在刀疤哥所做的一切，都在告知人们，他准备要与血族死磕到底了，也就是说，今后有刀疤哥一日，炼虚魂区，便不可能有血族与他同存。

　　不过，这般自爆的方式，值得吗？

　　众人不禁心中感叹！

　　血幕之中，大长老等人见到此幕，却是笑了起来！

　　“三少主不必怕了，此子只会一味硬拼，这般下去，他必死无疑！”

　　大长老对血清崖说道。

　　“这次能够灭杀这刀疤哥，大长老你必然是大功一件，到时候我定然会向老祖为你请功的！”

　　血清崖脸色也是好了几分，说道。

　　大长老大喜：“多谢，三少主，老朽……”

　　“大人，不好了！”

　　而然，其话还没说完，便是被一震焦急的声音所打断！

　　众人一看血幕之外，当即脸色变化！

　　如今十只血爪被金魂扇轰碎一个，被神魂漩涡炸掉一个！

　　只见，天空之中，刀疤哥的八道身份身影闪动，各自对上了一个！

　　这八道分身虽然不俗，但不过都是炼虚后期的实力！

　　但，他们此刻，却并未硬拼，周身准备好无数阵纹顷刻咆哮而出，各自将眼前的一只血爪包围！

　　只见那一片阵纹幻化，竟是组成了幻阵！

　　说起来，本来楚岩凝聚这些幻阵阵纹，是准备直接将大阵包裹，让里面的人，无法发现自己所在，然后再进攻，却不想这血城变化多段，便是当即改变了计划！

　　只见八只血爪当即被八个幻阵所包裹，一时间，无法脱离而出！

　　“是幻阵！”

　　“对，刀疤哥没脱离东灵盟之前传闻便是幻阵一道的天才！”

　　“原来他早已有了万全之策！”

　　……

　　众人纷纷惊呼了起来！

　　而血城之内，诸多修者，更为震惊，本来以为刀疤哥只会一味硬拼的人彻底傻眼了。

　　“将大阵催动到极致，以蛮力破开那幻阵！”

　　大长老见况，当即嘶吼！

　　“啊！”

　　这一刻，那十万血族修者也是彻底拼命，将气血疯狂涌入祭台之中！

　　十只血色巨爪气势暴增！

　　凡是阵法，若是以蛮力击打，都会有一个临界点，只要达到了这个临界点，此阵法便可破！

　　但，东灵盟的幻阵，岂是顷刻之间就可以破除的！

　　八个神魂漩涡还贴在血色光幕之上，疯狂吸收气血！

　　而楚岩本尊，这一刻，也是动了！

　　楚岩紫雷魔瞳一直在搜索，这血色光幕最为薄弱之处！

　　如今，已经找到！

　　其整个人宛若一道黑色闪电，极速朝着血色光幕的一处撞去！

　　就在要撞击到其之上之时，周围准备好的数万阵纹疯狂轰出！

　　这阵纹之下，这一片血色光幕之中的阵纹直接便是崩溃开来！

　　楚岩周身九十九个魂符浮现，护着楚岩直接冲入其中！

　　“刀疤哥冲进去了！”

　　“刀疤哥竟然冲进了大阵！”

　　“可是，大阵之中，是血族的底牌，刀疤哥这番！”

　　……

　　一时间，众人再次纷纷惊呼！

　　而如炎小天和水清婉却是担忧起楚岩的安慰！

　　再说，楚岩，其冲入血城之中，当即便是无数修者朝着其扑杀而来！

　　楚岩对于这些人，根本毫不理会，周身环绕的九十九个魂符光芒闪烁，直接目光锁定了一个方向，直线冲去！

　　“嘭嘭嘭……”

　　这一路之上，楚岩若是一道黑色光柱，阻挡之人，纷纷被撞的魂飞魄散！

　　不说楚岩神魂之力强大，其周身的九十九个魂符，连合体期修者的攻击都可以抵挡，这些炼虚初期，中期，的修者，在其面前，只有被碾压的份儿！

　　“拦住他，拦住他！”

　　大长老已经发现楚岩闯入，当即嘶声大吼！

　　那些供应大阵气血的修者，当即便是又分出了三万，朝着楚岩围杀而去！

　　而楚岩根本看都不堪，只管直接冲，眼前阻挡的一切，都是撞的魂飞魄散！

　　楚岩进入血城之后，所在之处，立着七老的距离也是比较远，血城之大，足有方圆十万米，七老此刻正是极速朝着楚岩追来！

　　“轰轰……”

　　一片片的血族修者被撞的魂飞魄散，若是从天空之，可见，一片密密麻麻的修者，直接被一道黑色光柱所贯穿，留下了一道数米宽的道路！

　　“终于到了！”

　　楚岩眼中光芒一闪，终于见到了那祭坛所在，当即周身气势骤然爆发，直接将周围修者震飞，整个人双脚猛地踏地！

　　当即，地面塌陷，楚岩爆射而出！

　　其再出现之处，正是那祭坛上方！

　　此刻，俯视之下，下方无数修者围着祭坛疯狂地向其中灌输气血！

　　“是他！”

　　“是刀疤哥，他要干什么？”

　　“快拦住他！”

　　……

　　正在给祭坛供应气血的十万修者见况，当即纷纷惊呼！

　　此番见楚岩凶猛，但八个分身在外，这个本尊之中的神魂之力经过这一路的拼杀已经消耗巨大！

　　“百魂符印！”

　　此刻，楚岩没有足够的神魂之力施展金魂扇，当机立断！

　　百魂符印，不需要神魂之力加持，乃是本命宝物的一般的东西！

　　其自楚岩眉心飞出，幻化成了一只无比巨大的符录虚影！

　　当即镇压而下！

　　这一番，楚岩还未发挥百魂符印的全部威力，只将其压制在炼虚期的极致！

　　“轰！”

　　祭台当即便是被百魂符印轰碎开来！

　　“噗！”

　　这一刻，十万供应气血的血族修者集体一口鲜血喷出，一个个脸色均是变得惨白起来！

　　同时，血城之外，众人只见，八个幻阵之中，传出巨大轰鸣！

　　楚岩的八个神魂分身，嘴角同时流露笑意，散去幻阵，其中的血色巨爪已经消失不见！

　　八道分身，当即一起朝着血色光幕冲去！

　　而此刻，因为太多的供应血气维持防御大阵的修者去围杀楚岩本尊，导致大阵的威力降低！

　　此刻，贴在大阵之上的八个神魂漩涡，直接飞起！

　　各自融入了楚岩的一个神魂分身之中！

　　当即，八个神魂分身的气势暴增！

　　竟是全部达到炼虚大圆满！

　　本来，他们不可能这么强，但因为八个神魂漩涡吸收了大量的气血，直接让八个分身增幅！

　　这一刻，八个神魂分身，宛若八道流星一般，一起撞向了血色大阵！

　　“轰轰……”

　　血色大阵早已有些无法支撑，这般，直接被生生撞碎！

　　“这，血城大阵被破了！”

　　“刀疤哥本尊进入其中，到底做了什么？”

　　“一日，对抗一城，太可怕了！”

　　……

　　围观二百余万修者，看着那浮现在眼前的血城，眼中流露出了不可思议之色！

　　血城之中。

　　楚岩成功轰碎了祭坛不假，但神魂之力消耗已经达到了九成！

　　此刻，本尊神魂之力，不过相当于炼虚初期修者！

　　并且，一时间，二十万修者，一起将楚岩包围在了其中！

　　天上地下，密密麻麻，根本无法突围出去！

　　楚岩整个人漂浮在空中，手中大把的魂豆朝着口中塞去，这都其随手捞取的！

　　楚岩周围无数修者不断朝着楚岩出手，但全被其周围九十九个魂符阻挡了下来，不过九十九个魂符的颜色也是越发暗淡了下来！

　　此刻，八道血光呼啸而至！

　　正是血城八老和血清崖赶来了……


第1916章 灭一城！

　　血城七老与血清崖当即位列八方，将楚岩包围！

　　八人之后，更是有十余万脸色苍白的修者，一个个眼中带着滔天杀意，盯着楚岩。

　　“刀疤哥，这一次，你必死无疑了！哈哈……”

　　血清崖眼中流露出无比狰狞的杀意，早已没有了之前其被楚岩追杀之时的狼狈模样！

　　因为在他看来，如今刀疤哥已经是强弩之末，并且自己这面，有血城七老，还有十余万修者，其必死无疑！

　　“刀疤哥，周围我们已经下了禁制，你现在想激发身份令牌逃跑都是不可能了！”

　　大长老脸上也是流露出了狞笑！

　　其也是心思缜密之辈，方才已经快速布置了禁制阵法，将这一片区域锁定，如此，无法以身份令牌传送出去！

　　大长老此刻，心中已经十分火热，这刀疤哥是血族必杀之人，自己要是能将其斩杀，必然会得到重伤，说不定，吃了被赐予的灵丹妙药，还能有幸突破进入合体期！

　　想到这里，大长老对着周围十余万修者大吼：“刀疤小儿在此，今日将其灭杀，你们所有人，都是大功一件，必然可以进入族中核心！”

　　“杀！杀！”

　　“杀！杀！”

　　……

　　一时间，十余万修者，都疯狂了，一是因为恨，一是因为巨大的利益诱惑！

　　然而此刻，这众人的咆哮，却是被一道冰冷的笑声所打断：“哈哈……”

　　楚岩冷笑，声音滚滚，惨白的脸上不但没有丝毫惧意，反而满是嘲讽之色！

　　“刀疤哥，你笑什么？”

　　这一刻，血清崖被楚岩笑得有些发慌，不禁问道。

　　“我笑，你们的无知！”

　　楚岩话语落下，当即笑容一顿，双目之中，紫光闪烁，流露出了无边杀气！

　　众人见到此眼神，心中一个激灵！

　　也就在此刻，血城七老和血清崖均是感觉到八股恐怖的气息极速而来！

　　还没等他们反应过来：“轰轰……”

　　只见八道黑色光柱便是撞碎了无数人，极速而至！

　　八道身影，每一道与楚岩的气息，均是一模一样，站在了楚岩的周身之外！

　　此刻，血城七老，血清崖，当即脸色宛若死灰！

　　他们做梦也没有想到，这竟然是一开始刀疤哥的八个炼虚后期的分身，但这八个分身，如今，怎么会都有极致大圆满的气息。

　　“这……怎么……”

　　血清崖已经彻底傻眼，本来以为自己摆脱了被杀的命运，而现在死亡的恐惧再次自心头滋生而起。

　　“三少主，不要怕，我们一起出手，他有八个大圆满分身，我们也有，我们还有十余万修者，不信杀不死他！”

　　大长老咬了咬牙，当即说道。

　　众人一听，纷纷点头，机缘在此他们不甘心，只要灭杀了刀疤哥，他们均是将会得到巨大的好处。

　　血清崖脸色惨白，没有说话！

　　“只要你们有这个本事，我给你们这个机会！”

　　楚岩淡笑，周围，八个分身，这一刻，齐齐冲入其身体之中！

　　当即，一股恐怖到了极点的气息，自楚岩周身扩散而出！

　　这股气息，化为了一股恐怖的起浪，一些炼虚初期中期修者，直接被震飞了出去！

　　极致中的极致！

　　这一刻，楚岩将可以灭杀合体中期修者的神魂之力，压制在了炼虚大圆满！

　　此时，他炼虚期中，再无任何敌手！

　　人海战术，已经成为笑谈！

　　“杀！”

　　楚岩一声话语落下，周身魂符闪烁，整个人爆射而出！

　　同时，其头顶，一个巨大的神魂漩涡浮现，其中恐怖之极的吸扯之力，直接展开！

　　下一刻，楚岩杀入了人海之中！

　　摧枯拉朽，所向无敌！

　　阻挡，已经成为了梦想，炼虚初期，中期，在神魂漩涡之下，逃遁的资格都没有，直接被吸入其中化为碎粉，而中期和后期，则是被楚岩直接撞碎，神魂碎片，也是被吸入神魂漩涡之中。

　　这已经成了一场单方面的屠杀！

　　人数的多少，早已没有了任何意义！

　　“逃！”

　　“逃啊！”

　　“我的身份令牌，怎么激发不了！”

　　“啊，不！”

　　……

　　一时间，无数人大吼，但是他们激发身份令牌，却是发现，自己无法逃脱！

　　大长老一时间脸色惨白，他方才施展了血城内部大阵的全部威力，将血城内部全部封锁，无人可激发身份令牌逃遁而出！

　　此阵法开启简单，但要关闭却是十分之难，只有等待七天七夜，其才能自行关闭！

　　大长老不想，这本来为了对付刀疤哥的阵法，此刻却是让城中之人，无法逃出神魂界！

　　修者一片片的倒下，崩碎的魂魄，不断被吸入楚岩头顶的神魂漩涡之中，神魂漩涡的直径越来越大！

　　“想跑？”

　　楚岩身影闪动，出现在血城七长老面前，一掌拍出！

　　“不！”

　　“嘭！”

　　简单的一掌，却是带着灭杀之威，那七长老直接魂飞魄散！

　　接着，楚岩身影再闪，便是出现在了六张老面前，又是一拳轰出！

　　五张老，四长老，三长老……

　　诸多长老，没有一个人，可以挡得住楚岩一击之威！

　　此刻，血族修者已经被灭杀了数万之多，剩余的将近十万修者，极速朝着城外逃去，城外，是他们唯一的希望，因为只有逃出的城，才能激发身份令牌，才能逃出神魂界！

　　大长老和血清崖更是极速逃窜！

　　他们身为高层，更是惜命之人，谁也不想死在这里，特别是大长老，此刻他恨极了血清崖，心想其怎么不死在魂塔，如果其死在魂塔，也不会将和煞星引来，现在，落得这般地步！

　　“你也走不了！”

　　此刻，冰冷的声音自大长老后方传来！

　　大长老刚一回头，便是见到了楚岩冰冷的面旁，当即大口一张！

　　“嗖！”

　　其中，一个圆球朝着楚岩爆射而出！

　　此圆球之上，带着不俗的气息，楚岩紫雷魔瞳一扫而过，发现，其中竟是有着无数道魂魄！

　　原来，此球竟是以无数冤魂的魂魄炼制，可谓歹毒之极！

　　“此宝，用在你自己身上吧！”

　　楚岩眼中；流露出冰冷杀意，大手一挥，神魂之力直接将那圆球包裹，圆球，化为一道流光，根本没给大长老反映的机会便是钻入了其口中！

　　“唔，不……”

　　“轰！”

　　在大长老的惊呼之中，那圆球爆裂，其中无数冤魂咆哮而出，将其吞噬。

　　“不，我不想死，我不能，我不能死！”

　　血清崖极速奔逃，此刻肠子都悔青了，他早知道，刀疤哥会强得这般离谱，早就离开神魂界了，也不会如现在这般在为生命而担忧！

　　此刻，其眼前身影一闪！

　　“刀，刀疤哥，不，不要杀，不要杀我……”

　　血清崖脸上流露出了无比惊恐之色，直接求饶道。

　　他放弃了逃跑，因为他知道，自己逃不掉了！

　　“放心，我现在不杀你……”

　　楚岩微微一笑，此笑容有些邪异！

　　“真，真的？”

　　血清崖大喜，但下一刻，其脑袋被一只手掌抓住，其笑容也是瞬间凝固！

　　楚岩朝着天空飞去，直到飞到了千米高空！

　　其手中握着一个小球，其中镇压着一个发狂的魂魄，此魂魄，正是血清崖！

　　不过此刻，血清崖已经被楚岩彻底抹去了意识，并且以鬼魔之气让其入魔，此刻，这魂魄双目赤红，已经成了一个只知道杀戮的魔头！

　　方才，血城所有人都聚集在城中，如今，虽然他们极速逃遁，但所逃最远的一人，也还没能逃出城外！

　　“一切皆有因果，今日，你们欲灭杀于我，便是因，如今要被我灭杀，便是果，我楚岩，道心无谓，问心无愧！”

　　楚岩话语落下，当即，头顶那直径已经化为千丈的神魂漩涡猛然一震！

　　“落！”

　　楚岩一声大吼！

　　当即神魂漩涡便是朝着下方落去，并且，这下落之间，神魂漩涡的直径不断增加，最后，竟是将整个血城全部罩在了其中！

　　“那，是……”

　　这一刻，血城之外，所有的人，全部呆滞！

　　他们此生都忘不了这一幕，眼前一个无比巨大的漩涡，将整个血城的上空所覆盖！

　　“神魂，吸！”

　　楚岩神魂之力全部催动，神魂漩涡的威力，达到了极致！

　　“啊，不，不要！”

　　“我，我不想死……”

　　“不……”

　　……

　　无数道哀嚎之声自血城之中传出，但一切都是徒劳，血城之内修者，在那无边的吸扯之力下，身体纷纷崩溃……


第1917章 葬血碑！

　　半刻钟，仅仅只用了半刻钟的时间！

　　血城，已经成了一片死城，到处残桓断壁，再也没有一丝生气！

　　城中所有的血族修者，皆是神魂崩溃，被吸入了天空之中的那无比恐怖的神魂漩涡之中！

　　灭城！

　　此刻，血城之外的二百余万修者，均是倒吸了一口冷气！

　　今日的刀疤哥已经带给了他们太多的震惊，但他们当真做梦也没有想到，刀疤哥竟然以一人之力灭掉了血族一城！

　　一城的修者，一个不留！

　　再看高空之中的那道身影，仍旧淡然自若，完全与杀戮魔头的气质丝毫不相干！

　　他，如是做了一件微不足道的事情！

　　很多人此刻都是不禁身体朝着后方退了几步，这样的人，让他们赶到恐惧！

　　“不愧是大哥！”

　　炎小天眼中闪烁着炙热的光芒，此刻他心中已经彻底想明白了！

　　什么雷胜天，什么风轩还，都是扯淡，大哥，只有自己大哥，才是无敌之人！

　　“他怎么会这样……”

　　对于刀疤哥这般嗜杀，水清婉感觉到了几分陌生之感！

　　但她却有种感觉，刀疤哥本不是嗜血之人，他杀戮之后，眼中没有那些杀戮魔头的变太的快感，反而是淡然，一切若是理所应当一般。

　　“这样的人，难怪有高傲的资本！”

　　雷三不禁感叹，看到了这一刻的刀疤哥，他终于知道，其为何不肯加入任何一方势力了，因为他不需要。

　　“原来，他说的一切都是真的！”

　　风轻烟心中感叹，起初听到刀疤哥说有对抗血族的能力之时，他还不相信，但现在，一切都被血淋淋的事实所印证。

　　木白儿，金祥生，石浩然，心中已经生不起丝毫比拼之意，因为他们知道，自己此生都难以超越此人！

　　二百余万修者，此刻鸦雀无声！

　　楚岩深呼了一口气，今日的杀戮，虽然他道心无碍，但却是也感觉到了几分疲惫！

　　“缩！”

　　其大手一挥，当即，那无比巨大的神魂漩涡开始缩小。

　　最后，其不过幻化成了直径一丈！

　　“嗷嗷……”

　　那一丈之境的神魂漩涡之内，却是发出了无边的哀嚎之声，这些，乃是死去的全部血城修者的冤魂所发出！

　　楚岩手中打出了一个繁杂的法决，最后咬破指尖，自己的一丝精血融入了此法决之中！

　　最后，此法决化为了一个诡异的符文，直接钻入了楚岩手中，那已经被抹去了神智炼化成魔头的血清崖魂魄之中！

　　“嗷嗷……”

　　此符文落入血清崖魂魄之中，当即其魂魄便是嘶声惨叫了起来！

　　惨叫了片刻之后，其才停止了下来！

　　此刻，其已经大变了模样，其并非普通的魂魄模样，其已经全身爬满了血色的符号！

　　接着，楚岩大手一挥，下方血城所有的城池纷纷崩溃，无数巨大的石块飞天而起！

　　血城之中，所有的石块均是飞天而起，化为了一道洪流一般，在楚岩神魂之力的控制之下于天空之中组合了起来，最后化为了一尊足有万丈之高的巨大石碑！

　　“轰！”

　　楚岩屈指一点，那万丈之高的巨大石碑，便是扎入大地之中！

　　当即，整个大地都是猛然一震！

　　众人见到此幕，纷纷震动，眼中均是流露出疑惑之色。

　　楚岩看向四方围观的二百万修者，淡然开口：“今日起，小元天炼虚魂区，再无血城，再无血族修者，只有无数血族冤魂，我立此‘葬血碑’，凡是血族修者，生生世世，受此葬血碑的诅咒之力，进入炼虚魂区，修为跌落至化神，遭到无数冤魂追杀！我不死，此碑永垂不朽！”

　　听到此言，众人当即脸色大变！

　　这是怎样的秘术，若是刀疤哥所说都是真的话！

　　那么今后，炼虚魂区，再无血族修者容身之地！

　　进入炼虚魂区，遭受诅咒，便是修为跌落到化神期，然后又要扫到无数炼虚魂魄的追杀，那和送死有什么两样！

　　并且，血族高层修者无法进入炼虚魂区，看刀疤哥方才精血祭出，此术必然以其精血为引，如此，正如刀疤哥所说，只要其不死，此术，永远都不能灭！

　　血族修者，再也无法进入炼虚魂区！

　　如此，血族年轻一代，在神魂上的修行，将会受到多么大的影响，可以说，无法进入炼虚魂区，血族年轻一代，神魂修行，便是废了！

　　神魂不强，修行此生必然有限！

　　这也就导致了，血族今后，必然越来越衰落，不用多久，必然被其他势力所取代！

　　可以说，刀疤哥用一个秘术，断了血族未来的路！

　　众人想到此处，均是不禁倒吸了数口冷气！

　　此术，太狠，太过霸道了！

　　封魂咒术！

　　此术，乃是楚岩以封天银焰封印诅咒之力，结合当初中了血族那血魂咒印所创造！

　　话语落下，楚岩暗中将一缕银色火焰注入了直径仅有一丈的神魂漩涡之中！

　　封天银焰，楚岩在灵界还未用过，除了血族之外，没人会根据此猜出他的身份！

　　神魂漩涡，当即一震，其中无数冤魂的双目之中，均是有银色火焰闪烁起来！

　　而楚岩屈指一点，将一缕银色火焰，注入了眼前这已经布满了血色符号的血清崖魂魄之中！

　　其眼中，当即也是闪烁出了银色火焰！

　　气息，已经达到了炼虚极致！

　　一个受到血魂咒印，封天银焰加持只知道杀戮，不知疼痛，不知畏惧的魂魄，是何等恐怖，已经可以知晓！

　　楚岩大手一挥！

　　当即神魂漩涡带着无数冤魂，直接钻入了葬血碑之上！

　　登时，葬血碑之上，无数的魂魄虚影浮现而出，一个个面目狰狞口中发出让人头皮发麻的哀嚎之声！

　　也就在此瞬间，葬血碑所在之处，一片片银、血两色符文自其根部朝着四面八方扩散开来，不过瞬息之间便是覆盖了方圆万丈的范围！

　　万丈范围之内，一时间，更为荒凉死寂。

　　楚岩屈指一点，那血清崖的魂魄，便是化为一道流光，注入了那葬血碑之中！

　　当即葬血碑再次一震！

　　那符文，再次扩散，覆盖了方圆三万丈！

　　“待我合体之日，合体魂区，再立葬血碑！”

　　楚岩浩荡的声音传出，随即，其激发了身份令牌，整个人消失在了神魂界！

　　其消失之后，那万丈之高的石碑之上，浮现出了三个鲜血淋漓的大字：葬血碑！

　　葬送血族之碑，这是何等的霸道，一人葬送一个古族，这是何等的手段？

　　此刻，刀疤哥在众人心中的地位，已经攀升到了极致！

　　“那葬血碑，真的有那么厉害？”

　　不知道是谁，在人群之中，说了一句！

　　众人纷纷侧目，心中也是有些疑惑，这葬送一个古族的秘术，怎么听着都有点玄！

　　此刻，只见虚空之中，一道道身影闪现而出！

　　这些身影，纷纷身着血袍，气势最差的都在炼虚后期，最前方几人，更是炼虚大圆满的强者！

　　很显然，是血族的后援。

　　“刀疤小儿，前来受死，啊，我的修为……”

　　领头一名老者满脸怒色，刚大喊一声却是发现自己的修为极速跌落！

　　“我的修为，怎么，怎么会这样？”

　　“怎么回事，我的修为怎么会跌落！”

　　“该死，是谁，到底是谁？”

　　……

　　一众血族修者，修为纷纷跌落到了化神期，一个个眼中流露出了惊怒之色。

　　“嗡！”

　　也就在此刻，葬血碑翁然一震！

　　其中无数的魂魄咆哮而出，他们的双目均是带着嗜血的光芒，朝着那些修为已经跌落到了化神期的血族修者扑去！

　　“赵德仁，你疯了！”

　　“李代，你停下！”

　　“他们已经失去理智！”

　　……

　　血族众人，甚至还能认出这些魂魄之中的一些面庞，但这都已经无用，这些魂魄直接便是扑在这些血族修者的身上，不过呼吸之间便是吸干了气血，接着那被吸干了气血的躯体中，又是一道魂魄飘出，飘出之时，已经与葬血碑中的魂魄一模一样！

　　有的血族修者，惊慌之下，抛入了葬血碑方圆三万丈之内，当即，其脚下符文亮起，爬到了他们的身上，他们的躯体当即崩溃，一道道魂魄飞出，也是化为了冤魂！

　　“三少主，你，不……”

　　“嗷！”

　　那血清崖的主魂，更为霸道，呼吸之间，灭杀无数血族修者！

　　上万的血族精锐，刚刚进入神魂界，便是全部身死！

　　葬血碑之中，冤魂再次增多，而那方圆三万丈的符文，又是扩散了千米……

　　这一刻，所有人，再也没有丝毫怀疑……


第1918章 震动小元天！

　　血族古地。

　　“混账，混账……噗噗……”

　　血池之旁，血十三厉声嘶吼，本来苍白的脸色变得更为狰狞了起来，气愤之下，竟是三口鲜血喷出！

　　本来因为规则守护者那一击，他已经受伤不轻，却没想到，噩耗传来，心中怒火已经滔天！

　　七万精锐被杀，十大天骄，被杀九人，血城被灭，二十万修者无一生还……

　　更为，让血十三暴怒到极点的是，血族的前路，被断了！

　　炼虚魂区，从此血族修者再也无法进入，进入，只是徒增葬血碑的威力，而如此下去，不出万年，血族必然彻底衰败！

　　“老祖……这刀疤杂种欺人太甚！”

　　血易在一旁面色也是变得疯狂了起来！

　　虽然他高高在上，看不上其他天骄，但十大天骄，九人被杀，这让他这个血族圣子，已经暴怒到了极点。

　　如今血族之内，平添了二十七万多个没有魂魄的肉身躯壳，这是耻辱，这是血族自水族分裂出来之后，从未受到过的损失，堂堂远古八族第三族，竟然被欺负到了这般模样！

　　数十个呼吸之后，血十三面色才终于镇定了下来！

　　其看向血易：“易儿，你可还记得血神分身秘术？”

　　“易儿记得，只是此术，必须要天骄级别修者的肉身炼制，这样的肉身太过难以寻找，老祖……”

　　血易有些疑惑地看向血十三。

　　“现在，有了！”

　　血十三叹了口气，说道。

　　“老祖，你是说……”

　　血易一听，眼中微微流露出了兴奋的光芒，不过随即，又是挂起了几分不忍之色，当然只有他知道，这份不忍之色，是伪装出来的！

　　“去吧，他们不会怪你的，这次八荒山脉，我不信刀疤小儿能忍住不去，不管他以什么身份混入什么势力进入，只要他来，中了血符记的他，都会被察觉，八荒山脉，将是他的埋骨之地！”

　　血十三当即说道，眼中流露出了几分残忍之色。

　　“老祖，可是，他若是不去呢？”

　　血易问道。

　　“你不了解这个人，他能三番五次的进入神魂界，就证明，他对自己十分自信，这种自信，在天骄成长的道路上，是好事，也是坏事，就是因为他一直未败过，所以他自负会一直不败，这份自信在，他不会不去！”

　　血十三缓缓开口说道。

　　“老祖，易儿知晓了！”

　　血易抱拳，随即转身而去！

　　“刀疤哥小儿，你够狠，你要断我族未来的路，很好，非常好，本尊若是抓到你，定要将你炼化成血傀，生生世世受到抽魂炼魄之苦！”

　　此刻，血十三面容狰狞到了极点。

　　之后，其脸上流露出了几分愧疚之色，其看向血池，缓缓开口：“大师兄，你们闭关万年之久，我一人支撑血族上下，十三自问尽力了，但今日，还是让血族受此羞辱，遭此大劫，是十三辜负了你们的厚望！”

　　话语落下，血十三整个人若是又苍老了几分！

　　“嗡……”

　　而就在此时，血池却是震动了起来，一圈圈波纹扩散开来，给人以神秘之感！

　　接着，一张老者的脸庞虚影，隐约浮现在了血池之中。

　　其开口：“十年之后，我们出关！”

　　……

　　此刻，整个灵界彻底沸腾了！

　　这一切，都是因为一个名字“刀疤哥”！

　　曾经东灵盟的弃徒，如今的独行侠！

　　三破九之极限，历史，第七人！

　　灭杀血族二十七万余修者，不眨眼！

　　血族年轻一代天骄，除了圣子血易之外，全部身陨其手！

　　炼虚魂区，葬血碑立，再也没有血族的位置！

　　血族，未来的路，被断了！

　　甚至，其最后还扬言，待到合体之时，合体魂区再立葬血碑！

　　这一切的一切，在未发生之前，都不曾有人预料到分毫！

　　甚至现在，都有人觉得，这一切，太过梦幻，这是一个刚刚进入神魂界不到一年的年轻一代修者可以做出来的事情吗？

　　如今，血族已经彻底与刀疤哥不死不休，可以说，仇恨已经达到了无法攀升的高度！

　　而其他远古八族，则是纷纷下令，在神魂界，不得与刀疤哥为敌！

　　不是不想，说白了，是不敢！

　　即便八族再强，但炼虚魂区可以派遣的修者，最强也就是炼虚大圆满！

　　而刀疤哥，现在可以说在炼虚魂区能够横着走！

　　以其如今修为，人数已经不能代表什么！

　　另外七族可不想，炼虚魂区，再立下自己一族的葬送碑，血族未来的路被断了，他们已经豁出去了，但另外七族可还没断！

　　甚至，这七族如今纷纷希望刀疤哥可以突破到合体期，因为如此以来，其就无法再进入炼虚魂区了，他们心中也就没了那种危机感！

　　不过又有人在想，若是刀疤哥修为达到了合体期，进入了合体魂区，那又会发生些什么？

　　如今刀疤哥风头一时无二，诸多圣子之中，已经被列为了和雷胜天，风轩还一个等级的天骄，甚至，还要更强，毕竟，不管是雷胜天还是风轩还，做不出，也做不到刀疤哥如今所做这些事情！

　　不管怎么样，刀疤哥是彻底火了！

　　一些年轻修者，都是纷纷盲目崇拜了起来，甚至均是往自己脸上贴刀疤，甚至有人不惜毁容自添刀疤哥，而那些本来脸上就有刀疤的修者，一个个走路都是挺着胸，仰着头，生怕别人看不到其脸上的刀疤哥！

　　一时间，“刀疤”成为来强者的代名词！

　　甚至有人在想，刀疤哥这么妖孽，是谁让其脸上留下刀疤哥！

　　一时间，又是众说纷纭！

　　有人说，刀疤哥是为情所伤！

　　有人说，刀疤哥是被仇家所伤！

　　有人说，刀疤哥是自己虐的自己！

　　……

　　诸如此类传闻，数不胜数，总而言之，如今修仙界，“刀疤哥”盖过了一切，成为了最热门的话题！

　　而刀疤哥的本来宗门东灵盟也是水涨船高了起来！

　　东灵盟本来是五个灵盟中混得最差的！

　　因为萧玄的出现，让东灵盟火了一把，至此，很多人慕名而来！

　　但如今因为刀疤哥，这个东灵盟的弃徒的存在！

　　东灵盟彻底火了！

　　无数闲散修者，纷纷加入东灵盟！

　　“刀疤哥”事件之后的一个月的时间里，来投奔东灵盟的修者已经有数万之多！

　　如此，千指散人自然是乐得合不拢嘴！

　　他们排查也是严格，如今东灵盟地位尊贵，自然不是什么人都能进入的了，千挑万选之下，一批实力强横，资质又好，并且真心效忠的人，加入了东灵盟！

　　一时间，东灵盟的实力当即暴增了起来！

　　谁都知道，按照这个趋势下去，东灵盟将会越来越强！

　　东灵盟的众人也是感叹，萧玄的天资，他们都已经见到，幻阵一道无敌，剑道一途无敌，自身修为也可越阶战斗，五灵圣子，绝对的天骄！

　　而刀疤哥，则是更为让人震惊！

　　众人不禁感叹，若是刀疤哥不离开东灵盟，那么有萧玄和刀疤哥，这一双天骄在，东灵盟将会达到怎样的高度！

　　甚至说，今后成为小元天顶尖的势力都不一定。

　　此刻，没有人知道，他们口中举世无敌的刀疤哥，正在东灵盟第七峰内的小屋里闭关！

　　冰灵空间之内。

　　楚岩盘膝而坐，其周围是楚坤，楚南，楚阳，楚羽四人！

　　如今，楚岩身为五灵圣子，地位非凡，略施手段之下，这四人便是进入了楚岩的麾下，成为了楚岩的侍从！

　　楚岩给予其他灵盟的理由是，如此，可以让五个灵盟更加团结，其他灵盟一想，纷纷感叹，萧玄是成大事者！

　　不过一些老怪却是察觉到了一些什么，楚坤几人紫魔后裔的身份，他们可不是不知，但他们却装作不知道，并且将此事情封锁了消息，小元天上众人，皆是不知！

　　楚岩这一次，将血族在炼虚魂区的势力彻底铲除，也是让自己的道心更加通明！

　　接下来，就是全力修行，十年之后，是八荒山脉试练，如今楚岩的修为还是炼虚后期，这十年，楚岩要将修为达到炼虚期的极致！

　　八荒山脉之后，便是合体之时！

　　“开始吧！”

　　楚岩缓缓开口！

　　“是，少主！”

　　周围楚坤四人同时开口，随即，四人手中法决打出，各自天空之中，一片光字浮现！

　　正是，紫魔仙决，紫灵，紫元，紫阳，紫云四篇！

　　四人心有灵犀，各自看一篇，开始运转功法！

　　而楚岩，则是同时目光扫过四篇功法，开始修行！

　　紫魔真龙功的修行，开始了！


第1919章 转眼十年！

　　转眼，十年！

　　这十年之间，小元天之上也发生了许多事情！

　　雷族天骄雷胜天实力再次提升，已经达到了合体期中期，甚至，有人传闻，其已经达到了合体期后期！

　　风轩还紧随其后，也是进入了合体期中期！

　　血易在修炼一门诡异功法，传闻为人更为暴躁，但实力也隐隐达到了合体中期！

　　炎小天也是厚积薄发，直接自炼虚后期巅峰，突破到了，合体初期巅峰！

　　水族圣女雨纷柔近来也是频频突破！

　　另有木族圣女木久初，石族圣子石国锟，金族圣子金威，也是纷纷显露资质之强横！

　　可以说，这十年来，各族圣子，都是疯狂的提升实力！

　　为的，就是八荒山脉的试练！

　　八荒山脉的这一次试练，机缘之大，可以说是小元天之上，最为重要的试练，没有之一！

　　而，这一次，传闻，小元天主幻音凌的七个弟子也是要完全展露在诸多势力的面前了！

　　幻音凌，一代天骄奇才，其坐下的七个弟子，一个个都是十分神秘，虽然这七人一直没有在小元天年轻一代中展现过什么，但却从未有人轻视过它们，仅仅因为，他们是天主的弟子，那就够了！

　　这十年来，传闻经常有秘地，古林之中，见到七道同行的身影，这七道身影，几乎所过之处，横扫无敌！

　　后来有人传出，这七道身影，就是幻音凌的七个弟子！

　　其中，以排名前三的弟子，最为强横！

　　三弟子张沛东，曾暗中与血族圣子血易交手，传闻两败俱伤，不分胜负，更是有传闻，张沛东追求木族圣女木久初，两人之爱恨情仇，不禁让人浮想联翩！

　　二弟子残痕，最为凶猛，其曾暗中与风族圣子风轩还过招，传闻两人大战三天三夜，最后风轩还力竭，被拼命三郎残痕略胜一筹！

　　大弟子凌霄，凌霄此人，传闻十分老辣，其与雷胜天这十年来多次交手，外界宣称两人平分秋色，不过却有传闻，凌霄胜多负少！

　　四弟子龙悬筏样貌绝美，一手暴雨飞针变幻莫测！

　　五弟子梧小白，实力平平，但却会诡异读心术，并善御兽，也是不凡！

　　六弟子筱芸，一条若兰鞭，手下也是稍有人敌！

　　而其弟子，鹤孪生，更是妖族之体，天赋异禀也是不凡！

　　可以说，小元天主幻音凌的七个弟子，均是可以比肩远古八族圣子级的人物！

　　不过，最为让人难以猜测的，还是灵盟！

　　小元天灵盟本来没有人看好，即便钟秋水进入了合体期，但也就是个圣子级人物中垫底的！

　　但萧玄的楚岩，却打破了这一切，萧玄展现之资质，让远古八族都是为之动容！

　　而不同于其他各族圣子，圣女纷纷露面，萧玄，这十年来却是平静的很，平静到快要让人遗忘的地步！

　　而另一个让人无法揣测的妖孽级天骄，就是刀疤哥！

　　刀疤哥自从十年之前灭杀血族二十七万余修者，立下葬血碑，断了血族未来的道路之后，这十年之中，再也没有进入一次神魂界！

　　甚至有人传闻，其可能是被血族在外界灭杀了，但每当见到那屹立的葬血碑之时，大家都知道，这不过是无稽之谈！

　　没有人了解，那低调到骨子里的萧玄和彻底销声匿迹的刀疤哥，是一个人！

　　而这个人，正是东灵盟第七峰之中！

　　夜，已深！

　　第七峰的边缘处，一老一少，两道身影站在那里，两人手中各自握着一个酒葫芦！

　　老者看着天空，不时的酌饮！

　　青年却是十分安静，一直看着远处的天空，没喝一口酒，都是豪饮，那酒水都会溢出流下，不甚洒脱！

　　“师尊，你说修仙一生，到底为了什么？”

　　楚岩擦去了嘴角的酒水，若是在追忆什么。

　　“情和道！”

　　灰老淡淡开口，转头看向眼前自己这徒儿！

　　萧玄，是他唯一的徒儿，也是让他最满意的徒儿！

　　他从没有想过，自己在暮年之时还能遇到这样的年轻人，这样让自己可以摒弃一切，放手一搏的年轻人！

　　萧玄的表现，从未让灰老失望过，一次次的惊喜，这一切，都远远超出了灰老曾经对于其的预料。

　　“道和情？”

　　楚岩听闻，随即便是陷入了沉思之中！

　　“玄儿，师尊只想让你明白，不管是道，还是情，都是人生之中必不可少的部分，你在追求的同时，将会失去许多，同时也将得到许多，但这最后结果如何，一切都要看你！”

　　灰老说完，最后看向楚岩。

　　“师尊，我明白了！”

　　楚岩点了点头！

　　“玄儿，你可否答应为师一件事？”

　　灰老看向楚岩脸上流露出一抹郑重，说道。

　　“师尊，你的话，徒儿永远都听！”

　　楚岩开口，他知道师尊是真心对自己，如自己人间师尊空老一般。

　　“师尊希望你永远都不要忘记，自己是灵盟之人，不管你遇到什么，你记住，有师尊在，有我东灵盟在！”

　　灰老看向楚岩，语重心长说道。

　　“师尊，我已经知道您百年寿元之事！”

　　楚岩看向灰老，若是要从其略显浑浊的双目之中，看出些什么！

　　灰老淡笑：“呵呵，人生无所谓长短，玄儿，师尊早已看开！”

　　“我看不开，师尊，告诉我，当年是谁害得您？”

　　楚岩看向灰老，再次问道。

　　“还未到时候！”

　　灰老淡笑，眼中流露出溺爱之色。

　　“师尊，就算你不告诉我，我自己也会查明白，他们欠你的，我会为你讨回来！”

　　楚岩说着，便是转身走去！

　　灰老见况，心中微动，忽而，他看到那身影顿住！

　　楚岩转过身来，看向灰老神色有些复杂说道：“师尊，我的名字不叫‘萧玄’，我的名字叫……”

　　“不管你叫什么，你都是我的徒儿，唯一的徒儿！”

　　灰老打断了楚岩的话，微笑说道。

　　楚岩深深地看了灰老一眼，没有再说话，转身进入了洞府之中！

　　此刻，李婆婆出现在灰老身边，带着几分担忧道：“师弟，玄儿他……”

　　“他是个好孩子！”

　　灰老微微一笑。

　　次日。

　　这一日，东灵盟热闹非凡！

　　因为，七日后，便是八荒山脉开启之日，今日，小元天五个区域灵盟参加试练的年轻修者将在东灵盟聚齐，东灵盟作为小元天五个区域灵盟之首，萧玄作为五灵圣子，将带领五个区域灵盟的年轻一代修者进入八荒山脉，与八族圣子，小元天主弟子，等诸多年轻一代天骄比拼！

　　东灵盟的内盟巨大的广场之上！

　　一众人群肃然而立，若是在等待着什么！

　　人群最前方，有九人！

　　楚岩在最前方！

　　其身后，有四人，这四人均是一席黑衣，胸口各自绣着一字分别为“坤”、“阳”、“羽”、“南”！

　　正是楚坤四人，如今四人已经成了楚岩的贴身侍从，终日跟随其左右，此事，早已传遍五个区域灵盟！

　　楚岩右侧有两人，分别为中灵盟圣女钟秋水，西灵盟圣子景峰，而右侧，则是南灵盟圣子方兽，北灵盟圣女朱晓蕊！

　　再后面，就是五个灵盟的核心弟子，再之后，便是诸多参加试练的年轻一代弟子！

　　所有人，望着最前方，楚岩那高大的身影，眼中均是流露出仰慕之色！

　　如今，五灵圣子萧玄，在五个区域灵盟年轻一代修者的心中，早已成了至高无上的存在！

　　这是小元天灵盟年轻一代的全部精锐！

　　人数，共计一千八百人！

　　本来，可以有两千人，但当初八族纷纷派人到五个区域灵盟挑衅，虽然东灵盟赢取了一百五十块试练令牌，但其他四个区域灵盟，除了中灵盟外，纷纷有所损失，最后，总体损失了二百个试练名额！

　　“诸位道友驾临我东灵盟，老夫幻明，有礼了！”

　　此刻，一道苍老之中，带着厚重的声音自内盟深处传出！

　　只见内盟深处，那一片虚幻之中，一道身影飘渺而来，其行走之间，身影闪动，周身之外，大旗虚影若隐若现，给人以飘渺神秘之感！

　　这是一名白发齐腰的老者，其脸上满是慈善之意，看向众人一步踏出，下一刻，便是出现在了大家的眼前！！

　　“拜见，幻明师叔！”

　　此刻，凌若玄，以及另外四个灵盟的派遣而来的合体大圆满长老身影闪至，纷纷拜向幻明！

　　“弟子萧玄，拜见老祖！”

　　“拜见老祖！”

　　……

　　楚岩抱拳，身后五个灵盟年轻一代修者纷纷施礼！


第1920章 前往八荒！

　　大成期大圆满修者！

　　在这个雷劫期修者几乎不问世事的修仙界里，便是巅峰的存在，所有人心中都是升起敬仰之情！

　　“五灵圣子萧玄上前！”

　　幻明道人当即开口！

　　“弟子萧玄在！”

　　楚岩上前一步，抱拳道。

　　“萧玄，有坏我灵盟名声者，你该如何？”

　　“可忍！”

　　楚岩答道。

　　听闻楚岩此话，众人心中有些感叹，莫非萧玄是孬种不成？

　　“萧玄，有辱我灵盟弟子者，你如何？”

　　“可忍！”

　　楚岩答道。

　　众人一听，心中更为不忿，这还忍？莫非萧玄真的是胆小怕事之人不成？

　　“萧玄，有辱你者，你如何？”

　　“我可忍！”

　　楚岩抬头，看向幻明道人！

　　身后年轻一代众人心中已经有些变化，这样的圣子，不是他们希望见到的，什么都忍，他们今后该如何在小元天行走！

　　幻明道人未语，眼底却是流过赞许之色！

　　其再次看口问道：“萧玄，有阻我灵盟前路者，你该如何？”

　　“杀！”

　　楚岩口若玄雷，当即而出！

　　一个“杀”字，带着霸道之极的气势！

　　这一下，让身后年轻一代修者全部震惊，他们本来已经有些失望，认为这萧玄是孬种，但却不想，其此刻，回答的如此凌厉和霸气！

　　他们其中任何人都在想，若是有人阻挡我灵盟前路，便是与其比斗一番，比拼一番，打败对方而已，却不会有人，直接想要杀，因为，对方很可能是八族之人，很可能是天主弟子，这样的人，能随意杀吗？

　　所以，萧玄的回答，让他们震惊了！

　　“萧玄，有伤我灵盟弟子者，你如何？”

　　“杀！”

　　楚岩再次开口，仍旧带着十分的霸气之气！

　　众人一听，当即身体再震，人家伤我，我便以血来报，他们没有想到，萧玄竟是这般回答，此刻有人隐隐想到了些什么看着萧玄的背影，越发敬佩起来！

　　“萧玄，有夺你造化者，他是也许是雷族圣子，也许是天主弟子，也许是七大诸多大势力的天骄，你如何？”

　　幻明，话语之后，看向萧玄！

　　“我当一概杀杀杀！”

　　楚岩面色平淡，再次开口，但三个杀字一出，当即整个人气势陡然一变！

　　那股气势，若是王者一般，让人不敢争锋！

　　此刻，所有的年轻弟子，都明白了他们的圣子是一个怎样的人，心中均是热血澎湃了起来！

　　“此次试练，由你引领，尔等无需有任何顾忌，不管是谁，阻我灵盟道路者杀，八族天骄如何？天主弟子如何？凡是阻挡我灵盟弟子取得造化者，必要以凌厉之势灭杀，这就是规矩，八荒试练，就是弱肉强食的极致体现，这是一次生死试练，走出之人，今后必然可以站在这小元天的巅峰！”

　　幻明道人说道，随即，再次开口：“但，小不忍则乱大谋，无损我灵盟利益，无损的灵盟弟子之事，无需过多理会，试练之中，势力众多，不能是指以弱，但也不能乱招敌人，你的回答，本尊很满意！”

　　话语之间，幻明大手一挥，手中便是飞出一杆小旗！

　　见到此旗，楚岩心中便是有种感觉，这旗好像与自己的手中的七幻阵旗同出一处一般！

　　幻明道人大手一挥，这杆旗幻化无比巨大，足有千丈之高，其上一个古朴的“幻”字带着无比飘渺之气，无边的白色气雾自天空之中汇聚而来！

　　那阵旗水平铺在了天空之，聚集了一片片白色雾气！

　　“化！”

　　幻明道人大手一挥，那无边白色雾气，在大旗之上幻化出楼阁，护栏，以及诸多建筑！

　　不过呼吸之间，那巨大阵旗，便是幻化了一座巨大的白雾飞舟！

　　“走！”

　　幻明大手一挥，众人纷纷登上！

　　随即，那幻旗便是带着众人朝着天边而去！

　　前往八荒山脉的路上！

　　幻旗幻化的巨大的白雾飞舟之上，灵盟众人心潮澎湃！

　　楚岩一人，在护栏处看着远方，安静之极！

　　其身后，楚坤四人，一个个身材挺拔，四处巡视，自从他们成为楚岩的贴身侍从以来，便是如此！

　　“十年，过的真快啊！”

　　楚岩不禁感叹！

　　这十年，他的修为终于突破到了炼虚大圆满，如今想要进入合体期，只看机缘！

　　但楚岩自知，自己突破金丹，五行丹云，突破元婴，五行婴云，之后化神，又是极致化神！

　　自己走的路，都是每一境界的极致！

　　这一次，合体期，自然也不能简单合体，必须要极致合体，只有这样，这条极致之路，才能真正的走下去！

　　但想要极致合体，是何等之难！

　　这八荒山脉，是个机缘！

　　“有此物在，此次机缘，有着几分把握！”

　　楚岩握着手中一枚钥匙，正是灵源密匙，只要进入百族遗址核心之处，便可以此密匙，打开一个遗址的入口，如此，等待着自己的将是大机缘！

　　不再多想，将此密匙收入了丹田之中！

　　说起宝物，诸多宝物，这么多年来也纷纷等级提升！

　　每一件宝物可以说都被楚岩提升到了极致，但有的宝物提升的极致有限，也没有办法！

　　魂衍秘术的第四灵物，也终于窥视到了门径，魂仙之境略有小成！

　　最为让楚岩欣喜的却是那紫魔真龙功的修炼！

　　楚坤四人，没有意外，十年日夜修炼之下，终于各自修炼出了一条紫魔真龙，不过如今几人修炼只是初入门径，四条紫魔真龙还尚未凝聚出真龙之躯，仅仅是虚影而已，即便这样，其威力也是十分不俗，这已经成了楚岩此次试练的底牌之一！

　　而这四篇，楚岩同时修炼之下发现，同修四篇，比起专修一篇的难度不知道要大上多少！

　　但楚岩还是选择的四篇兼修！

　　如此，经过了十年的修炼，也终于凝聚出了四条紫龙虚影！

　　也算是略有小成！

　　最让楚岩郁闷的是，黑妞和老白还未苏醒！

　　彩灵终日陪伴在黑妞身旁，其身上气质变化，又是发生了蜕变！

　　而老白，沉睡之中，但楚岩也可以感觉到，如今老白一旦苏醒，必然非比寻常！

　　这一次，楚岩没有让刀痕，雷天佑，蓝眸三人参加此次试练！

　　此次试练，虽然说有机遇，但危险也是十分之大的！

　　最为重要的一点！

　　楚岩怕自己的身份暴露！

　　当年楚岩中了血符记，一旦受伤较重，道法之灵便是无法遮掩气息，到时候，自己便是要陷入危机之中，刀痕几人，必然是要受到波及！

　　楚岩自然不想看到这些！

　　在楚岩暗中相助下，如今刀痕三人，已经各自拜入了一名合体大圆满老祖门下！

　　如今，正在潜心修行！

　　楚岩估计，以三人资质，要突破到合体期，或许比自己所需的时间还要短，毕竟自己想要合体实在不易！

　　思绪回归！

　　楚岩望着天边，不禁又是想起了家，想起了人间，想起了柳月影……

　　“对不起，少主在静思，诸位圣子请回避！”

　　楚坤伸手，将钟秋水等人挡住，说道。

　　“楚坤，你别忘了，你是我中灵盟之人，当初，你怎么追求师姐我来着，现在怎么？翅膀硬了？”

　　钟秋水脸上带着怒色，对楚坤道。

　　“对不起，钟师姐，现在我只听命于少主！”

　　楚坤脸上没有丝毫变化，开口说道。

　　在他心中，楚岩早已是至高无上的存在，其他人，楚坤怎会在意！

　　楚羽，楚阳，楚南也是纷纷站出来，挡住几人！

　　钟秋水，景峰，方兽，朱晓蕊几人一看，心中当即一阵无语！

　　这四人怎么这般死心塌地地跟随了萧玄！

　　“坤卫！”

　　楚岩淡淡一语！

　　“少主！他们……”

　　“大家一家人，今后无需如此！”

　　楚岩看着楚坤，有些无奈道。

　　“是，少主！”

　　楚坤点头！

　　当即，楚南几人也是纷纷散开！

　　“诶呦，咱们的圣子大人，好大的架子啊！”

　　钟秋水神色有些不悦说道。

　　“钟师妹，此事是我不好，还请不要见怪！”

　　楚岩淡淡一笑，说道。

　　这般态度，还真让人无法对其发脾气！

　　“好了，好了，这次，我们是有事情和你商量！”

　　钟秋水神色变得严肃了起来，说道。

　　“何事？”

　　楚岩问道。

　　“这次八荒山脉试练，其中以往修者在其中得到资料记载我们也都看过了，萧玄，你觉得我们进入百族遗址，第一步，应该怎么走？”


第1921章 规划部署！

　　听了钟秋水的话，楚岩的面色有些尴尬了起来，道：“那个，钟师妹，这十年来我忙于修行，这关于八荒山脉内部百族遗址的事情可否讲诉一二？”

　　楚岩此话一出，几人当即纷纷给了楚岩一个大大的白眼！

　　开什么玩笑？你是五灵圣子啊！你是小元天灵盟的领袖，竟然这么不负责……

　　“萧圣子，你可真让我们开了眼界了！”

　　钟秋水一时间无语之极！

　　景峰，方兽，朱晓蕊也是一脸无奈之色。

　　“咳咳，说吧！我认真听着呢！”

　　楚岩知道自己理亏，再次不好意思说道。

　　“好，那么我就将八荒山脉内部的事情与大家先讲诉一番……”

　　钟秋水十分有经验，本来这次的八荒山脉试练，肯定是她带领的，她这些年来，做了不少功课，却是没有想到最后萧玄的出现。

　　通过钟秋水的讲诉，楚岩终于对八荒山脉有了一番了解！

　　八荒山脉，在小元天的中心区域，八荒山脉，并非一条，而是八条，这八条山脉，均是草木全部，一片荒芜，八荒之名因此而来！

　　其中暗藏空间，但这空间却是被强大的阵法所封印，每百年，这封印才会松动一次，也只有在这松动之时，外界之人，才有可能进入这暗藏的空间之中，但年轻却必须要在千岁之下才可以。

　　这空间之内，便是百族遗址！

　　传闻远古时期，灵界不分三天，只有一个大区域，其中有百族，这百族并非虚数，当真是一百个种族，后来，这一百个种族全部泯灭，原因不知，百族的遗址却是呗封印在了八荒山脉内的暗藏空间之中！

　　这其中，分为外部，中部，内部，三个区域！

　　外部，有六十个远古种族遗址，若是按照实力划分一二三等，则这六十个种族，在百族之中，排在第三等，这六十个三等远古种族，构成了百族遗址的外部区域！

　　中部，有三十个远古种族遗址，这三十个种族，在百族之中，排在二等，它们构成了百族遗址的中部区域！

　　内部，有十个远古种族遗址，这十个远古种族遗址，都是曾经灵界的最强种族，不管能得到其中哪一个种族的传承，都将是莫大的造化。

　　三个区域，外部区域就已经十分凶险，遗址之中，不仅仅有宝物，还有暗藏的机关，守护灵兽傀儡之物，在外部区域，炼虚期中期以下的修者，想要全身而退，十分之难，就算是炼虚中期和后期，也是需要小心！

　　中部区域，更为凶险，实力至少达到炼虚大圆满才有资格进入，而即便是炼虚大圆满，也有在其中陨落的危险，只有合体期修者，在其中才真正有着自保资格！

　　其中，小元天诸多势力手中的十三个灵源密匙便是所对应的远古种族遗址，就都是中部区域内，中部区域之中，一些排名靠前的远古种族遗址之中也是凶险之极，即便是合体期修者，也可能遇到危险！

　　内部区域，乃是只有天骄中的天骄，才有可能进入的地方，这一切，不仅仅要看修为，还要看机缘了，内部区域的入口，就在中部区域，但罕有人找到，即便找到，也只有凤毛麟角的人能够走进去！

　　而走进去的，走出来的，又是十不足一，但凡是出来的，只要不中途夭折，成为未来小元天霸主级的存在是必然之事！

　　这些事情，钟秋水所了解的最多，景峰等人虽然有所了解可没这么详细，听闻面色也是纷纷变化！

　　“萧师兄，你怎么看？”

　　钟秋水的面容严肃了起来。

　　楚岩托着下巴，沉思不语！

　　这百族遗址比他想象的要复杂，可以说，这次进入其中，一个不慎，便是有可能造成巨大的损失，这一千八百人，均是小元天灵盟未来的希望，若是损耗太大，对于灵盟未来的发展将十分不利！

　　所以，这一次，进入百族遗址之后，部署安排是极为重要的。

　　几人看向楚岩，楚岩身为五灵圣子，此次试练最高领导者，也是他们最相信的人。

　　“首先，我们进入外部区域，外部区域，有六十个遗址，若是想要获得更大的机缘，必然将修者分散开来，进入各个遗址，一般来说，都是这样对吧？”

　　楚岩话语之间，看向钟秋水。

　　“的确如此，按照以往的记载，各个势力进入外部区域之后，都会将门下之人，尽量分出较多的组，进入各个遗址之中，甚至大型势力，会将门下之人，分成六十组，进入六十个势力之中！”

　　钟秋水点了点头，随即说道：“萧师兄，我们也分成六十组？”

　　“不，他们如此做，我们偏偏不这么做！”

　　楚岩却是微微一笑，说道。

　　几人看向楚岩，眼中流露出疑惑之色。

　　“我们，只分八组！”

　　楚岩看向几人，开口说道。

　　“八组？这是不是太少了？这样，我们将浪费很多得到机缘的机会的！”

　　方兽在一旁，不禁说道。

　　“萧师兄，我也觉得这有些不太合理，以往八族势力，均是分六十组，每一个遗址去一组，我们这么做，太吃亏了！”

　　一旁朱晓蕊，也是不禁说道。

　　景峰没有说话，眼中也是带着质疑之色。

　　钟秋水则是看向楚岩：“萧师兄，我想你不会平白无故让我们错失机缘吧！”

　　“首先，你们可以想象，如八族势力，这一次，试练的人数，每一个也就在一千人左右，平均分了六十组，每一组人数不过十五六个人，我们只有八百人，也效仿之下，平均每一组的人数比他们还要少！”

　　“并且，实事求是，我们的整体实力，不如八族任何一个势力，也就是说，在人数相等的情况下，我们不是他们的对手，现在，我们人数又比他们少，还拿什么争呢？”

　　楚岩话语之间，看向钟秋水几人！

　　几人一听，眼中纷纷流露出思索之色。

　　“并且，危险，不仅仅来源于其他势力，每一个遗址之中，都有莫大的凶险存在，我们将实力过于分散，即便在遗址中发现机缘，就能肯定自己有争夺的实力吗？”

　　楚岩再次开口，看向几人。

　　钟秋水恍然大悟：“萧师兄，是我们愚钝了，那您的意思是……”

　　景峰几人也是纷纷看来，很显然，楚岩所说的话，很有道理！

　　“很简单，外部区域，按照赌局上的说法，我们不求大赚，只求稳赚，并且要将伤亡减小到最低！”

　　楚岩开口，见众人疑惑，再次说道：“我们分为八组，每一组有一百人之多，而其他势力，因为实力太过分散，每一组人数必然只有十几人，最多二三十人，虽然我们实力比他们稍差，但百人之多，便可群殴死他们，如此，我们所进入的八个遗址之中，我们就是无敌的存在，想抢谁抢谁，想虐谁虐谁，这八个遗址之中的机缘，我们基本都可保证拿到！”

　　众人一听，眼中纷纷亮了起来！

　　分散成六十组，虽然得到机缘的机会更大，但最后能真正到手的没有几个，但如萧玄这么说，这八个遗址之中，灵盟的人，当真是无敌的存在，如此，可以保证有八份巨大的机缘进账，当真是不错的选择！

　　“萧师兄果然有远见！如此以来，我们百人实力够强，不管是其他势力还是遗址中的机关之类，都不会对我们造成什么大伤害，当真是稳赚不赔的方法！”

　　方兽眼中发亮，说道。

　　一旁，朱晓蕊突然有些担忧道：“可是，萧师兄，我们这些人中，只有你和钟师姐有堪比合体期的实力，若是我们其他的百人组遇到了各族合体期圣子级的存在，就算有百人，也不会是人家对手啊！”

　　朱晓蕊此话一说，几人也是思考了起来！

　　合体期修者的实力，已经并非十个炼虚期大圆满那么简单了，更何况，这些合体期修者，都是各族圣子，自身战力，必然皆是不俗，面对一百个炼虚，对方在合体期修者的带领下，也是可以打败。

　　“很简单，八族，雷族有两个合体期，其他各族均是一个，一共九个合体，小元天主的七个弟子，传闻均是合体，如此，也就只有十六个，哪怕他们十六人各自选择一个遗址，还剩下四十四个遗址，在外部区域挑选遗址的时候，我们避开这些圣子级修者就可以了，这样，我们的百人队伍，绝对是无敌的存在了！”


第1922章 封灵山顶！

　　钟秋水几人的眼睛，当真彻底亮了起来。

　　当局者迷旁观者清，这方法若是仔细想想，好像真的没有什么，但换做一般的人，此刻却是绝对想不出，而萧玄，一开始根本对于八荒山脉一点都不了解，听了钟秋水讲诉了一番之后，就能如此快速地做出如此正确的决定，怎能让人不佩服。

　　“好，如此以来，这外部区域，我们收获即便不是最大，也将十分不俗！”

　　钟秋水兴奋地说道，随即立刻问道：“萧师兄，那中部区域遗址呢？我们怎么对待？”

　　“外部区域的八个遗址搜索完毕之后，炼虚初期和中期修者，留在外部区域，炼虚后期及以上实力修者，进入中部区域遗址！”

　　楚岩眼中光芒闪过，说道。

　　“可是萧师兄，这样一来，我们的整体实力……”

　　钟秋水有些质疑。

　　楚岩开口道：“我要保证每一个人的安危，也要保证这次我们灵盟取得足够的机缘，放心，我心中有数，此事待通过了外部区域，我再与你们细细说明！”

　　钟秋水几人听闻，不再多言，今日听了萧玄这些话语，他们便是已经彻底相信了其领导能力！

　　远处，凌若玄与其他四个灵盟的老祖聚在一处。

　　方才楚岩等人的一番话语，自然没有逃出他们的神魂之力！

　　“大哥，你是怎么教的徒弟，这小子心智如妖啊，这般方法，虽然不能说让我们灵盟得到的机缘最大，但绝对是最好的对策，稳赚不赔，还几乎不会有人员损耗，就算我们这些老家伙，也没有相想出！”

　　剑元道人看灰老，不禁感叹说道。

　　“这般方法，以弱变强，让我们的劣势瞬间消失，此子，的确不凡啊！”

　　朱婆婆也是说道。

　　“这一次的八荒山脉试练，所谓八族，要头疼了！”

　　灰老微微一笑，说道。

　　……

　　时间流逝！

　　七日之后！

　　这一日，八荒山脉之外，已经聚会了数百万的修者！

　　不为其他，只因为，今日，便是八荒山脉封印开启之日，此事，关乎整个小元天，未来百年内的局势发展，几乎小元天上所有的势力，均是派人前来了。

　　“听说雷胜天最近又突破了，不知是真是假！”

　　“风轩还的风隐秘术据说已经大成！”

　　“这算什么新消息，听闻天主大人的七个弟子，这一次，均是有备而来！”

　　“那灵盟的萧玄，听闻也是个人物！”

　　“萧玄算什么，要是消失已久的刀疤哥能出现，那才叫厉害！”

　　“刀疤哥，那个逆天的妖孽……”

　　……

　　此刻，数百万修者，各自议论起来！

　　这一次进入百族遗址，有一万个名额，其中，八族各族与灵盟，各自一千，共计九千，剩余一千，则是小元天之上，其他势力汇聚！

　　所谓封印开启，并非真的开启，只是今日正午时分，封印将会达到百年之中，最为薄弱的一刻，此刻将封印破碎，对于大成期老祖来说，不是难事！

　　所以，正午时分，才是进入遗址之时！

　　此刻，其他大小宗门都已经来人，不过天主所在幻音山，远古八族，以及灵盟，均还是没有来人。

　　“你们那，那白雾飞舟！”

　　“那莫非是传说中东灵盟的镇宗至宝，幻旗？”

　　“是灵盟的人！”

　　……

　　众人一片惊呼！

　　幻明老祖身影浮现，幻旗之上，正是楚岩等灵盟之人！

　　八荒山脉之中，有一座最高山，名为，封灵山！

　　此山，正是封印核心所在！

　　幻明老祖大手一挥，幻旗便是落在了封灵山之顶！

　　封灵山之顶，十分广阔，但除了灵盟，却是没有其他任何一个势力的修者在其上！

　　因为所有人都知道，这封灵山顶，只有幻音山，远古八族和灵盟有资格踏上！

　　“哼，这远古八族好大的架子啊！”

　　钟秋水神色有些不悦，说道。

　　“别忘了此次我们的目的，一切只在百族遗址见分晓！”

　　楚岩淡淡开口。

　　听了楚岩的话，钟秋水不语！

　　楚岩目光扫过四周，最后落在了山顶中心处一个足有百丈至高的巨大石碑之上，这石碑，乃是一个巨大的手臂形状，那手掌还紧握着，若是一只巨大的手臂自地下伸出一般，十分诡异！

　　以此是巨臂石碑为中心，其周围方圆十丈之内，插着九十九赶阵旗，期间锁链相交，又有阵纹浮现，很显然，有着不俗的阵法存在。

　　楚岩目光仔细打量此巨臂石碑，此石碑成青色，其上凹凸不平，尽是岁月的痕迹，此刻，那石碑之上散发着时强时弱的青色光芒，其中，若有诡异的符号存在。

　　“这符号！”

　　楚岩一看之下，尚未发现什么特殊，但紫雷魔瞳一扫之下，却是发现了其奇异之处！

　　这符号，竟是与楚岩在神魂界得到魂符之上的符号有些相似，甚至，楚岩有种感觉，这些符号，更为高深一些！

　　这让楚岩心中大生好奇，当即不再理会其他，神魂之力扩散开来，开始钻研此符号之中的奥妙！

　　而就在此刻，只见远处那云霄之中，一阵金光闪烁，随即一道苍老的声音传出：“幻明道友，好久不见！”

　　这话语，带着巨大的压迫之力，众人只见，那云霄之中，一艘千丈之长的金色战船呼啸而出！

　　此战船，乃是完全由黄金打造，看起来奢侈华丽到了极点，但其上，又是蕴含着岁月的气息，一看便知，其乃是传承久远的宝物！

　　在战船最前方，有一老一少，均是一身金袍！

　　老者金发金眉，道骨仙风，那青年一副懒散模样，其双脚双手，以及脖子之上，均是有着一个金环，十分惹眼。

　　“那是黄金战舟，传闻其乃是以远古灵金所打造，哪怕大成期老祖想要将其轰碎，都是无比之难！”

　　“那必然是金族的大成期巅峰老祖，金灵道人了！”

　　“那青年，是金族圣子，金威！”

　　……

　　众人纷纷惊呼，各自发出惊呼之声！

　　金族的黄金战舟缓缓落下，众人也是落在了封灵山顶之上！

　　“金灵老怪，久违了！”

　　幻明微微抱拳，面色平淡，不见情绪波澜。

　　“呵呵，听说你灵盟出了个人物，本尊到时想看看是哪个小家伙！”

　　金灵道人当即笑着说道。

　　“人物谈不上，不过还是要多谢贵族给予我灵盟奉献的五十块试练令牌，金道友当真客气了！”

　　幻明一听此言，当即笑着说道。

　　众人一听，纷纷脸色变化，很显然，这是幻明道人这是丝毫不惧这金灵道人！

　　大家谁都知道，金族，木族，石族三族前往东灵盟最后没有讨到好果子吃，丢了人，送了宝物，还赔了一百五十块试练令牌！

　　金灵道人脸上怒色收敛，却是笑道：“哈哈，好说好说，本尊今日也想看看贵盟那天骄到底是何模样？”

　　随即，金灵道人目光一扫，便是落在了楚岩的身上！

　　众人此刻，目光汇聚，均是落在了楚岩的身上。

　　只见此刻，楚岩整个人若是石化，目光锁定了巨臂石碑，竟是没有丝毫移动！

　　他在顿悟？

　　众人当即心中惊讶了起来，在这种时候还能顿悟，此子当真不凡。

　　此刻，灵盟众人才注意到楚岩的异常，楚坤四人，立刻将楚岩挡在身后，钟秋水等人，甚至灰老等人也是纷纷站出，将其挡在身后！

　　“幻明道友，何须如此？本尊这般身份，莫非你还怕我对贵盟一个小辈出手不成？”

　　金灵道人见况，淡笑说道。

　　“你们，退下！”

　　幻明看向众人，淡淡一语。

　　众人面色流露犹豫，此刻，萧玄在顿悟，若是被打扰，这份机缘没了不说，很可能还要受伤，其乃是这次八荒试练的领导者，此刻，他绝对不能出事！

　　“你们放心，金灵道友不是那般卑鄙小人！”

　　幻明淡淡说道，说着还瞥了金灵道人一眼，众人均是知道，这是警告之意！

　　众人见况，这才离去！

　　“小友就是萧玄？”

　　金灵道人看向楚岩，缓缓说道。

　　这话语之间，虽然未夹杂丝毫神魂之力，但却是带着金灵道人道了理解！

　　金灵这番用意，自然是要打断萧玄顿悟，但他知道，若是自己真的伤了他，幻明必然会发狂，若是只让其从顿悟中醒来自我不受伤害，即便幻明恼怒，但萧玄没受到伤害，自己也可以说的无心之举！

　　金灵道人的这一句话，化为阵阵声波，其中还夹杂着从未所见的符文！

　　道蕴之音！


第1923章 道蕴之音！

　　道蕴之音！

　　乃是修为高深的修者的道心领悟所化之音，虽然其没有什么实质的攻击力，但却是可以帮助后辈修者悟道！

　　但相反的，若是这后辈的资质不足，或者准备不够充分，不但难以领悟这道蕴之音，甚至还有可能让自身道心蒙尘凌乱！

　　此刻，萧玄在顿悟，根本没有做好聆听道蕴之音的准备！

　　金灵道人这般，并非给予机缘，而是在破坏其顿悟！

　　那声波之的符文，并非真正符文，而是金灵道人道心领悟的道纹！

　　金灵道人此话说出太快，灰老等人皆是没有想到，其竟然在这个时候，突然施展道蕴之音！

　　至于幻明，他嘴角大笑，知道，却并未阻拦！

　　今日这封灵山顶，四方汇聚，本就不是清静之地，自己可以阻拦一人，不可阻拦万人，萧玄在此处顿悟，对其也是个考虑，即便是这道蕴之音，若是能把握好，也是机缘！

　　在场数百万修者，均是各方势力之中有些实力之人，见到此幕，纷纷明白了金灵道人的用意，心中对其极为不耻！

　　而灵盟众人，眼中更是流露出了愤怒之色，只是现在为时已晚。

　　只见，那金色的道蕴之音所化声波已经波及到了萧玄！

　　“小鬼头，在本尊面前这么顿悟，你今日……这……”

　　金灵道人心中冷笑，但下一刻，却是眼中流露出了无比震惊之色！

　　只见那道蕴之音所化金色声波在波及到了萧玄之后，竟是全部钻入了其双耳之中，接着不再出来！

　　而萧玄，仍旧在顿悟，竟是没有呗打扰分毫，没有丝毫苏醒的意思！

　　“哈哈……多谢金道友馈赠，玄儿自当不胜感激了！”

　　幻明道人见到此幕，当即笑道。

　　“这，这怎么可能？”

　　“萧玄在这般情况下，聆听了道蕴之音，竟然没有被打扰！”

　　“他还在顿悟，真是不可思议！”

　　“其道心，是何等稳固？”

　　……

　　众人不禁纷纷发出惊呼之声，他们真的，惊讶了。

　　“此人，是个对手！”

　　金灵道人身旁，金族圣子金威眼中流露出一抹杀意！

　　他虽然听说三族天骄败在了这萧玄之手，但毕竟那是比拼幻阵，听闻萧玄实力还未达合体期，金威本来没有将其放在眼里，可眼前这一幕的出现，让众人不得不惊呼！

　　“这个该死的小鬼……”

　　此刻，金灵道人气得咬牙切齿，自己自降身份出手，不但没有将其顿悟打破，反而，让其吸收了自己的道蕴之音，可以说，自己给了其一份机缘！

　　可谓偷鸡不成反蚀一把米，赔了，绝对赔大了！

　　灵盟众人见到楚岩无事一个个这才放下心来，同时一个个脸上带着喜色，不但没事还多了机缘，他们自然开心。

　　“贵盟圣子果然不俗，小意思，小意思！”

　　金灵道人则只能打碎了牙往肚子里咽，强颜欢笑道。

　　“嘭嘭……”

　　就在此刻，远处传出虚空震动之声，只见远处云霄之中，南侧绿芒闪烁，又见北侧，灰芒耀眼！

　　只见那南侧云霄之中，一座巨大的楼阁浮现而出，此楼阁之上，郁郁葱葱，一片绿色，其乃是以巨木打造，那巨木之上，又是生满了花草！

　　那楼阁最前方，站着两人！

　　这两人，一名绿袍老妪，一名翠绿长裙年轻女子，其脸上隐有几分高傲之色。

　　“两位道友，有礼了！”

　　老妪拄着一根青木拐杖，笑道。

　　“那是木族至宝，天木楼阁！”

　　“那是木婆婆，木族大成期老祖！”

　　“那年轻女子就是木族圣女木久初，果然是绝代佳人！”

　　……

　　众人纷纷惊呼！

　　此刻，北侧那云霄之中，一只巨鸟浮现在众人眼前！

　　这巨鸟，竟是完全由灰色巨石打造，此刻，那巨鸟头颅之上，站着两个人！

　　仍旧一老一少！

　　老者面色严肃，青年面容沉稳，背负一柄石剑！

　　老者开口道：“两位道友来的，真早啊！”

　　“石族至宝，玄石飞鸟！”

　　“那是石族大成期老祖，那是石族第三祖，石明道人！”

　　“那青年便是石族圣子石国锟了！”

　　……

　　众人又是一片惊呼！

　　巨木楼阁与巨石飞鸟均是落下，木族与石族众人也是纷纷走了下来。

　　三族在八族之，排名为最后三位，一向想交甚好！

　　“木道友，石道友，久违了！”

　　幻明抱拳相对！

　　“幻道友，不知贵盟圣子是哪位小友，本尊早有耳闻，今日也想看看！”

　　石明道人看向幻明，当即说道。

　　两人道号之中，各有一个“明”字，此事在多年之前，两人还是年轻一代修者之时小元天之上众人便是知晓，两人曾经也是相互比拼过！

　　听了石明道人的话，幻明道人眼中神色，微微一变！

　　一旁金灵道人见况，当即笑道：“石道友，你可不知道，这灵盟圣子萧小友的资质，当真逆天之极，其来到这种地方，都可以顿悟，并且不会被外界干扰，本尊看其资质不俗，便是将施展了道蕴之音助其悟道！”

　　金灵道人此话一出，旁边众人心中均是暗骂其不要脸，明明是你一个老一辈修者不要脸对年轻人出手，现在竟然改成说自己要助其悟道！

　　石明道人一听，怎会不了解其中关键，心中也是暗想，这金灵吃了哑巴亏！

　　不过他心中也是惊讶，这萧玄小儿怎么会如此厉害，在顿悟之时，还能聆听道蕴之音，凑巧，此事，必然是凑巧！

　　想到这里，石明道人笑着说道：“哈哈，既然如此，那本尊不妨也送此子一份机缘，本尊的道蕴之音想必也不比金道友的差多少！”

　　此话一出，众人面色纷纷变化，谁不知道，金，木，石三族在灵盟那里吃了鳖，此番，萧玄能聆听一种道蕴之音不受影响已是十分难得，再聆听一个大成期巅峰老祖的道蕴之音必然是要被打断顿悟了。

　　石明道人的心，此刻，众人皆是看出！

　　灵盟众人，当即脸色齐齐一变。

　　一起看向幻明道人！

　　幻明眼中光芒一闪，便是说道：“既然道友如此好意，那本尊就代替玄儿谢过了！”

　　话语之间，幻明看向楚岩身旁等灵盟之人！

　　众人会意，眼中虽然带着担忧之色，但也是不得不离开。

　　“萧玄小友，你之道，是何之道？”

　　石明道人看向楚岩淡淡一笑，说道。

　　此话一出，便是化为了一层层灰色声波扩散开来，其中一个个符号，那是石明道人以道所化道纹！

　　这是属于石明道人的道蕴之音！

　　“当我族颜面尽失，你岂能这般容易顿悟，你……”

　　石明道人心中想到，但一看到眼前之景，眼中也是流露出了惊异之芒！

　　只见那灰色声波扩散到了萧玄身上，当即钻入了其耳中！

　　而萧玄，表情仍旧与方才一般无二，盯着远处的那巨臂石碑，没有丝毫要从顿悟中醒来的意思！

　　本来，吸收了金灵道人的道蕴之音，楚岩身上已经散发着淡淡的金芒，而这一下，那金芒之外，又有灰芒闪烁了起来，十分奇异！

　　“哈哈，多谢石道友了！”

　　幻明见况，再次笑道。

　　“两种道蕴之音，都没能将其从顿悟中醒来？”

　　“这萧玄，到底是什么怪物？”

　　“他竟是吸收了两个老祖的道蕴之音！”

　　……

　　众人再次纷纷惊呼，这情况，他们是彻底意外了。

　　就算是早有准备的修者，一次，也就聆听一种道蕴之音而已，哪有这样，接连听了两种道蕴之音，还立刻就能吸收的，能做到这般的，也就是那种天骄中顶尖之人，还得是在准备充分的情况下。

　　“难怪石明宇不敌，这萧玄，果然厉害！”

　　石国锟眼中流露出几分精芒，心中已经将萧玄当成了对手！

　　“这小杂种，这么古怪！”

　　此刻，最为郁闷的莫过于石明道人，其心中恼怒之极，本来自己堂而皇之的借口，竟然真的应验了，不但没有让其从顿悟中醒来，还当真给了人家机缘！

　　要知道，道蕴之音，每施展一次，对他们这些老祖级人物来说也是有一定的损耗！

　　现在，是损耗自己，帮助了仇人！

　　这亏的，简直亏出血了啊！

　　“这个石明，怎么如此没用！”

　　此刻，更为郁闷的是金灵道人，早知道这萧玄还能吸收道蕴之音，他怎会说出之前的话语，这简直是给自己的仇家送机缘啊！

　　“呵呵，灵盟圣子，果然不凡，今日老身不妨也送其一段机缘！”


第1924章 纷纷汇聚！

　　木族也来？

　　众人心中为萧玄捏了一把汗！

　　三族与灵盟有恩怨，但若是说恩怨最深的，还是木族！

　　木族不但赔了三栖核木舟，这等宝物，大成期老祖还在幻阵之中败给了萧玄，此事一度成为修仙界的笑谈。

　　可以说，木族对于萧玄最为痛恨。

　　灵盟众人此刻心中已经有些恼怒，这些老祖级人物，当真太过不要脸面，一而再再而三的做出这般有损身份之事，为的，就是打破萧玄的顿悟，若非实力不行，灵盟众人就要上去拼了。

　　“放心，最多玄儿从顿悟中醒来而已，反正其已经吸收了两种道蕴之音，今日这顿悟即便被打断，也不亏了！”

　　灰老见众人如此模样，笑着说道。

　　此话，简单，直接！

　　也的确如此，两个大成期巅峰老祖的道蕴之音，早已比得上一次顿悟！

　　众人一听，眼中怒色减弱，如今就算醒了也不会有什么损失，但要是再吸收一种道蕴之音，那可就赚大了。

　　但金灵道人和石明道人听了此话，脸上却是流露出了恼怒之色。

　　“大成期修者面前，小辈也敢放肆！”

　　金灵道人当即神魂之力咆哮而出，直指灰老！

　　“放肆？”

　　灰老抬头，当即眼中凌厉之色闪过，当即周身气势暴增，虚空之中，瞬间变化！

　　一只硕大的不满赤色鳞片，生得龙头的鲨鱼虚影浮现，一头撞出！

　　“轰！”

　　金灵道人的神魂之力崩碎！

　　而灰老则是退后一步，脸上变得苍白起来！

　　“能以合体实力抵挡我三成实力一击，又有此秘术，你是凌若玄？”

　　金灵道人富有深意地看了灰老一眼！

　　“凌若玄？一千多年前，那个纵横小元天的绝代天骄？”

　　“原来是他，近来传闻他没死，果然是真的！”

　　“那萧玄，就是其徒儿！”

　　……

　　众人纷纷发出惊呼之声！

　　“我曾经是谁，无所谓，我现在，只是玄儿的师尊而已！”

　　灰老淡淡一笑。

　　凌若玄的年龄与金灵道人相差甚远，可以说，算是其后辈，如今其以合体期实力接了金灵道人一击，金灵道人就算脸皮再厚，也是不好出手了。

　　一旁石明道人见况，眼中光芒闪烁，也是没有多言。

　　木婆婆淡笑：“老身今日也想看看，天骄凌若玄的弟子，有什么特别！”

　　话语之间，其便是一步走出，看向萧玄！

　　其开口：“道之所向，心之所向，非即是道，道即是非，萧玄，你可懂？”

　　此声音一出，便是化为滚滚绿色声波，正是木婆婆所发出的道蕴之音！

　　就算天骄，也要在完全准备之下，才能聆听三种道蕴之音，而你，没有准备，还在顿悟，并且，这三种道蕴之音属性各不相同，这次，你必然要起来！

　　木婆婆心中想到，嘴角泛起了冷笑！

　　那当日在幻阵之中被萧玄所打败之人，正是木婆婆的道侣，所以，木婆婆对于萧玄之恨，可谓远超金灵道人和石明道人，此刻，可以让其错失顿悟机缘，自然心中爽快。

　　然而，下一刻，木婆婆的笑容，凝固了。

　　“又吸收了，怎么可能，这不可能！”

　　“这怎么可能？”

　　“三种道蕴之音，这般吸收，萧玄这是要逆天吗？”

　　……

　　这一次，无数修者先是惊呼了起来。

　　只见那道蕴之音所化声波仍旧被萧玄吸收，而萧玄面色还是不变！

　　其身上，在金，灰两色光芒之外，又是散发出了绿色的光芒！

　　这一幕，超越了太多人的理解！

　　“天……成……这个魂符字迹……百……”

　　此刻，楚岩根本不知道外界发生的一切，他紫雷魔瞳展开之下，正在全力领悟那巨臂石碑之中的诡异符号！

　　他发现，那一个个符号，若是真正领悟之下，竟是一个古字！

　　这古字并非如今修仙界之中的字迹，也并非那些记载的古体字，这字，他从未见过，但却是可以肯定，魂塔赐予的魂符与其有着必然的关联！

　　他如今已经破解了诸多古字，这些古字若是组成了一篇凌乱的文章！

　　特别是，之前在两处古字那里卡住，半天都是理解不透，期间忽而两次感觉灵感爆发，先后领悟出了那两个古字！

　　其中，一个是“金”字，一个是“石”字！

　　楚岩钻心领悟之中，根本不知道，是外界两位老祖本来准备加害他的道蕴之音帮助了他，而此事，若是被金灵道人和石明道人二人知道，估计要气得吐血了！

　　“这个字是什么，我怎么推衍不出，紫雷魔瞳也看不出丝毫，该死，那这个字呢？”

　　楚岩领悟之下，发现一些实在难以推衍的字，便是直接略过，寻找下一个目标！

　　“此字……还是想不通……”

　　此刻，楚岩又是锁定了一个符号，其中的古字却是半天都没推演出！

　　而就在此时，他忽而感觉识海之中，一道绿芒闪烁而来，整个人瞬间迸发出了灵感！

　　“此字，念‘木’！”

　　楚岩目光一扫，锁定了一个纠结了半天的符号，此刻，一下就将其中古字认出！

　　“哈哈，我果然是个天才，灵感再来吧！继续推衍！”

　　楚岩心中大喜，以为自己又是人品爆发灵感突来了，便是再次推衍了起来！

　　他没有察觉，在场众人也没有察觉的是，那巨臂石碑之下的阵法之中，阵纹在以一种诡异的状态悄然改变了起来！

　　再说此刻，在场众人早已说不出话来。

　　“难怪木白儿那小丫头不是其对手，此人果然恐怖！”

　　木久初看着此刻的萧玄，心中想到。

　　而木婆婆则是彻底崩溃，气得差点一口血喷出去！

　　自己的道蕴之音是何其宝贵，这么多年来，只有木久初这个自己最疼爱的后辈，她曾给予其聆听过一次，而现在，不但没让这萧玄小儿从顿悟中醒来，还让其吸收自己的道蕴之音！

　　想想自己道侣在幻阵之中败给了这个小儿之后，被同阶修者嘲笑之时那苍白的脸色，想起木族因其所受到的屈辱……再想想今日自己给了其一份大机缘……

　　“噗！”

　　木婆婆一时怒火攻心，再也忍不住，一口鲜血喷了出去！

　　“木道友为了我盟玄儿这般耗费心神，劳累到吐血，本尊道人感激之极！”

　　看到这番模样的木婆婆，幻明心中冷笑，脸上却是洋溢着感激之色。

　　“噗……”

　　听到这话，木婆婆气得差点背过气去，又是喷出了一口血！

　　最后，强行压住了气血，才咬牙说道：“贵盟圣子天资卓越，老身给予其机缘，是应该的……”

　　此话，木婆婆几乎是从牙缝中咬出来的，心中已经不爽到了极点！

　　一旁金灵道人，石明道人心中也是不爽之极！

　　本来他们以为木婆婆都出马了，此次，此子必然机缘就此了结，却没想到，竟然会是这般结果，两人心中不禁唏嘘起来，自己还比木婆婆强点，木婆婆这两口精血喷出，实力必然损耗不少。

　　在场众人不禁感叹，这道玄当真要彻底逆天了，吸收了三种道蕴之音，将木婆婆气得吐血，想必今日过后，其大名必然更为响亮。

　　就在此刻，天空之中，又是一道老者声音传来：“诸位道友，来得好早啊！”

　　话语之间，天空之中，一尊火焰巨兽便是呼啸而来，此火焰巨兽，样貌狰狞，似虎非虎，似豹非豹，生得五颗硕大的头颅，每颗头颅之上，还生得一根尖角，脚踏四块巨大的火云，奇异之极！

　　那火焰巨兽，之上，无数修者漂浮，竟是不受那火焰丝毫伤害！

　　而此火焰巨兽当中一颗硕大的头颅之中，站着两道身影！

　　左侧一名老者身着火红色道袍，右侧一人，模样俊秀，正是楚岩的小弟，炎小天！

　　而这一刻，又是一道声音自天空传来：“老身也是来晚了！”

　　这一刻，天空之中下起了小雨！

　　只见，一条河流若是从虚空之中飞流直下，那河流之中，站着一道道人影！

　　最前方，一名老妪脸上带着冰冷之色！

　　其身旁，一名样貌柔美的年轻女子，其周身水浪滔滔，若是水中仙子一般！

　　“是炎族火眼精金兽！”

　　“炎族老祖炎灭也来了！”

　　“那是炎小天，炎族圣子！”

　　……

　　“水族的天地灵物，虚空灵河！”

　　“那前辈，是水族冰之一脉的老祖，冰婆婆！”

　　“那是水族圣女，雨纷柔，无数人心中的仙子啊！”

　　……


第1925章 天生道体！

　　火眼精金兽和虚空河流自天空中落下！

　　炎族和水族两方人也是纷纷落在了封灵山顶！

　　炎灭淡笑，目光打量几人。

　　炎小天目光却是落在了楚岩的身上，不知为何，虽然眼前之人，他没有见过，但他总感觉眼前之人，给自己一种熟悉之感！

　　冰婆婆未言语，一旁却是传来木婆婆的声音：“冰如初，好久不见啊！”

　　木婆婆看向冰婆婆，眼中流露出几分愤恨之芒！

　　两人年轻之时，均是绝佳的女子，自然少不了一番较量，而那诸多较量，最后是以冰婆婆胜利告终，木婆婆怎会甘心！

　　“木雅芝，怎么多年不见，你就受伤而来啊，呵呵，不知是谁那么大的本事伤了你！”

　　冰婆婆看向木婆婆冷漠一语！

　　一旁雨纷柔心中无奈，冰祖婆婆这性子，她可是知道。

　　此刻，木婆婆嘴角的血水还未擦干，当即脸色难看到了极点，下意识的目光冷扫过了一旁还在顿悟的楚岩！

　　其这不经意间的举动常人不一定能注意，但冰婆婆怎会看不见！

　　“哦？这是哪族的小友，竟然有本事将木道友重伤，真是好本事啊！”

　　冰婆婆有些惊讶地看向了楚岩。

　　这一下，炎灭也是富有兴趣地看来！

　　炎小天，雨纷柔，以及雨纷柔之后的水清婉，雪小妹等人也是看了过来。

　　当他们看到楚岩的样子之时，不禁也是纷纷一愣！

　　此人是谁啊？竟然在这个时候，可以顿悟！

　　“这位小友名为萧玄，方才聆听了我与石道友，木道友，三人的道蕴之音，木道友施展道蕴之音有些伤了身体！”

　　此刻，金灵道人眼中光芒一闪，立刻说道。

　　什么？

　　炎族众人与水族众人一听，眼中均是流露出了惊异之芒！

　　在顿悟之时聆听三种道蕴之音？不受任何影响？

　　这是怎样的资质？

　　最主要的，此人，乃是灵盟之人，而并非八族之人，灵盟之中，出现了这样一个天骄，对于八族来说，可不是什么好消息！

　　冰婆婆看向幻明道人，说道：“幻道友，此子今日机缘已经够大，这顿悟已经无关紧要，本尊欲让其聆听道蕴之音，不知你可赞同？”

　　“幻道友，贵盟圣子的确有些意思，本尊也是有些兴趣，也准备让其聆听一番道蕴之音，你看如何？”

　　炎灭也是看向幻明，说道。

　　众人一看，心中纷纷惊奇了起来，这水族和炎族老祖，言语没有逼迫，但这是什么意思？两人好心给予萧玄机缘？这绝对是不可能的！

　　也就在众人疑惑之时，幻明开口：“既然两人道友如此看好玄儿，那随意便是！”

　　灵盟众人也是不再有阻拦之意，的确如此，今日吸收了三种道蕴之音，萧玄的机缘当真已经够大。

　　冰婆婆看向萧玄，说道：“水之道，为雨，为雪，为冰，汝之道，为何？”

　　此话一出，当即一阵阵蓝色声波扩散而出，正是冰婆婆这道蕴之音所化！

　　而此刻，一旁的炎灭开口了：“火之道，可燃万物，万物皆可灭，亦如人之至强，万物皆可灭，汝之道，为何？”

　　此话一出，当即一阵阵红色声波扩散开来，这是炎灭老祖的道蕴之音！

　　一蓝，一红两种截然相反的道蕴之音，一左一右朝着萧玄波及而去！

　　灵盟众人脸上骤然变化！

　　他们没有想到，这两人，竟是同时施展道蕴之音，这水火本是两种极致相反的属性，同时施展而出，平常修者，若是同时聆听，那么心神必然失守！

　　可以说，此番做法，不仅仅是要打断萧玄的顿悟，甚至，还会让其道心蒙尘！

　　但此二人施展的太快了，根本没有众人反映的机会！

　　那水火两种截然相反属性的道蕴之音，便是一左一右，分别钻入了才楚岩的左耳和右耳之中！

　　“两位道友，莫要以为我灵盟乃是好欺凌的！”

　　此刻，幻明道人当真怒了！

　　一步迈出，一股强横之气势，骤然爆发！

　　幻明可以让几人施展道蕴之音的前提是，对萧玄最起码没有伤害，但眼前这水火道蕴之音同时而出，若是萧玄一个不慎，甚至容易心神崩溃，这是何等歹毒的出手！

　　冰婆婆嘴角挂着冷意，周身寒气当即扩散开来！

　　而炎灭也是嘴角泛起冷笑，当即周身灼热的气势扩散开来！

　　“轰！”

　　二对一！

　　并且两人的实力比之幻明，丝毫不弱！

　　幻明，倒退了一步，眼中神色愈发冰冷看向两人：“你们可要想好，我灵盟遍布灵界，十五个区域灵盟，今日，若是萧玄出了事情，即便炎，水两族，我灵盟便要一战！”

　　听了幻明道人的话，冰婆婆和炎灭两人脸色骤然一变！

　　他们可是知道，小元天的五个区域灵盟是灵界一共十五个区域灵盟之中，最弱的五个，如是灵盟真的宣战，他们可是有些承受不起！

　　“幻道友，此话何意，方才可是你答应让我们施展道蕴之音的！”

　　冰婆婆脸上冷色舒缓，淡淡说道。

　　“呵呵，幻道友你可没说我们二人不可同时施展啊！”

　　炎灭在一旁也是淡淡说道。

　　幻明心中已经恼怒之极，但此刻，他最关心的还是萧玄，当即朝着萧玄看去，这一看之下，当即脸上怒色消失，大笑了起来！

　　此刻，楚岩对于外界的一切，仍旧一概不知！

　　这巨臂石碑之中的符号，越来越难，钻研至今，楚岩领悟不过四成！

　　但楚岩已经可以确定，这些古文字，的确是组成了一篇文章，只是这文章之中，楚岩领悟的文字还是太过少，如今根本猜不出其整体的意思，楚岩暗暗猜测，此篇文字绝对不凡。

　　“这两个符号，所幻化的古字又是什么……”

　　一时间，楚岩的又是开始纠结了起来，这些符号太过繁杂难懂，若非他一直对古阵纹，以及符文之类了解比较深，可能一点都看不懂！

　　而此刻，楚岩感觉脑海之中，一道冷流，一道热流忽而袭来！

　　此刻，灵感再次爆发！

　　“此字，为‘火’，此字为‘冰’！”

　　楚岩顿时觉得眼前这符号，并非十分之难，一下就将其中所代表的古文字推理出！

　　一时间大为振奋，不过此刻，在楚岩神魂之力探查下，这些符号已经开始模糊！

　　“不行，要快，必须再快些！”

　　楚岩心中所想，将神魂之力催动到了极点，加速领悟，他知道，很快，这些符号就要全部消失，而那个时候，自己的这份机缘也就没有了。

　　此刻，封灵山顶众人已经目瞪口呆！

　　两种道蕴之音同时聆听，还是没事？

　　一共聆听了五种道蕴之音，并且属性各不相同，竟然还没事？还在顿悟？这萧玄当真是怪物吗？

　　此刻，冰婆婆和炎灭道人二人也是脸色有些难看，他们不惜自降身份，准备让这天骄道心蒙尘，却不想，这样，其都能没事，还送给了其一份大机缘！

　　这简直亏到了极点！

　　“这人，好生厉害，我怎么总感觉在哪里见过他！”

　　炎小天看着萧玄，眼中流露出惊讶之色，心中越发奇怪了起来。

　　“此人资质如此不凡，在百族遗址中若是遇到，也要谨慎对待！”

　　雨纷柔此刻心中也是想到。

　　幻明道人脸上带着笑意，同时心中大呼了一口气，还好萧玄没事，否则，他这是护道者，就太不称职了。

　　就在此刻，天空之中，一阵阵血腥之气息弥漫而来，同时带着苍老而狂放的声音：“灵盟得天生道体，当真可喜可贺啊！”

　　天生道体？

　　就是传说中，可以领悟任何人所修之道的妖孽体质？

　　传说中，这种修者，修炼基本没有瓶顶可言，其只是需要不断的积累就可以，因为在领悟之上，天生道体无人能及！

　　不过更是有传说，天生道体，太过逆天，为天地所不容，最后被天地法则所灭，天生道体，在修仙界，已经不知多久没有出现过了！

　　这萧玄，当真的那种逆天体质？

　　此刻，所有人脸上均是流露出了骇然之色！

　　此刻，天空之中，一个巨大的血色葫芦呼啸而出，此血色葫芦周围带着一片片血云，散发着浓郁的血腥气息！

　　其上人影重重！

　　最前方一老一少，正是血族老祖血十三和血族圣子血易！

　　血族一方众人落下！

　　“血道友，此子，当真是天生道体？”

　　炎灭看向血十三，问道。

　　众人也是同时看向血十三！


第1926章 步步危机！

　　灵盟众人，当即心中一紧，天生道体，为天地不容，同时，也为修真界所不容，因为其太过恐怖，一旦成长起来，到达巅峰之时，几乎就是无敌的存在，如此，那个拥有天生道体的势力，必然今后就是霸主级的！

　　所以，在远古之时，一旦出现天生道体，所有宗门都会合力围杀，灭去天生道体，和其所在宗门！

　　而如今，这萧玄若真的是天生道体，那么今日，不仅仅是他，整个灵盟也要遭到大劫！

　　此刻，灵盟众人脸色已经难看到了极点！

　　一时间，所有人均是将目光锁定在萧玄的身上，甚至有人，眼中已经流露出了杀意！

　　幻明道人立刻说道：“血道友说笑了，玄儿怎么会是天生道体？”

　　“不是？呵呵，先后聆听五个大成期修者的道蕴之音，不受影响，甚至其中同时聆听水火两种截然相反的道蕴之音不受影响，若非天生道体，怎能办到？”

　　血十三目光之中闪烁着冰冷之意，看向幻明道人。

　　众人一听，眼中均是流露出赞许之色，血十三所说，并没有错。

　　一时间，诸多势力，大多眼中均是流露出了杀意！

　　“血十三，仅凭你一张嘴，便是要认定我灵盟圣子是天生道体，怎会让人心甘，此事，若不能确定，你不可动玄儿一根毫毛！”

　　幻明道人当即脸上流露出决然之色，看向血十三！

　　其他围观之人，眼中虽有杀意，但看到幻明这般表态，心中也是有些震动！

　　他们可是不傻，这幻明道人，可是大成期巅峰的人物，在场是其对手的可是不多，若是事情没弄清楚的情况下与其为敌，那简直找死。

　　血十三还未言语，此刻，天空之中，便是有声音传来：“此事，本尊倒是有一法！”

　　众人一看，天空之中，一时间，一股股旋风呼啸，这旋风足有八十一股！

　　可见天空之中，一柄巨大的羽扇飞来，那羽扇之上，站着一众身着白衣的修者！

　　最前方，一名老者，给人以飘逸之感，其身旁，一名俊美青年，却是给人以儒雅之感！

　　“是风族的风羽灵扇！”

　　“风族老祖风天翼也来了！”

　　“那是风族圣子风轩还，与雷胜天比肩的天骄！”

　　……

　　众人当即纷纷发出惊呼之声！

　　风族乃是仅次于雷族的存在，在远古八族之中，地位非凡，其族圣子也被称为年轻一代的领袖级人物，众人见到风族也来了，自然惊呼！

　　幻明几人却是看向风天翼。

　　“不知风道友有何方法检验这萧玄是否天生道体？”

　　一旁血十三问道。

　　风天翼笑道：“很简单……”

　　“很简单，若是此子能聆听我们所有人的道蕴之音，自然可说明，其乃是天生道体！”

　　风天翼话还为说话，天空之中，便是一道苍老的声音传来。

　　众人一看，只见天空之中，雷光闪烁，只见一柄若是完全以雷电凝聚而成的长剑破空而来！

　　其上，一众修者，身着雷纹道袍，一个个均是带着上位者的气势！

　　雷族，远古八族第一族，小元天，除了幻音山之外，最强的存在。

　　最前方一名老者，头发根根竖直立起，整个人带着无比强横之意，而其身旁，一名青年一头长发散落在身后，不同于风轩还的儒雅，其整个人给人一种霸道强势之感。

　　“是雷族的雷灵之剑！”

　　“雷族第三祖，雷双灵也来了！”

　　“那是雷胜天，雷族圣子，被誉为小元天年轻一代第一人的存在！”

　　……

　　随着雷族的到来，整个场面彻底火爆了起来。

　　血易见到雷胜天的到来，感觉到了一股压迫之感，不过随即，冷目以对。

　　雷胜天对其则是毫不在意！

　　而风轩还却是对雷胜天淡淡一笑，雷胜天嘴角泛起一抹邪魅之笑。

　　“想知道这萧小友是否是天生道体，简单之极，众所周知，天生道体，可悟所有人之道，我们不必以全部人相试，如今，五族道友的道蕴之音，萧玄已经全部吸收，我雷，风，血三族再施展道蕴之音，若是萧玄还是可以全部聆听不受影响，那么便是可以确定，其就是天生道体！”

　　雷胜天目光扫过八族众人，说道。

　　此刻，八族已经齐全！

　　八族，所代表了八种不同的属性修行，金，木，水，火，土，血，风，雷，这八种属性，一人可以全部聆听，这样的人，除了天生道体之外，大家已经想不出任何答案！

　　“此法，可行！”

　　血十三当即点了点头，目光扫过幻明，其中冰冷之意更浓！

　　血族对于灵盟的恨，早已达到了极深的地步，刀疤哥断了血族未来的路，而其本来就是东灵盟之人，其中与东灵盟怎会有没有一丝干系。

　　“我也正是此意！”

　　一旁风天翼也是点了点头！

　　此刻，雷双灵看向幻明道人：“幻明道友，你认为，我之法，如何？”

　　众人目光齐齐汇聚爱幻明道人身上。

　　幻明道人此刻，心中也是十分纠结，若是不让试，众人必然不会甘心，若是让以此法一试，如果真的验证出萧玄是天生道体，那么不仅仅是萧玄，灵盟也将遭受劫难。

　　但现在，他已经到了不得不做抉择的时候，幻明道人知道，此时自己已经阻拦不住！

　　最后说道：“玄儿有幸能聆听三位道友的道蕴之音，乃是他的气运，此法自然是好！”

　　灵盟众人眼中已经焦急到了极点！

　　众人看向楚岩。

　　“这小子莫非真的是天生道体？”

　　血易眼中血光闪烁，心中想道。

　　“此子，资质绝对不凡，日后必然是我的敌手，今日，其最后身死于此！”

　　风轩还脸上仍旧淡然，但心底已经产生了杀意！

　　“这小子有点意思，希望他可别死，否则，今后会少了很多乐趣！”

　　雷胜天眼中带着笑意。

　　“那本尊就先来了！”

　　血十三上前一步，看向还在顿悟的萧玄开口：“血之道，凝练之身血气，吸收他人气血，汝之道，为何？”

　　此声音，立刻化为血色声波，这道蕴之音极速扩散，很快便是波及到了楚岩！

　　而随即，在众人惊讶的目光之中，那血色道蕴之音，直接钻入了萧玄的耳中，消失不见，而萧玄，没有丝毫异样，还在顿悟！

　　“这萧玄，莫非真的是天生道体？”

　　“看来一定是了！”

　　“此人，绝对留不得！”

　　……

　　此刻，无数修者，眼中流露出惊异之芒！

　　血族排名八族第三，血十三的道蕴之音之中道的领悟比之之前的五位老祖可都要强，这萧玄在聆听了五种道蕴之音后，还能吸收，可见一斑。

　　血十三冷笑开口：“幻明道友，看来，此子今日要难以幸免了！”

　　此刻，幻明道人的脸上更为难看了起来，却无法言语！

　　另外几族之人，眼中也均是流露出了冰冷笑意，特别是金灵道人等人，他们方才在此子这里，吃了大亏，却不想此刻，自己无心给予其的机缘，却是要成了其催命符，不由得心中越发畅爽。

　　“本尊前来一试！”

　　此刻，风天翼走了出来，其看向萧玄开口：“风之道，飘渺莫测，虚则实，实则虚，汝之道，为何？”

　　此话一出，一震淡白色的声波当即扩散开来！

　　风天翼的道蕴之音极为之快，不过呼吸之间便是波及到了萧玄！

　　只见那淡白色声波直接钻入了萧玄耳中，而萧玄整个人仍旧一点事情都没有，目光仍旧若是呆滞的盯着巨臂石碑，还在顿悟！

　　此刻，众人脸色大变！

　　“此人，十有八九，就是天生道体了！”

　　“没想到，此子竟是传说中的体质！”

　　“杀，必须杀了他！”

　　……

　　众人纷纷变得激愤了起来！

　　风族老祖的道蕴之音，绝对不凡，萧玄在聆听了六种道蕴之音后，还可吸收，这几乎已经让众人肯定！

　　几族圣子脸色纷纷变化，即便是雷胜天脸上也是变化了起来！

　　天生道体，那绝对是在他们之上的天骄，他们自然不想有这样的天骄存在，不过很快便是心中庆幸，其是天生道体，却活不过今日。

　　灵盟众人脸色已经难看到了极点，今日萧玄若真是天生道体，那他们也必然要遭到灭杀！

　　幻明道人的脸色越发沉重。

　　雷双灵淡语：“幻明道友，此子是天生道体，现在已经十定八九，此子若是连本尊的道蕴之音，也可吸收，那便不要我等众人手下无情了！”


第1927章 灵盟之危！

　　幻明不语，已经做好了拼杀的准备！

　　他恨，恨自己怎么没有早些发现萧玄是天生道体，若是早些发现，便是可以将其隐藏在宗门之中，加以培养，待到其成长到巅峰之时，何人能将其灭杀？

　　雷双灵看向萧玄开口：“雷之道，破杀万物，万物皆可灭，汝之道，为何？”

　　此声若是玄雷般炸响！

　　那金色声波带着滚滚雷电之力，疯狂朝着楚岩扩散而出！

　　众人的目光汇随之凝聚！

　　此刻，时间的流逝，若是缓慢了起来。

　　楚岩对于外界的一切，仍旧不知道。

　　他方才只感觉眼前的符号已经变得越来愈模糊，领悟了其中四成古字，真的已经到达了极限！

　　却不想，脑海之中，一先一后，又是两道灵感袭来，一道带着血脉跳动之感，一道若清风般飘渺！

　　这两道灵感来的时候，两个古字，当即便是领悟而出了！

　　“灵感，我需要灵感啊，怎么还不来！”

　　楚岩发现眼前的那些符号，已经在消失的边缘，心中越发着急，虽然他无法全部领悟，但还差一点，就可以领悟此文章的五成文字，有了此五成文字，也是可以简单了解到此文章的意思。

　　就在眼前这些符号即将消失之时。

　　一震酥麻之感在识海之中，扩散开来！

　　“灵感来了，我果然是天才！此字，为‘雷’，对，就是‘雷’字，这一字，念‘电’，其为‘电’！”

　　楚岩一时间大喜过望，一下领悟出了两个古字！

　　也就在这一瞬间，楚岩领悟的文字，已经达到了全部符号的五成，脑海之中，那些古字组合之下，如是幻化成了一片残缺的文章！

　　同时，一道苍老之声响起：“寻我！”

　　下一刻，眼前符号全部消失，而楚岩只感觉一股撕裂般的疼痛和眩晕之感，自脑海中传来！

　　封灵山顶众人目光已经凝聚！

　　所有人瞪大了眼睛！

　　他们眼睁睁地看着雷双灵的道蕴之音被萧玄所吸收，而萧玄，仍旧没有任何事情！

　　这一刻，灵盟众人，脸色瞬间变得惨白！

　　“天生道体，他果然是天生道体！”

　　“杀了他，必须杀了他！”

　　“杀了萧玄！”

　　……

　　人，就是如此，谁都不希望，一个未来注定是无敌的存在留在这个世界上！

　　聆听八种道蕴之音，还没事，不是天生道体，怎么会这般逆天？

　　八族老祖，脸上齐齐流露出了杀意！

　　雷双灵最为八族之首雷族领队之人，当即脸上也是带着萧杀之色，开口道：“幻明，今日，不管是萧玄，还是你灵盟之人，都要……”

　　“噗……噗噗……”

　　然而，就在雷双灵一个“死”字就要说出口时，异变突起，萧玄整个人猛地一震，当即狂喷了数口鲜血！

　　“玄儿！”

　　凌若玄当即一把将倒下的楚岩接住，脸上满是担忧之色。

　　他狠自己实力还是太弱，即便可以与大成期老祖相抗衡，但却没有实力同时敌对八族势力，让自己徒儿遭此劫难！

　　此刻，楚岩面色惨白之极！

　　嘴角还挂着血水，其缓缓睁开了眼睛：“师尊，我……咳咳……”

　　话语之间，又是数口鲜血喷出！

　　见到此幕，众人脸上那杀意，当即一凝！

　　什么情况？

　　天生道体，不是随意领悟吗？怎么还会受伤？

　　莫非这萧玄不是天生道体？

　　本来眼中杀意弥漫的众人，这一下均是不知所措了起来！

　　“雷道友，玄儿已经被你所伤，若是天生道体，怎会如此，现在，可以了吧！”

　　幻明眼中带着愤怒之色，说道。

　　雷双灵一时也是疑惑了，若对方是天生道体，绝对不可能发生这种事情，眼前所见，他也有些理解不了了。

　　一旁血十三，却是冷声说道：“哼，这很简单，此子最后关头必然已经从顿悟中醒来，怕自己是天生道体的事情败露，所以故意吐血自伤！”

　　“血道友，我们都是大成期修者，玄儿方才是否一直在顿悟谁都很清楚，其是否是故意受伤，大家也都看得明白，你如此言语，就不怕为人耻笑吗？”

　　幻明一时恼怒之极，看向血十三。

　　八族老祖均是不语，他们自然可以看出，这萧玄方才当真一直在顿悟，那吐血，也并非故意所为，他们没有血十三这么厚的脸皮来扭曲事实！

　　血十三冷哼一声不语！

　　此刻，风天翼却是开口：“毕竟天生道体，我们都没有见过，但一个人可以聆听七种不同属性的道蕴之音，这种事情，大家却是第一次见，这萧玄是不是天生道体，谁又能说清楚？”

　　“风道友到底何意？”

　　幻明道人强压着心中怒火说道。

　　“很简单，除非幻明道友可以说服大家，萧玄不是天生道体，否则，今日我们就将其按照天生道体处理，不过我们不会牵连灵盟！”

　　风天翼说着，眼中再次杀意流露！

　　其所说的话，并不是没有道理，在场众人一听，也是如此，虽然大家不能确定这萧玄是否天生道体，但却是可以确定，此人未来成就必然不凡，此刻能将一名天骄斩杀在此，众人心中自然不会反对。

　　另外七族修者纷纷点头！

　　“二等八族欺人太甚！”

　　幻明此刻，当真怒了，他拿什么来证明？

　　他早已下定决心，作为萧玄的护道者，却没想到，今日竟然碰到如此局面。

　　这一切，楚岩自然听在耳中，其面前站起身来，挺直了腰板，苍白的脸色之上，带着决然之色开口：“老祖，此事因为而起，与你们无关！”

　　这一系列言语之间，楚岩已经了解到了发生了什么，他没有想到自己的一个顿悟，造成这般局面！

　　是否是天生道体，楚岩自己也是不知，他只知道，自己是五行灵体！

　　但此刻，楚岩绝不能让灵盟被自己牵连！

　　他已经想好，一会儿大不了直接暴露身份，强行唤醒老白，以当年的三丝仙气激发灵鼎，这般之下，虽然不能打败这些大成期老怪，但逃跑，却是没有什么大问题！

　　“玄儿，你可曾记得，师尊说的话！”

　　灰老淡淡一语，已经挡在了楚岩的身前。

　　而此刻，其身上修为骤然爆发，那股气息，是大成期！

　　八族众人，脸色瞬间变化，他们没有想到，凌若玄，竟然还有大成期的修为。

　　“师尊希望你永远都不要忘记，自己是灵盟之人，不管你遇到什么，你记住，有师尊在，有我东灵盟在！”

　　灰老曾经的话语，响动在楚岩耳边，他的心，一片温暖！

　　“少主，我们与你同生共死！”

　　此刻，楚坤四人，站了出来，护在萧玄左右！

　　“你们……”

　　楚岩没有想到，本来用利益笼络的四人，此刻竟然站了出来！

　　“萧玄，我没服过谁，你是第一个，你是我灵盟之人，我们灵盟今日可以这般失去你，那么今后，便是要遭人轻易践踏，我钟秋水不想！”

　　钟秋水当即站了出来！

　　随后，景峰，方兽，朱晓蕊！

　　三人也是没有太多言语，均是站在了楚岩的身边！

　　他们均是以灵盟为家，他们知道，今日若是让萧玄被杀，意味着什么，他们不想失去尊严。

　　各个灵盟老祖，纷纷汇聚！

　　整个灵盟所有修者，这一刻，没有人退缩，他们的心早已与灵盟在一起，而萧玄，现在代表着灵盟的尊严！

　　“哈哈，好，好！”

　　幻明眼中流露出癫狂之色，目光扫过八族之人！

　　“雷双灵，风天翼，血十三，大成期大圆满，你们很好，今日，本尊不惜自爆，也要与你们拼杀一场！”

　　幻明，目光扫过三人，眼中神色变得疯狂起来！

　　三人面色皆变，一个已经有必死之心的同阶修者是可怕的，他们即便有信心三人可以合力灭杀幻明，但却不敢保证自己不受伤！

　　随即其目光又是扫过金灵道人等人：“你们不过大成期后期巅峰，今日，想死，本尊也会成全你们！”

　　金灵五人面色齐齐一变！

　　低价修者看不出，以为，来者都是大成期巅峰！

　　其实，他们五族实力相对较弱，这次来的，都是大成后期巅峰，若是幻明这大成期大圆满真的以命相搏，他们不敢保证自己不会陨落！

　　一时间，气氛已经凝固，楚岩看出众人之意，知道，自己如何说，都以无用！

　　灵盟一直被八族排斥，雷双灵，风天翼，血十三，三人传音交流一番，最后眼中流露出杀意！

　　雷双灵开口：“既然如此……”

　　就在整个场面气氛已经凝固，这一场大成期修者参与的厮杀正要开始之时，一道苍老的声音传来：“混账！”


第1928章 幻音山来人！

　　此声音若是玄雷般在众人耳边炸响，众人不仅抬头看去！

　　只见天边，一根巨大的玉箫飞天而来，那玉箫晶莹璀璨，散发着耀眼的光芒，其上，只有八人！

　　一老七少！

　　一名老者，身着绿衣，整个人气势虽然好不外露，但却给人以巨大的压力！

　　其身后，七个年轻人，四男三女！

　　最前方三名年轻男子最为耀眼！

　　而三名年轻人中，又以最前方一名长发披肩的白衣青年最为惹眼！

　　其整个人带着一股上位者的气势，若是高高在上的王者一般！

　　这白衣青年左侧，一名黑衣青年，毫不掩饰脸上凶狠之意，眉宇之间隐有暴戾之气！

　　而白衣青年右侧，则是一名蓝衣青年，这蓝衣青年生得俊朗，并且还有一双桃花眼，绝对是女人眼中的美男子。

　　“幻音山，是幻音山来人了！”

　　“那老者，不是玉箫天卫段玉萧吗？”

　　“那是凌霄，天主大人的大弟子！”

　　“后面两人，是二弟子残痕和三弟子张沛东！”

　　……

　　随着众人的惊呼，八族修者脸色纷纷变化！

　　而幻明道人也是微微松了一口气，他知道天主一向维持四方实力均衡，并且对于八族，也有打压之意，今日幻音山一方人出现，事情便是有所转机！

　　段玉箫带着凌霄七人自天空之中落下，直接落在了八族与灵盟之间！

　　看到段玉箫脸色的怒色，雷双灵不禁说道：“左天卫这是何意？”

　　八族修者，以及灵盟众人也是纷纷看向段玉箫！

　　小元天主幻音凌坐下有左右两天卫，这段玉箫就是其中的左天卫实力早已达到大成期大圆满巅峰，并有传闻，其如今已经达到了半步雷劫之境！

　　可以说，段玉箫的实力，绝对在在场所有人之上，再加上其地位，方才其一句“混账”才无人敢反驳！

　　“好强！”

　　虽然此人并未显露气息，但楚岩本能的感觉出，此人当真可怕！

　　“你们八族真是太放肆了，竟敢无辜对其他势力出手，怎么，是不把我幻音山放在眼里吗？”

　　段玉箫眼中带着几分冰冷之色，看向雷双灵等人！

　　一旁风天翼见况，当机说道：“左天卫不知，此子乃是天生道体，我们不得不将其灭杀，甚至我们已经宽宏大量，准备绕过灵盟！”

　　“天生道体？我怎么没看出来？”

　　左天卫扫了楚岩一眼，说道。

　　“左天卫，此子在顿悟之时，聆听了七种不同属性的道蕴之音，都未受到影响，若非天生道体，怎么可能办到？”

　　一旁血十三站了出来，冷声说道。

　　“你在怀疑本尊说的话了？”

　　左天卫当即冷目看向血十三，一股强横的压迫之力随即展开！

　　血十三脸色顿时有些苍白，不过仍旧脸上带着不服之意说道：“左天卫，此事我八族在此均是见到，就算天主大人来了，也要给我们一个说法，否则此事今年难以罢了！”

　　血十三此言一出，八族另外几个老祖也是纷纷不语，但那目光已经表达了自己的意思。

　　“那我问你，他聆听了第八种道蕴之音后，可还安然无恙？”

　　段玉箫声音越发的冷，说道。

　　“这……”

　　血十三不语，他没有想到段玉箫连此事也清楚！

　　段玉箫目光扫过八族众人，道：“你们都不懂？天生道体别说八种，就算聆听一百种道蕴之音也不会有丝毫问题，他是天生道体？”

　　“可是左天卫，那你如何解释他聆听七种道蕴之音一点事情都没有？此事若不能解释清楚，恐怕不仅仅是我们八族，在场众人均是不会甘心的！”

　　雷双灵脸上带着坚决之色。

　　众人也是看了过来！

　　“哼，亏你们还是大成期老祖，这点事情都看不明白！”

　　段玉箫看向一旁白衣年轻凌霄，说道：“霄儿，你来说！”

　　众人一听，有些发愣，这种事情大成期老祖都不知道，凌霄即便再强，也是年轻一代之人，会看出？

　　雷胜天看到凌霄当即眼中便是流露出一抹疯狂的战意！

　　两人诸多年来打斗多次，可以说不分上下，均是将彼此视为最大敌人！

　　楚岩此刻也是看向凌霄，他有种感觉，这凌霄比之雷声天更加难对付！

　　凌霄淡淡一笑，说道：“诸位前辈，方才陷入了一个误区，其实，此事很容易解释！”

　　“凌小友，此事事关重大，你可要对你的话负责啊！”

　　风天翼提醒说道。

　　凌霄淡淡一笑说道：“晚辈自然会对自己的话负责，此事当真很容易解释，方才诸位前辈的七种道蕴之音转入萧道友的耳中，其没有受到影响，原因很简单，就是因为，其根本就没有领悟这七种道蕴之音！”

　　“简直一派胡言，若是没有领悟，他怎能不受丝毫影响？仍旧在顿悟？”

　　血十三一听，当即说道。

　　很多人都明白，一个修者，聆听道蕴之音，若是不能领悟，整个人神魂之力必然受损，而楚岩方才可是一点事情都没有，这的确不符合其所说。

　　“很简单，因为萧道友压根就没听这七种道蕴之音！”

　　凌霄再次说道。

　　没听？

　　大家可是眼睁睁地看着七种道蕴之音传入其耳中的，怎么这会儿就成没听了？

　　这次八族老祖均是不语，看向凌霄。

　　凌霄开口：“这是因为，萧道友方才顿悟之时，整个人完全陷入其中，这种情况，师尊曾经说过，叫‘神悟’！”

　　神悟？

　　几个老祖一听，神色一变，这是什么意思，怎么都没听过。

　　但凌霄说其师尊，也就是天主大人曾经说话，那么此事必然无假了！

　　“所谓神悟，就算一个人的心神完全在领悟，外界的一切，对其都无法造成影响，可以说，进入神悟状态，乃是莫大的机缘！”

　　凌霄此言再出众人面色已经发生变化，其继续说道：“方才萧道友进入了神悟状态，所以七位前辈的道蕴之音，虽然传入其耳中，但其却是根本没有听到，没有听到，又谈何领悟呢？”

　　“可若是按你之说，神悟不会受到外界影响，那为何第八种道蕴之音，让其口吐鲜血，从神悟中醒来？”

　　雷双灵再次质疑道。

　　“这更简单，神悟是也是有时间限制的，在第八种道蕴之音传入萧道友耳中之时，其恰好从神悟中醒来，而醒来之时，耳中八种道蕴之音同时爆发，八个大成期巅峰老祖的道蕴之音一起爆发，怎是他能抵挡的了的，自然口吐鲜血，可以说，若非其神悟之时神魂之力凝聚到最为强大，那七种道蕴之音，都容易让其神魂崩溃！”

　　凌霄款款说道。

　　此刻，八族老祖同时眼中变色，的确，若是按照凌霄如此解释，那么全都可以解释通了，七种道蕴之音并非全部领悟，而是全没领悟，没有领悟，自然不受到影响，最后受伤，也是被道蕴之音所伤！

　　剩下诸多势力的修者，此刻也是反映了过来。

　　“你们还有何说？霄儿都可明白此事，亏你们是大成期老祖！”

　　段玉箫当即一声冷哼。

　　“多谢左天卫！”

　　此刻幻明道人立刻抱拳谢道。

　　“无妨，如今虚游天和大环天蠢蠢欲动，我们小元天正是要团结一致之时，本尊可不想看到谁弄出了内乱，到时候被另外两天有机可乘，那他就是小元天的罪人！”

　　段玉箫再次冷声一语。

　　“幻道友，此事是我等鲁莽了，还请见谅！”

　　雷双灵第一个说道。

　　随后，八族老祖纷纷开口，段玉箫将事情都提升到小元天的安慰上了，他们自然不敢再托大。

　　幻明随即附和了几句，但眼中不悦之色，却是毫不掩饰！

　　“为什么要帮我？”

　　楚岩心中有种感觉，方才这凌霄一番话语绝对是有问题，但他又说不出问题在哪里。

　　也就在此刻，正是达到了正中十分！

　　“嗡！”

　　忽而，只见那巨臂石碑竟是忽而震动了起来！

　　这一震之下，周围一杆杆阵旗亮起，期间无数阵纹也是闪烁了起来！

　　众人眼中一亮，均是知道，这把八荒山脉通往百族遗址的入口，就要开启了。

　　“时辰已到，三大族，随我一起出手！”

　　段玉箫一声话语落下，整个人当即飞天而起，漂浮在了那巨臂石碑的正东方！

　　随即，雷双灵，风天翼，血十三也是纷纷飞起，分别漂浮在了那巨臂石碑的正南，正西，正北方！

　　“灵力加持！”

　　段玉箫开口，当即手中一道灵力光柱点出……


第1929章 试炼开始！

　　与此同时，雷双灵，风天翼，血十三三人也是各自猛然屈指一点！

　　这一下，共计四道灵力光柱全部轰击在了那巨臂石碑之上！

　　此刻，封印本就达到最为薄弱之时，四个大成期大圆满巅峰老祖合力一击彻底将封印轰碎！

　　“嗡！”

　　一时间那巨臂石碑猛然震动了起来！

　　其上，刺目的光芒四射开来，只见那巨臂之上裂缝浮现，并且越来越多！

　　随即，一块块碎石块自其上脱落，当所有碎石褪去，众人的目光被其吸引了！

　　此刻，那本来破碎的巨大手臂，竟是化为了蓝金之色！

　　这蓝金之色手臂之上，篆刻了无数古朴的纹路，这些纹路闪现着光芒若隐若现，让人望之心中便是不自觉产生一种奇异之感。

　　“所有参加试练之人，神魂覆盖试练令牌！”

　　此刻，段玉箫当即大声吼道。

　　众人听闻，立刻纷纷取出试练令牌握在手中，随即均是朝着天空之中那蓝金之色的巨大手臂望去！

　　“果然，之前的那些符号，都消失了！”

　　楚岩目光扫过，心中不禁暗想。

　　他之前所得的那些符号，并非一直存在，如此，对自己来说是一段机缘，最后聆听了八种道蕴之音，楚岩将整篇文章中的古字已经领悟了五成之多，那文章的大概意思，也是了解了几番。

　　“轰……”

　　不由楚岩多想，只见那蓝金色的巨臂竟是动了起来，其竟是化拳为掌，那蓝金之色的巨掌符文闪烁，当即朝着虚空猛的一掌轰出！

　　见到此景，段玉箫四个大成期老祖也是纷纷退后！

　　这一下，整个虚空，直接被这蓝金之色的巨掌轰碎！

　　那破碎的虚空之中，一个扭曲的蓝金色旋涡浮现而出，接着，此蓝金色的旋涡旋转了起来，并且越来越快！

　　“心神紧守试练令牌！”

　　此刻，段玉箫的巨大吼声在众人耳边再次响起！

　　而下一刻，所有人手中的试练令牌发出了耀眼的光芒，接着，所有人均是感觉到了一股巨大的吸扯之力传来！

　　最后，众人身体之色，散发着一阵阵光芒，接着，身体崩碎，化为万千晶芒，这万千晶芒化为一道道光带被吸入了那蓝金色漩涡之中！

　　这一切，不过发生在呼吸之间！

　　那蓝金色漩涡化为一个光点，消失不见，破碎的虚空再次恢复，那蓝金色巨臂也是恢复了原样，再次一片残破，地面之上的诸多阵旗光芒不再闪烁，那些阵纹也是暗淡了起来。

　　此刻，在场的所有持有试练令牌的修者，均是已经消失不见。

　　“诸位道友，这次八荒试练又开始了，咱们不妨猜猜，谁将是最大的赢家如何？”

　　此刻，血十三眼中带着笑意，说道。

　　“虽然共有十二个灵源密匙，但上次中部区域却只有五族传承被得到，这一次，不管谁是最大的赢家，还是希望更多的远古种族传承被取得，这对我小元天来说，至关重要！”

　　段玉箫开口说道。

　　众人均是知晓，万年之前，八荒山脉开启！

　　中部区域，小元天人虽然有十二个灵源密匙，但最后只有只有雷族，风族，血族，以及幻音山的两个天骄，各自开启了一个中部二等种族的传承！

　　虽然是二等种族的传承，但其中所蕴含的机缘也是无比之大！

　　若非如此，雷族，风族，血族三族这万年来也不可能一直排在八族前三的位置！

　　至于幻音山，则更不用说了！

　　幻音山，不仅仅有两人得到了中部区域二等种族的传承，甚至有一名绝代天骄，得到了内部区域，十大一等远古种族的传承！

　　而那得到一等远古种族传承的人，就是与段玉箫这个左天卫齐名的幻音山右天卫，百青蛟！

　　“呵呵，万年之前，右天卫夺得一等远古种族传承，我们八族无人可敌！”

　　风天翼笑着说道。

　　“一等种族灵源密匙，我们谁都没有，这均是要看他们各自在中部区域的机缘造化，此事无法轻易下定论，十二枚灵源密匙，每个人都有机会！”

　　段玉箫淡淡一语，开口道。

　　“段道友所言甚至，这次，可不会如万年之前了！”

　　雷双灵开口笑道，话语蕴含之意，其他人也是若有所悟！

　　不管结果如何，为期十年的八荒试练，开始了！

　　……

　　“这里就是百族遗址的入口吗？”

　　楚岩打量四周景色，不禁心中暗道。

　　这是一个大约方圆万米的大殿，这大殿若是俯视看之，呈圆形，四周墙壁之上，有着一道道散发着不同光芒的古老门户！

　　神魂之力扫过之下，便可知，这里的门户一共有六十个！

　　众人自然可以想到，这就是通往百族遗址外部区域的六十个远古种族遗址的入口了。

　　此刻，参见试练的所有人都是在大厅之中，均是自觉分成了各方势力！

　　其中，幻音山七人自成一方！

　　八族各成一方！

　　灵盟自成一方！

　　剩余的诸多势力修者，纷纷自觉的靠拢在一起！

　　这场试练，绝对会充满血色，他们这些弱小势力之人，只有团结在一起，才有与诸多势力抗衡的资本。

　　而在场之中，最为闪亮了的，有两人！

　　雷族圣子雷胜天！

　　小元主大弟子，凌霄！

　　“凌霄，这外部区域，你可敢与我比拼一番？”

　　雷胜天一身雷纹道袍，眼中带着高昂战意，看向凌霄！

　　“呵呵，你若不怕输，我便奉陪！”

　　凌霄白衣飘飘，脸上一片淡然之色。

　　在二者面前，其他所谓的天骄，一时间，均是黯然失色，哪怕是风轩还，哪怕是血易，哪怕是残痕和张沛东，均是如此！

　　即便是楚岩这个刚刚聆听了七种道蕴之音的天赋之人，也是如此！

　　此刻，楚岩面色还有些苍白，而气息不过炼虚期大圆满，与这些气息均有合体期的圣子级人物相比，当真远远不如。

　　所以，此刻，楚岩已经被很多人所忽略。

　　“这雷胜天当真是好战之人，此人虽表面张狂，但暗藏心机，这凌霄比他更为恐怖，两人均是不是好对付的角色！”

　　楚岩修有天衍仙魂术，如今神魂受损已经好了十之八九，但仍旧保持脸色苍白的模样。

　　这一次，重要的是为了最后的传承，若是不是被迫，楚岩不打算轻易出手！

　　“好，这外部区域的三等远古种族遗址，有一年的时间，我们不妨就看看谁最后得到的图腾令最多如何？？”

　　雷胜天看向凌霄，再次带着挑衅道。

　　众人皆是从参加过八荒试练的前人留下的资料记载里得知，远古灵界百族，每一族都有着自己的图腾！

　　这所谓的图腾，可以说是他们的信仰，每一族，都有一个传承图腾，这个图腾，乃是此族最高秘术所在！

　　而想要得到此传承图腾，却是十分不易，每一个远古种族，所传承的秘术都是十分之多，少的有几十种，多的甚至有几百种，上千种之多，而能得到多少种秘术传承！

　　其中每一种秘术，都会被刻录成一个图腾令，散落在遗址之中，进入遗址中的修者，每得到一个图腾令，就相当于修得其中一门秘术，而只有所得到的图腾令达到对应所在遗址的标准，才能够有可能得到该族传承图腾，修行其传承至高秘术！

　　但具体需要得到多少块图腾令，每一个远古种族皆是不同！

　　得到传承图腾，十分不易，以获得图腾令的数量来决定胜负，自然十分公平！

　　“一千亿灵晶？”

　　凌霄看向雷胜天，仍旧一副淡然模样。

　　“再加一件中品先天真宝！”

　　雷胜天眼中闪过狂热之色。

　　“好！”

　　凌霄淡语，随即目光扫过身后师弟妹六人道：“我们各寻一门户，最后在中部区域大殿汇合！”

　　话语之间，其目光锁定了一个门户极速而去！

　　只见凌霄手中试练令牌光芒闪烁，身体直接穿过了那个古老的门户，进入其中！

　　诸多门户，散发的光芒强弱不同，而这些光芒强弱，也可以显示门户之后那一族遗址之中蕴含的传承强弱！

　　这外部区域六十个远古种族自然也有排名先后，那门户散发的光芒越强，也自然说明其后那远古种族排名越靠前。

　　而凌霄这一下，直接选择了六十个门户之中，那散发光芒最强的门户！

　　“哼，这凌霄下手还很够快的！”

　　雷胜天冷哼一声，随即目光扫过身后众人，道：“按照我事先的安排，各自行动吧！”


第1930章 第六十一个！

　　雷胜天一声话语落下，身后雷族众人分城一队队，朝着六十个门户各个而去！

　　最后雷胜天面前只剩下一人！

　　此人，一头白发，若是八旬老者一般，但其身上散发的气息，却绝对不到千岁！

　　雷族年轻一代，有两个合体期高手！

　　谁都知道，此人，正是雷族第二天骄，雷纪灵！

　　传闻，其天生资质与雷胜天甚至不相上下，但却自幼患有一种怪病，年少之时便是中年模样，随着年龄增长，容貌更是越发苍老！

　　也正因为如何，其外表的缘故，让其失去了竞争第一天骄的资格，与其资质相差不多的雷胜天成为了雷族第一天骄，多年以来，一直享受最好的待遇，两人的实力也是相差越发巨大。

　　“纪灵，你与我同去！”

　　雷胜天看向眼前雷纪灵眼底闪过一抹邪魅之色，说道。

　　“是，少主！”

　　雷纪灵略显浑浊的眼中没有显露出什么异样神色，恭敬鞠躬说道。

　　话语之间，两人便是选择了一处散发光芒与凌霄所选择门户相差不多的门户，进入其中！

　　最强两方势力最先而动！

　　两人走后，幻音山二弟子，残痕眼中散发出一抹癫狂战意，其看向风轩还说道：“可敢一比？”

　　“赌注如令兄！”

　　“好！”

　　两人纷纷点头！

　　残痕身影一闪，直接旋转了一个门户进入其中！

　　风轩还在吩咐了一番之后，也是选择了一个门户进入！

　　“张沛东，你呢？”

　　此刻，血易看向幻音山三弟子张沛东说道。

　　而话语之间，目光不禁扫过另一侧木族圣女木久初！

　　“你若输了，日后就失去了与我竞争久初的资格！”

　　张沛东说着，目光看向木久初，眼中流露出迷恋之色。

　　“你们二人，我可不是你们的赌注，我对你们，皆无兴趣！”

　　木久初此刻，脸色带着冷漠之色，开口说道。

　　“一言为定！”

　　血易不再多语，将身边之人吩咐一番后，便是进入了一个门户之中！

　　张沛东也是不再多言，进入一个门户！

　　随后，幻音山四弟子龙悬筏美目光芒一闪，也是不再迟疑，进入一个门户之中！

　　紧随其后，幻音山五弟子看起来有些呆萌的小姑娘梧小白也是进入一个门户之中。

　　接着幻音山六弟子外表恬静的筱芸，身影闪动，进入一个门户之中。

　　七弟子，宛若十二三岁少年模样的鹤孪生，也是随之进入一个门户之中。

　　幻音山弟子，一时间，全部离去！

　　接着，炎族圣子炎小天，木族圣女木久初，石族圣子石国锟，金族圣子金威各自吩咐之下，也是纷纷选择门户进入！

　　“去吧！”

　　最后，水族圣女雨纷柔吩咐了一声，水族诸多修者，也是纷纷散开，朝着各个门户而去！

　　看着诸多势力众人离去，楚岩淡默不语！

　　灵盟众人，也是没有一个脸上流露出焦急之色，因为他们都是已经知道了楚岩的计划！

　　“萧道友，你的伤势如何了？”

　　忽而，有一道轻柔的女子之声传来！

　　楚岩一看，入眼之处，正是那雨纷柔娇美的脸颊，当即淡语道：“多谢雨道友牵挂，已无大碍了！”

　　“呵呵，萧道友客气了，方才我家冰祖婆婆也是被形势所迫才……这是我水族雨之一脉的雨露丹，可滋养神魂，道友务必要收下！”

　　说着雨纷柔手中一枚丹瓶放入楚岩手中，那宛若玉笋般的娇嫩之手有意无意间划过了楚岩的手掌！

　　楚岩下意识的抽回了手，脸上当即带着几分紧张之色！

　　如今他已经招惹了不该招惹的水清婉和雪小妹，可不能再招惹水族之人了。

　　“咯咯……”

　　雨纷柔见况，脸颊挂上了微红，轻笑之间选择了一个门户离去！

　　“哼，狐媚子！”

　　一旁中秋水一副冷意说道。

　　“萧师兄不愧是萧师兄，当真是我辈楷模啊！”

　　一旁方兽一脸奸笑嘿嘿道。

　　至于景峰，一副一切与其不相关的模样，朱晓蕊呢，在那里翻着白眼！

　　楚坤四人，仍旧仅仅护在楚岩周身，随时都是一副如临大敌的模样！

　　“咳咳，我来说几句！”

　　楚岩轻咳嗽之下，布置了一个简单的法阵！

　　“与我事先估计的一样，这诸多势力果然极致分散人数！”

　　楚岩脸上带着一抹笑意看向众人。

　　众人脸上也是挂着笑意，很显然，这一次计划很可能将十分完美。

　　楚岩笑着说道：“除了钟师姐外，这里所有的十六个合体期修者都已经选择了门户，我们在剩下的门户之中，旋转八个散发光芒最强的，此次，我们必然要立于不败之地！”

　　此话一出，众人都笑了，这一次的计划太完美了！

　　忽而，楚岩眉头轻佻，随即说道：“好了，按照事先分配好的，去吧！”

　　钟秋水等人纷纷点头，各自带着队伍朝着一个门户走去！

　　最后只剩下了楚岩这一队人。

　　“少主，我们还不走吗？”

　　楚坤见楚岩没有走的意思，问道。

　　“你们四人带着这一队人走，我不和你们选择一个遗址！”

　　楚岩眼中光芒闪过，说道。

　　“少主，你……”

　　“不必多问，按照我说的做！”

　　楚岩直接说道。

　　“是，少主！”

　　楚坤点头，看向周身之人道：“我们走！”

　　随即，众人在楚坤四人的带领下朝着一个门户走去！

　　此刻，大殿之中，已经没剩下多少人了！

　　楚岩仍旧没有急着动，而是盘膝而坐，开始调养伤势！

　　“这灵盟圣子不会是受伤过重不行了吗？”

　　“我看有点像，在八族圣子面前，他一个炼虚期根本不够看啊！”

　　“我们也不用等他先走了，咱们走吧！”

　　……

　　剩余诸多小势力修者见况也不再停留纷纷离去。

　　最后整个大殿就只剩下了楚岩一人！

　　楚岩呼出了一口浊气，苍白的脸色已经恢复正常，天衍仙魂术之下，他的神魂损失，已经彻底恢复。

　　其看向头顶上方，不禁自语：“没想到，这外部区域，还有第六十一个遗址！”

　　头顶上方，也就是大殿之顶，看起来没有什么特别，但楚岩方才却是忽而感觉到其中有着一道特殊的神魂波动！

　　随即，便是以紫雷魔瞳探查了一番，便是发现了，这第六十一个门户所在！

　　此门户所散发的光芒虽然不是十分之强，但却是给了楚岩一种奇异之感！

　　“外部区域，只是三等远古种族遗址，此遗址所在之处如此秘密，必然不凡，若是不去，甚是可惜，此子前来，就没有畏惧过危险！”

　　楚岩想着，不再犹豫，整个人化为一道流光直接朝着上方冲去！

　　直到触碰到那门户，楚岩手中的试练令牌光芒一闪，整个人便是进入了其中！

　　也就在楚岩消失之后，大殿之中浮现出了一道身影！

　　此身影，整个身体之上缠绕着绷带，那绷带之上，还贴满了诡异的符箓，每一个符箓之上所刻画的符文均不是如今修仙界可以见到的！

　　此人，那被密密麻麻绷带缠绕的脸庞之上，流露出了两只小眼睛，其中带着几分晶芒！

　　“距离上一次远古宝族遗址被发现，已经足足八十万年了，此子，倒是有些意思！”

　　那绷带之下若是传出的几分带着复杂之意的声音！

　　话语落下，这怪人脚下地面诡异地泛起了波纹，而其整个人也慢慢陷入地下，最后其整个人完全消失，波纹消失不见。

　　遗址之中。

　　“这是什么族的遗址？太尼玛土豪了吧！”

　　楚岩看着眼前之景，瞪大了眼睛，差点瞪出了眼珠子！

　　入眼之处，就是一座大山！

　　这一座大山，乃是由灵晶堆积而成，这灵晶每一块最差的都是中品灵晶，这么一座灵晶之山，其中所蕴含的灵晶，简直无法估计！

　　什么叫土豪，什么叫有钱，为何这么任性？

　　看见眼前这灵晶堆积成的大山，楚岩就什么都明白了，哪个宗门有几座这样的灵晶之山，那什么高级宝物买不来。

　　饶是楚岩道心稳固，见到这一幕也是心神一动！

　　因为，这简直是太惊人了！

　　此刻，在这遗址的核心区域，一个神秘空间之中！

　　一个一身锦袍脸上满是肥肉的小胖子看着眼前光幕之中的景象，在那里咧开了嘴巴大笑着！

　　那嘴巴里面，赫然露出了两排大金牙，那金牙，绝对是价值连城的绿金所打造！

　　“不错不错，八十多万年了，终于遇到了一个开窍的，小子诶，进入我宝族遗址，保证你下半生吃穿不愁，富得流油，将土豪模式开启到底，哇咔咔……”


第1931章 灵身凝华术！

　　此刻，楚岩看着眼前的灵晶山还有点发懵，他心中甚至在想，莫非远古种族都这么有钱？

　　不再多想，有钱不拿王八蛋啊！

　　楚岩当即打开储蓄袋，开始收取灵晶！

　　“我靠，什么情况？假摆设啊！”

　　楚岩这一收取，方才发现，眼前这些灵晶，竟然被下来某种诡异的禁制，他根本就无法收入囊中！

　　此刻，那神秘空间之中。

　　“嘿嘿，小子，我宝族的东西可不是那么好拿的！”

　　锦袍小胖子口中大金牙闪烁，一边啃着鸡腿，一边看着眼前光幕之中的楚岩有些发狂的样子，脸上带着满意的笑意！

　　他一个人在这遗址之中，已经孤寂了八十多万年，这一下来了一个人，让他欣喜不宜！

　　另外他有一个特点，虽然他有钱，有花之不尽的钱，但他却又吝啬之级，绝对不想自己的东西被人家拿走半分，所以看到楚岩这般模样，他才会如此兴奋。

　　“小子，加油哦！哈哈，太有意思了！”

　　小胖子越发觉得这画面有趣！

　　而此刻：“我就不信了！”

　　这种坐拥金山不可得的感觉让楚岩有些发狂，其拿起了一块灵晶便是开始吸收了起来！

　　“果然可以吸收！”

　　楚岩眼中流露出了惊喜之色，这灵晶虽然带不走，但却是可以吸收！

　　不过，眼前这么多灵晶，自己要多久才能吸收得完啊！再说，就算可以慢慢吸收，自己的身体也承受不住这么多的灵气啊！在这遗址之中，自己的空间种子还无法开启！

　　莫非，就要眼看着这些灵晶，无法吸收了？

　　“可惜，老白还在沉睡，要是有他在，他一定会有方法的！”

　　楚岩此刻，有些郁闷，好不容易进入这百族遗址，上来就见到一座灵晶山，却无法带走，这种郁闷是无法言语的。

　　而就在此刻，楚岩感觉丹田深处传来一道神念波动！

　　这神念波动，是老白的！

　　随即，楚岩脑海之中，浮现出了一篇功法！

　　“灵身凝华术？这是什么玩意？”

　　楚岩一看，眼中却是瞬间发亮了起来！

　　此古籍，不仅仅有功法记载，还有其由来！

　　魔尊有自创的三大秘术，其一魂影叠魔印，而第二和其三楚岩的实力一直还未够，老白没有传授！

　　至于此术，乃是魔尊当年从一个灭杀的修者手中得知，算是一名比较另类的秘术！

　　此术很逆天，却又很鸡肋！

　　此术逆天在，可以吸收灵气凝聚灵身，这个灵身完全是有灵气凝聚浓缩而成，只要灵气够多，这个灵身的修为可以说可以无限提升！

　　也就是说，若是灵气足够，哪怕是凝聚出一个大成期老怪的灵身都不是难事！

　　也是此术的逆天！

　　但说其又很鸡肋在于，此术凝聚的灵身，乃是消耗品！

　　也就说，每次施展此灵身之后，这灵身的实力都会降低，最后消失不见。

　　并且，要施展此术，必须有海量灵气等待着你去吸收，并且吸收之时不能有人干扰，否则，灵身凝聚未成，会直接崩溃！

　　海量的灵气天地之间就有，但天地之间的灵气相对来说是稀薄的，你要是慢慢吸收凝聚，那得凝聚到什么时候，为了凝聚一个灵身，浪费太多的时间，可就耽误了修行，没人人会那么做！

　　要是身边有灵脉，或者无限的灵晶也是可以，但哪个宗门有灵脉或者那么多灵晶就为了凝聚一个消耗品？甚至还有可能凝聚失败的消耗品！

　　所以说，此术可谓鸡肋之级，按照记载，魔尊大人终生四方为战，此术他得到之后从未用过！

　　“老白看来就快要苏醒了，已经能感觉到我的想法，只是暂时无法与我沟通而已！此术简直就是为我量身定做的啊！”

　　楚岩心中越发欢喜了起来。

　　可以说，要施展此术，需要在一个灵气绝对浓郁，并且还无人打扰之处。

　　楚岩看看眼前的灵晶山，眼中发亮！

　　眼前不就是吗？

　　说着楚岩眼中笑意越发浓郁，当即盘膝而坐起来，脑海之中，那灵身凝华术快速闪过！

　　以楚岩现在的神魂之力，又有道法之灵帮助悟道，这灵身凝华术不过半个时辰便是领悟透了！

　　“开始了！”

　　楚岩眼中彻底亮了起来，拿起了一块灵晶开始吸收！

　　这灵晶之中的灵气被楚岩所吸收，随即楚岩运转灵身凝华术的功法，当即一丝灵气自楚岩身体之中飘出，在其身侧悬浮了起来。

　　楚岩见况，眼中流露出了笑意！

　　当即又是拿起了一块灵晶开始吸收了起来！

　　很快，这块灵晶也是被吸干了！

　　而楚岩身体之中，又是一丝灵气飘出，与之前那一丝灵气融合在了一起，那灵气壮大了几分。

　　楚岩拿起灵晶继续吸收。

　　神秘空间之中。

　　锦袍小胖子翘着二郎腿，脸上堆满了得意的笑意，那口中两排大金牙散发着耀眼的光芒。

　　“嘿嘿，小子，你吸啊，你不服你就吸啊，小爷让你随便吸，看你能吸收几块灵晶！”

　　小胖子见楚岩一块一块吸收，毫不在意，那一座山在那呢，他怎会害怕！

　　半个钟头之后！

　　“诶呦，吸收得变快了嘛！不错不错，继续努力！”

　　一个钟头之后。

　　“我靠，这小子有点古怪啊，他怎么吸收得越来越块了！”

　　三个钟头之后。

　　“尼玛，这小子身体什么做的，不对，他吸收的灵气怎么都在一旁汇聚了！”

　　此刻小胖子脸上的笑容已经消失，直接从椅子上站起身来。

　　因为他发现，楚岩吸收灵晶的速度，越来越快，而那些吸收的灵气不自其身体中飘出，在身旁汇聚，若是要变化形态一般。

　　“没事，没事，这小子绝对不可能吸收那么多的灵气的！”

　　锦袍小胖子安慰了一下自己，再次坐了下来！

　　此刻楚岩心中畅快之极，他越吸收越是得心应手，灵身凝华术运转得越发顺畅了起来！

　　只感觉这些灵晶之中的灵气不过是在自己身体里流转一圈而已，随即便是飘出体外！

　　“不行，吸收的，还是太慢了！要加快！”

　　楚岩心中暗想大手一挥，一片灵晶飞起，其中滚滚灵气朝着楚岩身体之中涌来！

　　神秘空间之中！

　　“这小子，修炼的到底是什么功法，怎么可以这么快的吸收灵气，太诡异了！”

　　小胖子脸上的笑容已经彻底消失，他看着那正在快速吸收灵晶之中的灵气的身影心中有种不好的预感。

　　一天之后！

　　“我靠，这小子速度怎么还在加快？太快了吧！”

　　三天之后！

　　“你妹啊，你不能这样，不可以！”

　　……

　　七天之后！

　　“我靠，你是抢啊！”

　　这一刻，小胖子彻底发狂了，其看着眼前情景眼中早已没了淡定之色！

　　那一脸的肥肉皱在了一起，而那一口大金牙此刻好像也不在闪亮了！

　　他看到了什么？

　　此刻，一个巨大的五色旋涡自楚岩头顶漂浮！

　　而那灵晶山之中，无数的灵晶疯狂的朝着那灵气漩涡之中飞去！

　　哪些灵晶进入灵气漩涡之后，很快便是被搅碎，直接便是化为了无边的灵气，那些灵气凝聚成了一个灵气光柱，直接便是灌输到了楚岩的天灵盖之上！

　　楚岩周身光芒闪烁，身体之中，无数丝灵气不断飞出，朝着身边飞去！

　　而其身边，一个人形虚影已经越发凝实了起来，虽然其没有容貌，但身上的气息却是已经开始浮现！

　　此刻，其是练气期！

　　而很快，随着灵气的不断加入！

　　筑基期！

　　金丹期！

　　元婴期！

　　几乎在灵身凝聚出身体模样之后的一个时辰内，其修为就已经攀升到了元婴期！

　　神秘空间之中！

　　“你妹啊，这个小子就简直就是个怪物，他这是在造人吗？奶奶的，不行了，小晶，动手吧！”

　　此刻，小胖子脸上的肥肉已经颤抖了起来，他忍受不了自己的财富如此被人掠夺，其已经彻底疯狂！

　　其手中出现了一块令牌！

　　此令牌十分奇特，其上没有字迹，但却有着一个诡异的图纹，那图纹赫然是一个巨大的晶石模样！

　　话语之间，此令牌已经亮起。

　　“轰！”

　　此刻，随着灵气的不断灌输，楚岩身旁灵身的气息终于达到了化神期！

　　“好，一鼓作气！”

　　楚岩脸上流露出了无比兴奋之色！

　　“轰轰……”

　　而就在此时，那巨大的灵晶山中传出了巨大的响动之声！

　　“钱，我要钱……”


第1932章 四个灵身！

　　钱？你要钱？

　　这是什么怪物？

　　楚岩睁大了眼睛，看着眼前之景色！

　　“轰！”

　　只见，一只巨大的手臂自那灵晶山之中伸出，那手臂，竟是也完全由灵晶凝聚而成！

　　“这必然是此处的守护灵兽，也好，就试试这灵身的威力！”

　　楚岩见到此况，眼中并没有焦急之色，反而带起了几分兴奋！

　　“灵气，入！”

　　楚岩手中法决朝着头顶当即打出！

　　随着此法决打出，当即头顶的灵气漩涡便是咆哮了起来！

　　一时间，无数的灵晶疯狂地朝着灵气漩涡汇聚而去而，灵气旋涡之中，所释放出的灵气光柱从水桶粗细化为了水缸粗细！

　　此刻，楚岩身体之中的灵气疯狂宣泄而成，朝着那灵身汇聚而起！

　　“轰！”

　　此刻，那灵身的气势终于达到了炼虚期！

　　而其身体已经彻底凝实，虽然仍旧没有无关，但人体的形态已经彻底凝聚而出！

　　神秘空间之中。

　　“你妹啊，八十多万年不行动，变得这么迟缓了！”

　　小胖子大口骂道，同时疯狂的催动着手中的令牌！

　　“你妹啊，你快点啊，那都是我的灵晶啊，那是小爷的爷爷的爷爷的爷爷积攒了多少年才给小爷留下的灵晶啊，绝对不能如此便宜了这个小子，不能，绝对的不能！”

　　小胖子此刻急的上蹦下跳，一身肥肉不断的跳舞。

　　“钱，我要钱！”

　　此刻，那灵晶山中怪物终于爬了出来！

　　其身形足有十丈之高，整个身体十分胖硕，完全由一块块灵晶组成，更是有一张巨型嘴巴，那嘴巴足有一丈之宽，最为主要的是，其气息，足有合体初期！

　　“外部区域就出合体期妖物，有没有搞错啊！”

　　楚岩心中有种骂娘的冲动！

　　按照事先所知，这外部区域遗址中是绝对没有合体期妖物的，最多不过是炼虚期大圆满！

　　但楚岩却不知道，这宝族遗址本就远在外部区域的所有远古种族遗址之上，甚至可以比肩一些中部区域的远古种族，其中出现合体期的妖物也不是什么意外之事！

　　“灵身，给我破！”

　　此刻，楚岩一声嘶吼，灵力光柱骤然爆发，其身体之上冲出的灵气光丝一时化为一道道细小的灵气光柱全部轰击在了那灵身之上！

　　“轰……”

　　一道轰鸣之声自灵身之上爆发而出！

　　此刻，其气息已经达到合体期！

　　“好，灵身，上！”

　　楚岩见况，心中大喜，他发现，此灵身虽然没有灵智，但却有着一些本能，只要自己下个命令，其便是会不畏身死去完成！

　　“嗷！”

　　“嗷！”

　　当即，那灵晶怪与灵身均是一声嚎叫朝着彼此冲去！

　　二者，当即战在了一处！

　　二者实力本不相上下，但灵身乃是消耗之物，每一次受伤，实力都会降低！

　　“灵力加持！”

　　楚岩见况，当即身体之中一丝丝灵气朝着其汇聚而去！

　　如此之下，灵身即便—实力减弱，也有楚岩不断补充！

　　但楚岩发现了一件奇怪之事，就是此灵身最强只能达到合体初期巅峰，再也无法提升！

　　后来楚岩想了明白，看来这灵身凝聚是与自身修为有关，先走楚岩神魂之力堪比合体期，整个人单从实力上来说，也就相当于合体期初期修者。

　　大战仍旧在继续！

　　那灵晶怪也是够奇葩，其每当气势减弱便是抓一把周围的灵晶塞入口中，随即气势再次提升，再战！

　　随着时间的推移，战况已经发生了改变！

　　那灵晶怪没有什么术法，只是一味蛮力！

　　而灵身乃是楚岩控制，一个个法术不断扔出，打得灵晶怪已经抬不起头来！

　　终于！

　　“轰！”

　　随着楚岩一个灵力巨掌拍下，那灵晶怪终于崩溃开来，化为了一片灵晶散落而下！

　　而七种，一块令牌模样的东西，显露而出！

　　楚岩大手一会，那令牌当即被抓入了手中！

　　图腾令！

　　楚岩心中有了大喜，终于得到了第一块图腾令！

　　看看其中是什么秘术吧！

　　楚岩想着神念一扫，当即脸上变得极为古怪了起来！

　　经商决！

　　看到这个名字楚岩已经觉得够奇葩，一看内容，当即感慨其更为奇葩！

　　这竟是一个教人怎么经商，怎么赚钱的古籍！

　　这也是秘术？

　　楚岩心中无语之间，自己怎么弄了个这么东西啊！

　　不过，在耐心的将此秘术看完了之后，楚岩脸上不禁变化了起来！

　　“有此秘术在，不愁没钱啊！”

　　楚岩最后感慨，此古籍之中记载的一些经商之道，简直闻所未闻，可以说，按照其上所说做生意是包赚不赔！

　　好东西，好东西啊！

　　楚岩脸上愈发欢喜！

　　看着眼前这刚吸收了不到三分之一的灵晶山，也是不再犹豫，继续吸收！

　　神秘空间之中。

　　“混账，混账啊，这个小子，竟然灭了小晶！”

　　“完了，这下彻底完了啊！这灵晶山只有小晶一个守护兽！”

　　“奶奶的，都怪小晶贪吃，当年把其他守护兽都吃掉了！”

　　“可是其都达到合体期级别了，竟然还会被灭杀！”

　　“这小子，怎么能，我的灵晶，我的灵晶啊！”

　　……

　　小胖子此刻，心中几乎要崩溃，八十多万年前，也有人进入宝族遗址，但却没有像这小子一般妖孽的！

　　这小子简直就是个怪物啊！

　　十天后！

　　“小子，你给我留点，留点啊！”

　　……

　　半个月后！

　　“你妹啊，你个没人性的牲口，你就不能给我留点啊，我积攒了多久的灵晶啊！”

　　……

　　一个月之后。

　　“没了，都没了，几十万亿的灵晶啊，小子，你太黑了，太他奶奶的黑了！”

　　此刻小胖子脸上的肥肉乱跳，眼中满是心痛之色。

　　“呼！爽，爽啊，太爽了！”

　　楚岩伸了一个懒腰，站起身来！

　　此刻，其身前那一座灵晶山已经消失不见了！

　　其左右两旁则是各有两个完全有灵气组成的人形领悟！

　　正是灵身！

　　“四个合体初期灵身，这下真是赚大了！”

　　楚岩眼中闪烁着喜芒！

　　多了四个合体初期护卫，虽然说这个四个护卫有点水，一旦受伤实力就要减弱，但怎么说也是合体初期啊，如此，在不暴露底牌的情况下，楚岩的战力又是增强了许多。

　　楚岩也是不再多想，对这第一个遗址心中愈发期待了起来！

　　带着四个合体初期灵身逍遥的朝着前方走去！

　　……

　　三眼族遗址！

　　三眼族遗址，乃是外部区域诸多遗址之中，至强的存在，当然，若是没有宝族遗址的话！

　　此刻，凌霄身处一个洞府之中！

　　这是这一片遗址之中凌霄所进入的第十二个洞府！

　　之前的十一个洞府之中，凌霄得到了八块图腾令！

　　“这三眼妖物很快就要死了！”

　　“一起动手，三眼族的第三只眼乃是炼制宝物的顶级材料！”

　　“杀杀杀，一起动手！”

　　……

　　此刻，这洞府内部的一个大厅之中，一群修者，在围杀着一个生得三只眼的怪物！

　　仔细看，可发现，此怪物并非肉身，而是以诡异的金属和木料所组成的身体！

　　其外形和人类没有什么区别！

　　唯有，第三只眼！

　　这第三只眼，并非人工制造之物，而是一颗真真切切的血肉之眼！

　　其中有三个瞳孔，诡异之极！

　　围杀众人之中，不乏八族修者，但其中却是没有合体期强者！

　　“铁木傀儡，有些意思！”

　　随着一道淡淡的话语传来，众人下意识地朝着入口中看去！

　　正是看到凌霄的身影！

　　见到来人是凌霄，一时间，围杀三眼傀儡的众人纷纷散开，朝着两侧退避而去！

　　凌霄的地位，是只有雷胜天这等人物爱能够比肩的，他们自然没有资格竞争，此试练不控生死，他们可不想死在这里。

　　“人族……”

　　那三眼傀儡看向凌霄，开口。

　　“嘭！”

　　可其话语还未说完，一道光芒便是闪烁而过！

　　随即，其一颗头颅便是飞天而起！

　　下一刻，那头颅落在了一个手掌之中！

　　“人族，你……”

　　“与我说话，你还不够资格！”

　　凌霄眼中神色却是一冷，猛地一扣，直接将那头颅之中的第三只眼扣除，随手将按铁木头颅扔到了一边！

　　“搜魂！”

　　凌霄眼中光芒一闪，直接与此第三只眼对视，当即神魂之力播散开来！

　　“原来如此！”

　　几个呼吸后，其睁开了眼睛，嘴角挂起了笑意……


第1933章 丹药，丹妖！

　　宝族遗址。

　　“这个远古种族可真是富有啊！”

　　楚岩不禁感慨，这一路之上，又是遍地灵晶，不过这些灵晶的品质比起之前那灵晶山就要差了一些，但楚岩自然是不会嫌灵晶多的！

　　这一路吸收之下，第五灵身已经凝聚出了，并且修为已经达到了炼虚期。

　　而这一路之上，楚岩又是找到了三块图腾令！

　　这些图腾令记载的没有其他，均是教你怎么赚钱，怎么致富！

　　楚岩甚至都有些感慨，怎么会有这样的远古种族，专门以赚钱为主，他们忙着赚钱，还有时间修行吗？

　　“我靠，又是一座！”

　　此刻，看到眼前之景，楚岩不禁又爆了句粗口！

　　眼前这又是一座山，但此山，却并非灵晶山，而是一座……

　　灵丹山……

　　尼玛，这是用灵丹堆积成的山啊！

　　一颗灵丹的价值可是要远远超过一块灵晶啊，这里数之不尽的灵丹，是怎样土豪的种族才能够拥有！

　　“收，不行，一颗都不能给他们留！”

　　此刻楚岩心中庆幸之极，只有自己一个人来到了这个遗址，这里的一切，都是自己的！

　　然而，在收取灵丹的时候，楚岩再次郁闷了！

　　“你妹的，又收不了！”

　　楚岩竟是发现，眼前这些灵丹，仍旧被下了禁制，无法被收入储蓄袋之中。

　　其实，不管是灵丹，还是之前的灵晶，皆是如此，当年此禁制的意义就在于，让每个修者都有机缘，可以在秘境之得到些东西，要是没有这些禁制，这宝族遗址，早就被搬空了。

　　楚岩拿起了一枚丹药，塞入口中，当即感觉一股恐怖的药力散发开了，传遍了自己的身体！

　　“此处的丹药比之外界的同类丹药药力要强了一倍不止！”

　　吞下了这枚最普通的养灵丹之后，楚岩脸上已经流露出了震惊之色。

　　楚岩之前只是猜想，这丹药与之前的灵晶一般，可以吸收，只是不可以带走，但却是没有想到，这些丹药药力竟然如此之强！

　　这么多丹药，在这里，收取不了，这岂止是浪费啊，这简直就是败家啊！

　　“不管了，能吃多少是多少，这里的很多丹药都是对我有所帮助的！”

　　楚岩新一横，也不再多想，当即神魂之力扫过，把自己适用的丹药大把朝着口中塞去！

　　神秘空间之中。

　　小胖子灰暗的脸上闪烁出了笑意！

　　可以说，他之前已经郁闷到了极点，精神都是差点崩溃了。

　　他可是眼见着楚岩的行动，这一路以来，如同蝗虫过境一般，所有灵晶，哪怕是指甲盖大小的一块都不放过。

　　这让视财如命的小胖子已经肉痛到了极点！

　　然而此刻，他终于笑了！

　　“嘿嘿，小子，我宝族的传承是那么好得的？这么多的丹药，你就吃吧，你随便吃，看你能吃多少，吃到最后保证你爆体而亡！”

　　小胖子笑了起来。

　　这么多的丹药，就算是妖族体质也是吃不完的，又何况是一个人族！

　　若是硬吃太多，那么恐怖的药力在身体之中堆压，如此积累，最后整个人都有可能爆体而亡！

　　果不其然！

　　“嗝嗝……”

　　楚岩挺着大肚子，打着饱嗝！

　　“不行了，实在吃不下了，就算我是五行灵体这么吃下去也不行了，会撑爆的！”

　　楚岩脸上带着纠结之色。

　　要是吃，肯定是吃不下了，把丹药当饭吃这种事情，即便楚岩再逆天也是做不到，但若是不吃，这么多丹药在这里，就拍拍屁股走人，楚岩是绝对做不出来的！

　　“我看看，有什么宝物……”

　　楚岩想着神魂之力扫视起储蓄袋，断苍剑，不行，雷仙棍，没用……

　　“嗖！”

　　就在此刻，一道身影骤然蹿出！

　　这速度之快，就算是楚岩也是微微有些发愣！

　　此刻，一颗圆润的，足有拳头大小的丹药，漂浮在楚岩的身前！

　　诡异的是，此丹药之上生得五官，更是有双手和双腿，其此刻，张开了大嘴巴，望着眼前这一座丹药堆积的大山，口水流的老长，眼中满是渴望之色。

　　“怎么把这个东西给忘了！”

　　楚岩见到此处，当即脸上流露出了喜色！

　　此物，正是楚岩当年在人间参加五师大赛之时无意间炼制出的丹妖！

　　此丹妖绝非常人可以炼制而出，就算是顶级炼丹师也是想要炼制出也是不易，一切都是要靠机缘，当年楚岩也是气运得当，才可以炼制出！

　　不过多年来，此物一直没有发挥什么太大的作用，所以楚岩对其已经有些遗忘了。

　　那丹妖，此刻转头看向楚岩，眼中满是渴望之色。

　　楚岩见况，很豪爽地挥了挥手，说道：“吃，随便吃，能吃多少就吃多少，最好都给他吃光！”

　　“噗！”

　　那丹妖兴奋到了极点，若是一个得到宠幸的孩童一般，冲到了楚岩的身边，在其脸上亲了一口，随即便是转身一头扎进了那丹药堆积的大山！

　　反正自己也吸收不完，反正是别人的东西，楚岩怎会阻止！

　　“希望这个小家伙多吃点，怎么也得够本啊！”

　　楚岩微微一笑，随即盘膝而坐，开始炼化吞服那些丹药的药力！

　　神秘空间之内。

　　“哼，不过一个灵兽，能吞服多少丹药，小子，我宝族的东西可没有那么好拿的！”

　　小胖子此刻，又是开始啃着鸡腿，脸上重新挂起了笑意！

　　在他看来，这些丹药也没什么实力，不可能吞服多少！

　　然而，很快的他的看法就变了！

　　一天之后。

　　“不对啊，这灵丹山怎么好像矮了点，错觉，一定是我的错觉！”

　　……

　　三天后！

　　“尼玛，不对，肯定是少了，这灵丹山，怎么矮了足有十分之一啊，莫非是那灵兽吃的？那什么灵兽，属猪的啊，那么能吃！”

　　……

　　七天后！

　　“我靠，老子忍不了了，我的灵丹啊，莫非全都要那该死的畜生吃没了！”

　　此刻小胖子一脸的肥肉再次颤抖了起来！

　　那灵丹山就在其眼皮子底下，矮了足足有五分之一了！

　　小胖子崩溃了，再也淡定不了了，即便再土豪看着自己的家底被人如此扫刮也是忍不了了。

　　“小丹，去灭了他，灭了他！”

　　小胖子此刻脸上肥肉颤动，手中那令牌再次光芒闪烁了起来！

　　而光芒闪烁之下，这小胖子的脸上的肉也是有些变少，若是回忆起来，在第一次未派出灵晶怪之前，小胖子比现在要胖的多！

　　这也是他为何不愿意激发令牌的原因，每次激发令牌之后，他都需要大吃特吃，才能将失去的弥补回来。

　　此刻，楚岩已经将之前吞服的丹药全部炼化了。

　　整个人已经达到了巅峰状态，神采奕奕！

　　“不错，非常不错，不愧是我的楚岩的灵宠！”

　　楚岩脸上带着笑意，看和眼前不断变矮的丹药山！

　　而就在此刻，一道憨厚若是孩童般任性的话语传出：“丹药，我要丹药……”

　　“轰！”

　　只见那灵丹山之中骤然伸出了一个巨大的脑袋！

　　这是一个大光头，但仔细看，这又像是一颗巨大的丹药！

　　随即，这怪物自灵丹山中爬了出来！

　　其整个身体，乃是由无数的灵丹组成，足有十丈之高！

　　此刻，丹妖也从灵丹山中飞了出来，其身体略微胖了一些，不过也就比拳头大点，在这灵丹怪面前，渺小之极！

　　“丹药，好的，丹药……”

　　那灵丹怪一看到丹妖，当即双眼便是亮了起来，口水流的老长！

　　很显然，丹妖在其看来，是绝佳的美味，其当即一巴掌朝着丹妖拍去！

　　丹妖虽然没有什么修为，但速度奇快，其化为一道流光，直接便是躲在了楚岩的背后！

　　“我要丹药，丹药……”

　　丹妖见到楚岩阻挡，心中不爽之极，当即朝着楚岩一巴掌拍来！

　　“你妹的，敢虐我灵宠？灵身，一起灭了他！”

　　楚岩打大手一挥！

　　当即五个灵身一起冲了上去！

　　随即楚岩对身后的丹妖说道：“没事，去吃吧，继续吃，不用客气！”

　　那丹妖亲昵的亲了楚岩一口，再次冲向灵丹山，大吃特吃了起来。

　　那灵丹怪也不过是合体初期巅峰的修为，在四个合体初期，一个炼虚大圆满灵身的围攻之下，很快便是败下阵来！

　　“轰！”

　　最后，其整个身体直接崩碎开来，化为了一片灵丹散落而下！

　　四个灵身仅仅有一点损耗，楚岩将第五个灵身之中的灵气分散到四个灵身之上，四个灵身再次恢复合体初期巅峰！


第1934章 雷族的霸道！

　　神秘空间之中。

　　“完了，彻底完了，我的丹药，我的丹药啊！”

　　“你个混账小子，懂不懂得尊老爱幼啊，就不能给我留点！”

　　“你妹的，你妹妹的，你个没人性的玩意！”

　　……

　　看着眼前光幕中的变化，小胖子脸上肌肉不断抽搐，最后甚至已经不忍心看了。

　　一个月之后！

　　眼前的灵丹山已经消失不见。

　　一颗散发紫色光晕，拳头大小的丹药漂浮在了楚岩面前！

　　“我靠，你小子竟然把一座灵丹山都吃光了！”

　　楚岩脸上带着无比惊愕之色。

　　这一座灵丹山，楚岩保守估计，都够一个宗门几年用的了，竟然被丹妖全部吞了！

　　丹妖有些委屈地开口：“爸爸，我……”

　　“停停，你叫谁爸爸，我是你的主人，不是你的爸爸，懂吗？等等，你怎么会说话？”

　　楚岩说着，突然瞪大了眼睛！

　　这玩意竟然能开口了！

　　这么说来，这不是自己创造的灵兽了？就和紫魔真龙一样？

　　丹妖再次开口：“爸爸，是这样的……”

　　“你给我停，叫我主人！”

　　“好的，主人爸爸！”

　　“叫主人，再乱喊，我抽你，让你把吃的丹药都吐出来！”

　　楚岩最后有些无语吼道。

　　开什么玩笑，今后自己还有儿子呢，平白无故多出个丹药儿子，谁受得了。

　　丹妖有些委屈说道：“是，主人！”

　　“好了，你小子还一脸委屈，那可是一座灵丹山啊，你知道你一共吞服了多少丹药吗？”

　　楚岩当即有些无语。

　　“我知道的，主人，我共吞服了，疗伤类丹药，约三亿六千二百五十六万颗，辅助修炼类丹药，约两亿四千三百二十五万颗，增幅类丹药……”

　　丹妖当即开口款款道来！

　　竟是把所吞服丹药的数量以及类型说得一清二楚，甚至，楚岩询问哪一种丹药具体有什么特点都是可以完完全全地回答出来。

　　“主人，凡是我吃过的丹药，我都可以发挥出其药效，并且丹方我可全部记下，并且我还有所领悟，今后……”

　　丹妖再次脸上带着得意之色。

　　捡到宝了啊！

　　楚岩心中大喜，有了丹妖，这今后自己可以省去多少炼丹的时间。

　　“可你吞服了这么多丹妖，怎么体形没有什么变化啊！”

　　楚岩有些疑问说道。

　　丹妖笑着说道：“主人，我已经将药力浓缩，如今我随便吹口气，都是堪比几千枚丹药的药效！”

　　吹口气？几千枚？

　　丹妖说的话，楚岩自然相信，就凭其吞了几十亿的丹药，楚岩就可以相信！

　　这次，当真是赚翻了！

　　楚岩此刻，心中狂喜到了极点。

　　“很好，再接再厉，咱继续！”

　　楚岩笑着一挥手，丹妖便是坐在了其肩头，楚岩带着丹妖和五灵身，继续前行！

　　神秘空间之中。

　　“你妹的，不仅仅吃了我全部丹药，还杀死了小丹，还培养出了一个怪物，奶奶个腿儿的，气死我了，气死我了！”

　　小胖子此时身上的肥肉也没有那么多了，其脸上带着无比肉痛之色。

　　这悠久岁月以来，也是有过不少人来到过宝族遗址，他也见过狠的，但却是从来没见过这么狠的，什么叫一扫而空，什么叫一点不留！

　　“你小子，太狠了，我绝对不会把我宝族的传承秘术给你，绝对不会，哼哼！”

　　……

　　羽族遗址。

　　羽族在远古之时强横不亚于三眼族，也算是三等种族之中排名最为靠前的几个之一！

　　此刻，在羽族遗址的一个古殿之内。

　　一众修者厮杀在一起！

　　这一众修者之旁，有着一座打开的巨大石棺，那石棺之中，躺着一具足有十几丈长的尸体！

　　此尸体，已经被掀翻，其背后，生得一只巨大的羽翼！

　　这厮杀在一起的修者，有很多方！

　　八族修者，小势力的修者，均有！

　　在场围杀在一起的众人，足有百余人之多！

　　但唯独没有灵盟的修者。

　　“金族修者莫非要如此霸道不成，此物可是我木族先看到的！”

　　此刻，一名木族修者驱动飞剑挡住眼前一击，嘶声厉吼。

　　此人，若是楚岩在场，必然可以认识，正是当年飞升灵界与楚岩有过一番交情的冷涯！

　　当年，其实力为炼虚中期，不过修炼多年，如今势力已经达到了炼虚后期！

　　而其对面那金族之人，却也不容小觑，此人，正式金族第二天骄，金祥生！

　　“哼，你以为这试练是小孩儿过家家？没有实力就给我死！”

　　金祥生脸上带着不屑之色，当即神魂之力展开，驱动两柄金刀再次杀出！

　　战况一时间，变得五比惨烈！

　　一道道修者身影倒在了血泊之中，这次八荒试练就是如此，是血的试练，只要真正的强者也会走到最后。

　　随着战斗的不断进行，情况也是愈发明显了起来。

　　在这个没有合体期修者的战斗中，金祥生作为炼虚期中的巅峰存在，自然技压群雄，加上金族此次来人众多，已经稳定了战局。

　　“木族之人，现在退出，留你活路，否则，只有死路一条！”

　　金祥生心中畅爽之极，在这里他找到了做天骄的快感！

　　自从三番两次被刀疤哥完虐之后，他甚至已经有些质疑，自己到底算不算天骄，但今天他终于找回感觉了。

　　冷涯并非鲁莽之辈，见到实在没有机会，最后咬牙退出！

　　“哈哈，此羽族尸体，还是我金族的！”

　　金祥生带着金族众人走到了棺材旁边，看着那十余丈长的身体，眼中越发激动了起来。

　　其他人见到此幕眼中也是流露出了激动之色！

　　羽族只有一只翅膀，但那翅膀却是绝世宝物，用其来炼制飞行宝物，绝对的恐怖。

　　并且，眼前这羽族尸体，还是合体初期的尸体，此物炼制出来的宝物，多半会达到先天真宝之列。

　　然而就在金祥生准备将此尸体收取之时，一道平淡而带有霸道之意的话语传来：“此尸体不错，我要了！”

　　金祥生听了此话，脸色立刻变得狰狞了起来，转过头去就准备暴怒，但看到来人面庞，脸上神色却是顿时变得恭维了起来：“哈哈，原来是雷道友，巧，真是巧啊！！”

　　“此羽族尸体我看来还不错，放在你手里浪费了，归我所有，如何？”

　　雷胜天身影闪动，便是出现在了金祥生面前，虽然声音仍就平淡，但却带着一股难以匹敌之意！

　　金祥生脸色难看之极，在这种情况下，这般被抢了去的话，他金族的颜面可就被丢光了，但如是以强横之态，自己这面这点人，在对方合体期大高手面前，根本不够看。

　　此刻，金祥生身旁一名圆脸弟子却是站出来，怒视雷胜天吼道：“雷胜天，你太过分了，此物，是我族费劲了力气……”

　　“滚！”

　　雷胜天淡淡开口。

　　一个字传出，却若是玄雷般在众人耳边炸响，那身处其中的圆脸弟子更是不看，当即一口鲜血喷了出去，整个人直接迎头倒去，被后面的弟子接住。

　　“雷胜天，你……”

　　那圆脸弟子眼中不瞒红血丝。

　　“嘭！”

　　而其话语还未说完，一道指劲便是洞穿了其头颅，那黑黝黝的血洞还散发着焦糊气息，让人几欲作呕！

　　金族，一个炼虚后期修者，就如此身死了！

　　八族平常修者，在雷胜天眼中什么都不是。

　　金族众人一个个脸上带着暴怒之色，但金祥生却是立刻传音告知，最后众人均是饮恨低下了头！

　　“不知好歹！”

　　雷胜天冷声一语。

　　金祥生屈辱的低下了头，带着众人退到了一旁。

　　其一直没有抬头，指甲已经陷入手掌之中。

　　“此羽不错！”

　　“噗！”

　　雷胜天手中光芒一闪，当即雷电汇聚，化为了一柄雷电之刃，当即猛然一挥，当即那只羽翼便是被其切下！

　　切下此羽翼之后，其神魂之力，当即展开，扩散到此羽翼之上！

　　“哈哈，果然在此！”

　　其一只手猛然插入那羽翼之内，猛地将其四成两半，其中抽一块令牌掉落而下！

　　正是图腾令！

　　雷胜天收了图腾令，将手中的两截的羽翼扔向金祥生淡淡一语：“此物，你喜欢，归你了！”

　　话语落下，其整个人化为一道雷光消失不见！

　　此也就在同时，又是一道身影闪烁而出！

　　此人，是一名老者，雷纪灵！

　　“少主不要的东西，你们也没有资格拿！”

　　老者冷声一语，大手一挥，地面之上的两截羽翼化为了灰烬，其随即也是极速而去！

　　“雷族……”

　　金祥生此刻，心中怒意滔天……


第1935章 宝族的噩梦！

　　宝族遗址。

　　“嗝嗝……”

　　丹妖坐在楚岩的肩膀上一边啃着丹药，一边打着饱嗝，那样子有多潇洒就多潇洒！

　　“我说你小子，差不多得了，这一路之上，你都吃了多少了，你不怕撑死啊！”

　　楚岩看着丹妖眼中带着几分惊异之色笑骂道。

　　这一路之上，各种丹药散落在四周，丹妖是见到就拿，拿起就吃，一个都不放过！

　　同时，楚岩也是发现了几块图腾令，这些图腾令记载的大多是什么草药比较给力，比较值钱，怎么培育，可以发挥最大价值，最后怎么卖上大价钱！

　　反正总结起来，还是怎么赚钱！

　　最后楚岩彻底将这个远古宗族定义为了为赚钱而生的种族！

　　“主人……嗝……你放心……嗝，我不……嗝……会撑着……嗝的！”

　　丹妖说着又将一个丹药吞入腹中，随即又是拿起了一个丹药继续吃。

　　“十足的吃货，不过也好，只要你没事，那就敞开了吃，主人我请客！”

　　楚岩嘿嘿一笑，丹妖的逆天楚岩今天当真是见识到了。

　　“远处好像又是一座山……那是……我的天……”

　　楚岩隐隐觉得远处那又是一座山，紫雷魔瞳观望之下当即又是变得呆滞了起来！

　　随即，楚岩立刻施展真灵九闪，几个闪身便是到了近前，到了近前，看着眼前这座山，这视觉的冲击还更为强大！

　　“宝物山，这尼玛是用宝物堆积成的山啊！”

　　楚岩一看，当即瞳孔一缩，眼前这座山上，全是宝物，而且其中最差的宝物，都是化神期修者用的真宝级宝物！

　　其中炼虚期宝物也是十分之多！

　　不过让楚岩有些奇怪的是，其中没有适合合体期修者的先天真宝！

　　其实在之前的那灵丹山楚岩就已经有些奇怪了因为那些丹药虽多，但却没有一颗丹药是适用于合体期修者的。

　　即便眼前没有合体期宝物，但这成山的宝物，也是让楚岩一时间兴奋到了极点。

　　“等等，这些宝物不会也无法收取吧？”

　　想到了这里，楚岩当即拿起一柄飞剑，发现其上根本就没有神魂之力，乃是无主之物，当即覆盖上了一丝神魂之力，便是准备收入储蓄袋中。

　　“我靠，真的没办法收取啊！”

　　楚岩一试之下，当即心中不爽之极！

　　神秘空间之中。

　　“哈哈，小子，你狂啊？你再狂啊？哈哈！”

　　此刻，小胖子已经瘦了两圈的脸上带着癫狂笑意！

　　可以说，他对眼前这不要脸的紫衣小子已经愤恨到了极点，其搜刮了自己的灵晶山，之后又以灵宠吞了自己的灵丹山，并且一路之上，什么都不放过，见到什么收什么，简直可以用没人性来形容！

　　小胖子早已肉痛到了极点。

　　但现在，他终于找回了自信！

　　这些宝物，虽然楚岩都可以收复，但却是无法待出宝族遗址，也就是说，这些宝物，就算他全部收复了，也是没有丝毫用处，这宝族遗址之中，就他一个闯关之人，根本没人跟他打，宝物带的再多也是无用。

　　“该死的小子，有本事你收复啊，你收啊，你拿走啊，随便让你拿，我看你怎么拿，哈哈……”

　　小胖子扭曲的心里终于得到了满足，看着画面中楚岩大笑道。

　　然而，下一刻，其脸上笑容当即一凝：“小鬼，你在搞什么？”

　　此刻，楚岩手中燃烧着金色的火焰！

　　“这些宝物是带不走的，那么也就只能吸收了，此处与外界隔绝，这土豪族的遗址又只有我一个人，我也不怕被人看到，如此一来……”

　　楚岩嘴角挂起了笑意，当即神念一动！

　　其丹田之中，一道青光飞出！

　　此物，正是灵鼎！

　　灵鼎乃是楚岩本命宝物，这么多年来，楚岩为了避免被仙界魔尊的仇家发现，都是很少使用！

　　第一次使用，乃是当年自己在练气期为了抵挡金丹期修者的齐天烈！

　　第二次使用，乃是当年被困六欲空间以灵鼎保命！

　　第三次使用，乃是在殒神之地，激发仙灵柱之后，引来仙界使者神念化身！

　　第四次使用，就是与血族大决战之时！

　　可以说，这四次，每一次都是在生死攸关之时楚岩才动用灵鼎！

　　而如今，楚岩修为已经不俗，并且此处与外界完全封闭，楚岩才有心动用！

　　如今的灵鼎已经与当年那残破的小鼎有了很大的区别，此刻灵鼎之上的裂纹已经几乎全部消失，其上散发着青色的光晕，但同时，又是隐隐有魔气散发！

　　神秘空间之中。

　　“这个小鼎，怎么看着有点眼熟，真是有点眼熟，我怎想不起来在哪里见过了……”

　　小胖子挠着脑袋，看着画面之中那青色小鼎眼中流露出疑惑之色。

　　“哼，不管了，就算拿出一个鼎又怎么样，我这些宝物你是带不走的，哼，带不走！”

　　小胖子也懒得再多想，他最为在意的还是眼前这些宝物，至于其他，他均是不在乎！

　　下一刻，在其看到了楚岩的动作之后，不禁惊吼了起来：“我靠，小子，你要干什么？”

　　此刻，楚岩盘膝而坐，灵鼎就悬浮在面前！

　　“老白，我知道你虽然在沉睡，但已经快要苏醒，你以前就曾经说过，你可以吸收宝物恢复，如今这么多宝物在这里，我估计你现在的情况直接吸收费劲有些，我以万炼金焰将这些宝物炼化，让你吸收，你看怎么样？”

　　楚岩看着身前的灵鼎，问道。

　　“嗡！”

　　灵鼎嗡然一震，带着几分欢喜之色。

　　“哈哈，好，那么就开始了，你可一定得吸收啊，要不然这么多宝物带不走真是浪费了！”

　　楚岩微微一笑，屈指一点，那灵鼎的上空万炼金焰便是咆哮起来。

　　随即，楚岩随手拿起了一柄飞剑扔在了其中！

　　“呼！”

　　万炼金焰几乎沸腾，那飞剑不过呼吸之间便是化为了金属液体！

　　而那金属液体在楚岩的控制之下，滴落而下，全部落入了灵鼎之中！

　　只见那些液体落入灵鼎之内，很快便是消失不见，一滴都不剩下，而灵鼎的鼎身隐隐散发出了一抹光泽！

　　一件宝物，就这么简单的被吸收了！

　　“果然有用，太好了！”

　　楚岩脸上当即流露出无比惊喜之色。

　　以宝物修复灵鼎的事情楚岩自然早就知道，但其一路走来，得几件宝物也不容易，自己都不够用，哪里有那么多给与灵鼎恢复，并且一般的低阶宝物对于灵鼎来说还没什么大用了！

　　但是现在，整整一座山在眼前啊，这得是足有百万件的宝物啊，这么多宝物，不信还修复不好。

　　想着，楚岩脸上喜色变得浓郁起来，这次一起拿起两件宝物，扔入了万炼金焰之中！

　　万炼金焰火焰咆哮，再次炼化……

　　神秘空间之中。

　　“魔鼎，是老祖宗所说那个魔鼎，我靠，真的是他！”

　　此刻，小胖子脸色都是变得有些惨白！

　　其仿佛想起了什么，快速跑到了后面的屋子里，东翻西翻，最后其找到了一个长条形的盒子！

　　其双手有些颤抖的打开了盒子！

　　盒子之中，是一个画轴，小胖子取出了画轴，走到了光幕之前，将画轴缓缓打开！

　　那画卷之中，有一名俊朗的黑衣男子，其年约三十上下，虽然仅仅是画，但此人也是带给人一股无比霸道的气息！

　　重点是，其手中漂浮着一个鼎！

　　那鼎漆黑如墨，散发着黑色的魔气！

　　此鼎外形与灵鼎，一模一样！

　　小胖子看了看这画中之鼎，再看看眼前光幕之中，楚岩身前漂浮那鼎，当即脸色变得惨白了起来！

　　“是他，是他的后人，怎么会是这个恐怖的家伙的后人，这就是那个鼎，虽然颜色不一样，但其他的一模一样，该死，等了八十多万年，好不容易盼来一个人，怎么会是那个恐怖存在的后人，怎么会，我怎么这么倒霉啊，我太倒霉了！”

　　此刻小胖子脸上的愤怒早已化为了深深的恐惧！

　　他已经害怕到了极点，他还记得族中千百年来的那个传说，甚至，从某方面来说，自己这一族，根本就是属于那个恐怖存在的！

　　可是老祖宗早已流下传说，那个恐怖存在早已消失不见，怎么会，怎么还会……

　　“祖宗诶，我错了，宝三胖我真的错了，你把东西都拿走之后就赶紧走把！我真的惹不起你这尊大神啊！”

　　小胖子脸上的肥肉吓得不断的颤抖，整个人脸色已经惨白到了极点，甚至不敢多看那光幕之的灵鼎一眼。


第1936章 小胖子的底线！

　　那是噩梦，那是宝族的噩梦！

　　小胖子还记得当年老祖还活着的时候，没当提起那人都要吓得脸色苍白，魂不附体！

　　“完了，我该怎么办，他要是一怒之下把我抽魂炼魄可怎么办，传说中当年几个老祖有不服之意，那人便是将几个老祖全部抽魂炼魄，这小子是他的后人，这小子这么黑，见什么搜刮什么和当年的那狠人一样啊，他要是把我的一身肉慢慢炼化……”

　　越想小胖子脸色愈发惨白，最后甚至没有了血色！

　　他怕，他真的怕了，连老祖宗都怕的人物，他一个小毛孩能不怕吗？

　　此刻，他将画卷小心翼翼的收藏起来，壮着胆子朝着画面之中看去。

　　下一刻，其脸色骤然一变：“不好，小宝，还有小宝在那里，小宝，你赶紧跑啊，千万别被抓住了，小宝快跑！”

　　说着，小胖子便是立刻激发其手中的图腾令牌，灵力拼命灌输其中！

　　再说楚岩！

　　楚岩正满心欢喜的炼化着一件件宝物，并且越炼化越是得心应手！

　　此刻，万炼金焰已经在楚岩神魂之力的控制之下幻化成了一个火焰大锅！

　　楚岩大手一挥，当即一片宝物便是落入了那大锅之中，随即，火焰沸腾，那些宝物很快便是被炼化成汁水滴落到了灵鼎之中，而此刻灵鼎之上光泽已经增添了不少。

　　而就在此时；

　　“轰轰……”

　　那宝物山中发出震动之声！

　　“莫非这次是宝物怪？”

　　楚岩微微一愣，随即不禁想到。

　　“轰！”

　　只见那宝物山忽而被掀开，其中一尊足有十几丈高的身影便是站了出来！

　　其浑身上下，均是由宝物构成！

　　“猜对了，真是宝物怪，我去，他怎么跑了，灵身，上！”

　　楚岩一看，没想到自己真的猜对了，当即有些兴奋起来，不过却是发现那宝物怪见到了自己如同见鬼一般，扭头就跑！

　　宝物在眼前，怎能让他跑？

　　楚岩大手一挥，当即周身之外，四个灵身一起冲出！

　　至于第五个灵身，楚岩觉得炼虚期灵身有些鸡肋，直接分解吸收了灵气！

　　四个合体初期的灵身是何其恐怖？

　　那宝物怪也不过合体初期巅峰而起，在四个灵身狂轰烂打之下根本抬不起头来。

　　最为主要的是，丹妖发挥了它恐怖的威能，其盘旋在四个灵身的上空，不断给与他们释放补充灵气的丹药之力！

　　如此，四个灵身几乎不死怪物一般，修为一直不减弱。

　　很快，这场战斗就结束了！

　　“轰！”

　　那宝物怪终于被轰散，化为一片片宝物散落而下！

　　“终于死掉了，继续炼化！”

　　楚岩见况，再次盘膝而坐，继续炼化宝物！

　　神秘空间之中。

　　“小宝啊，我对不起你，别怪主人我，你知道我的实力，我根本不是对手啊，这小子可是传说中那个恐怖存在的后人啊！我要上去，也得被抽魂炼魄了，这太凶残了！”

　　小胖子的脸色越发苍白了起来！

　　七天后。

　　宝物山已经失去了五分之一！

　　“他要是杀我该怎么办，小晶死了，小丹死了，小宝死了，下一个会是我吗？怎么办，怎么办啊……”

　　……

　　半个月后。

　　宝物山只剩下了一半！

　　“我不想死，我这么瘦，我还没吃胖呢，我可不想死啊！”

　　……

　　一个月后。

　　宝物山终于被炼化光了。

　　“奶奶的，要死就死吧，反正我一个人都活了这么久了！”

　　小胖子眼中显露出一抹癫狂之色，不过随即，便是化为了惊恐，其抱着自己的脑袋嘶吼：“我不想死啊，我真的不想死！”

　　楚岩不知道，他已经将小胖子折磨得几乎崩溃了，他此刻心中爽到了极点！

　　眼前那一大座宝物山已经消失不见！

　　灵鼎漂浮在楚岩的面前，其上已经十分有光泽，那青色光晕越发明亮，甚至淡淡的魔气已经开始散开！

　　“好，这下灵鼎可是恢复了不少！”

　　楚岩心中欢喜，将灵鼎收入了丹田之中。

　　看着肩膀的丹妖和两侧的四个灵身楚岩心中感慨，这次选择这第六十一个遗址简直是赚翻了！

　　四个合体期初期的灵身，一个升级版逆天丹妖，老白的恢复更是无法用估量！

　　“好，这一路来也是收集了不少图腾令，不知这次能否夺得最后的图腾秘术传承！”

　　楚岩眼中闪烁着兴奋的光芒朝着前方走去！

　　这一路之上，楚岩又是随处可见宝物散落，仍旧是一个都不放过，见到什么炼化什么，都让灵鼎吸收，这期间又是得到了一块块图腾令！

　　这些图腾令所传所谓秘术都是关于怎么发家，怎么赚钱，怎么变身土豪的，楚岩已经见怪不怪了。

　　终于走了足有半个月的路程，眼前见到了一所宫殿式建筑！

　　这宫殿式建筑，只能用奢侈来形容！

　　其竟是完全有极品灵晶打造！

　　极品灵晶啊，一块难求的宝物，人家竟然当砖头用，什么叫人比人气死人？

　　上面一块牌匾赫然写着四个大字：宝族古殿。

　　“宝族，这个名字太贴切了，当真是宝族，有钱到这种地步！”

　　楚岩不禁感慨说道。

　　此刻，楚岩刚要进去，里面却是蹿出一排排身披铠甲的士兵！

　　“炼虚期？开什么玩笑？”

　　楚岩目光一扫，发现其中最强的不过炼虚大圆满，当即毫不在意！

　　“灵身，上！”

　　楚岩随意一挥手，四灵身与丹妖齐齐飞出！

　　四灵身都是合体初期的修为，这一下，就是虎入羊群一般，就算有点损伤，天空中的丹妖发现也会立刻释放丹气治疗！

　　不过几个呼吸之间，便是将这一杆士兵打得落花流水！

　　楚岩一看，这些士兵并非亡灵，而是傀儡之物！

　　“也都相当于炼虚期的宝物了，可不能浪费！”

　　楚岩嘿嘿一笑，开始万炼金焰便是呼啸而出，开始炼化诸多傀儡！

　　神秘空间。

　　“凶残，太凶残了，他一定是要杀我，一定是，我该怎么办，怎么办啊！”

　　小胖子几乎要吓哭了！

　　当看到楚岩将全部傀儡零件都炼化了之后，双眼放着光芒瞄向了那灵晶打造的宫殿之时，小胖子彻底怒了！

　　“不行，就算你再凶残也不能破坏这个古殿，这是老祖宗留下的，不能没，该死，驱动，全部驱动……”

　　此刻，小胖子眼中流露出了一抹癫狂之色！

　　其灵力疯狂的朝着手中的令牌中注入！

　　一时间令牌光芒闪烁了起来！

　　而小胖子的本来已经瘦了很多的身形又是在不断变瘦，很快便是变成了常人身材，但其仍旧在变瘦！

　　“不行，老祖宗的东西，不能丢！”

　　此刻，小胖子厉声吼道。

　　古殿之外，刚炼化了一干傀儡零件楚岩便是将目光锁定了这宫殿！

　　“这玩意都是极品灵晶打造，我要是全吸收了得打造出多少个合体期的灵身，什么雷胜天，什么凌霄，我都不用出手，一批合体灵身冲出去，看谁挡得住！”

　　想到这里，楚岩的双眼越发的明亮了起来。

　　“轰轰……”

　　而就在此刻，大地忽而震动了起来！

　　“什么情况？”

　　楚岩眼中流露出警惕之色！

　　只见眼前地面之上，骤然浮现出了四个巨大的圆形阵纹，这四个阵纹漂浮而起，光芒闪烁！

　　最后每一个阵纹均是裂开！

　　“嘭！”

　　只见一只手臂自那裂开的缝隙之中骤然拍出！

　　接着，一尊足有二十余丈高的若是远古巨人般纯金属打造的怪物自其中站了出来！

　　“嘭嘭嘭……”

　　就在楚岩震惊之时，另外三个阵纹之中也是光芒闪烁，接着，三只同样高大的金属怪物自其中爬了出来。

　　四只金属怪物，每一个都是合体初期巅峰！

　　“有没有搞错啊，这是外部区域远古种族的实力吗？”

　　楚岩此刻有些崩溃，外部区域，号称没有合体期守护灵兽存在的区域，方才自己干掉了三个不说！

　　此刻，眼前竟是又冒出了四个。

　　不给活路啊！

　　若是没有四个灵身，今天要打起来，楚岩虽然也有把握赢，但却是不知道要耗费多少力气了。

　　“四灵身，上！”

　　楚岩一挥手，四个灵身和丹妖，直接冲出！

　　四个灵身各自对上一个，而丹妖，则是随时准备疗伤！

　　“就算你是他的后人，你也不能破坏我老祖宗留下来的东西！”

　　神秘空间之中，身体已经变得干瘦的小胖子激发着手中的令牌嘶吼着。


第1937章 魔尊秘闻！

　　战斗在继续！

　　楚岩神念驱动之下，四个灵身各自为战与四个金属怪物战在一起！

　　四个灵身均是灵气所化，但那四个金属怪物却不知什么诡异金属打造，竟是刀枪不入！

　　好在四个金属怪物也只是会蛮力而已，楚岩控制灵身之下，一个个术法不断扔出，加上有丹妖不断给与丹气补充，如此，四个灵身才暂时不败，但却始终处于被压制的状态！

　　“必须出手了！”

　　楚岩身体未动，紫雷魔瞳先是展开！

　　当即紫雷魔瞳一扫，便是发现了这四个金属怪物的关键所在。

　　“原来如此！”

　　楚岩一看，这四个金属怪物的后脑处各自有一个凹槽，那凹槽里面放着一个极品灵晶，并且还刻画着诡异的阵纹！

　　这必然就是关键所在了。

　　神秘空间之中。

　　小胖子已经发狂！

　　“我管你是什么狠人的后人，我打打打！”

　　小胖子灵力疯狂注入手中令牌之内，那四个金属怪物越发狂暴了起来。

　　“不好！”

　　这一刻，小胖子脸色骤然一变。

　　也在这一瞬间，楚岩施展真灵九闪，直接出现在了一个金属怪物的上空，一下便是骑在了其肩膀上，双手猛地扣住了那金属凹槽中的灵晶！

　　“我去，这么牢固！”

　　楚岩发力之下，竟是发现那灵晶一时无法拔出！

　　神秘空间之中。

　　此刻小胖子欢喜：“哈哈，老祖宗留下来的东西，岂是你能轻易拔出的，你……”

　　然而下一刻，小胖子的瞳孔一缩。

　　“给我开！”

　　只见楚岩身体一震，其身体之后，一尊巨猿虚影浮现，那巨猿虚影的双臂直接与楚岩双臂重合随即握紧那灵晶猛地一拉！

　　“嘭！”

　　灵晶被拉出，楚岩纵身一跃，便是已经跳到了第二个金属怪物的头顶！

　　“轰！”

　　而被拔掉灵晶的金属怪物，直接一头栽倒在地。

　　灵晶是这金属怪物的能源，此刻灵晶一没，其直接成了废铁一块！

　　“第二个！”

　　“轰！”

　　“第三个！”

　　“轰！”

　　“第四个！”

　　“轰！”

　　楚岩自空中落下，其身后躺着四尊金属怪物！

　　这一战，楚岩参与进来之后，便是变得轻松之极，金属怪物虽强，但却是有致命的弱点，不同于正常的合体初期巅峰修者！

　　“不错，非常不错！”

　　楚岩看着四尊金属怪物眼中发亮，这四个金属怪物要是能收走，那么自己可就发达了。

　　四个肉身无敌的合体初期巅峰打手，当真够逆天啊！

　　至于灵晶嘛……

　　楚岩目光又是扫到了那灵晶打造的古殿，眼中闪烁出了兴奋的光芒！

　　就在楚岩准备动手开始挖灵晶之时，一道焦急的声音自古殿之中传出：“别，这位大人，您别啊！”

　　楚岩一看，一道十分瘦弱的身影自古殿之中走出，其脸上带着恐慌和焦急之色。

　　“我说，你是这宝族之人？”

　　楚岩看向此人，打量之下，发现其才不过炼虚期的修为，当即也是放下心来，说道。

　　“是是是，小人宝三胖，乃是宝族，第一百二十三代族长！”

　　宝三胖立刻恭敬说道。

　　若非对方要拆古殿，打死他他都不想和这个狠人的后人打交道，但现在是没办法了。

　　“你瘦的都皮包骨头了，怎么叫这么个名字？”

　　楚岩一听，差点乐了出来，眼前此子，浑身上下没有二两肉，竟然叫三胖，怎能不让人发笑。

　　“你妹啊，你还好意思说，老子想瘦吗？老子想吗？还不都是你害的！”

　　宝三胖在心里狠骂了楚岩一顿，但却只能满脸堆笑说道：“大人，小人原来挺胖的，后来出了点‘意外’所以就瘦了！”

　　“哦，原来是这样，你说你还是这宝族族长？”

　　楚岩随即再次问道。

　　其实此时楚岩心中挺奇怪的，这百族的人不是都死光了吗？怎么眼前还有这么一位，还有，在楚岩心中目中，族长都是比较狠的人物，怎么会是个瘦小的小屁孩？

　　“是是是，小人正是宝族第一百二十三代族长！”

　　宝三胖可是不敢多说什么，立刻说道。

　　“那我在你这宝族遗址试练的过程你都看到了吧？”

　　“看到了，大人仙法盖世，小人都看到了！”

　　“我吸干了灵晶山你看到了？”

　　“看，看到了！”

　　“我的灵宠吞了灵丹山你看到了？”

　　“看，小人看到了！”

　　“我把宝物山给炼化了，你也看到了？”

　　“看到了，小人都看到了！”

　　“我的试练算是通过了吧？”

　　“算，大人仙法盖世，当然算了！”

　　“那好，等会儿你把你族传承给我，我先把这灵晶宫殿拆了再说，极品灵晶打造的宫殿，不拆浪费了！”

　　楚岩说着，朝着古殿走去！

　　“别，大人，别啊，不能拆，不能拆啊！”

　　宝三胖急得满头大汗，冲了出来，挡在了楚岩身前，说道。

　　“我都通过了，为什么不能拆啊，这是极品灵晶啊，你说你们再土豪也不能拿这东西建宫殿啊，太浪费了！”

　　楚岩说着，继续准备拆。

　　“大人，真是不能拆！”

　　“反正是你们的东西，我通过了试练，就是我的了，不拿白不拿！”

　　楚岩不禁说道。

　　“大人，这，这些东西，都是您的，都是您的啊！”

　　最后宝三胖没办法了，咬了咬牙，说道。

　　“我的？”

　　楚岩一时有点发懵！

　　“是啊，大人，这里的一草一木，乃至于这整个宝族遗址都是您老人家的！”

　　宝三胖点了点头说道。

　　“都是我，还老人家的？”

　　“是啊，大人！”

　　“你逗呢吧，我搬走了才是我的！”

　　楚岩不再理会，就准备继续挖灵晶！

　　“大人，您可是魔鼎的拥有者？”

　　忽而宝三胖大声道。

　　听到此话，楚岩微微一愣，随即脸上变得严肃了起来，问道：“你想说什么？”

　　“大人随我来！”

　　宝三胖舒了口气，说道。

　　“小子，你可千万别甩什么花样，否则本尊拿你这二两肉炖排骨！”

　　楚岩眼中流露出警惕之色。

　　“你妹的，叫我小子，我比你大八十多万岁，你叫我小子，奶奶的，人在屋檐下怎能不低头，我忍了，老祖宗，孩儿命怎么这么哭啊！”

　　宝三胖在心中为自己默哀，脸上还只能赔笑：“大人啊，小的就是您的部下啊，这里的东西都是您的，小的怎么敢对您老人家不利啊！”

　　“走吧！”

　　楚岩看此子这番模样到不像骗自己，但也是足够谨慎，四个灵身和丹妖跟在身边，楚岩便是随宝三胖进入了古殿之中。

　　古殿之中，摆设也是豪华之极，到处都可以用“土豪”，“有钱”来形容！

　　楚岩跟随宝三胖进入了内殿，一个屋子中！

　　宝三胖客客气气的给楚岩一个座位，楚岩坐了下来，翘着二郎腿道：“说吧！”

　　“大人，请看此画！”

　　说着宝三胖，将手中的画轴递给了楚岩。

　　“画？”

　　楚岩不知其搞什么明堂，以神魂之力扫过确定这画轴没问题之后，将其打开！

　　而当楚岩看到了这画中内容之时，当即脸色骤变，一把抓住了宝三胖的衣服将其拉到眼前，冷声道：“此画，你从何而来？”

　　此刻，楚岩心中震动到了极点！

　　因为他可以确定，这画中那魔气缠绕的鼎便是灵鼎，而那画中之人，就是魔尊必然就是盖世魔尊大人。

　　“大人，您，您先松开，我，我都说！”

　　宝三胖有些上不来气！

　　“有半句遗漏，要你的命！”

　　楚岩冷声一语。

　　“大人，您当真不知道这一切？”

　　宝三胖看着楚岩，问道。

　　“废话，我知道还问你，快说，这画是哪里来的？”

　　楚岩声音更冷。

　　宝三胖说道：“此画乃是我族一位德高望重的画师所画！”

　　“你再给我吞吞吐吐的，我现在就杀了你，将你知道的一切，原原本本的全部说出来！”

　　楚岩有些恼怒了，手中断苍剑出现，猛地插在了宝三胖的眼前！

　　“是是是，大人，我说，我都说，是这样……”

　　随即宝三胖开始讲诉起了一段故事，当然，这故事的主人公乃是仙界至尊级人物魔尊大人！

　　话说，当年宝族并非灵界的种族，乃是仙界的种族，传说当年仙界，无数种族，多如牛毛，后来，经过一番昏天暗地的厮杀之后，无数的种族被赶下仙界，进入了星河之中的诸多界面之中！

　　宝族，就是其中一个！


第1938章 魔尊往事！

　　当年仙界还未成型，无数种族，多如牛毛，数不胜数，其中各方强横种族交战不断！

　　而最后，以人族、妖族、魔族和神族四族联手灭杀群雄！

　　诸多势力被镇压之后，便是被发放到了以九玄星河打造的无数界面之中，宝族就是其中的一个！

　　“等等，人族、妖族，魔尊我均是知道，但神族，是什么种族，怎么从未听说过？”

　　楚岩一听，有些迷糊，说道。

　　“是很古老的一个种族，当年四族联手，以神族实力最为强横，妖族第二，人族第三，魔族第四！”

　　宝三胖继续说道。

　　楚岩心中疑惑，这神族，他真是闻所未闻，不过他知道，此事这宝三胖也解释不清楚，示意其继续说。

　　宝三胖当即继续款款道来。

　　原来，当年在宝族还未被赶下仙界的时候，曾经遭逢过一场大难！

　　这场大难之下，宝族几乎面临灭族的危机，最后，一个强者到来，解救了宝族，而那个强者，就是魔尊！

　　“等等，魔尊大人为何无缘无故救你宝族？”

　　楚岩当即质疑问道。

　　通过老白这么长时间的讲诉，楚岩可以确定，魔尊大人绝对的魔道中人，不可能有什么所谓的侠义之心，这样的一个人，怎么可能去平白无故的救下一个族！

　　宝三胖脸色有些尴尬道：“小人听说，当年那位狠人大人看上了我族族长之女，之后……”

　　一想起老白曾经说过，魔尊的大人当年风流成性，见一个，收一个，最后后宫佳丽三千人，都可以组成一个诺达的宗门了。

　　想着自己素未谋面的三千师娘楚岩就有些头皮发麻！

　　当即说道：“你继续说，继续！”

　　宝三胖继续道来！

　　当年魔尊大人看上了宝族的族长之女，但魔尊寻道侣有一个特点，就是不喜欢用强，必须让人家真心实意的跟随自己，当时那宝族遭逢大难，宝族族长之女，为救族中众人，便是答应魔尊只要其救了宝族，那么她将终身跟随左右！

　　魔尊想都没想就答应了，魔尊是什么实力，当年虽然仙界七域还未成型，但魔尊也是乱世之中的绝对强者，几乎罕有敌手，随即，魔尊灵鼎一出，那个所谓的什么强横种族直接灰飞烟灭！

　　之后，宝族得救了，魔尊抱得美人归！

　　但魔尊还有一个特点，就是从来都不做吃亏的买卖！

　　虽然他挥手灭了一个种族，但也要有绝对的价值，仅仅一个妹子，很显然是不够的！

　　在魔尊的强横态度之下，宝族答应今后为魔尊麾下所属，当时那族长之女早已被魔尊的英武迷得神魂颠倒，也是认为宝族跟随着魔尊，才会永远没事！

　　期间有几个宝族中的老顽固，魔尊二话没说，直接镇压，抽魂炼魄！

　　那一刻，宝族众人才知道，这个强者有多么的很辣！

　　而事后，魔尊为了纪念自己此次出手，还让宝族中最为著名的画师给其画了一幅画！

　　也就楚岩所见的这幅画了。

　　“不对啊，按照你这么说来，你们投靠了魔尊，那为何最后的仙界大战中，你们还会被驱赶到了下界？”

　　楚岩有些疑惑地问道。

　　宝三胖不禁说道：“大人有所不知，当时魔尊战局的地盘太大了，整个魔域，其战局了三分之一，其他各域他也都有掌控，哪里能注意到我们这个小族，甚至他都忘了还收复过我们这一族，直到当年那位已经成为其妻子的族长之女听说了族中出事后告知了魔尊大人，魔尊大人才想起了自己收过一个族！”

　　对于魔尊，楚岩有些无语。

　　继续问道；“那后来呢？”

　　“魔尊大人何其要脸面之人，其听闻自己的人被赶到了下界，当即怒火冲天就是杀了出去，不过很快，便是遇到了那件事，之后，魔尊大人的势力瓦解，魔尊大人也消失了……”

　　宝三胖说道最后，眼中光芒暗淡道。

　　“那件事，到底是什么？”

　　楚岩不禁问道，此事老白一直不愿意告诉自己。

　　“此事，我也不太清楚，只是知道，当年魔尊大人的诸多仇家，一起暗算了他，然后大人他就陨落了！”

　　宝三胖说道。

　　楚岩一听，有些遗憾，这宝三胖也不知，不过楚岩感觉自己距离这真相已经越来越近了。

　　“呵呵，原来如此，要是这么说来，我是魔尊大人的传人，你们这宝族的确是属于我的了！”

　　楚岩想了想，随即说道。

　　“是啊，大人，这宝族，就是您老人家的！”

　　宝三胖立刻赔笑道。

　　“可是，这宝族都是我的，你为何还三番两次派遣合体期妖物对我出手，若非我修为还可以，早就挂了，你莫非想造反不成？”

　　楚岩说着双眼瞪向宝三胖，凶狠道。

　　宝三胖立刻惊慌说道：“大人，我刚开始真的不知道啊，后来我知道也晚了！”

　　“哼，晚了？在我拿出灵鼎的时候，你就知道我的身份了吧，不但不出来迎接，最后还派遣四个合体初期的金属怪物对我出手，你可以啊，我看你就是想灭杀我，是不是？”

　　楚岩当即气势狂暴而出！

　　“大人，不是，小人不敢，小人不敢啊，小人之前对大人出手，是不知道大人身份，但后来出手是因为怕大人知道了一切后，会杀了小人，所以，所以才……”

　　宝三胖吓得立刻跪在地上叩头。

　　然而，其叩了两下，整个人突然瘫倒在地。

　　“别装死，快起来！”

　　楚岩一阵无语，自己对其还没动手呢，自己怎么就倒了！

　　“大人，我……”

　　宝三胖十分虚弱，指着一旁的一块灵晶说道。

　　楚岩问道；“你要灵晶？”

　　宝三胖艰难地点了点头。

　　楚岩随手将那块上品灵晶扔给了宝三胖，只见其直接塞入口中，三两下便是咬碎吞入腹中，其脸上也是恢复了几分神色！

　　其尴尬，又是恳求道：“大人，您先让小人吃点东西吧，一会儿您老人家要打要罚怎么都行，小人不想当饿死鬼啊！”

　　“好好，你先吃吧！”

　　“多谢大人！”

　　宝三胖如临大赦，直接冲向一旁的一个灵晶堆积成的小山之中，狼吞虎咽的开始吃灵晶！

　　“乖乖，还有这么吞灵晶的，真是奇葩！”

　　楚岩见况，不禁感叹，这货到底是个什么体质。

　　只见那灵晶山不断变矮，而宝三胖的身体却是吹气般的胖了起来，最后变成了一个小胖子！

　　原来真是胖子啊！

　　此刻，楚岩不禁感叹这名字还真没起错！

　　“嗝……大人，嗝，您……”

　　宝三胖打着嗝，看向楚岩，脸上仍旧带着惊恐之色。

　　“我有一个问题，先问你，你在这里多久了？”

　　楚岩想着不禁问道。

　　“嗝，有一百多万……嗝，年了……嗝吧！”

　　宝三胖答道。

　　“你一个炼虚期的修者，能这么久不死？”

　　楚岩当即疑惑道。

　　宝三胖一说，还要从他们这一族的老祖宗说起！

　　话说他们这一族的老祖宗的父亲是一个凡人界的商人，是那种极为有经济头脑的富商，干什么都赚钱那伙的，其儿子也就是宝族老祖宗被人发现有灵根，便是开始修仙，其继承了父亲的生意头脑，又是诞生了几种仙法神通，配合之下，逐渐壮大！

　　而宝族也是慢慢繁衍了出来，不过宝族之人，因为所修功法多是怎么赚钱，将精力大部分都耗费了，加上该族传承秘术十分损耗修为，所以即便有在多灵晶丹药之类，宝族之人，也是难以达到合体期，最强者不过炼虚大圆满！

　　以至于，宝族的总体实力堪比很多中等种族，但要是轮到个人战力却是连下等种族都不如，也正因为如此，其成了第六十一个百族遗址。

　　至于宝三胖！

　　他是当年宝族天赋最为杰出之人，魔尊大人离开之前给了宝族一个造化，但凡后辈中有资质杰出之人，可以让其融合那画中魔尊大人留下的一缕仙根，有此仙根，可得长生！

　　到了宝三胖，这货是可以吞灵晶的体质，这样的体质宝族是从来没有过的，所以，最后那仙根就归了他，而他，也就得了长生！

　　楚岩恍然大悟之后不禁道：“原来如此，可这么说来，这些东西都是我的，我为什么不能拿啊？”

　　宝三胖可怜兮兮道：“大人，多少给我族留点传承吧！！”

　　“那好吧，那四个金属怪物不错，都给我吧！”

　　“不行啊，大人，小晶，小丹，小宝都被您灭了，没了这四个金属怪物，我今后不得被人欺负死！”

　　“那我要三个！”

　　“大人，最多两个！”

　　“再加一百极品灵晶！”

　　“……”


第1939章 外部第一人！

　　最后，楚岩收了两个金属怪物以及一百极品灵晶，这才放弃了拆掉古殿的想法！

　　一旁宝三胖一脸的肉痛模样，他身为宝族之人，本就视财如命，这一下，可是心疼死了，他心疼的，甚至流下了泪水，那样子，怎一个凄凉了得！

　　“喂喂，你还行不行了，我拿我自己的东西，不是应该的吗？看你那一脸肉痛的模样，还哭了，至于不至于啊！”

　　楚岩十分无语，扫了小胖子一眼说道。

　　“没，没有，大人，我这是激动得，激动的泪水！”

　　小胖子可怕楚岩一高兴又要拆古殿，赶紧抹去了泪水。

　　“好了，你族的传承秘术，给我吧！”

　　楚岩看向小胖子，一副理所当然道。

　　“是，大人，我族有三种传承秘术，其中两种，为点石成金和宝灵神眼，至于第三种……”

　　宝三胖说着，看向楚岩，有些忌惮的模样。

　　“第三种怎么了？”

　　楚岩不禁问道。

　　“第三种小人不会啊！”

　　宝三胖哭丧着脸！

　　“你不会？你不是族长吗？活了一百多万年，连族中的三种秘术都没学全？”

　　楚岩一听，当即有些怒道。

　　“大人，此术，我不会，但您老人家应该会啊！”

　　宝三胖再次哭丧着脸说道。

　　“我会？你什么意思，用最简短的话说清楚，否则我把你脸打得和你屁股一样肥！”

　　楚岩一听，看向宝三胖。

　　宝三胖哪里还敢犹豫，当即诉说起来！

　　原来，当年魔尊大人在离去的时候，看上了宝族三种秘术中的一种，就夺了这一种的传承，并且告知宝族，此术今后不再归宝族所有，而是归他魔尊所有！

　　宝三胖可怜兮兮说道：“大人，就是这样，所以，从那一代老祖宗之后，我族这第三种传承，就失去了传承，到了小人这里，小人我也不会啊！”

　　“哦？那你可知道，此秘术叫什么？”

　　楚岩摸了摸下巴，若有所思。

　　“清水化液！”

　　“哦，清水化……等等，你再说一遍，你这秘术是？”

　　楚岩一听，忽而一脸古怪之色看向宝三胖。

　　“是清水化液，传闻，这秘术可以让清水变成蕴含天地灵气的自然灵液，乃是修行圣物！”

　　宝三胖说着看向楚岩脸色古怪的模样问道：“大人，莫非，此术您会？”

　　“不会，我当然不会，此术魔尊大人根本就没有教给我！”

　　楚岩嘴上虽然这么说，心中却是一阵无语，原来自己发现灵鼎的时候，其第一个神通清水化灵液是这么来的。

　　此事想来也简单，必然是当年魔尊觉得这个辅助神通不错，便是将此神通打入了老白体内，如此，灵鼎也就有了此神通！

　　“另外两种秘术传承，你且说来！”

　　楚岩当即看向宝三胖说道。

　　“大人，请接传承图腾！”

　　宝三胖话语之间手中便是一块令牌放入了楚岩手中！

　　“这就是传承图腾吗？”

　　楚岩拿着令牌，其上那巨大的灵晶模样图纹极为亮眼，不禁心中想到。

　　宝三胖再次说道：“大人，以神魂之力注入此令牌便是可以得到其中传承了！”

　　“好！”

　　楚岩也不犹豫，当即神魂之力扩散而出，直接注入了此令牌之中！

　　“嗡！”

　　当即，其脑海之中，便是嗡然一震……

　　也就与此同时。

　　三眼族遗址之中，数个三眼傀儡正围杀一名年轻修者！

　　只见此修者手中一柄长剑之上一时间竟是金红两色气雾咆哮起来，这金红两色气雾融合之下，化为了一柄不满金色纹路的红雾巨剑！

　　一剑，光芒赤金两色光芒闪烁！

　　其周围三眼傀儡全部身体停顿当场，下一刻，数道光芒自身体之上浮现，接着，整个身体四分五裂，化为了碎块！

　　“杂鱼！”

　　青年淡淡开口，手中长剑光芒一闪，便是化为一道光芒落在了其手臂之上，其手臂之上，左右两侧便是各自多出了一道剑形图纹。

　　此人，正是凌霄！

　　而就在此刻。

　　“嗡！”

　　忽而，凌霄感觉腰间一物震动，当即拿起！

　　只见那试练令牌之上，竟是散发出了耀眼的光芒！

　　其上，即可浮现出了一排光字：外部区域宝族传承被获得！

　　“竟然有人，有人在我之前得到了传承，莫非是雷胜天？”

　　凌霄脸色骤然一变，流露出了难以置信之色。

　　“宝族，怎么不曾听说过有这么一族，该死，我竟然会被人抢先一步，我竟然不是第一个获得传承的人！”

　　……

　　此刻，羽族秘境中！

　　一名青年独自面对数十羽族亡灵之物！

　　“三玄震天雷！”

　　青年一声嘶吼，当即，手中暗藏依旧的三个符文飞天而起！

　　“轰轰……”

　　天空之中三个符文扭转起来，当即融合成了一个金色雷电光球，接着，按雷电光球之中，数百道雷电咆哮而出！

　　下方一杆亡灵之物在完全克制的雷电之力下，当即纷纷崩溃！

　　“咔嚓……”

　　这些亡灵之物消失之后，地面裂开，出现了一个入口！

　　“此通道，必然通往最后的传承！”

　　见到此入口，雷胜天眼中流露出了一抹喜色！

　　雷胜天脸上带着骄傲之色：“哼，此次我机缘不错，如此快的便是找到了最后传承入口，那凌霄必然要落在我之后，至于其他人更是不足为惧，这一次，我必然将第一个获得传承图腾秘术……”

　　“嗡！”

　　然而，其话还没说完，便是感觉腰间的试练令牌嗡然一震！

　　其立刻拿起，便是见到其上浮现出了一排光字：外部区域宝族传承被获得！

　　“该死，是谁，莫非是凌霄，一定是他，这个混账，竟然超越了我，他怎么会有这样的机缘！”

　　雷胜天见到此木有，当即眼中流露出了无比暴怒之色。

　　他自成名以来，同辈之中，便是没有敌手，直到凌霄的出现！

　　此刻，其心中不爽到了极点！

　　他万分确定，此人就是凌霄，除了凌霄，没人可以有这个实力！

　　“宝族，此族秘术，怎么没有听说过，不管了，我必须要加快速度……”

　　……

　　不仅仅这两人！

　　风族圣子风轩还，在一个遗址之中，正在拼杀守护灵兽，便是感觉到了试练令牌震动，也是为之大惊，在他猜测，此人不是雷胜天就是凌霄。

　　血族圣子血易在一个遗址之中，刚刚灭杀了一个他族修者，正在吸其血气便是发现了试练令牌的异动，见况之后，心中不爽到了极点。

　　幻音山二弟子残痕，正在拼杀，也是发现了有人率先得到了传承，心中认定此人必然是自己大师兄凌霄！

　　幻音山三弟子张沛东，其正在与一个漂亮女修调笑，也是知道了此事，一时间脸上轻浮之色全部消失。

　　八族圣子，幻音山诸多弟子，此刻所有参加试练的修者，手中的试练令牌都亮了起来！

　　均是浮现出了同样的光字！

　　所有的人，都知道，第一个获得图腾传承的人，出现了，而这个图腾传承，却是一个从未听说过叫做宝族的图腾传承！

　　几乎所有的人，都在猜测，此人不是凌霄，就是雷胜天！

　　就算是雷胜天和凌霄也是在猜测彼此！

　　楚岩，这个在封灵山顶被重伤的所谓天骄，早已被他们遗忘到了脑后。

　　此刻，封灵山顶。

　　八荒试练，足有十年！

　　这十年期间，所有势力前来的修者，都不会离去，而是镇守在八荒山脉四周！

　　此试练关系到年轻一代的兴衰，对于小元天诸多势力来说十分重要，所以，绝对不允许有任何事情发生！

　　若是，其他两天有人前来弄坏了封印之类，百族遗址中的众人很可能出不来，这样的代价小元天诸多势力是承受不起的。

　　那巨臂石碑的四周！

　　此刻，雷双灵，风天翼，血十三，以及左天卫段玉箫各自镇守一方，此巨臂石碑最为重要，自然由这四个大成期大圆满巅峰老祖镇守！

　　而幻明道人也是大成期大圆满修者，此刻距离四人也是不远！

　　“哈哈，三位道友，十年虽然对我辈修者来说不过弹指之间，但如此也是太过无聊，不如，咱们便是赌上一赌如何？”

　　雷双灵脸上带着笑意，对几人说道。

　　“赌从何来？”

　　段玉箫抬了抬眼皮，随意说道。

　　“现在这些小家伙应该都进入了外部区域遗址，外部区域遗址的传承想要获得，不是十分之难，咱们不妨就赌赌谁将第一个获得图腾传承，如何？”


第1940章 赌注灵脉！

　　雷双灵心中信心十足，这一次雷胜天可是做足了准备！

　　“这个主意不错！”

　　血十三当即赞同，别人不知，他可是清楚得很，如今血易修炼秘术大成，修为绝对不在其他几人之下。

　　“本尊也赞同！”

　　风天翼想了想，也是答应道。

　　这一次，风轩还为了参加此试练，也是下足了功夫，即便实力比之雷胜天稍差一些，但风天翼心中也是有着几分信心。

　　众人看向段玉箫！

　　“若是要赌，就说些赌注吧！”

　　段玉箫直接说道。

　　其心中自然信心十足，在他看来凌霄的天资实力还在雷胜天之上，在这年轻一代之中，几乎是无敌的，并且，残痕近年来很少露面，但暗中实力却是十分恐怖的，还有那张沛东，看着轻浮好色，实则心中有苍穹，也是天骄之辈。

　　“如此，我们不如就赌一条属性灵脉如何？”

　　雷双灵想了想，最后脸上带着几分决然之意，说道。

　　“属性灵脉？”

　　雷双灵此话一出，血十三和风天翼脸色皆变，即便是段玉箫眼皮都是抽了抽！

　　远处其他诸多势力众人脸色也是骤然一变！

　　幻明道人在一旁，也是脸色变化！

　　属性灵脉，那是大成期修者的根本所在！

　　一个大成期修者，必须凝聚出五种属性灵脉才可以冲击雷劫！

　　属性灵脉，乃是以灵根为引，以元神为根本激发！

　　而属性灵脉，却不仅仅是一条，反而是以凝聚数量的多少，来定强弱，定天赋，定日后冲击雷劫的成功率！

　　一种属性灵脉极限可以凝聚九十九条！

　　所凝聚的数量越多，则是越强！

　　此刻，雷双灵竟然拿出一条属性灵脉作为赌注，可以说，这是拿自身的一部分修为作为赌注，实力达到他们这个级别，哪一个不是视修为如性命，大成期修者有三万年寿元，而凝聚一条灵脉堪比百年苦修！

　　百年修为，为了一个赌注，这赌注，当真大了！

　　雷双灵这一次也是下了狠心，谁都知道灵脉这东西的价值，在合体期修者冲击大成期之时，若是有其他大成期修者的属性灵盟相助，则突破起来，自然要容易许多，所以，可见属性灵脉的价值。

　　“本尊赌了！”

　　段玉箫淡淡一声话语落下，若是毫不在意一般。

　　“本尊也赌了！”

　　血十三想了想，这是一场机缘，血易并非没有机会，也是当即点头。

　　“既然两位道友都赌了，我风某人自然不能落于人后！”

　　风天翼当即也是点了点头。

　　“这是相当于几个天骄的第一场比拼了！”

　　“一条属性灵脉的赌注啊，太诱人了！”

　　“那可是一个大成期老祖百年修为价值之物啊！”

　　“不知道谁会赢！”

　　……

　　围观诸多势力一个个眼中均是流露出了兴奋之芒！

　　“不知道玄小子这次能怎么样，有天衍仙魂术，他的神魂损伤，应该可以恢复！”

　　此刻，幻明道人心中却是担忧着楚岩。

　　这时候，血十三目光扫过了幻明道人，当即笑着说道：“幻明道友，在场众人之中，除了我四人之外，只有你实力达到了大成期大圆满，加上那萧玄可是聆听了我七人道蕴之音的逆天资质，这场赌注，你也来参与吧！”

　　此话一出，众人脸上均是流露出了古怪之色。

　　幻明道人的实力虽然强，但灵盟的地位可是远远不如这几个势力，并且那萧玄，虽然聆听了七种道蕴之音，但实力还不够炼虚期大圆满，加上方才又受了伤，怎么可能比拼过其他天骄，血十三此言，明摆着就是要坑灵盟啊！

　　幻明道人一听，脸上显过怒色，其刚欲言语，一旁风天翼声音传来：“是啊，幻道友，你这般实力，一条属性灵脉而已，不算什么的，再者说，那萧玄可是绝顶天骄啊！”

　　幻明脸色更加难看！

　　此刻，雷双灵也是开口了：“血道友和风道友所说极是，幻明，你不会不敢吧？”

　　最后，雷双灵带着几分挑衅的目光看向幻明道人。

　　此刻，段玉箫没有说话，有些事情即便他是左天卫，也不可随意插手。

　　灵盟众人脸色难看到了极点，这三大族，明显就是在欺负人。

　　“呵呵，不就是一条属性灵脉吗？输了又何妨，何况，我盟玄儿，资质绝对不输给你们各族天骄！”

　　幻明当即站了起来，走到了那巨臂石碑之上，坐下身来！

　　他明知道此次自己这百年修为所化的灵脉基本要没了，但为了灵盟的尊严，他不得不赌！

　　“以示公平，咱们不妨就都立下个简单道心誓言吧，毕竟百年修为凝聚的属性灵脉也非寻常之物，若是一会儿有人赖账就不好了！”

　　血十三笑着说道，最后还瞟了幻明道人一眼。

　　“哼，一条属性灵脉而已，没人输不起！”

　　幻明说着一滴精血飞出，打出一个法决凝聚其上！

　　血十三奸笑也是打出一滴精血，风天翼，雷双灵和段玉箫也是各自打出一滴精血！

　　五人精血在天空之汇聚，最后幻化成了一个符号！

　　如此，誓言契约便成，若有人违背誓言，一会儿输了不交出属性灵脉，那必然道心蒙尘，到了大成期巅峰这个修为，道心蒙尘，日后无法突破，没人会这么做。

　　“哈哈，幻道友果然爽快！”

　　血十三此刻心中大爽，能坑幻明一条属性灵脉，也解去了心头一点恨意！

　　几个老祖此刻，心中都是有些紧张了起来，这一次的胜负可不仅仅关系到宗门的荣誉，还与自身百年修为有关。

　　此刻，金族，木族，十族，炎族，水族五大族的老祖，均是没有说话！

　　他们虽然也是认为自己族中天骄不俗，但是与三大族和幻音山来比，还是有着差距，白白浪费百年修为，这样的赌局，他们可是不会参加。

　　段玉箫最后开口：“不过如今试练开始才不过三个月，在以往试练之中，外部区域图腾传承被获得，最少也要六个月的时间，我们还是慢慢……”

　　“嗡！”

　　而就在其话还没有说完，五人围着的那巨臂石碑，竟是剧烈震动了起来！

　　这一下，在场所有人脸色都是骤然一变，集体朝着巨臂石碑看来！

　　其上光芒闪烁而出，那一片光芒，直接凝聚成一片光幕，那光幕之上，一行字迹浮现而出：外部区域宝族遗址被获得！

　　遗址，被获得？

　　三个月，仅仅三个月啊！

　　这，怎么可能？

　　这一下，在场众人集体呆滞！

　　三个月，三个月就获得了传承，这简直是逆天的节奏的！

　　此人，到底是谁？

　　这一下，众人集体将目光锁定在了巨臂石碑周围的几个老祖身上。

　　“诸位道友，都拿出百族遗石拿出来吧！”

　　雷胜天当即笑着说道。

　　心中已经十分自信，此人就是自己一族的圣子！

　　百族遗石！

　　乃是远古时期遗留下来之物，此物乃是温养灵源密匙而用，十二枚灵源密匙对应十二块百族遗石！

　　灵源密匙，乃是开启中部区域遗址的钥匙，不管试练之中，最后这些灵源密匙到了谁手中，试练之后，都会自动出现在百族遗石之中。

　　如此，这十二块百族遗石一直掌控在几个势力的手中！

　　而那手持灵源密匙的修者，其灵魂印记便是记录在百族遗石之上，如此，一旦其得到图腾传承，百族遗石就会有所反映。

　　“此人不用想了，必然是我族……”

　　雷双灵大笑，手中光芒一闪，便是出现一物！

　　此物通体成淡白色，乃是一块长方体的石块，中间有一个凹槽，其上古朴的符文弥补，散发着古老的气息！

　　此物，正是百族遗石，那凹槽自然是原本灵源密匙所在之处。

　　而当雷双灵看到手中的百族遗石之时，当即笑容瞬间凝固：“这，怎么可能……”

　　众所周知，一旦手持百族遗石对应灵源密匙的修者得到了外部区域的图腾传承，那么百族遗石便是会有白色变成青色！

　　但是，此刻，雷双灵手中的百族遗石颜色丝毫没变！

　　也就说明，突破之人，不是雷胜天！

　　在场众人脸色变化，此人，竟然不是雷胜天！

　　“哈哈，雷道友，看来贵族圣子此次有些落后啊！”

　　风天翼笑道，他有种感觉，此人，就是自己一族圣子风轩还！

　　但当他拿出百族遗石之时，看到那淡白色的石头，当即脸上笑容也是凝固了起来！

　　“怎么会……”


第1941章 四方呆滞！

　　不是风轩还！

　　看着风天翼那一片的不可置信之色，众人脸上皆是流露出感叹！

　　不是雷胜天，不是风轩还！

　　莫非是凌霄，或者是血易，还是残痕，或者是张沛东？

　　众人心中不禁疑惑了起来！

　　雷双灵和风天翼两人的脸色越发难看了起来。

　　“呵呵，雷道友，风道友，此事也没什么，一条灵脉而已嘛！”

　　此刻，血十三带着几分奸笑说道。

　　他心中此刻已经十分认定，这第一个得到图腾传承的人，就是自己一族的圣子血易。

　　众人不禁将目光投放到了血十三的身上，血十三如此话语，莫非，这第一个获得传承的天骄级人物，真的是血易不成？

　　“呵呵，诸位道友，你们……”

　　血十三脸上带着笑意，拿出了百族遗石，然而下一刻笑容凝固！

　　那淡白色的石身表明了一切！

　　不是血易！

　　不是雷胜天，不是风轩还，不是血易！

　　那么，必然是幻音山的人了！

　　此刻，所有人都将目光齐刷刷地投向段玉箫！

　　“呵呵，诸位道友，看来这场赌斗，本尊要赢了！”

　　段玉箫淡淡一笑。

　　幻音山，有三块百族遗石，对应的三人，就是坐下排名前三的弟子，凌霄，残痕，和张沛东！

　　所有势力目光投向段玉箫，眼中满是羡慕之意，四条属性灵脉，可是就要这么到手了啊！

　　段玉箫微微一笑，手中光芒一闪，出现一块百族遗石！

　　众人当即目光纷纷汇聚，下一刻，脸色变得古怪了起来！

　　因为，那百族遗石仍旧是淡白色的！

　　“呵呵，东儿如今实力还未成，不是他也在本尊意料之中！”

　　段玉箫眼中光芒一闪，却是微微一笑，并未太过惊讶。

　　众人这才知道，这一块百族遗石对应的是幻音山三弟子张沛东的。

　　随即，段玉箫手中光芒再次一闪！

　　众人目光再次汇聚而起！

　　只见那仍旧是一块淡白色的石头！

　　“哈哈，残痕这孩子实力不错，不过看来还是没有争得过他大师兄啊！”

　　段玉箫眼中光芒闪过，再次微微一笑。

　　众人本来脸上惊讶之色，随即收敛，听闻此言这才知道，原来这是二弟子残痕对应的百族遗石！

　　此刻，大家心中也是放松了起来！

　　“最后，还是凌霄啊！”

　　“凌霄果然厉害，这次压过了雷胜天一头！”

　　“看来只有凌霄是当之无愧的年轻一代第一人啊！”

　　……

　　如今诸多天骄之中，只剩下凌霄对应的百族遗石没有看了，也就是说，此人必然是凌霄了！

　　雷双灵，风天翼，血十三脸色均是难看到了极点！

　　反倒是幻明道人，脸色没有什么太大的变化，反正他根本没认为自己会赢，这灵脉输给之前对灵盟有过援助的幻音山，他心中也不是不能接受。

　　此刻，段玉箫脸上带着得意的笑容，拿出了最后一块百族遗石！

　　然而，下一刻，他一直以来镇定之极的面容，骤然凝固了起来！

　　“怎么会这样？”

　　只见那一块百族遗石之上，仍旧是淡白色。

　　竟然，不是凌霄？

　　这一下，段玉箫的脸色也是难看到了极点，这会儿天庭到地府的感觉，哪怕他是半步雷劫的高手，也是有些接受不了。

　　血十三，雷双灵，风天翼，以及段玉箫，此刻不禁看向了五族老祖，心中均是不爽到了极点！

　　此刻，金，木，水，炎，石五族的老祖脸上均是挂起了笑容！

　　他们此刻，心中欢喜之极，均是兴奋了起来，因为这第一个获得外部区域传承的天骄，和可能就是自己一族的圣子！

　　金族老祖拿出的百族遗石！

　　淡白色，不是金威！

　　木族老祖拿出了百族遗石！

　　不是木久初！

　　水族老祖拿出百族遗石！

　　不是雨纷柔！

　　石族老祖拿出的百族遗石！

　　还是淡白色，不是石国锟！

　　最后所有人的目光都集中在了炎灭的身上！

　　诸多天骄，对应的百族遗石均是没有变化！

　　莫非，这人，真是炎小天？

　　传闻炎小天天赋极佳，一直以来压制不肯突破，如今……

　　此刻，在场所有的人，都认定了，是炎小天。

　　“哈哈，诸位道友，看来本尊不参加这个赌局还真是有些错误了！”

　　此刻，炎灭心中大爽之极，随即手中光芒一闪，百族遗石便是出现！

　　然而，其笑容凝固，在场众人脸色表情集体凝固！

　　那百族遗石仍旧是淡白色！

　　不是炎小天！

　　不是凌霄，不是雷胜天，不是所有的天骄！

　　莫非，巨臂石碑显示有错误不成？

　　此刻，在场所有的人，都疑惑了起来，包括那些脸上难看的各族老祖！

　　然而下一刻，所有人脸色陡然一变！

　　等等……

　　这一刻，几乎封灵山顶所有的势力，所有的修者，均是齐刷刷的将目光投放到了幻明道人的身上！

　　他们的眼中均是流露出了不可置信之色！

　　八族老祖，左天卫段玉箫，也是目光锁定了幻明道人！

　　幻明道人此刻又惊又喜，甚至有些不敢相信，莫非，真的是萧玄？

　　段玉箫富有深意说道：“幻明道友，如今只剩下贵盟这一块百族遗石没有拿出了，不如拿出一看！”

　　“哼，这巨臂石碑也未必不会出错！”

　　血十三在一旁冷哼了一句！

　　不管怎样，此刻，答应只有幻明道人来揭晓！

　　幻明带着忐忑的心理，拿出了百族遗石，下一刻，其脸上忐忑之色，化为了狂笑！

　　“哈哈，好，好啊，诸位道友承当了！”

　　那百族遗石之上，刺目的青色光晕已经诠释了一切！

　　这一刻，在场所有的修者，都是呆滞在了那里！

　　萧玄，这个他们早已忽略的名字，这个受了重伤，诸多圣子之中，唯一一个没有突破合体期的修者！

　　谁能想到，不是凌霄，不是雷胜天！

　　竟然是一个名不见见经传的萧玄？

　　“这怎么可能！”

　　血十三眼珠子差点瞪了出来！

　　“呵呵，血道友这赌局建议不错，方才我们已经立下了誓言契约，想必血道友也不会输不起的！”

　　幻明此刻心中惊喜到了极点，一副满不在意的模样对血十三说道，心中气愤一时一扫而空！

　　灵盟众人一个个眼中流露出了几乎狂热之色！

　　是萧玄，是他们的圣子萧玄！

　　会老脸上，满是欣慰。

　　“你……”

　　血十三这一下气的差点吐血，是他提出的赌局，是他主动要求的要立下誓言契约！

　　如今，这一切都是因自己而起，而且想反悔都是不能，这简直就是自己把自己坑死了！

　　雷双灵和风天翼脸色难看之极，他们之前敌对灵盟，此刻心中也是不爽到了极点！

　　到是段玉箫，眼中惊愕之芒闪过之后，淡淡一笑：“幻明道友恭喜了，这是本尊的一条属性灵脉！”

　　说着，只见段玉箫身体之上光芒闪烁，其右臂衣袖破碎，手臂之上一条脉络显现而出，接着，那条脉络光芒闪烁漂浮出来，化为了一条光带，朝着幻明飞去！

　　此物，正是段玉箫的一条属性灵脉，堪比百年修为的属性灵脉！

　　“多谢道友了！”

　　幻明也不客气，大手一挥，便是收入囊中！

　　雷双灵，风天翼，见况也是咬着牙拿出了灵脉！

　　只有血十三，脸色已经难看到了极点！

　　幻明轻飘飘说道：“血道友，怎么，你想道心蒙尘，此生修为不再精进不成？”

　　“幻明，有你的！”

　　血十三压着火气，拿出了灵脉！

　　收取了四条灵脉，幻明，仍旧有种做梦的感觉！

　　此刻，所有人心中均是震动了起来！

　　“真的是萧玄！”

　　“竟然是萧玄，这简直无法想像！”

　　“他的资质莫非要超过凌霄和雷胜天吗？”

　　……

　　萧玄，一名，再次闪烁而已！

　　联系起萧玄之前所做之事，幻阵天才，剑道天才……

　　众人甚至不禁想起，之前的天生道体，莫非……

　　然而此刻，宝族遗址中，我们的主角楚岩道友却是一切不知！

　　此刻，他终于将“点石成金”和“宝灵神眼”粗浅的领悟了一番。

　　“这两种秘术神通，简直太逆天了！”

　　此刻，楚岩眼中流露着无比的惊喜之色，他仿佛见到了无数的灵晶宝物，数之不尽用之不竭的财富在向自己招手！

　　这一瞬间，楚岩决定，今后要将土豪模式开启到底！

　　“唉，我族的传承啊！”

　　一旁宝三胖看着楚岩几乎流口水的样子，心中一片感叹！


第1942章 中部古殿！

　　此刻，在一个古殿大厅之中。

　　这个古殿大厅，与楚岩等人之前所在的外形构造没有什么区别，不过那六十个门户，变成了三十个！

　　这古殿大厅，正是通往中部区域入口之处。

　　此刻，这大厅之中，站着一个人！

　　这是一个浑身缠着绷带，贴满了符录，只有两只眼睛露了出来的怪人，这一双眼，精芒闪烁，深邃之极，给人一种深不可测之感。

　　其眼前有着一片光幕，那光幕之中，正是楚岩得到传承的情景！

　　“有意思，没想到，他竟是那个人的后人，呵呵，这算是天意吗？小家伙，还掩藏了自己的面容，有意思，有些意思啊！希望你后面不要让本尊失望！”

　　怪人那绷带遮掩之下的口中发出了几分阴森的笑意！

　　随即，其脚下波纹扩散，其整个人不断下沉，最后消失不见。

　　也就在其消失后不久！

　　地面之上，骤然升起一道光柱，那光柱之中，一道人影显露而出，其手中握着一块试练令牌，不同于其他人的试练令牌，此令牌之上，竟是浮现着一个灵晶模样的图纹。

　　“就是要从这里，通往中部区域遗址吗？”

　　楚岩深呼了一口气，再一看周围一个人都没有，嘴角不禁流露出了一抹笑意：“看来，自己是第一个人获得传承的！”

　　不禁打量了一番手中的试练令牌！

　　要通过外部区域遗址，必须得到对应遗址的图腾传承才可以，这个图腾传承将会烙印在试练令牌之上，如此，这枚试练令牌才可以帮助修者进入中部区域古殿。

　　看着试练令牌之上那灵晶模样的图纹，楚岩心中也是火热了起来！

　　其当即在古殿之中，找了一个角落处，盘膝而坐！

　　楚岩闭上了眼睛，脑海之中，开始推衍起这次得到的宝族传承！

　　其中两个秘术！

　　第一个，点石成金！

　　此秘术，十分逆天，其道理，与清水化液有些相像，一块普通的石头，楚岩以此神通加以少量的灵力打入其中，此石头，便是会变成灵晶！

　　可以说，有了这个技能，楚岩几乎就是土豪级的存在！

　　为何宝族修者，难以修炼到合体期，就是因为修炼了此神通之后，宝族修者没日没夜的在制造灵晶，而制造灵晶，对于修为是有一定损耗的，虽然主要的，是损耗神魂。

　　这些宝族修者，从炼气期就开开始用点石成金秘术不断为族中创造财富，如此，日积月累之下，灵晶不知道造出了多少，但神魂却是受损严重，而神魂受损，最为难以修复，如此，他们的寿命以及修为都不太高。

　　但此术，却是十分适合楚岩，不说楚岩如今神魂之力强大，不怕一般的损耗，只要今后楚岩将天衍仙魂术魂仙秘境修炼大成，那么神魂便是可以不断自我修复，根本不怕损耗！

　　如此说来，今后这点石成金，随便用，可以想象，楚岩可以得到的财富，将会达到何等恐怖的地步！

　　楚岩仿佛看到了无数灵晶在向自己招手！

　　“先尝试一番再说！”

　　楚岩嘴角微微一条，拿出了一块下品灵晶，在控制之下，此灵晶漂浮在了楚岩的身前。

　　此刻，楚岩伸出了右手的食指，接着随着催动法决，那食指之上便是闪烁了金色的光芒，那金色的光芒，在食指之上凝聚成了一个个小型符文，这些符文不断增多，越来越密集，最后完全将楚岩的这根手指覆盖。

　　“点石！”

　　楚岩低声一语，当即屈指一点便是按在了这一块灵晶之上。

　　此刻，楚岩那手指金芒怒放，那手指上一个个符文极速流转，最后全部汇聚到了那灵晶之中。

　　“成金！”

　　楚岩手指一震，猛地收回！

　　只见那灵晶之上，一片符文亮了起来，接着，周围空气之中，无数的光点疯狂的朝着灵晶之内汇聚！

　　这些光点，楚岩并不陌生，正是天地灵气！

　　呼吸之间，那灵晶若蕴含的灵力便是急速增加，最后，其品质从下品灵晶赫然达到了中品灵晶！

　　“呼！”

　　楚岩呼出了一口气，自己此神通还未修行熟练，日后再施展之时必然更加顺畅！

　　不过，楚岩也是从中发现了什么，这宝族先辈也算是奇才，可以说，这所谓的点石成金，就是将聚灵阵极具浓缩成几个精华符文，到手指之上，以灵力为引启动，然后打入灵晶之中，这样灵晶便可快速吸收天地灵气提升品阶！

　　不过，此小型聚灵阵是一次性的，也就是说，施展了一次点石成金秘术之后，今后这灵晶的品阶也就不会变了。

　　不再多想，楚岩开始研究起第二个秘术来。

　　第二个，宝灵神眼！

　　此秘术说起来与紫雷魔瞳有些相像，紫雷魔瞳，洞穿虚无，看破一切，紫雷魔瞳对于符文，对于阵法对于一切有遮掩之物，都有不错的功能，但紫雷魔瞳也是有着限度，以楚岩如今的修为，有些东西还是看不穿！

　　比如，当年二百重以后的幻阵，即便是楚岩也无法一下看穿最后是慢慢推衍出的。

　　但这宝灵神眼却却不一样，此神通并非如紫雷魔瞳那般涉及广泛，其只管宝物，不管是丹药，灵符，法宝，灵晶，灵草……只要蕴含灵气的宝物，其都是可以看穿！

　　其更多的，还有寻宝之用！

　　总之有了此神通加上紫雷魔瞳二合一，那绝对今后什么都逃不出楚岩这双眼睛了。

　　“必须试验一下！”

　　楚岩想着，有什么宝物，是自己平常看不穿的！

　　想了想，自己储蓄袋之中的诸多宝物是不可能的！

　　等等，看看老白！

　　楚岩眼中晶芒一闪！

　　此处还未有人前来，不必担心！

　　“老金，隐身！”

　　当即楚岩说道，道法之灵发动，楚岩整个身体以及所在的这一片区域全部隐藏了起来！

　　此刻，拿出了灵鼎！

　　灵鼎从外形来看，就是一个青色小鼎，即便以楚岩如今的修为也是看之不穿其有何奇异之处！

　　“紫雷魔瞳！”

　　此刻，楚岩开启了紫雷魔瞳，紫芒闪烁之下，可以见灵鼎之中，若隐若现一个空间，其内一片灰茫茫的，隐约可见一道巨大的身影浮现在其中。

　　果然，不能看穿！

　　楚岩不禁感慨，随即，两根手指合并拂过双眼！

　　“宝灵神眼！”

　　这一刻，楚岩那已经变得紫色的瞳孔之中，金色符文闪烁，最后两只眼睛中，各自汇聚出了一个金色光点！

　　再看灵鼎！

　　“这……”

　　楚岩当即身体一震，灵鼎之中那片灰茫茫的空间彻底清晰，其中白骨皑皑，当初魔气纵横，通天的魔气在其中咆哮着！

　　其中一侧，隐约可见一条虚幻长河，那河水之上，有着一座桥，那桥带着苍老古朴的气息，其上无数的冤魂浑身魔气缠绕，想走下桥去，却是走不下，而桥下和河水之中，又有无数冤魂想要冲上桥去，却又是上不去！

　　这一幕，诡异到了极点！

　　这一片魔气缭绕的天空之，还有着一个若隐若现的巨大的之物，此物若是一个巨大的圆盘模样，即便楚岩以宝灵神眼和紫雷魔瞳合力都是看不穿！

　　而那地面之上的一片魔气之中，有着一尊巨大的身影！

　　外形若是一只巨型兔子，其双耳成黑色，獠牙支出，身体之上，隐隐魔纹浮现，其双目虽然闭合，但还是隐隐散发出一股滔天煞气！

　　“老白果然变强了！”

　　楚岩心中见到此幕心中想到。

　　收回了心神，楚岩便是将灵鼎收起，无意之间朝着四周的那三十个门户望去！

　　这三十个门户光芒散发的强弱各不相同。

　　根据外部区域古殿里的经验，这些散发光芒强的门户，其中遗址的排名应该更靠前一些！

　　“等等……”

　　然而，楚岩眼中紫芒闪烁，两个金色光点汇聚之下，看向一个门户，便是看到了另外一番不同的景象。

　　这一个个门户，哪里是什么门户，赫然是一个个修者的魂魄！

　　原来这一个个门户，都是以一个修者的魂魄炼化而成，可见，这些修者的身体之中，均是有着一道道脉络，而外表之下那散发光芒的强弱，正是这一道道脉络散发出来！

　　这些一个个魂魄，有着完整的模样，有的是人形生物，有的不是人形生物，可以肯定的一点是，大部分都不是人类。

　　看着他们脸上那狰狞的模样，以及身上无数的伤痕，可以相像，这无尽岁月以来，他们遭受到了多少的折磨！

　　这一下，楚岩感觉头皮发麻！


第1943章 远古魂魄！

　　“灵脉，他们身体之中浮现是灵脉，这中部区域每一族的门户，竟然都是用大成期修者的魂魄炼化而成，当年那施展神通手段之人，到底是谁？”

　　此刻，楚岩的心，不禁动容了起来！

　　虽然他从宝三胖那里知道了一些当年的事情，但这种灭一族，然后以该族修者魂魄炼化门户之事，当真让楚岩无法接受。

　　而此刻，楚岩再看之下，这些炼化成门户的魂魄，身体之上中所散发出光芒的强弱，却并非外表那样！

　　一些外表看起来散发光芒不怎么强的门户之中的魂魄实则光芒闪烁！

　　而一些外表看起来散发光芒十分之强的户门之中的魂魄实则暗淡无光！

　　“障眼法吗？”

　　楚岩心中不禁想到，若是仅凭外表光芒强弱而选择门户，此次是必然吃亏了！

　　当即，楚岩不禁暗庆自己还有还好有紫雷魔瞳和宝灵神眼，否则也必然吃亏！

　　“小子，你能看到我？”

　　此刻，那三十个被炼化成门户的魂魄之中的一个，生得左半面人身右半面布满鳞片半人半鱼的诡异生物向楚岩传来了神念波动！

　　“你们竟然还可以与外人神魂交流吗？”

　　楚岩这一下，有些惊讶神魂传音道。

　　“哈哈，好，好啊，终于，终于有一个人可以与我鱼人飘交流了！哈哈！”

　　那半人半鱼生物，当即兴奋的大笑了起来！

　　“什么小鬼，你竟然可以看到我们，太好了！”

　　另一侧，一个头生五根尖角的人形生物兴奋地盯着楚岩吼道。

　　“小鬼，快来我这个门户，只要你答应我一个要求，我这一族的传承就是你的了！”

　　另一侧，一个浑身满是黄金鳞片，样貌英武之极的魂魄对楚岩说道。

　　“这，莫非是传说中的黄金族不成？”

　　楚岩一看，眼中流露出了奇异之芒！

　　黄金族，乃是远古记载之中的一种种族，传说中此种族血脉极其高贵，天生的强者！

　　却不想，最后也是遭到了灭族的命运，还被镇压在了这里！

　　“小鬼，黄金族算什么，你来我巨灵族，我族的传承，都是你的！”

　　此刻，又有一个巨型魂魄对楚岩喊道，其样貌魁梧之极！

　　巨灵族，那不是传说中肉身力量，仅次于力之一族和龙族的妖孽种族吗？

　　楚岩见到此幕，不禁再次惊讶道。

　　老白这些年来曾经与楚岩讲诉了不少远古种族之事，这巨灵族，也在其中。

　　“什么巨灵族，什么狗屁黄金族，有我天木族厉害吗？”

　　此刻，一个外形若是树人一般的生灵看向楚岩：“小友，你知道答应我一个要求，我族的传承都是你的！”

　　天木族，传说中仙界有一通天神木，其上落下一根枝条，此枝条修炼成仙，自成一族，此族，为天木族！

　　楚岩心中震动之极，这些种族，若是放在远古时期，哪一个不是强横之极的存在，没想到也被镇压在了这里。

　　“小友，来我四耳族吧，我族的一切都是你的！”

　　“小友，来我飞灵族吧，我族……”

　　“小友，你可一定……”

　　……

　　一时间，诸多种族不断朝着楚岩传音，那热情模样，若是见到了亲人一般！

　　这些魂魄，都是远古时期遗留下来的老怪，楚岩心中可是没那么放心！

　　这些家伙，这般亲近，争着抢着要把族中传承给予我，这其中一定有问题，他们要我答应的那条件，绝对不简单，此事，要慎重考虑！

　　哦？

　　楚岩正想着，却是看到一个不起眼的角落里也有一个门户，那门户不管是外表还是其内的真实魂魄，都是暗淡无光！

　　那魂魄周身之上浮现的灵脉并非如其他魂魄那般是完整的，而是断开了一段段！

　　这魂魄是一个赤膊着上身的男子，其周身被锁链缠绕，身体之上满是密密麻麻的伤口，其整个人低着头，面容完全隐藏在那坠落的黑色长发之中。

　　正在楚岩观察此魂魄之时，其却是突然传来的一句冷漠的话语：“小鬼，不想死，就离远点……”

　　此话一出，楚岩当即神魂一震，一口鲜血当即便是喷了出去！

　　那其他门户的诸多魂魄，听到此话，也是立刻变得鸦雀无声，眼中流露出了无比惊恐之色。

　　而此时，楚岩神魂受损，再也无法支持，收起了宝灵神眼和紫雷魔瞳！

　　其眼前，那些魂魄已经消失，他们的神魂传音，楚岩也是听不见了！

　　眼前，三十个门户平静的在那里，若非确信宝灵神眼和紫雷魔瞳，楚岩甚至会以为方才是一场梦。

　　“那魂魄到底是什么种族的，怎么会那么强，简单的一句话，便是让我神魂受损如此之重，若是其修为在巅峰之时，恐怕一句话，我就要神魂崩溃，彻底身死！”

　　见到此幕，楚岩不禁心中想到。

　　这一下，神魂受损之严重，丝毫不亚于之前聆听七个老祖的道蕴之音，甚至比那受伤更为严重！

　　没有丝毫犹豫，楚岩立刻盘膝而坐，双目闭合，开始运转天衍仙魂术魂仙秘境的法决！

　　而这一运行之下，楚岩竟是发现，久久没有突破的魂仙秘境，竟是有些松动的趋势！

　　“莫非，这魂仙秘境必须要神魂受损特别严重，才可以修炼不成？”

　　楚岩心中不禁有些惊讶的想到，那按照如此推算，若是自己直接神魂崩溃，再次凝聚成功的话，那这魂仙秘术岂不就大成了？

　　魂仙秘境，在天衍仙魂术中最难修炼，就算是当年凌若玄也是没有能修炼至大成！

　　这一下，找到了修炼的要诀，楚岩心中欢喜了起来！

　　时间就这样过去！

　　一个月后！

　　如今，距离，楚岩刚刚进入宝族遗址那时，已经四个月的时间过去了。

　　“呼……”

　　楚岩深呼了一口气。

　　这一个月以来，竟是还没有人得到外部区域的传承，这让楚岩有些意外。

　　一个月的时间，楚岩受损的神魂已经全部修复，并且，因祸得福，魂仙秘境有所成就！

　　随即，楚岩再次开启了宝灵神眼和紫雷魔瞳，那三十个门户真身再次显露在楚岩的面前！

　　“诶呦，小友，你没事啊！”

　　“好啊，真是太好了！”

　　“没事就好，赶紧来我黄金族遗址吧！”

　　“不行，是我巨灵族的！”

　　……

　　诸多魂魄见到楚岩一个欣喜若狂，当即纷纷再次说了起来！

　　同时，他们眼中也是流露着震惊之色，他们没有想到，此子被那个恐怖存在伤了，竟然还能这么快恢复。

　　楚岩这次没敢目光锁定那个角落里的恐怖存在，而其也没有发出神魂传音！

　　“你们先停！”

　　楚岩看着这些魂魄，十分无语，当即摆了摆手！

　　这些魂魄，立刻纷纷住嘴，一起看向楚岩，脸上均是带着献媚的笑意，特别有些种族魂魄长得实在有些对不起爹娘，看得楚岩直发毛！

　　楚岩立刻说道：“第一个问题，你们为何能与我沟通？”

　　“这个问题我来说，这是……”

　　“我，我来说，你别抢！”

　　“搞什么，明明是我先……”

　　……

　　一时间，诸多魂魄又是争执了起来！

　　“停！”

　　楚岩大手一挥，指着那黄金族魂魄说道：“你，就你说吧！”

　　“是是是，我来说！”

　　那黄金族魂魄一听，欣喜若狂，当即说道：“是这样的，我们这些人被炼化成了通往各自种族遗址的门户，如此之下，一般人是不会看到我们的！”

　　“你说的这话根没说有什么区别，说重点！”

　　楚岩十分无奈，这些远古的魂魄，还真是废话多啊。

　　“是是是，但却是有一种奇异的人，可以看见我们，这样的人所具有的能力我们也是不知，但我们却是知道，只要有人能看到我们，那么我们便是可以与神魂沟通！”

　　那黄金族魂魄当即说道。

　　听了此话，楚岩心中不禁暗想，在自己之前到底是什么人能看到这些人，若是仅仅得到宝族传承的人，也是不可能，仅仅宝灵神眼也是看不穿，楚岩可是以宝灵神眼和紫雷魔瞳一起看的！

　　但听这黄金族魂魄的话语也不像在撒谎，当即说道：“第二个问题，你们这里有三十个门户，为什么只有二十一个魂魄？”

　　楚岩打量了一下，发现这些门户之中，并非都为魂魄，其中九个只是有魂魄虚影，并无真实魂魄存在，这一切，瞒得了一般人，但却瞒不过拥有紫雷魔瞳的楚岩！

　　“这个……”

　　“说！”


第1944章 斗族魂魄！

　　楚岩这一声话语带着几分严厉之意！

　　他已经看出，这些魂魄，除了角落里的那个恐怖存在外，其他的都是被禁锢了，根本奈何不了自己，而那个恐怖存在，若是沉睡了一般，没有丝毫的声响。

　　“你来说！”

　　楚岩指了指那巨灵族魂魄！

　　巨灵族先是犹豫，最后还是咬牙道：“是这样，这就关系到我们要求小友的事情了，我们想求小友的，就是在进入我族遗址得到最后的传承之后，便是可以解除我们的封印，这样我们就可以不再承受这无穷无尽的折磨，而是可以进入轮回转世重生！”

　　“哦，原来如此！”

　　楚岩听闻，难怪这些家伙这么讨好自己，原来他们在这里被封印虽然永恒不灭，但一直要承受封印的折磨，而得到传承之人，打开封印，便是可以帮助他们！

　　“说起来，此事也是我们的悲哀，我们只能寄希望于如小友这般能和我们沟通之人，但有的人，却是忘恩负义之辈，在得到了我族传承之后，不帮助我们解除封印……”

　　说到这里那巨灵族魂魄眼中流露出愤恨之色！

　　楚岩问道：“如此说来，你们这三十人中，缺少的那九人，全部都是那些与我一样可以看到你们的人在得到了传承之后解开封印放走的？”

　　“这个，九人之中，有三人是被放走的……”

　　那巨灵族修者说着，脸色有些难看了起来，流露出了惊恐之色。

　　“另外三人呢？”

　　楚岩不禁问道。

　　巨灵族魂魄：“这……”

　　“是被我吃了，小鬼，你有意见吗？”

　　此刻，正在那巨灵族魂魄言语吞吐之时，一道强横之音传来。

　　这一下，楚岩当即身体一震！

　　目光看向，直接与那恐怖的存在目光相对！

　　那黑色的长发之下，这是一张怎样的脸庞，其上布满了狰狞的疤痕，楚岩乔装成刀疤哥之时那脸上的刀疤与其根本无法相比！

　　不过透过这些伤痕，楚岩可以相像，此人的容貌曾经应该是十分俊朗。

　　吃了，身为被封印的魂魄之一，竟然吃掉了其他魂魄？

　　楚岩一时间眼皮有些抽搐。

　　“怎么了？小鬼，你看来很怕我啊？”

　　这神秘男子看向楚岩，冷冷一笑。

　　仅仅一笑之间，楚岩便是感觉头皮发麻，他可以肯定，此人必杀过无数的人，若非那种杀人如麻，数不胜数的人，不会给自己这般恐怖的感觉！

　　“怕，谈不上，如果我没有猜错，只要我撤了神通，看不到你们，你根本没办法对我动手，是吧，前辈？”

　　楚岩心中却是忌惮，但却是仍旧淡淡一笑。

　　“你好大的胆！”

　　这神秘男子当即脸上怒色滔天而起！

　　这一下，其身体之上恐怖的神魂之力当即疯狂扩散开来！

　　周围的二十个魂魄，吓得一个个浑身发抖，要是他们不被封印可以移动的话，估计早就跑没了！

　　此刻，楚岩也是感觉到了巨大的压力，他此刻在识海之中不断运转天衍仙魂术，如此，整个人也是有些难以承受！

　　就在楚岩的承受已经达到了极限，准备撤去宝灵神眼和紫雷魔瞳之时：“哈哈，好，不错，第一次承受我神魂一击，仅仅三个月就恢复了，并且看样子还有所顿悟，这次竟然能在我的压迫之下面不变色，难得啊难得！”

　　那神秘男子忽而撤去了恐怖的压力，大笑了起来，一头黑发散乱飘舞。

　　楚岩心中松了口气：“多谢前辈夸奖！”

　　“呵呵，小子，我知道你心中有很多疑惑，你想问什么本尊今天心情不错，可以告诉你！”

　　神秘男子看向楚岩，眼中流露出了莫名之色。

　　“我想知道，前辈也在被封印之中，应该是无法离开，怎么能吃掉他人？”

　　楚岩不禁问道。

　　神秘男子笑着说道：“呵呵，他们的封印，加在一起，也没有我的封印强，我要破开他们的封印轻而易举，封印都破开了，他们怎么还能跑得了？”

　　说道最后还舔了舔嘴角，当即剩余二十个魂魄吓得脸色惨白，他们之所以不敢在这里的原因，还有一个，受折磨并不是最可怕的，可怕是，要天天担忧下一个被吃掉的，会不会就是自己，那种感觉，让他们几乎发狂。

　　楚岩眼中流露出了惊异之芒！

　　剩余所有人的封印加起来都没有这神秘男子的封印强，那么此人的修为，将会达到怎样的高度？才必须用如此凶狠的封印！

　　“呵呵，小子，我知道你的疑惑，其实我本该在内部区域的，但内部区域的封印，只会将实力封印在雷劫期，当年那些家伙怕我怕得要死，即便我有雷劫期的修为，他们也是不放心，所以，便是将我镇压了中部区域，将我修为压制在了大成期！呵呵，一帮胆小如鼠的家伙！”

　　神秘男子说着，眼中还带着不屑的笑意！

　　这一下信息量当真是太大了，楚岩还有些没有反应过来，如此说来，这神秘男子所在的种族当年是何等的强大，才被受到如此重视。

　　“可前辈，你们同为天涯沦落人，你为何要吃他们？”

　　看着那些魂魄还瑟瑟发抖的模样，楚岩不禁问道。

　　“当年那些杂种下的狠手，我的神魂并非如这些家伙一样永恒不灭，而是随着岁月的流失不断被削弱，所以每隔着几十万年，我就要吞掉一个魂魄，否则我将无法支撑，魂飞魄散！”

　　神秘男子说着看向那二十个魂魄：“况且，这些家伙，我不吃他们，在我魂飞魄散之时，他们也会将我的残魂吃掉！”

　　听到这番话语，楚岩不禁更加好奇起来，这神秘男子到底是什么身份。

　　“小鬼，你能看到我们这些被镇压的魂魄，那是你的机缘，而那些没有慧眼之人，此中部区域必然难以得到什么收获，要是进入那九个门户，就更倒霉了，其实我也算够意思了，我吃掉的那九个魂魄，都是被取得立刻传承的种族！如今那九个门户之中，虽有机缘，但最后传承都被取走了！”

　　神秘男子继续说道。

　　“前辈，此中部区域的传承，只能取走一次吗？”

　　楚岩一听，不禁问道。

　　据他所知，外部区域的传承，就算给与了一个修者，之后也会再次恢复，等待下一个机缘之人。

　　“外部区域那些种族的传承，威能较小，当年那些家伙将他们封印了之后，加持了可以恢复传承的秘术，但中部区域和内部区域的传承秘术都是十分强大，就算当年那些家伙的秘术也是恢复不了！”

　　神秘男子再次说道。

　　这一刻，楚岩更加庆幸自己有宝灵神眼和紫雷魔瞳，若非如此，真的选择了那九个门户中的一个，这中部区域的机缘可就没了。

　　此刻，另外二十个魂魄，看着楚岩，眼中流露出了几分惊讶和古怪之色！

　　因为这么多年来，那神秘男子很少与人交流，基本不说话，但凡说，也只是几句，从未像今日这般，莫非这小子身上有什么奇异之处不成？

　　“怎么样？小鬼，这些家伙，都在这里，你随便选，那个黄金族的，巨灵族的，以及那个天木族的，都还凑合，你可不要浪费了！”

　　神秘男子对楚岩笑说道。

　　“前辈也是被镇压之人，为何不让晚辈选择前辈你所在的遗址呢？”

　　楚岩眼中闪过一抹皎洁之芒，看向神秘男子道。

　　“哦？你想来本尊这一族的传承？呵呵，小鬼，你不怕死吗？”

　　神秘男子听到楚岩的话之时眼中闪过一抹惊喜之色，不过很快敛去，反问道。

　　“晚辈当然怕死，但晚辈却未必会死！”

　　楚岩话语平淡。

　　神秘男子看向楚岩：“小子，这悠久岁月以来，增加有三十七人能看到我们这些人，其中九个，选择他们所在的门户，这九个人，都成功得到了传承……”

　　“前辈是说，另外二十八个……”

　　楚岩眼中闪过一抹慎重之色。

　　神秘男子冷笑：“另外二十八个，都选择我斗族遗址，最后，没有一个人能活着走出来！”

　　二十八个绝顶天骄级人物，一个没有活着走出来！

　　“小鬼，我让你来我斗族遗址，你，敢吗？”

　　神秘男子看向楚岩，眼中释放出两道幽芒！

　　楚岩心中震动，而就在此时：“嗡！”

　　这古殿之中，震动了起来，一道光柱浮现而出，而这光柱内，一道身影闪现而出！

　　此人，正是凌霄！

　　“前辈，容晚辈再行考虑！”

　　楚岩看了神秘男子一眼，收去了神通，眼前所有魂魄，消失不见。


第1945章 悲剧的二人！

　　中部古殿。

　　“雷胜天呢？”

　　凌霄一看，这古殿之中空荡荡的，只有自己一个人，不禁有些疑惑了起来。

　　他心中早已认定，是雷胜天第一个得到了传承，想必其也会第一个到达这里，但眼前一个人都没有却是让他意外了。

　　“他应该是继续留在那遗址之中了，还在搜索其他的图腾令吧，哼，这次你我比拼的是谁获得的图腾令更多，可不是谁先获得传承，三眼族神通图腾令，我几乎全部获得，此次，你无法赢我！”

　　想着凌霄便是目光扫向了四周的门户！

　　“他为何会想到雷胜天，不会是将我突破误认为是雷胜天了吧！”

　　楚岩忽而心中想到，之前自己试练令牌之上也浮现出了“宝族传承被获得”的光字，很可能，所有人都看到了，如此，凌霄认定可以与其相比的人，只有雷胜天，所以这般想。

　　楚岩不禁感叹，这就是所谓的天骄！

　　此刻，楚岩也不现身，以道法之灵遮掩，就在一个角落里，凌霄那点实力，根本发现不了楚岩！

　　“这些就是通往内部区域遗址的三十个门户，与传说中的一模一样，好，我比他们快一步，就先选择一个最好的遗址！”

　　凌霄眼中光芒闪烁，当即神魂之力展开，覆盖在了这一片区域，三十个门户之上！

　　但他却是没有楚岩的神通，这些门户在他眼里，只有光芒强弱，那些魂魄，他是一个看不到。

　　七天七夜！

　　凌霄不眠不休，最后，脸上浮现出了一抹笑意：“哈哈，好，这个门户必然是这些遗址之中，最好的一个，此处我先占据，那些合体修者便是没了机会！”

　　说着凌霄走到了一个门户之前，直接盘膝坐在了那里！

　　参加试练的人，均是知晓，进入中部区域之后，只有拥有灵源密匙，才能打开遗址大门，也就是说，这三十个门户，最多只能被打开十二个！

　　这其中的选择，就极为重要了，而那些自身没有灵源密匙的人，就会选择跟随哪一方人进入！

　　这种情况下，几本不会有两个拥有灵源密匙的人选择一个遗址的情况发生，因为如此竞争太过大了。

　　“凌霄这货，真是有趣，选择了这么一个遗址，就当宝了！”

　　楚岩不禁心中暗笑，这凌霄花费了七天七夜的时间所选择的门户乃是光芒最强的，也是他认为最好的遗址！

　　但楚岩方才早已洞穿了一切被封印的魂魄，凌霄所选择的这个遗址，在三十个遗址之中，只能排在第十五位，绝对算不山顶尖，类似人鱼族遗址，黄金族遗址，巨灵族遗址，天木族遗址，这等排名前十的遗址，所散发的光芒均是一般！

　　就在此时，古殿之中，又是一道光柱升起。

　　那光柱之中，一道身影闪烁而出，带着丝丝电芒！

　　此人，正是雷胜天！

　　“凌霄！”

　　“雷胜天！”

　　两几乎同时喊出对方的名字，并且眼中均是带着不甘的战意！

　　“凌霄，你好大的本事啊，竟然第一个得到了外部区域传承，哼，但你不要忘记了，我们这次比拼的可不是先后！”

　　雷胜天眼中不甘之色闪过，冷声一语。

　　“雷胜天，你好深的心机，到这个时候还和我装摸做样，明明是你第一个得到了外部区域的传承，竟然不敢承认，当真可笑之极！”

　　凌霄一听，当即心中有些恼怒，这雷胜天也太过不要脸了吧！

　　“凌霄，你还要不要脸，你第一个进入这中部古殿，自己第一个得到了外部区域传承还不敢承认，诬赖我？”

　　雷胜天一听，也是当即怒了。

　　“我靠，雷胜天，你这厮脸皮竟然比城墙还厚，你他妈还要不要脸了，你自己夺得了传承一直不来中部古殿，现在反咬一口，你逗呢吧？”

　　凌霄此刻气不打一处来，虽然与雷胜天多次争斗，但怎么感觉对方也算是一条汉子，没想到其竟然这种人。

　　“你奶奶的凌霄，你竟然敢骂我娘亲，我娘亲招你惹你了，你妹的，老子和你拼了！”

　　这下，雷胜天也是怒了，当即手中眉心之处，一个符文飞出，化为了三个诡异雷电符文漂浮在了眼前，三个雷电符文开始交错起来，最后闪烁出刺目的雷光！

　　那泪光很快便是凝聚成了一根雷电长枪，其上符文闪烁，气势恐怖之极！

　　“你丫的凌霄辱我祖母，辱我小妹，老子灭了你！”

　　凌霄一声话语落下，左右手臂之上，各自有一道剑形图纹亮起！

　　接着一金，一红两道光芒飞出，各自化为一柄长剑，漂浮在凌霄左右两侧！

　　“杀！”

　　“干！”

　　一时间，两人直接拼杀在了一处，那雷电长枪和金红两色长剑便是战在了一处！

　　“嘭嘭……”

　　“我的手臂，你敢伤我，雷胜天，老子灭了你！”

　　“嘭嘭！”

　　“我的退，你们，雷爆术，老子拼了！”

　　……

　　两人个打得热火朝天，一时间刺目的光芒四射而出！

　　而此刻，楚岩仍旧在一旁的角落里，道法之灵遮掩之下，大战之中的凌霄和雷胜天对其没有丝毫察觉！

　　楚岩自储蓄袋之中拿出了桌椅，坐在那里，有拿出了灵酒和瓜果之类！

　　“嗯，不错，这招不错，够狠！”

　　“诶呦，这个雷胜天有两下子啊！”

　　“凌霄也不错，不错不错，打的好，这个时候应该施展灵术啊！”

　　……

　　楚岩一边喝着灵酒，一边吃着东西，一边品评着两人的斗法，悠然自得到了极点。

　　此刻，楚岩却是并非是单纯的看戏，这两人算是他这次遗址之中的两个敌手，他自然要观察两人的手段，这个机会，他可是不会浪费。

　　这一下碰撞，雷胜天和凌霄各自退后了上百米！

　　此刻，两人已经狼狈到了极点！

　　两人衣衫破碎，身上均是挂着几道伤口，哪里还有一开始意气风发的模样！

　　“你丫的，雷斩！”

　　雷胜天恼怒之下，擦去嘴角血水一声嘶吼，当即手中泪光闪烁起来，其那三个符文全部汇聚在其中。

　　那三个雷电符文极速汇聚之下闪烁起来，最后化为了一道巨大的雷电光刃！

　　“赤！宵！”

　　凌霄嘴角血水飘起，整个人也是散发出了凶狠之色，大手一挥！

　　当即，那一金，一红两道飞剑便是融合一处，化为了一柄布满金色纹路的赤色长剑！

　　下一刻，那赤色金纹长剑与雷电光刃便是朝着彼此冲去！

　　“轰！”

　　这两者攻击，骤然撞击到了一处，一时间地面之上土石崩飞，刺目的光芒扩散开来！

　　“这两人杀招不俗啊！”

　　楚岩一看，不禁想到，此时已经布置起了一个小型防御阵法。

　　光芒散去，雷胜天和凌霄两人更加狼狈，对立而视，均是气喘吁吁！

　　“凌霄，你奶奶的……”

　　“雷胜天，你大爷的……”

　　……

　　两人早就没了本有的风度，若是两个打狠的孩童一般。

　　其实并非两人太过冲动，也并非两人不够机智，只是这么多年来，两人一直高高在上，他们认为同辈之中，除了彼此，再也没有其他对手，所以才均是认定了对方就是那第一个夺得传承之人。

　　若是如此，也不会这般厮打在一起。

　　“凌霄，老子以道心为誓，今后必要灭了你这个卑鄙小人！”

　　雷胜天嘴角血水飘洒，大吼道。

　　“雷胜天，你……等等，你说什么你以道心为誓？”

　　凌霄先是气愤，但忽而觉得好像有什么不对，当即问道：“雷胜天，莫非那第一个获得传承的人，真的不是你？”

　　雷胜天以道心为誓言，其若是那个人，绝对不会这般言语！

　　“哼，凌霄，你到现在还和老子装疯卖傻，你他妈夺得了传承，到现在还装吗？”

　　雷胜天更是恼怒，当即吼道。

　　“我以道心为誓言，那个人，不是我！”

　　此刻，凌霄一脸苦涩，当即说道。

　　“什么？不是你？”

　　这一下，雷胜天也傻了，凌霄都以道心为誓言了，当然不会再撒谎。

　　那这么说来……

　　两人对视之下，接下来，脸上都是流露出了无比憋屈的表情。

　　“奶奶的，我们让人给摆了一道！”

　　凌霄这一刻，心中愤怒到了极点，恨极了那个第一个获得传承之人。

　　“气死我了，此人到底是谁？”

　　雷胜天此刻也是几乎发疯！

　　打，可以，但因为不知名的人背了黑锅，然后这般打一场，简直憋屈死了！

　　“这可不关我是事啊，你们自己打的……”

　　楚岩在一旁看着此景，有些无辜的自语道。


第1946章 众人汇聚！

　　“是谁？到底是谁？如果让我知道他是谁，我掐死他！”

　　雷胜天右脸肿的像馒头，眼中布满红血丝，嘶吼着。

　　“竟然连我凌霄都敢耍，若让我知道他是谁，我把他三条腿都打折了！”

　　凌霄鼻孔里还留着血水，眼中带着狰狞之色。

　　“这两个家伙可真是不讲理啊，我明明什么都没有做啊，你们自己认错人了关我什么事啊！”

　　楚岩在一边只感觉自己无辜的很。

　　也不再搭理两人，楚岩盘膝而坐，心中思索了起来。

　　雷胜天：“等等，凌霄，我们的赌局，你不会忘了吧？”

　　“此赌注，怎么会忘！”

　　凌霄冷声一语。

　　结果两人各自拿出图腾令！

　　最后凌霄以多出三块图腾令的优势赢得了千亿灵晶和一件中品先天真宝，郁闷的心情微微舒缓！

　　而雷胜天内心则是更为烦乱！

　　凌霄身影一闪，便是到了之前自己选择的那个门户之前盘膝而坐！

　　雷胜天见况，当即将神魂之力扩散开来！

　　整整十日！

　　雷胜天观察了十天十夜，最后选择了除了凌霄所选择门户外光芒最盛的门户！

　　而这个门户恰巧就在凌霄的所选择门户的正对面！

　　两人各自盘膝而坐，均是在疗伤，一番厮斗，两人受伤，皆是不轻！

　　“这雷胜天也没有看穿这些门户！”

　　楚岩见到此况，心中不禁感叹，这雷胜天选择的门户所对应的遗址，在诸多门户之中，不过排名十七位，比凌霄选择的还要差。

　　不再多想，楚岩心中思索了起来！

　　外部区域试练的时间是一年！

　　这一年时间一到，中部区域遗址的入口封印就会被开启，只要凭借灵源密匙便是可以进入其中！

　　楚岩还剩下八个月的时间。

　　这八个月的时间里，楚岩必须做出一个正确的选择！

　　毫无疑问，那神秘男子所在的门户对应的遗址，必然是中部区域诸多遗址之中排在第一位的！

　　但是，其中凶险也是了得，那神秘男子此事没有必要说谎，这么多年来，多个具有慧眼之人，竟然没有一个能从中走出。

　　这让楚岩心中有些犹豫了起来！

　　楚岩并非鲁莽之辈，若是真是太过凶险，他不会选择！

　　“不管其他，那个门户是光芒最弱，气息最为薄弱的门户，估计没有人会选择，所以，我有充分的考虑时间！”

　　不再多想，楚岩盘膝而坐，修行了起来！

　　第五个月！

　　古殿之中，骤然一道光柱亮起！

　　其中一道身影显现而出！

　　此人一身儒雅之气，正是风轩还！

　　“你们这是……”

　　风轩还见雷胜天和凌霄已经在古殿之中，刚欲大招呼，却发现两人均是鼻青脸肿的模样！

　　一个月的时间，虽然两人尽力恢复，但伤势还是没有痊愈。

　　一看风轩还出现，雷胜天和凌霄两人几乎同时瞬息而至！

　　两人将风轩还夹在中间，眼中带着几分怒火！

　　“你们二人，这是何意？”

　　风轩还见况，当即心中一寒，莫非这两人要联手对付自己不成？

　　“说，第一个得到外部区传承的人，是不是你？”

　　雷胜天眼中带着暴怒之色。

　　他的心中早已恨极了那第一个得到外部区域传承的人，而这个人不是自己不是凌霄，十分有可能就是风轩还！

　　“雷道友，你开什么玩笑？这人不是你们二人中的一人吗？”

　　风轩还一愣，问道。

　　“这么说来不是你？”

　　凌霄问道。

　　“当然不是我啊！”

　　风轩还一阵无语，心中却是又惊讶了起来，看两人的样子，这第一个获得外部区域传承的人，也不是这两人，此事就有些古怪了。

　　“你可敢以道心为誓言？”

　　“不瞒你说，此人与我们有深仇大恨，你若不立下誓言，我们很可能就把你当成那人处理了！”

　　凌霄和雷胜天一先一后，脸上带着怒意说道。

　　风轩还心中虽然恼怒，但见两人如此强势模样，也只能服软，随即发誓，此人不是自己！

　　见风轩还发誓了，两人脸上流露出了失望之色，纷纷各自回到自己所在之处！

　　风轩还心中奇怪，却也没有多问！

　　风轩还用几日的时间，也是选择了一个门户在其前方盘膝而坐了起来！

　　楚岩打量之下，发现这个门户也是没有什么特别，在诸多门户对应遗址之中，排名也是不怎样。

　　十日后，幻音山二弟子残痕进入了古殿之中！

　　残痕一进入，又是让雷胜天和凌霄一顿盘问，残痕性子火爆，若非凌霄是自己大师兄早就翻脸了，最后经过询问，可以确定，残痕也不是那个人。

　　几人心中均是疑惑起来，那还能有谁？是血易，是张沛东？

　　接下来的时间里，血易和张沛东，相继进入古殿之中！

　　两人的进入又是让凌霄和雷胜天一番询问！

　　结果发现，这两人，也不是那第一个获得传承之人！

　　雷胜天和凌霄此刻有些抓狂，不揪出此人，他们俩此生估计都要道心蒙尘了！

　　时间在一天天过去！

　　一个个修者自门户之中走出！

　　灵盟也是有人走出了！

　　灵盟八队人马，每一队伍一百人，不过走出来的，最后却是只有三十四人！

　　不过这三十四人眼中均是带着难以掩饰的喜色。

　　灵盟众人汇聚在了一起。

　　“楚坤，萧师兄怎么还没出来？”

　　中秋谁看向楚坤不禁问道。

　　一旁景峰，方兽，朱晓蕊等人也是看向楚坤四人。

　　“少主没有与我们选择同一个遗址！”

　　楚坤脸上也是挂着担忧之色。

　　中秋谁一听就怒了：“怎么回事，你们四人不是萧师兄的侍从吗？萧师兄还受着伤呢，现在人没了……”

　　“钟师妹，我在这里！”

　　而此刻，楚岩的身影骤然在众人中心之处显现而出，一脸笑意地看着大家！

　　“少主，你……”

　　“等等！”

　　楚岩挥了挥手，随即立刻布置出了一个隔音阵法！

　　将包括自己在内，灵盟的三十五人，全部包裹在了其中。

　　看着众人疑惑的目光，楚岩笑着说道：“放心，我没事，我是第一个到达这里的，不过为了不太惹人注意才施展了收敛气息的秘术！”

　　“什么，少主，你说你是第一个到达这里的？”

　　“萧师兄，那外部区域获得传承第一人，就是你？”

　　“哈哈，好，太好了！”

　　……

　　诸多灵盟修者，眼中流露出了狂喜之色，他们没有想到，这仅仅用了三个月时间就第一个获得了外部区域传承的人，竟然是他们灵盟之人。

　　萧玄，在他们心中本来就有着常人难以匹及的高度，这一下，此高度，再次极速攀升！

　　“此事，不要声张，那雷胜天和凌霄都认为此人就是彼此，为此还相互厮杀了一番，最后两败俱伤，先走他们已经恨极了我！”

　　楚岩淡淡的说道，若是在说一件微不足道的事情！

　　众人听到这里，一脸古怪之色！

　　他们已经想象到了之前自己的萧师兄在这里隐藏着身形看着两大天骄各自为自己背黑锅大打出手的一幕了。

　　众灵盟修者脸上均是流露出了几分奸诈的笑意！

　　不愧是萧师兄啊，竟是让两大天骄自相残杀，自己在一旁看戏，爽啊，真是太爽了！

　　楚岩看着众人一脸邪恶的模样，一阵无语！

　　“咳咳，你们都还顺利吗？”

　　楚岩轻咳了两声，看向众人，问道。

　　“顺利，太顺利了！”

　　“是啊，萧师兄，我们百人大队，见谁灭谁啊！”

　　“那遗址传承最后我们全部得到了！”

　　……

　　众人一个个眼中流露着兴奋之色说到。

　　从此楚岩得知，八个队伍全部成功，这八处遗址，全部被灵盟众人得到，并且灵盟之中，没有一人身死，最多是受了点轻伤！

　　这八个遗址之中，最强的守护灵兽，为炼虚大圆满，均是没有楚岩所遇到宝族遗址之中守护灵兽那么变太。

　　而按照楚岩事先的吩咐，实力在炼虚后期之下的修者，均是留在了外部区域之中！

　　只有实力达到炼虚后期的修者，才进入了中部区域！

　　这是楚岩早已想好的，外部区域还不算凶险，那中部区域，可就都是合体期的守护之灵了，那并非是以人数多少取胜的，炼虚中期和初期的修者，楚岩很难一一照顾到，若是有伤亡就得不偿失了。

　　楚岩最后点了点头：“这次大家做的很好！”

　　就在此时，一道阴冷之声传来：“哼，灵盟现在好大的威风啊……”


第1947章 错在不杀！

　　入眼之处，是一名身着锦袍生得尖嘴猴腮的年轻男子，其眼中带着几分轻蔑的目光看向楚岩等人。

　　其身后两人，还抬着一名被打折了腿的修者！

　　“少宗主，就是他们，是他们……”

　　那被打折了腿的修者，指着楚岩等人，哭吼道。

　　“萧师兄，此人阻我等夺得图腾令……”

　　一旁北灵盟圣女朱晓蕊脸上带着几分怒色说道。

　　“教给我吧！”

　　楚岩淡淡一语！

　　一旁方兽有些担忧说道：“萧师兄，这次我盟八个队伍，在八个遗址之中，虽然获得全部传承，但也得罪了不少人，恐怕……”

　　“放心，一切有我！”

　　楚岩淡淡一语，灵盟众人却是感觉心中一片安定。

　　此刻，那尖嘴猴腮的年轻男子，走到了楚岩面前！

　　其身后，还有上百人，虽然实力大多都是炼虚初期中期，但人数却是要强过灵盟一方！

　　“你就是萧玄？”

　　那尖嘴猴腮的年轻修者，看着楚岩冷声一语。

　　这一下，整个古殿变得寂静了起来，所有人目光均是汇聚到了这里。

　　这次八荒试练之前，因为萧玄聆听八种道蕴之音之事，就让灵盟成为众矢之地，先走这一幕，大家也想看看这萧玄，到底有什么本事！

　　“正是萧某，不知道友尊姓大名？”

　　楚岩淡淡一笑，说道。

　　众人一见此景，一个个不禁皱眉，这萧玄怎么说也是灵盟圣子，灵盟可是仅次于八族和幻音山的存在，怎么说话如此不硬气，莫非其真是外强中干？还是方才受伤太重，如今没了底气？

　　灵盟众人脸上却没有什么变化，他们早已了解他们萧师兄的性格！

　　见楚岩如此言语，那尖嘴猴腮的年轻修者也是硬气了起来趾高气昂地说道：“哼，本少飞鸟宗飞灵雨，萧玄，你就是这么教导你的属下的吗？我飞鸟宗被你们打伤了十余人，核心弟子，又被你们的人，打折了腿，今天你若是不给本少宗一个交代，那此事，我飞鸟宗决不罢休！”

　　众人不禁目光齐齐看向楚岩，准备看其如何对待！

　　却见楚岩脸上没有丝毫怒色，反而淡笑说道：“此事，是我灵盟过错，还请道友见谅！”

　　不是吧，堂堂灵盟圣子这么软？这也太好欺负了吧！

　　众人见到此幕，均是大跌眼镜！

　　一时间，诸多本来处于观望状态的小势力修者也是纷纷汇聚而来，他们这些势力的修者，在八个遗址之中，也是被灵盟之人所伤，见到灵盟圣子如此软弱，这些人也是生起了敲诈之心！

　　不过八族众人却是没有动，继续处于观望状态。

　　“哼，承认一句错误就完了吗？此事，你必须给我一个交代！”

　　飞灵雨见楚岩如此软弱，当即更为得意，当即上前一步，再次说道。

　　其也是有着几分底气，其实力虽然没有达到合体期，但也是属于半步合体，仅次于圣子级的存在，况且，这萧玄也不过是炼虚大圆满，之前还受了伤，所以，飞灵雨心中对其当真没有什么忌惮。

　　“哦？你要交代，好，我就给你一个交代！”

　　楚岩一听，微微一笑，随即转身看向朱晓蕊，脸上带着严厉之色说道：“朱师妹，此人的腿，是你打折的？”

　　“对，我的腿就是被她打折的，萧道友，你若是将此女教给我当道侣，此事，我便不追究了！”

　　那被打折腿的修者，见到此景立刻大声吼道。

　　此人，为飞灵雨的堂弟，若非如此，他也不敢如此大胆！

　　飞鸟宗做为灵盟之下诸多小势力之中的最顶尖者，在小元天也是有着几分地位。

　　“萧道友，你若将此女教出，再赔偿五千万，不，一亿灵晶的话，本少宗此事就此掀过！”

　　飞灵雨见况也是带着几分微笑道。

　　他心中认定这萧玄是软弱之辈，况且如今八族均是敌对灵盟，他绝对不敢怎么样！

　　诸多在方才八个遗址之中与灵盟有恩怨的小势力修者纷纷摩拳擦掌，若是灵盟真这么好欺负，他们自然也不会放过！

　　朱晓蕊看着萧玄的目光，眼中满是失望，她本来以为这萧师兄会非常强势，却没想到，事情都到了这般地步，还要让自己这些人忍！

　　“说话，告诉我，此人是不是你打折了腿！”

　　此刻，楚岩声音变得更为严厉了起来，带着几分吼道。

　　钟秋水见况，当即说道：“萧师兄，朱师妹……”

　　“这里没你的事！”

　　楚岩一摆手，最后看向朱晓蕊面若寒霜吼道：“说话，莫非你不把我这个圣子放在眼里？”

　　这一下，灵盟众人心中对于萧玄都是大失所望，他们怎会想到，这萧师兄竟然是个只会欺负自己人，没有丝毫担当之人。

　　围观众人纷纷脸上带着不屑的笑意！

　　八族之人，也是纷纷流露出了鄙夷之色，有这么懦弱的圣子，灵盟这次不会有任何成就。

　　“萧玄，萧师兄，算老娘眼瞎了，认了你这个师兄，没错，此人是老娘打断了腿，你要杀要剐，你就来！”

　　此刻，朱晓蕊眼中带着委屈的泪水，厉声吼道。

　　“朱晓蕊，你可知错？”

　　楚岩面色变得平静了起来。

　　“老娘何错之有？”

　　朱晓蕊咬牙吼道。

　　灵盟众人脸上均是带屈辱之色，他们没有想到，给他们带来屈辱的不是别人，却是他们的圣子。

　　“你有错！你错在没有记住我说的话！”

　　楚岩厉声吼道，随即眼中神色变得冰冷了起来。

　　一时间，灵盟众人有些发愣，仿佛想起了什么！

　　朱晓蕊也是一愣，看着楚岩。

　　楚岩盯着朱晓蕊，声音没有感情色彩道：“我说过，阻我灵盟机缘造化者，杀，你带着百人之众，竟然只将这个垃圾打折了腿，你说，你有没有错？”

　　楚岩此话一出，当即众人集体发懵！

　　灵盟众人的脸上的羞辱之色，快速转化为了亢奋之色，这才是萧师兄，他们心中的至高无上的存在。

　　八族众人一个个眼中发傻，谁没想到，萧玄最后玩这么大的逆转！

　　飞鸟宗众人一个个脸色难看之极！

　　那围观的诸多势力，一个个眼中流露几分忌惮之色，纷纷退后。

　　朱晓蕊这一下也有些发懵，有一会儿才反应了过来：“萧师兄，对不起，我，我错了！”

　　“那你知道，应该怎么办了！”

　　楚岩淡淡一语，若是说一件微不足道之事。

　　“是，萧师兄！”

　　那朱晓蕊，脸上带着兴奋之色，身影闪动，右掌抬起，当即其上旋风凝聚，幻化出了一只风旋巨掌，朝着那躺子啊担架之上被打折了腿的修者就是一掌拍去！

　　“少主，救我！”

　　那被打折腿的修者，当即一声嘶吼。

　　“你敢……”

　　飞灵雨一声大吼，当即口中便是一口飞剑飞出！

　　然而，也就在其刚刚祭出飞剑之时，便是感觉人影闪动！

　　众人只见，也道人影闪动，接着，按飞灵雨便是被楚岩左手单手掐住了喉咙！

　　而此刻，那刚刚祭出的飞剑，却是被楚岩右手食指和中指仅仅两根手指夹住，看似并未用力，但这飞剑却是无论怎样，都不能移动分毫！

　　“萧……玄，你……咳咳……”

　　此刻，飞灵雨被楚岩单手掐住脖子，脸色涨红，说话都是困难，其看着楚岩目光之中带着几分惊恐之色。

　　“不是，你让我给你一个交代的吗？我现在给你！”

　　楚岩淡淡一语！

　　再说朱晓蕊，这一掌朝着那被打折腿的修者拍去，但其周围却是五六个修者齐齐冲出！

　　“阻者，死！”

　　楚岩一声冷语，楚坤四人听闻纷纷会意，当即骤然冲出！

　　“嘭嘭嘭嘭……”

　　四人口中各自飞出一条锁链，那锁链之上紫纹闪烁，猛然抽出！

　　这一下，那被打折腿修者周围冲出之人，直接一个个被抽成了段，当即身死当场！

　　“死！”

　　朱晓蕊这一掌也是随即拍下！

　　本来，她就想杀了此人，但却是怕为灵盟引来太大的麻烦才只打折了他的腿，此刻有了萧玄的吩咐，还哪里会留情！

　　“轰！”

　　此人丹田以及其中本命元婴直接被朱晓蕊一掌拍碎！

　　当场身死！

　　看着遍地的血水和尸体，八族修者和那围观的诸多小势力修者终于清醒了过来！

　　这灵盟圣子萧玄，哪里是软弱的羊啊，是狼，其简直就是一条很辣到了极点的狼。

　　“你……”

　　“我的交代给你了，你辱了我灵盟之人，也需要一个交代！”

　　“咔吧……”

　　一声脆响，飞灵雨脑袋一歪，再无生息……


第1948章 萧玄的侍从！

　　飞灵雨的身死让整个场面寂静了起来。

　　众人终于认识到了灵盟圣子的强势！

　　灵盟众人一个个挺胸抬头，脸上均是带着“我是灵盟之人我光荣”的表情！

　　楚岩随手将尸体扔在了地上，看向灵盟众人说道：“记住，我说过的话！”

　　“是，圣子大人！”

　　这一刻，诸多灵盟修者，纷纷抱拳开口。

　　随即，楚岩转身看向诸多已经吓得有些发傻的诸多小势力修者道：“这就是我给的交代，你们谁还需要交代，站出来便是！”

　　这一下，诸多小势力，根本不敢言语，各自纷纷退后。

　　就算是八族修者，见到此刻的萧玄，心中也不敢再有小觑！

　　“这萧玄，到是够嚣张，不过不知其是否够资本！”

　　雷胜天看着眼前一幕，心中暗暗想到。

　　“这萧玄，或许是个敌手，只是这试探之人，实力太弱了一些！”

　　凌霄此刻，心中也是暗暗想到。

　　而就在此刻，八族之中，一人站了出来！

　　此人，一身金袍，正是金族圣子金威！

　　“萧道友，好大的威风啊！”

　　金威看向萧玄，脸上带着几分傲然之色。

　　萧玄不过炼虚大圆满，即便其杀了飞灵雨，但那飞灵雨在金威眼中，一直就是个废物，自然不足挂齿！

　　金族众人，一个个跟在金威之后，看向灵盟众人，脸上也是带着几分不屑之色。

　　“威风，谈不上，但在我灵盟这里，这，就是规矩！”

　　楚岩言语平淡，但却显露着一股霸气，目光直视金威，没有丝毫退让之色。

　　“哼，你有你的规矩，我金族也有我的规矩，你们试练之中，伤我金族修者，此事，你必须给金某一个交代！”

　　话语之间，金威显露了一股八族天骄的气息！

　　圣子级人物的气质不显而露！

　　这一下，众人齐齐看向了楚岩，那飞灵雨不过是跳梁小丑而已，萧玄敢对其出手，并不出众人所料，但这金威可就不一样了，其可是实打实的合体期高手，圣子级人物，此刻，就要看萧玄如此对待了！

　　凌霄和雷胜天的眼角也是眯了起来，这个试探之人的分量，是够了！

　　在金威强横的气势下，楚岩脸上没有展现丝毫惊恐之色，反而回头看向灵盟众人，语重心长地说道：“我怎么跟你们说的，要么就不用手，动手就直接杀了，你们弄出这些事情，现在让人在此聒噪，真是……”

　　这一番话语一出，让众人皆是一愣！

　　没想到，到这般地步萧玄依旧如此态度，不但没有怪罪灵盟众人，反而认为大家下手轻了！

　　“少主，此事是我们过错，不如让属下来解决！”

　　此刻，楚坤当即说道。

　　“好吧，记住了，这次，若要动手，不要留活的！”

　　楚岩若是说了一件微不足道的事情。

　　“少主，那金族之人，是我先杀，此事，我来吧！”

　　后方，楚阳却是说道。

　　楚岩随口说道：“好的，此事我不想再亲自动手，你们处理干净！”

　　“是，少主！”

　　随即，楚阳便是走了出来！

　　而楚坤，楚南，楚羽三人，则是仍旧护在楚岩身旁！

　　灵盟众人虽然知道楚坤几人跟随了萧玄十年，但却不知几人如今实力，一个个脸上均是担忧了起来。

　　中秋水说道：“萧师兄，楚阳只有炼虚大圆满，还是让我……”

　　“不必，我心中自有打算！”

　　楚岩淡淡说道，随即看向金威：“金道友，你要的交代我给你了，人是我这位侍从打伤的，你若有本事，可以动手！”

　　挑衅，十足的挑衅，谁也没有想到，萧玄竟然是如此态度！

　　让自己一个侍从与金威动手，这不是羞辱吗？

　　金威脸上神色变得有些难看。

　　其身旁金祥生说道：“大师兄，杀鸡焉用牛刀，让我来杀了此人！”

　　“好，萧道友既然把人交出，那生死也就不由他控制了，伤我金族者，必死，这是我金族的规矩，你去吧！”

　　金威若是随口说道，言下之意也是十分明确！

　　并且，对于金祥生，他十分有信心，在金族这次参加试练的众人之中，除了他，就是金祥生实力最强了，对方这一个侍从在他看来最多也就炼虚后期的实力，怎会是半步合体的金祥生的对手。

　　这一下，众人目光汇聚，金族和灵盟的生死厮杀，此事已经足以震动大家。

　　“一个小小侍从，也敢如此嚣张，即便你的主子也是不够格，今天就是你的葬身之日！”

　　金祥生没有什么废话，话语落下，当即大口一张，其中突出一柄金刀，此金刀一化为七，分散在了金祥生的四周，各自纹路闪动，气势十分不凡。

　　“辱我少主者，死！”

　　楚阳当即心中暴怒，大口一张，其中一条锁链便是飞出，此锁链迎风便涨，直接环绕在了楚岩周身之上，其上紫色纹路闪烁，气势十分不俗！

　　仅仅话语之间，楚阳便是朝着金祥生杀去！

　　这一下，其炼虚大圆满的气势显露而出！

　　灵盟众人有些惊讶，楚阳原来的实力可绝对没有这么强，跟随了萧师兄仅仅十年竟然成长到了这般地步！

　　其他势力之人更为惊讶，谁能想到，萧玄的一个侍从都有着炼虚大圆满的实力！

　　金祥生也不含糊，周身七柄金刀直接祭出！

　　楚阳周身那锁链也是直接飞出，其上紫色的魔气咆哮了起来！

　　此锁链名为紫魔锁链！

　　修炼了紫魔真龙功之后，楚坤四人行同一人，心意相通，自然不能再用不用的宝物！

　　所以，楚岩便是在这十年中，为这四人打造了同一种宝物！

　　紫魔锁链！

　　这紫魔锁链，下品先天真宝，乃是楚岩央求盟中老祖帮忙才打造好！

　　本来按照楚岩所想，将狂战紫帝术传授给四人，之后狂战紫帝术施展之下，自然浮现紫帝锁链，便可作为宝物，但奈何四人资质有限，除了楚坤有些领悟外，其他几人压根一点都没有领悟！

　　这紫魔锁链，便是楚岩仿造自己在施展狂战紫帝术之时浮现的紫帝锁链打造，十分配合紫魔之身，四人宝物相同联合之下，威力更强！

　　“嘭嘭……”

　　一时间，七柄金刀与紫魔锁链在空中不断轰击在了一起！

　　虽然楚阳实力算是不错，但比之金族这第二天骄还是差了一线，处于被压制的状态，如此耗下去，自然必败无疑！

　　一时间灵盟众人纷纷眼中流露出担忧之色。

　　“不必担心！”

　　楚岩却是淡淡一语！

　　今日在此，这个威必须要立，否则在接下来的试练之中，谁都把灵盟当块肥肉，那麻烦将不断。

　　“哼，小小侍从，你能耐呢？”

　　金祥生冷笑，此刻，再次找到了自己是一名天骄的感觉，其手中法决不断打出，七柄金刀急速舞动，一道道金色刀影气势越发凶猛。

　　“原来你这有这般实力，该结束了！”

　　此刻，楚阳眼中却是流露出了一抹冷笑，也就在此瞬间，其身上一股强横的气势骤然爆发！

　　其双眼之中紫芒闪烁，右臂之上一个紫色纹路直接扩散开来！

　　不过瞬息之间，其人拔高到了两米，一头紫色长发变得紫，黑相间，肉身肌肉隆起！

　　那气势，从炼虚大圆满直接攀升到了半步合体！

　　紫魔之身！

　　这一下，惊动了不少的人。

　　紫魔后裔在小元天中有所成就的并非太多，所以很多人都不知道有这种体质的存在！

　　但雷胜天和凌霄却是知晓！

　　他们知晓，在灵界三天中最强的大环天，就有紫魔后裔中的强者！

　　“当当……”

　　楚阳紫魔之身之下，自身修为已经超越了金祥生一线！

　　并且紫魔锁链，乃是下品先天真宝，又是配合紫魔之身而用，这一下，威力疯狂提升，紫魔锁链护在周身之下，楚阳强行冲破了那一片金色刀影！

　　这一下，其已经到了金祥生的近前，当即便是抬起右手，其上一根手指已经魔气咆哮了起来。

　　“魔焰指！”

　　此术楚阳在冲开刀影之时就开始凝聚，这一下，全力朝着金祥生一指点出！

　　“大师兄，救我……”

　　金祥生本来就在全力抵抗，没想到楚阳此刻会有如此凌厉秘术，看着那黑色火焰缠绕指影在自己眼前不断放大，他感觉了死亡的恐惧！

　　“大胆！”

　　这一下，金威当即一声大吼，右手瞬间变成黄金之色，一掌挡在金祥生面前！

　　“嘭！”

　　这魔焰指直接点在了金威的金色手掌之上……


第1949章 紫龙虚影！

　　“滚！”

　　金威一声嘶吼，那黄金手掌之上金芒闪烁，直接将魔焰指震散！

　　同时一掌朝着楚阳拍去！

　　“嘭！”

　　这一掌，却是被紫魔锁链挡住！

　　但即便如此，楚阳还是被震飞了出去，一口鲜血喷出！

　　“金道友不愧是金族圣子，为了属下之人不惜自降身份，以合体期之修对战我一个侍从，还以偷袭的手段，不错，不错啊！”

　　楚岩冷笑，他没有出手，因为，还未到出手之时！

　　这一下，众人脸色也是齐齐变得古怪了起来，这金族第二天骄，竟然打不过萧玄的一个侍从，要知道，灵盟还有中秋谁这个合体期修者没动手呢！

　　而现在金威一个圣子级人物，竟然出手偷袭萧玄的一个侍从，此事当真让人有些不耻！

　　“萧玄，你这属下不知好歹，竟想伤我一族修者性命，金某今日就替你清理门户！”

　　金威脸色有些涨红，不过仍旧怒声吼道。

　　“在我看来，你族修者之命没有我灵盟修者一根头发值钱，清理门户，你或许没有这个实力！”

　　楚岩冷笑随即，手中一个药瓶扔给了楚阳道：“他金威可以偷袭伤人，我吃个丹妖疗伤想必也没什么，你可以全力出手了，圣子如何，你若杀了，就杀了！”

　　圣子如何？你若杀了，就杀了？？

　　这是何等的口气，众人看向楚岩均是心中有些不屑其此话，圣子级的人物，合体期修者，你一个小小侍从再强，又怎会是其对手，就算你亲自上场也尾未必是其对手吧！

　　灵盟众人也是心中感叹，楚阳能打败金祥生已经出乎了他们的意料，现在让楚阳灭金威，这有点假了吧！

　　却见楚阳听闻，脸上不但没有为难之色，反而散发出了一抹疯狂之意，其舔了舔嘴角抱拳道：“是，少主！”

　　随即，其吞服了丹药！

　　金威即便脸皮再厚，也不好意思在这个时候出手了！

　　“大师兄，我！”

　　金祥生此刻有些无地自容，他知道今天金族因为他丢了脸面！

　　“无妨，此人交给我！”

　　金威上前一步，周身合体初期巅峰修者的气势骤然散发而出。

　　“紫魔真龙，现！”

　　却见楚阳眼中流露出疯狂战意，只见其身上魔纹闪烁，那眉心之处一个紫色魔纹骤然飞出！

　　下一刻，众人只见，楚阳的头顶上方，一条紫色虚影缓缓凝聚而出！

　　这紫色虚影，足有数十丈长，盘旋在楚阳的头顶，隐约可以见到其轮廓，这是一条紫龙虚影！

　　“吼！”

　　这紫龙虚影一声嘶吼之下，紫色的声波便是随即扩散开来！

　　同时其强横的气势，也是显露而出！

　　合体初期！

　　众人眼中流露出了极为惊讶之下！

　　这萧玄的一个侍从，竟然掌握了一条合体期的龙魂！

　　龙魂，是极其稀有的存在，众人自然不知这是紫魔真龙功创造出的生灵，只是认为，眼前一幕太过诡异，一个炼虚大圆满是如何收复合体初期龙魂的，他们实在想不通！

　　这位萧玄的侍从，都是如何强横？

　　那么，萧玄呢？

　　一时间，在众人心中萧玄变得越发神秘了起来。

　　灵盟众人眼中满是惊讶之色，十年，就让楚阳变得如此之强，萧师兄当真了得！

　　这一刻，就连凌霄和雷胜天眼中都是流露出了惊异之色。

　　“黄金手臂！”

　　此刻，金威眼中终于流露出了忌惮之色，其当即施展神通秘术，一时间，整个右臂全部黄金化！

　　同时，其大口一张，一柄金色战斧飞出，被其一把握在了手里！

　　“紫魔真龙，杀！”

　　楚阳开口，屈指一点。

　　当即，那紫龙虚影便是朝着金威咆哮而去！

　　“轰！”

　　金威的战斧轰击在了那紫龙虚影之上，那紫龙虚影猛地一震，随即便是一只龙爪骤然拍下！

　　“杀！”

　　“嘭嘭……”

　　一时间，一人，一龙魂战在了一起！

　　交手数十回合，二者也是不分胜负！

　　金威眼中流露出杀意，整个上半身，瞬间黄金化！

　　谁都知道，黄金秘术，乃是金族的至高秘术，能把金威逼到如此地步，可见楚岩这侍从的强横！

　　这一下，金威整个上半身变得如同金属打造一般，刀枪不入，即便那紫龙虚影也是难以讨到好处！

　　反而，在那黄金战斧的不断轰击之下紫龙虚影开始节节败退了起来！

　　众人见况，也是暗叹，这侍从果真不是金威的对手！

　　楚岩见况微微皱眉，本来他以为紫龙虚影便是可以对付金威，但如今看来，这八族圣子，果然没有简单货色！

　　“少主……”

　　楚南眼中流露出一抹战意。

　　“去吧！”

　　楚岩点了点头！

　　“兄弟，我来助你！”

　　楚南一声大吼，直接冲出！

　　这一下，众人有些鄙夷，你一个炼虚期修者凑什么热闹，这里可是合体期的战斗！

　　然而，下一刻，大家再次呆滞了！

　　只见楚南周身魔气暴增，瞬间幻化紫魔之身，随即眉心紫色魔纹飞出，其头顶上方，紫龙虚影浮现！

　　“吼！”

　　那紫龙虚影一声怒吼，声波扩散震得金威都是身体一震！

　　众人眼中神色变得惊骇了起来！

　　合体期，还是合体期！

　　萧玄的两个侍从竟然都拥有合体期的龙魂，这简直没有天理啊！

　　并且，两个堪比合体期的修者甘心当作萧玄的侍从，萧玄是实力，到底到达了怎样的高度？

　　“杀！”

　　楚南出手毫不留情，紫龙虚影直接冲出！

　　这一下，两条紫龙虚影在楚阳和楚南的控制下，一左一右围杀金威！

　　场面一时火爆到了极点！

　　金威脸色骤然一变，当即口中又是突出了一柄金色战斧，其双手同时持着战斧，与两条紫龙虚影战在一处！

　　此刻，身为化身都是无用，这紫龙虚影单个就有合体初期修为，身外化身一出，只有被斩杀的份儿！

　　“萧师兄，这十年，你不是一直在闭关吗？从哪里给他们俩抓到的两条合体龙魂啊？”

　　一旁钟秋水此刻瞪大了眼睛，看着楚岩问道。

　　“额，随意抓的，随意抓的！”

　　楚岩淡淡一笑，尴尬道。

　　他自然不能将紫魔真龙功的事情说出！

　　此声音虽然不大，但早已传入了有心人的耳中，众人几乎崩溃，随意之下就能抓两条合体期龙魂，这是什么逆天机缘？

　　再说战场之中！

　　此刻金威在两条合体初期紫龙虚影的压制之下已经有些难以抵抗，其脸上怒色愈发强烈！

　　“萧玄，你们灵盟，莫非就擅长以多欺少吗？”

　　金威恼怒之下吼道。

　　“以多欺少？哦，没关系，你们金族的人再上一个不就行了！”

　　楚岩却是轻飘飘地说道。

　　此话一出，金威差点气得吐血，他金族只有他一人达到了合体期，金祥生连未释放龙魂的楚阳都没打过，现在上不是送死吗？至于炼虚期修者，再多，这个时候也是白扔！

　　“你们均不用管，此事，我来！”

　　金威对金族众人嘶吼一声，随即转过头来，怒声道：“萧玄，此事，我与你灵盟不休，祖脉之力！”

　　这一声嘶吼之下，金威眉心之处，一个金色纹路亮起！

　　当即，其身体之上金芒闪烁！

　　下一刻，只见其一头黑色长发变成了金色，同时，整个身体，全部黄金化，整个人若是完全由金属打造一般。

　　祖脉之力！

　　远古八族，皆是传自远古时期，均是具有血脉传承，如紫魔之身是一个道理，不过八族的血脉，却是没有紫魔血脉高贵，他们这些后裔一旦激发祖脉之力一次，便是要消耗十年寿元，这也是金威为何不愿意轻易施展此术的原因！

　　“战！”

　　金威彻底狂暴，战意飙升！

　　“双龙合一！”

　　而此刻，楚阳和楚南见况，当即纷纷打出法决，当即只见两条紫龙虚影在天空之中，合二为一！

　　“吼！”

　　一时间，那紫龙虚影更为凝实，其气势也是几乎达到了合体期初期的巅峰，只要再强一些，甚至就能进入合体中期！

　　众人见况，心中那大惊，这两条龙魂，竟然还能融合，这太诡异了吧！

　　同时楚阳和楚南各自施展紫魔锁链，左右夹击！

　　如此之下，整个战况趋于平稳，虽然楚南和楚阳一时间无法打败金威，但金威想胜两人却也是不可能！

　　金族堂堂圣子，在消耗十年寿元，施展了血脉之力后，竟然被萧玄的两个小小侍从给压制了！

　　此事，太过惊人！

　　“灵盟的道友好手段，我石国锟来会之一会！”


第1950章 灵盟的强势！

　　只见，人群之中，一道身影纵身而出！

　　此人一身灰袍，正是石族圣子石国锟！

　　石国锟心中想好，此刻，萧玄两个最厉害的侍从出手了，自己出手可以直接对上萧玄，在他看来，这萧玄九成是外强中干，实力远远不如其两个侍从，自己只要将其打败，再助金威灭掉那两个侍从，今日灵盟的收获也就是收入囊中了。

　　“萧玄，你可敢一战？”

　　石国锟态度十分明确，直接便是对萧玄一声冷喝。

　　众人这一下，心情也是被提了起来！

　　石族圣子，又是一族圣子合体期的高手，若是没有亲眼所见，谁会想到，一个灵盟竟然惹得两个圣子级的人物一起出手！

　　众人目光汇聚萧玄，其到底是扮猪吃虎还是外强中干，这一下，便是要见分晓了！

　　凌霄，雷胜天两人目光齐齐看了过来，眼中均是带着一抹深意！

　　楚岩微笑，没有说话！

　　其身旁，楚坤便是一声冷喝：“你算是个什么东西，也配与我家少主交手，我来战你！”

　　“哼，乘人之危，我兄弟今日就一起灭杀于你！”

　　楚羽此刻也是走了出来！

　　又来两个侍从，莫非这两个侍从，也有堪比合体期的修为不成？

　　众人心中不禁感叹了起来，不过随即很快就否决了，这绝对不可能，四个堪比合体期的侍从，这种事情怎么可能存在！

　　方才那楚阳和楚南必然是最强两人，这两人不过虚张声势而已！

　　“萧玄，你这是在羞辱我吗？莫非你不敢与我一战？”

　　石国锟看向楚岩脸上带着恼怒之色。

　　“呵呵，他们四人如今的手段，都是我传授的，我是他们的少主，也算他们半个师尊，你若能打败他兄弟二人，我陪你一战又何妨？”

　　楚岩淡淡一笑，看着石国锟说道。

　　什么？都是……

　　这一下，众人集体傻眼！

　　两个堪比合体期的年轻天骄作为侍从这种事情已经够让众人匪夷所思的了，如今说这一身手段是萧玄所传授，这种事情，让众人一时间已经反映不过来了。

　　就连灵盟众人也是微微一愣！

　　不过他们随即便是肯定了楚岩的话，因为在他们印象中，楚坤四人在没有跟随萧师兄之前，的确没有这些手段和修为。

　　并未参战的六族圣子，此刻脸上神色也是变化了起来。

　　“这萧玄，当真如此厉害吗？但不管怎样，此次他必须死！”

　　血易心中想到，他这么多年来，暗藏实力，为的就是在八荒试练中将灵盟诸多年轻天骄全部灭杀！

　　此刻，血易的目光不禁瞟过身后六道裹在血袍之中的身影，嘴角浮上了一抹笑意。

　　“这萧玄，将是我的敌手！”

　　风轩还心中也是慎重了起来！

　　不管怎样，今日一事之后，萧玄之名必然不同凡响。

　　“萧玄，今日我就灭了你这两个侍从，再来与你一战！”

　　石国锟眼中流露出一抹阴冷之色，双手法决打出，当即屈指一点，地面之上岩石汇聚，直接幻化出了两尊岩石巨人！

　　这两尊岩石巨人的实力，均是有炼虚大圆满的修为！

　　在石国锟看来，这两尊岩石巨人，足可以灭杀萧玄这两个微不足道的侍从了！

　　“大人，还请手下留情啊，这小辈，怎么说也是我的后人……”

　　此刻，石浩源的声音在楚岩心中响起。

　　石浩源如今在木灵空间之中，虽然在这百族遗址之中，空间种子无法开启，但石浩源却是可以传音给楚岩。

　　“后人？你的后人又如何？你没看到他在挑衅我吗？”

　　楚岩冷声一语。

　　“大人，你可要手下留情，我石族一脉，出一个天骄也不容易，若是他这般死了，这……”

　　石浩源声音之中带着几分哀求之色，他可是知道楚岩的实力，楚岩要是想灭杀他这个后辈并非什么难事！

　　“若他知道好歹，我会留他一命，若他不知好歹，那么唯有一死！”

　　楚岩回应，随即看向楚坤二人：“这是他自找的，不用留情！”

　　“是，少主！”

　　楚坤二人听到了楚岩此话，当即应到，与此同时，身体之上，当即一股恐怖的气息便是咆哮而起！

　　紫魔之身，两人纷纷幻化！

　　两人竟然也是紫魔后裔，这不禁让凌霄和雷胜天眼中流露出了惊讶之色。

　　收取四个紫魔后裔作为侍从，并且看来，这四个紫魔后裔还是有些连击手段，这当真十分不凡了。

　　然而，下一幕，又是让所有的震惊了！

　　“紫魔真龙！”

　　楚坤与楚羽几乎同时一声厉喝！

　　这一下，两人眉心之中，各自一道紫色魔纹飞出！

　　天空之中，两人头顶之上，各自浮现出了道虚幻的紫色龙影！

　　“吼！”

　　“吼！”

　　这两道紫龙虚影几乎一先一后，同时发出咆哮之声！

　　那紫色的声波，当即疯狂播散开来！

　　围观之中，实力只有炼虚初期和中期的修者，这一下，都感觉一震耳鸣！

　　这两股气息，合体期，竟然均是合体期！

　　众人眼中当即流露出了无比惊骇之色！

　　四条合体期龙魂，四个堪比合体初期修者的侍从，这一切已经超出了所有人的相像！

　　这萧玄，到底拥有怎样的实力，能有如此四个侍从！

　　若是其所说一切都是真的，这四人的手段都是其所传授，那么……

　　此刻，众人已经无法想象！

　　“战！”

　　楚坤和楚羽同时一声低喝，手中法决打出！

　　当即，两条紫龙虚影直接咆哮而出！

　　“轰轰……”

　　那石国锟身前的两尊炼虚期大圆满的岩石巨人几乎只在瞬间就崩溃开来！

　　而那两道紫龙虚影直接冲向石国锟！

　　“轰！”

　　碎石凌乱之间，众人有些看不清其中景象！

　　下一刻，光芒散去！

　　可见，石国锟双腿已经陷入地面之下！

　　其双臂已经足有水桶粗细，完全被岩石所包裹，双手各自按着一个龙头！

　　但那双掌之上，岩石已经碎裂，甚至有鲜血自其中滴落！

　　这一下，石国锟已经有些难以支撑！

　　“萧玄，我石族与你灵盟不休！”

　　此刻，石国锟眼中流露出狂暴之色，其没心之处，一个图纹扩散开来！

　　随即，其整个身体开始拔高，足足幻化十丈之高，并且已经完全被岩石所覆盖，竟是幻化成了岩石巨人！

　　祖脉之力，石国锟在这般压力之下，也不得不施展出了祖脉之力！

　　众人此刻心头的震惊早已无法用言语形容！

　　萧玄仅仅两个侍从就将两族圣子压制到这般地步，那么还有合体期的钟秋水，还有深不可测的萧玄，这灵盟的实力到底达到了怎样的地步？

　　“双龙合一！”

　　两人各自再次嘶吼，只见那两条紫龙虚影瞬间融合一处，当即气势狂暴了起来！

　　大战，已经进入了白热化！

　　虽然石国锟实力不俗，比之金威还要强上一线，但楚坤的紫魔之身已经达到了第二形态，加上他与楚羽的配合，石国锟也是勉强应对，想要战胜，几乎是不可能之事！

　　这般局面，是谁也没有想到的。

　　灵盟众人一个个眼中满是振奋之色，这样景象，是他们做梦也想不到的！

　　“差不多了！”

　　楚岩向钟秋水示意，钟秋水点头！

　　“金族，石族，莫非你们真要死战到底不成？”

　　此刻，钟秋水站了出来，一股合体期的强横气势散发而出！

　　单纯个人修为来说，钟秋水还要强过楚坤四人任何一个！

　　这般情况之下，金族和石族已经没有人可以站出来！

　　而另外六族，此刻也是没有动静！

　　这次，众人均是为了遗址传承而来，谁也没有必要惹上一个如此强横的对手，为自己添麻烦，现在不说钟秋水，萧玄的实力，没人摸得透！

　　“萧道友，今日之事是我金族莽撞，此事，就此掀过如何？”

　　此刻，金威已经感觉到了压力，钟秋水这时若是出手，除非施展出最后保命秘术，否则必死无疑！

　　这般情况之下，他不得不低头！

　　“金道友竟然如此识大体，那此事就此掀过！”

　　楚岩淡淡一语！

　　楚阳与楚南当即纷纷退回到了楚岩一左一右！

　　“多谢道友！”

　　金威恢复了正常形态，脸上带着几分苍白之色，抱了抱拳。

　　另一处，石国锟心中恼怒之极，但事情到了这般情况之下，他却也不想低头！

　　楚岩会意之下，钟秋水也是随即出手！

　　这一下，石国锟，彻底无法抵挡！

　　“萧玄，我不信，你敢杀我！”

　　石国锟被紫龙虚影震飞，一口鲜血喷出，厉声吼道。


第1951章 入口开启！

　　“大人，息怒了，息怒，千万不要杀他！”

　　此刻，楚岩识海之中，石浩源的声音焦急道。

　　楚岩看向石国锟：“看在你的他故人的份儿上，今日断你一腿，再敢多言，就地斩杀！”

　　“嗖！”

　　这一下，楚岩挥手之间，一道剑光骤然而出！

　　“啊！我的腿……”

　　也就在下一刻，石国锟嘶吼了起来，那剑光已经消失不见！

　　此刻，鲜血才喷溅而出，众人只见石国锟膝盖之下的小腿已经飞了出去，地面之上，鲜血一片！

　　死寂，整个场面一片死寂！

　　谁也没有想到，萧玄这么狠！

　　说动手，真动手，石国锟可是一族圣子啊，就这么被斩断了一条腿！

　　这简直，让人无法想象！

　　最为主要的是，没有人看得清萧玄是如何出手的，那道剑光太快了，快到让众人无法看清！

　　众人不知，方才乃是断苍剑祭出，其本来没有如此速度，但楚岩方才一瞬间，却是将至高七剑的极电剑魂融入其中，一时间，其速度暴增，化为剑光！

　　“萧玄，你……”

　　石国锟眼中满是恼怒之色，恨不得立刻杀了眼前之人，但那威胁的话语到嘴边，却是说不出来。

　　“若是想死，我不阻你！”

　　楚岩冷漠一语！

　　如此，石国锟，再也不敢多言，断去一腿，可以修复，虽然实力要损耗很多，但也并非接受不了，但若是真是就此身死，那此生仙途可就真的结束了。

　　到了这般地步，已经没有人言语！

　　灵盟用最为强横之态，告诉众人，他的实力！

　　然而，就在此时，一道黑影自人群之中爆射而出！

　　这一道黑影若是大鸟一般在天空飘起！

　　其手中一柄锈迹斑斑的长刀之上，只见数到魂魄缠绕，那些魂魄缠绕之下，若是形成了一个太阳虚影一般！

　　“萧玄，可接我这一刀！”

　　此人当即这一刀猛然斩下！

　　这一刀的气势，恐怖之极，绝对超越了合体初期的气息，这一击，足有合体后期的威能！

　　楚岩嘴角带笑，并未言语！

　　“四龙合一！”

　　此刻，楚坤在一旁当即一声嘶吼！

　　只见，楚南，楚羽，楚阳三人也是动作起来！

　　四人，已经位列四方！

　　这一下，四人同时手中打出法决，速度飞快无比，若是已经不知演练了多少次！

　　“吼！”

　　只见，四条紫龙虚影在天空之中同时汇聚，一时间，那紫龙虚影彻底变得凝实，已经可以清晰看到，那紫色的鳞片以及其上的无数魔纹！

　　一声嘶吼，那龙口之中，一个紫色光球疯狂凝聚！

　　此时，这股气息，也是超越了合体初期，已经达到了合体中期！

　　“轰！”

　　那紫色光球骤然射出，化为一道紫色光柱，直接与天空之中，劈下的那一刀相撞，刺目的光芒渲染了天空！

　　光芒散去！

　　紫龙消失！

　　楚坤四人脸色变得有些苍白，而那一道身影，嘴角也是挂起了鲜血！

　　残痕擦去了嘴角的鲜血带着几分狂笑盯着楚岩说道：“堂堂灵盟圣子，莫非自己不敢出手不成？”

　　众人此刻，心中已经惊叹到了极点！

　　残痕出手了，并且是突然出手！

　　其也显露出了自己强横的实力，初入合体中期，绝对远远在一般圣子之上！

　　但，即便这样，也没能逼得萧玄出手，谁能想到，其身边四个侍从联手之下竟然有合体中期的修为！

　　并且，两人均是有伤，都没有讨到好处！

　　也就在残痕此话落下之后，楚岩身影骤然消散！

　　下一刻，一根手指抵在了残痕的喉咙处！

　　此刻，残痕才看清了眼前之人，正是萧玄！

　　“我不杀你，不是不能，而是不愿！”

　　简单的话语，却是带着无边的霸气！

　　话语落下，楚岩身影消散，下一刻，又是出现在了本来之处！

　　这一下，将在场所有的人，都震动了。

　　这就是封灵山顶，他们根本没有放在眼里的那个灵盟圣子吗？

　　那速度之快，在场众人之中，能捕捉到的寥寥无几！

　　其中，就有雷胜天和凌霄！

　　“他的实力，即便不能与残痕比肩，也是相差不多，弱不了太多，他必然隐藏了实力！”

　　此刻，凌霄心中暗暗想到。

　　方才其速度之快，凌霄认为自己也只能勉强跟上！

　　“此人，竟然如此之强！”

　　雷胜天此刻也是震动了。

　　残痕当即眼中流露出狂暴之色：“萧玄，你可敢一战？”

　　他不服，他认为萧玄的实力绝对没有自己强，他要一战，来洗刷方才的羞辱。

　　四方众人也均是如此认为，这萧玄必然只是身法够快，真正实力必然不如残痕！

　　“呵呵，我若想动手，方才你躲得过吗？”

　　楚岩看向残痕，冷笑说道。

　　“我的确躲不过！”

　　残痕淡淡一笑，手中却是浮现一柄匕首，接着盯着楚岩说道：“但，那又怎样？”

　　也就在话语之间，残痕手中的匕首猛然朝着自己的喉咙插去！

　　这一幕，让众人瞠目结舌！

　　然而下一刻，众人表情几乎石化！

　　只见那匕首，只是微微插入了皮肉一点，竟是根本无法插入残痕的身体之中！

　　众人也都是有眼里之人，他们可以肯定，方才残痕绝度用了堪比合体期初期巅峰的力气！

　　但此匕首，竟然不能刺入其身体！

　　要知道，喉咙可是人身上十分薄弱之处！

　　这残痕，是什么怪物？

　　滴滴鲜血顺着匕首滑落而下，但残痕脸上却是只有癫狂之色，若是没有痛感一般，让此幕显得更加诡异！

　　这一幕，也是超乎了楚岩的相像，他已经可以猜到，方才自己若是出手，即便能让其受些伤，也只是轻伤，无法让其身死！

　　“身上的痛，又算得了什么？”

　　残痕冷笑，手中猛地用力，那匕首竟是在其肌肉的挤压以及手的扭动之力下，折断了！

　　两截的匕首掉落在了地上！

　　接着诡异的一幕出现，那残痕喉咙处的伤口竟是很快就恢复了，只留下一道淡淡的伤痕，一切，若是都没有发生过一般。

　　若非地面之上，还有血迹，若非那两截断开的匕首还在那里，大家都无法相像方才一幕是真的。

　　“看来诸多天骄，也是不可小觑！”

　　楚岩心中想到，残痕就如此强横！

　　那传闻与其相差不多的幻音山三弟子张沛东呢？甚至那血易？

　　以及凌霄和雷胜天，都达到了怎样的地步？

　　“萧玄，现在你可敢一战？”

　　残痕眼中带着癫狂之色。

　　“你若愿一战，我便奉陪！”

　　楚岩淡语，整个人上前一步！

　　残痕眼中流露出了狂热之色，而也就在此时：“嗡！”

　　古殿之中，震动了起来，周围那三十个门户之上均是光芒大放！

　　中部区域遗址的入口，被开启了！

　　凌霄没有丝毫犹豫，手握灵源密匙，直接冲入其早已选择好的那一个门户之中！

　　“雷族所属，走！”

　　雷胜天也是没有犹豫，带着雷族众人进入了所属门户之中！

　　“萧玄，我们的战斗，才刚刚开始！”

　　残痕对萧玄残忍一笑，随即也是冲入了一个门户之中！

　　随即，血易富有深意地看了楚岩一眼，也是冲入了一个门户之中！

　　风轩还带着风族所属冲入了一个门户之中！

　　金威和石国锟，恨不得立刻消失，各自带着所属选择了一个门户进入。

　　木族圣女木久初，也是选择一个门户进入其中！

　　幻音山三弟子张沛东也是不再犹豫，带着剩余弟子选择了一个门户进入其中！

　　炎小天看着楚岩，不知为何，那股熟悉之感，让他感觉越发强烈。

　　其朝着一个门户走去！

　　就在此时，一道声音在其耳中响起：“此门户，不适合你，选择此门户右侧第三个！”

　　炎小天身体一顿，带着几分惊讶之色看向楚岩。

　　他心中不知这萧玄是何意！

　　两人并未有过交往，这萧玄为何要给自己指路，莫非是要害自己？

　　楚岩微微一笑，再次传音过去；

　　“炎小弟，莫非不停大哥的话了吗？”

　　炎小天身体当即猛地一震，几乎眼中带着不可置信之色地看着萧玄！

　　大哥，竟然是大哥！

　　是自己此生唯一认的大哥！

　　这声音，这语气，不会错，绝对不会错，难怪自己感觉其气息如此熟悉，原来如此！

　　此刻，炎小天心中激动到了极点就要说话！

　　“不必多言，我的身份不宜暴露，听大哥话！”


第1952章 怪人与神秘男子！

　　“好，大哥，你保重！”

　　炎小天重重地点了点头，传音回应道。

　　随即，立刻改变了路线，选择了楚岩所指出的那个门户！

　　其身边有人疑惑：“圣子大人，我们怎么……”

　　“不必多问！”

　　炎小天不再多言，直接带着炎族众人进入了其中。

　　楚岩本不想暴露自己的身份，但炎小天当日在魂塔山上为了自己所做太多，其中事情楚岩多有了解，对其心中带着感激！

　　他知道，即便炎小天知道了自己的身份，也不会出卖自己，修行多年，阅人无数，他有这个把握！

　　炎小天选择的那个门户之中，甚至连被封印的魂魄都没有，其中的传承早已被人得到，楚岩自然不想让他空手而归，便是指引其选择了巨灵族的遗址！

　　而就在此刻，楚岩的耳边传来了一道传音：“萧师兄，不知可否也指点一下小妹呢？”

　　楚岩一看，正是雨纷柔打量着自己，那眼神，甚至还带着几分幽怨！

　　“这娘们怎么会察觉到？”

　　楚岩心中当即就是一震，莫非其看穿了自己？

　　不会，绝对不可能，道法之灵遮掩之下就算大成期修者都看不穿，何况是一个小小合体期修者。

　　到底灵界之后，楚岩最不喜欢的就是和女子打交道！

　　特别是之前无意之间，招惹的水清婉，而后，估计是自己所谓的五行灵体对于其他灵体有吸引作用的诡异能力又发挥了，让那雪小妹也是春心萌动，这已经让楚岩够烦躁的了，却不想，如今这水族圣女又蹦出来了。

　　莫非，这水族就和自己杠上了？

　　楚岩心中一片无奈。

　　“萧师兄都指点了炎道友，为何不能指点一下小妹呢？”

　　此刻，雨纷柔看着楚岩再次传音。

　　而那雨纷柔身旁，水清婉和雪小妹眼中均是有些疑惑，这圣子姐姐怎么还不选择门户，反而和这萧玄在这里对视？这是什么情况？

　　莫非，圣子姐姐喜欢上了萧玄？

　　水清婉和雪小妹心中同时想到。

　　还是雪小妹嘴快，其说道：“雨姐姐，你是不是喜欢萧玄大哥哥啊！”

　　雨纷柔虽然可以和楚岩这般媚态，但其个人本性却是脸皮薄的狠，其当即俏脸一红：“你这小丫头，是不是自己春心萌动了，赖在姐姐头上。”

　　雪小妹却是一脸正色说道：“哼，我在不会呢，我只喜欢刀疤哥哥，刀疤哥哥多帅啊，比这个萧玄帅多了！”

　　说着，其脸上挂起了几分幽怨之色：“也不知道，刀疤哥哥现在在哪里……”

　　“是啊，这个负心汉，到底跑到哪里去了？”

　　水清婉眼中也是带着几分幽怨之色。

　　楚岩当即一个激灵，立刻给予雨纷柔传音道：“你所选择的门户，左侧第二个！”

　　“那小妹就多谢萧师兄了！”

　　雨纷柔话语落下，也不犹豫，带着水族众人直接朝着那个门户走去。

　　水族众人走后，楚岩才松了一口气！

　　“萧师兄，你和水族那妖媚子圣女是不是有点事情啊？”

　　一旁钟秋水见楚岩的模样说道。

　　“没有，哪有的事情！”

　　楚岩一听，当即立刻说道。

　　“哼，没有你这么紧张干嘛？肯定心中有鬼！”

　　钟秋水心中暗暗嘀咕了一句！

　　此刻，诸多小势力修者，也是纷纷选择了，诸多拥有灵源密匙修者所选择的门户！

　　这古殿之中，已经只剩下了灵盟之人！

　　楚岩此刻，开启宝灵神眼和紫雷魔瞳！

　　当即那诸多魂魄纷纷浮现在了楚岩面前！

　　“小友啊，你可算出现了，我这一族遗址还没人选，来我这一族吧！”

　　“选我啊，我这一族遗址可是排名第三的！”

　　“选我吧，我这一族……”

　　……

　　当即诸多魂魄又开始与楚岩诉说了起来。

　　楚岩没有看这些魂魄，而是看向角落里的那道神秘身影，眼中流露出了一抹坚决之色道：“前辈，我想选择你这一族遗址！”

　　“什么？小鬼，你真的要选我斗族遗址？你真的不怕死吗？”

　　那神秘男子猛地抬起头来，看向楚岩，那眼中，分明带着几分兴奋之色。

　　“但晚辈希望前辈答应晚辈一个要求！”

　　楚岩再次说道。

　　神秘男子笑道：“呵呵，这么多年来，你是第一个敢和我讨价还价的人，不过本尊今天心情不错，说吧，什么要求？”

　　“晚辈生死，全凭自身本事，但晚辈希望前辈可保我灵盟其他人的安危！”

　　楚岩当即认真说道。

　　“你不求我保你性命，反而求我保你这些属下的性命？”

　　神秘男子神色有些动容，问道。

　　“他们并非我的属下，而是我的师兄弟，灵盟有恩于我，我不能为了一己私利，陷他们于危险之地！”

　　楚岩当即再次说道。

　　“像，太像了，你和他当年太像了！”

　　神秘男子脸上凶狠之色全部消失，忽而带着追忆之色看着楚岩说道。

　　“前辈，你说像什么？是我像谁吗？”

　　楚岩看着神秘男子的模样，有些奇怪道。

　　“没什么，这个要求，我可以答应你，不管你能否夺得此处传承，你这些师兄弟，不会死，最多重伤！”

　　神秘男子最后点了点头，说道。

　　“多谢前辈！”

　　楚岩终于松了一口气！

　　在诸多魂魄不舍的眼光中关闭了神通！

　　“萧师兄，我们还不选择遗址吗？这中部区域遗址入口只会开启半刻钟的时间，这时间可是要到了！”

　　钟秋水有些焦急说道。

　　“我们选择，这个门户！”

　　楚岩直接指了指散发光芒最暗的门户！

　　众人均是一愣，有些疑惑地看向楚岩。

　　散发光芒最暗的门户不是对应的遗址排名最低吗？萧师兄怎么会做这样的选择？

　　“你们可相信我？”

　　楚岩看向众人问道。

　　众人齐齐点了点头。

　　“那好，走吧！”

　　楚岩淡淡一语，手中出现一物，正是灵源密匙，随即，其便是带着众人进入了此门户之中！

　　“哈哈，好，好啊，终于又有人进入我斗族遗址了！主人，你在那里可看到了？”

　　神秘男子癫狂笑道，那眼角之中，竟是不禁留下了两行泪水！

　　其周围，诸多魂魄一个个心中羡慕之极，但却不敢言语，他们知道，自己多言语一句，很可能这家伙饿了的时候，就会选择吃自己！

　　而此刻，古殿之中，一道身影缓缓浮现而出！

　　正是那浑身缠着绷带和符录的怪人！

　　“呵呵，怎么，你也盯上他了吗？”

　　怪人一出，神秘男子便是看向怪人，冷声说道。

　　“殇，如此悠久的岁月过去了，你还耿耿于怀吗？”

　　怪人看向神秘男子，眼中流露出了一抹复杂之色说道。

　　“耿耿于怀？哼，你这个叛徒，你还想获得原谅吗？你所做之事，值得原谅吗？你害我与主人两界相隔，你做的事情，值得原谅吗？你说，你说啊……”

　　这一刻，神秘男子的情绪变得无比激动了起来，盯着怪人嘶吼道。

　　“当年之事，我也是情非得已，我也得到了应有的惩罚……”

　　怪人叹息说道，声音之中，带着一抹自责之色。

　　“不要惺惺作态了，你以为你还是当年百族第一天骄？你以为你还是人人敬仰的阳师兄？呵呵，你如今不过是一个被百族遗弃，被万人唾弃的垃圾而已……”

　　神秘男子眼中流露出了更为冰冷之色。

　　“今日，我不想与你说这些！”

　　怪人叹了口气，其身上符录飘动而起，带着几分凄凉之意。

　　“那你想说什么？想说这隐藏了气息的紫魔小鬼？怎么，此人又被你阳师兄看中了？”

　　神秘男子脸上带着冷笑说道。

　　“你，竟然看穿了？”

　　怪人眼中流露出了几分惊讶之色看着神秘男子。

　　“道法之灵，此物，我并非不认得，即便我如今修为被压制到这般地步，也不至于连这点小小的遮掩都看不穿，阳师兄，你可不要忘了，当年，你虽被称为第一天骄，但实则我们四人，实力不相上下，你不过年长了一些而已！”

　　神秘男子淡淡说道，最后眼中又是流露出了愤恨之色：“只可惜，星大哥被你害死，还有月师姐……”

　　说道此处，神秘男子看向怪人眼中愤恨之色更为浓郁！

　　听到“月师姐”三个字，怪人身体一震，随后叹了口气说道：“当年之事，我不想再提，但这紫魔小鬼，必然是属于三玄圣族的传承之人，此事，谁也改变不了……”

　　话语落下，怪人身影再次消失……

　　“哦？是吗？”

　　神秘男子眼中流露出了一抹莫名之色……


第1953章 一片枯叶！

　　斗族遗址。

　　眼前一片荒凉，残破的战车，倒下的战旗，自土壤中显露中的白骨……

　　“这里，就是斗族遗址吗？天生为战斗而生的种族，曾经这里，发生过什么？”

　　看到眼前之景色，楚岩不禁感叹。

　　不仅仅是楚岩，其他三十四名灵盟天骄见到此幕眼中也满是惊叹！

　　众人甚至可以联想到，当年那金戈铁马的场景，那斗族一个个不屈的灵魂浴血沙场！

　　“难怪斗族本是第一区域遗址的存在，仅仅这般气势就不是普通种族可以拥有的！”

　　楚岩神魂之力扩散开来，不禁又是感叹说道。

　　“嗡！”

　　就在此刻，大地骤然震动了起来！

　　只见那一个个残破的战车之上，那一具具白骨之上皆是有虚影浮现而出。

　　最后，在楚岩等人震惊的目光之中，眼前已经被上千身披铠甲的魂魄虚影所阻挡！

　　不仅仅有铠甲，还有战车，以及妖兽坐骑，俨然一个军队浮现在了楚岩的眼前。

　　这些魂魄虚影，每一个，都有炼虚中期的修为。

　　“斗！斗！斗！”

　　“斗！斗！斗！”

　　……

　　那无数魂魄虚影，振臂高呼，声音宛若一条洪流冲击而来！

　　“不屈的斗魂吗？”

　　楚岩眼中流露一抹慎重之色！

　　这些魂魄虚影，虽然单个实力不强，但如此之多，一百个炼虚中期斗魂便是可以镇压一个炼虚大圆满修者了，而且这才是斗族遗址刚刚开始，后面不知还有何种凶险，如今，自然不能上来就硬拼！

　　“钟师妹，朱师妹，方师弟，景师弟，你们四人各自带领自己盟中之人，各自为一队！成环形战阵，所有人所向朝外！”

　　楚岩随即吩咐说道。

　　关于战阵他虽然了解不深，但也是有过一番研究，在人间诸多大战之中，也是运用过一些！

　　钟秋水，朱晓蕊，方兽和景峰听闻，立刻纷纷带领自己灵盟之人组成一环形战阵！

　　在楚岩的授意下，腾飞带着东灵盟众人也是组成环形战阵！

　　而楚岩，周围则是有楚坤四人守护！

　　如此，若是在天空向下俯瞰，灵盟众人，组成了六个圆环战阵，楚岩在最中，其他人环绕周围！

　　“冲杀！”

　　楚岩随即发令到。

　　当即五个环形战阵便是冲杀而出！

　　一进入战圈，众人便是大显神威！

　　这与楚岩一开始的计划也是有着很大的关系，楚岩将炼虚后期以下的修者全部留在了第一区域遗址，如今众人之中，最差的实力也有炼虚后期，绝对没有拖后腿儿的，加以环形战阵，当真所向披靡！

　　钟秋水，秋水双剑一出，一片片斗魂便是崩溃开来！

　　朱晓蕊，双手不断拍出，那一个个飓风掌力，也是凶狠之极！

　　方兽，手中匕首，在群战之中，效果不是太明显，但却也一击必杀！

　　至于景峰，当真疯狂之极，双手拳铠光芒闪烁，所过之处拳影重重，斗魂碰之则死！

　　而楚岩的攻击却是有目的的！

　　其周围楚坤四人清理一般斗魂，而楚岩，却是专挑斗魂将领打！

　　一个个将领在楚岩的手中崩溃，如此那些斗魂便是乱成了一锅粥，众人战斗起来，更加轻松！

　　这一路之上，时常自崩溃的斗魂之中发现图腾令，此物，谁若幸运，便是谁的。

　　“嘭嘭……”

　　一个个斗族魂魄崩溃开来，楚岩等人若是一柄利剑，横穿了这一片斗族魂魄！

　　终于眼前这一片斗魂全部崩溃！

　　众人脸上带着喜色，此番根本没费什么力气，轻松之极，不禁心中纷纷感叹这战阵之精妙，若是没有战阵，这一番，虽然可胜，但绝对不会如此之快，如此之顺利。

　　也就在此时，一道身影浮现在沙场掀起的尘土之中！

　　其中一道有些稚嫩的声音传出：“不以强攻，反以战阵破之，看来这次来我斗族遗址之人，还有点脑子！”

　　烟尘散去，众人一看，脸上不禁流露出了几分惊讶之色！

　　只见，这是一个个子不高，身披银色战甲，年约十二三岁的偏偏美少年，其手持一根银色长枪，立在身边，眼中带着一股惊天战意！

　　而此少年，身旁还有着一座类似祭台之物！

　　那祭台之上，有着一张桌子，那桌子之上，有着一个托盘，那托盘之中……

　　有着一片枯叶！

　　虽然距离较远，但楚岩以紫雷魔瞳之下，当即便是看得清晰，那是一片枯黄的树叶，不过此树叶楚岩却是从未见过，不知其适合种类，但从其上散发出的古老气息，可以断定，此物，必然不凡。

　　虽然挡路之人，只有一个少年，虽然其旁边，只有一片简单的枯叶，但众人脸上却是没有丝毫放松，反而充满了警惕之色。

　　“小屁孩，便是这一关的守护之人吗？”

　　楚岩看向那俊美少年，淡淡说道。

　　不知为何，楚岩看到此少年总觉得有些眼熟。

　　“本尊斗小天，你竟敢侮辱本尊！”

　　那俊美少年一听，气得脸色涨红，明明应该是愤怒的话语，但从其嘴中说话来，加上那带着几分稚嫩的声音，反而显得有些好笑。

　　“小天？”

　　楚岩一听，差点乐出来，这小子竟然和炎小天一个名。

　　“老大，这少年挺俊啊！”

　　“是啊，萧师兄，这小子看起来挺有意思！”

　　“和我弟弟差不多大啊！”

　　……

　　身后几人见这少年窘迫羞怒的模样，也是没了一开始的紧张笑了起来。

　　一旁方兽随口说道：“小屁孩，赶紧回家吃饭去吧，此关，你挡不住我们！”

　　“哼！”

　　却见，那少年眼中流露出一抹怒色，抬起了手中银色长枪，朝着方兽猛地一枪劈来！

　　只见，那虚空之中，这一下，一条百丈之长的银色枪魂虚影浮现而出，猛然劈下！

　　随着这一枪劈下，只见此枪魂虚空左右空间都是震荡了起来，掀开了两股巨大的气浪！

　　这一下，众人脸色齐齐变化！

　　这股气息，合体期中期！

　　那方兽脸色更是直接白了，他实力虽然不俗，但也只是炼虚大圆满的修者，面对合体中期修者的合力一击，怎能对抗！

　　此刻却是不用楚岩吩咐！

　　楚坤四卫当即纷纷出手，四条紫龙虚影极速在空中浮现而出，瞬息之间便是汇聚一处！

　　当即，那堪比合体中期气息的紫魔真龙浮现而出！

　　“轰！”

　　那紫魔真龙与银色枪魂撞击在了一起！

　　枪魂崩碎，而紫龙虚影也是消散开来！

　　楚坤四人脸色变得有些苍白，而那少年，却是脸色人入场！

　　这一下，灵盟众人脸色纷纷变化起来，再也没有人敢轻视这看起来人畜无害的美少年。

　　“哼，如果怕了，就乖乖给小爷磕头，小爷心情一好，可以放你们一条生路，你们老实呆在这里，就可活命！”

　　那美少年冷冷一语，挺着胸膛，脸上带着高傲之色。

　　“小屁孩，要动手就动手，哪来的那么多废话，过一会儿，你妈妈可是要喊你回家吃饭了！”

　　楚岩脸上却是没有丝毫惧色，淡淡一笑。

　　“你……”

　　斗小天气得脸色又是涨红了起来，最后冷哼一声：“哼，让我出手，你们先走还不够资格，我斗族遗址三关，这还仅仅是开始，你们就好好享受吧！”

　　话语落下，那斗小天的脚下一个阵纹便是浮现而出，接着其整个人消失不见。

　　众人一脸古怪之色，这小子不动手就走了，这是什么情况？

　　“不对……”

　　忽而，楚岩脸色一变。

　　“嗡！”

　　只见那前方的祭台，竟是震动了起来，祭台之上，无数符文浮现，光芒一时间变得璀璨了起来。

　　随即，只见那个托盘之上的枯叶飘了起来！

　　其飘到了天空之中，接着，其上光芒怒放，一阵阵苍老的气息，自其中逸散而出！

　　接着，在众人惊愕的目光之中，那枯叶之后，浮现出了一株足有百丈之高的巨树，此树带着无比古老的气息，最为诡异的是，那树干之上，竟是生得两张巨大的脸庞！

　　“小鬼们，你们要闯我斗族遗址吗？”

　　左侧脸庞看向楚岩等人，口中发出了女子之声！

　　“有本事，你们就来吧，但机会，只有一次，或许，这就是你们生命的终结！”

　　右侧那脸庞看向楚岩等人，口中发出了冰冷的男子之声！

　　一片枯叶，竟是可以幻化成如此古树之魂，那枯叶必然是此当年此古树的一部分，可这到底是什么秘术，为何如此逆天……


第1954章 血九卫！

　　这古树虚影的气息，合体初期巅峰！

　　“虽然只是合体初期巅峰的气息，但这等远古之物，必然不能以平常之物度之！”

　　楚岩看了看想到，其身旁楚坤四人脸上也是没有丝毫惧色！

　　但其他人就不一样了，除了钟秋水之外，其他众人脸上均是流露出了忌惮之色，他们均是炼虚期修者，又是灵盟的天骄，还未与合体期修者一战过。

　　钟秋水说道：“萧师兄，我们……”

　　“我们不出手！”

　　楚岩说着，看向其他之人：“此番，我与钟师妹，以及楚坤四人不出手，这一战，交给你们剩余二十九人，此番历练是必须的，关键之时，若是不敌我会救援！”

　　众人一听，脸上更是有些紧张，甚至有人脸上流露出了惧怕之色，毕竟对方可是合体初期巅峰妖物，他们二十九个炼虚大圆满和炼虚后期，能打得过吗？

　　他们心中不禁疑惑，萧师兄，钟师姐，明明都有这样的实力，为何他们不出手，反而让自己送死。

　　见钟秋水有话要说：“我心意已定！”

　　“动手！”

　　最后，楚岩一声嘶吼！

　　这一声话语之下，众人脸色一震，他们从未见过楚岩这严厉的一面！

　　“死就死吧！”

　　朱晓蕊之前对楚岩所做十分信服，此刻第一个冲出！

　　见其冲出，景峰，方兽，腾飞三人也是不再犹豫纷纷冲出！

　　随即，剩余众人也是咬牙冲了出去！

　　“萧师兄，你现在可以告诉我，为何要这么做了吗？”

　　钟秋水眼中带着疑惑和埋怨之色。

　　“在修仙界，想成为一代强者，便不能做温室里的花朵，你可以帮他们一次，能帮他们一生吗？如今才到中部区域遗址，后面更为凶险，他们若不能展现出勇气和战力，怎么走下去？”

　　楚岩直接说道。

　　钟秋水一听，眼中流露出了一抹恍然和疑问之色，不禁问道：“萧师兄，你曾经经历了什么，这般语气，怎么如修行多年的老一辈修者一般？”

　　“呵呵，我所经历的，太多了……”

　　楚岩微微一笑，不再多言。

　　钟秋水脸上还是挂着担忧之色：“可是……”

　　“放心，他们若是有危险，我自然会出手！”

　　楚岩淡淡一笑。

　　斗族遗址，核心之处，有着一座残魂的古殿！

　　这古殿之中，此刻，斗小天懒散的坐在地上，其手中握着两个小木人！

　　其中一个，大约十二三岁，正是斗小天，而另外一个，大约二十左右，样貌与斗小天十分相像！

　　“哥哥，当年说的，你说很快就会回来，可是先走，一百多万年了，你在哪里，你为何还不回来？哥哥，你可知道，小天一个人好孤独……”

　　斗小天看着手中的小木人，眼中流下了泪水！

　　那一天，当他醒来之人，只剩下族长，族长之外，便是遍地的尸体，族长仅仅留下了“从今天起，你是族长”这简单的一句话之后，便是死了，接下来，斗小天便是一个人，在这无尽悠久的岁月之中，忍受着孤独！

　　“哥哥，你知道吗？又有人来了！”

　　“哼，这悠久岁月以来，来我们斗族遗址的所谓天骄那么多，但却没有一个能走出！”

　　“他们都不如我，更不如哥哥你！”

　　“哥哥你知道吗？今天又来人了，这个人给我的感觉很不好，我一点也不喜欢他！”

　　“哥哥，你想看看他们吗？咱们来看看吧！”

　　……

　　斗小天自言自语，这是他唯一可以排解寂寞的方式，其走到一面铜镜面前，大手一挥，当即铜镜之中的景象，变化了起来！

　　“此人，还真有点意思，竟然让一群炼虚小鬼来对付双灵树魂，这简直就是……狡诈，他太狡诈了！”

　　斗小天说着，眼中目光突然变得恼怒起来！

　　“景峰，朱晓蕊，方兽，滕飞，四个人分守四方，其他众人，在远处以宝物攻击……”

　　“朱师妹，此处，可释放灵术！”

　　“腾飞，千幻指法可以用了！”

　　……

　　在楚岩的指导之下，本来面对合体树魂有些恐惧的众人，也是不再那么惧怕了！

　　景峰等四人，实力有炼虚大圆满，四人吸引这树魂主要注意力，而剩余二十五人，则是在远处各自以宝物轰击！

　　那树魂实力虽强，但却略显笨拙，即便有人一时间难以躲闪，楚岩与钟秋水，这两个合体期高手也会第一时间出手！

　　如此之下，众人彻底占据了上风！

　　斗小天在古殿之中，看得心中郁闷，却也没有办法，斗魂与双灵树魂均不是敌手，第一关，已经没有了可以阻挡灵盟众之物！

　　终于：“轰！”

　　那双灵树魂骤然崩溃，其身体消散，一片枯叶自其中飘落而下！

　　“我们竟然赢了……”

　　“真的赢了！”

　　“我们灭了合体期的树魂……”

　　……

　　众人眼中均是流露出不可思议之色，在参战之前，他们都没有想到，自己真的可以打败合体期的灵物！

　　楚岩走到了那祭台之旁，将其上那一片枯叶拾起，不禁自语：“仅仅一片枯叶，即便它曾经多么厉害，如今仅仅是一片枯叶，根本没有丝毫威能，这是何等秘术，可以将此枯叶释放出如此威力？”

　　也就在此时，那枯叶化为了碎粉，很显然，是其中威能已经全部消失！

　　“我们走吧！”

　　楚岩开口，此刻，众人纷纷跟上。

　　……

　　三角族遗址。

　　三角族遗址，在诸多遗址之中，排名虽然不算靠近，但其可以位列中部区域遗址，本身就说明了一定的问题。

　　此刻，血族一行人走在三眼族遗址之中！

　　这一次，血族参加八荒试练的修者，可以说诸多族中实力最弱的了，原因无他只因为，血族十大天骄，除了圣子血易之物，其余九人全部被刀疤哥灭杀。

　　也是因为此事，刀疤哥成了血族的最大敌人！

　　但这一次，其他各族却是没有注意，血族参加试练众人之中多了九道身影，这九道身影，身披黑袍，整个身子都完全被黑袍包裹在了其中，甚至连脸都看不清楚。

　　这九道身影就跟随在血易的身后，而其他血族修者，则是跟在这九道身影之后！

　　他们心中均是不知，这九道身影到底从何而来，这九道身影可以参加八荒试练，便是可以肯定了他们的资质，而在血族之中，却从未听说过又有什么天骄存在，这九人让众人感觉诡异之极！

　　而这一路来，血族众人，根本不用出手，一切，只有这九道身影来解决！

　　此刻，前方地面震动，接着，拍出了一只只头生三角的生灵，这正是三角族的亡尸所化！

　　这一片三角族的行尸气息一个个都是有炼虚后期，直接便是朝着血族众人冲了过来！

　　“血九卫，动手！”

　　血易脸上神色平淡之极，随意挥手！

　　“嗷……”

　　其身后九道身影，若是发出了不是人类的嘶吼之声！

　　随即，这九道身影直接扑出！

　　他们手中没有任何宝物，但每一根手指之上，那指甲都有三寸之长，且锋利无比，以及那被黑袍包裹之下口中的尖锐利齿，都是最好的宝物！

　　“噗噗……”

　　一时间，场面惨烈之极，一具具亡尸被那锋利的指甲和利齿所撕裂，化为了一块块碎肉！

　　而有的碎肉之中，有血丝显露，那裹在黑袍之中的身影，便是会立刻扑出将其中鲜血全部吸收！

　　不到半刻钟的时间，全部亡尸全部化为了碎肉！

　　场面，一时间，惨烈到了极点。

　　即便是血族的那些修者，一个个脸上均是流露出了惨白之色，虽然血族之人都比较凶残，但这样的景象，还不是平常之人可以接受的！

　　但血易脸上却是没有丝毫恶心之色，反而一直津津有味地打量着眼前这一片景象，不时的还伸出鲜红的舌头在嘴边舔动，那样子若是在品味一般，显得诡异之极！

　　“回来吧！”

　　血易一声淡淡的话语，那九道身影直接快速回到了血易身后，一个个再也没有丝毫生气，若是死人一般！

　　此刻，其肩膀之上，突然皮肤凸起，随即，其中钻出了一个头生双角若是婴儿般的脑袋，其开口道：“少主，我还是没有探查到那刀疤哥的气息！”

　　“该死的刀疤杂种，你竟然还不出现，不要紧，你不出现，我就将我们的恩怨全部算到灵盟的头上，那萧玄也是个让人看着厌烦的家伙，我就将灵盟众人全部灭杀，我看你出来不出来，哼！”

　　血易不禁说道，随即一挥手，带着众人继续朝着三角族深处走去！


第1955章 远古魂魄！

　　斗族遗址。

　　“萧师兄，我们该怎么办？”

　　看着眼前这一片斗族先辈战魂，饶是钟秋水合体初期的实力，也是有些头皮发麻，对楚岩说道。

　　眼前这一片斗族先辈魂魄，一个个都是炼虚后期的实力，而数量足有上千之多，众人一路走来，刚到此处，这些魂魄便是浮现而出！

　　此刻，除了楚岩，所有人的脸色均是变化了起来！

　　“我们仍旧以环形战阵吗？”

　　朱晓蕊不禁问道。

　　“不可！我们众人之中，有二十五人是炼虚后期的修者，面对诸多同阶战魂包夹，必然十分狼狈，受伤是轻，很可能身陨其中！不可以冒这个险！”

　　楚岩想了想，不禁思索了起来，好在这些斗族魂魄只是守护，众人不前行，他们也不会主动攻击。

　　“若是整体组成一个环形战阵……”

　　楚岩想着，不过随即摇了摇头，以楚岩几人，无法将外侧完全保护好，那么多人楚岩也没法全部都照顾过来！

　　“有了！”

　　忽而，楚岩眼中一亮。

　　其手中光芒一闪，便是出现了一个核桃！

　　此宝，正是楚岩在闯幻阵之时，三族之人前来挑衅输给灵盟的！

　　“化！”

　　楚岩随手一抛，同时一道法决打出，落在了那核桃之上，只见其瞬间光芒闪烁，一个古朴的“走”字自其上浮现而出！

　　接着，在众人惊愕的目光中，那核桃开始变化形态，不过呼吸之间，化为了一辆兽型古朴战车模样，其上图纹密布，散发着不俗的气息。

　　楚岩屈指一点，那兽型战车开始巨大化，最后化为了十丈之高！

　　其旁侧，开了一个门户！

　　“进战车！”

　　楚岩说道。

　　众人见况，脸上纷纷流露出了欣喜之色，均是进入了战车之中！

　　战车在外面看，有十丈之高，但内部空间，却是更为巨大，三十五人进入其中也没有丝毫拥挤！

　　此宝，乃是上品先天真宝，若是能激发到极致，就算合体后期高手，都可一战！

　　当然，以楚岩等人的灵力，如今不可能将此战车发挥到这般地步！

　　战车内部空间之中，在楚岩的安排下，除了楚岩之外，所有人，都围绕着一处盘膝而坐起来！

　　而此处，有着一个阵盘！

　　楚岩说道：“大家将灵力汇聚其中，将战车威力催动到最强！”

　　众人听闻，没有丝毫犹豫纷纷将体内灵力疯狂地朝着那阵盘之中汇聚而去！

　　那阵盘收集了众人的灵力，便是散入战车之中！

　　“嗡！”

　　此战车在如此多修者的灵力聚集之下，气势骤然暴增，竟是一下达到了堪比合体中期修者的地步！

　　接着，战车直接冲入了上千炼虚后期斗族魂魄之中。

　　那斗族遗址核心之处的古殿之中。

　　“你耍诈，竟然以这般宝物！”

　　“该死，你这个混蛋，我一定要杀了你！”

　　“你不可能打败我斗族英魂的！”

　　……

　　斗小天手中拿着木人，看着铜镜之中，那纵横在诸多斗族魂魄之中的战车，眼中满是恼怒之色。

　　不过随即，他脸上恼怒之色有些褪去。

　　“哥哥，可是这人，比之前的那些家伙的确强上许多，若是他真的能来到我这里，我应该不应该将传承给他呢？”

　　“这么多年了，都没有一个人可以拿走我族的传承，我族只剩下我一个人……”

　　“哥哥，我不想让传承断去……”

　　……

　　斗小天握着木人，自言自语，此刻的他，仍旧是一个孩子！

　　再说楚岩。

　　“嘭嘭……”

　　兽型战车外形似虎飞虎，似豹非豹，头生独角，霸气之极，并且，其身体之上，有着一个个若是炮筒般支出之物，这些炮筒不断凝聚灵力轰击而出！

　　那一道道灵力光柱，不时地炸响在诸多魂魄之中，那一片魂魄当即便是纷纷崩溃！

　　并且，此兽型战车两只巨大的爪臂也是不断挥出，如此之下，又是一片片魂魄虚影崩溃。

　　不仅仅如此，此兽型战车，在诸多魂魄之中，如是虎入羊群，不断开动之下，挡路之魂魄，全部撞碎。

　　合体中期的兽型战车，无可抵挡！

　　不过几十个呼吸之间，兽型战车便是穿越了层层阻挡！

　　那上千炼虚后期魂魄，全部崩溃！

　　战车之中，楚岩目光一扫，除了钟秋水和楚坤四人之外，所有人灵力都是消耗一空！

　　不过，他们那满是疲惫的脸上，此刻却是闪烁着兴奋之色，上千炼虚后期魂魄被如此灭杀，他们心中也是多了几分信心。

　　楚岩身影闪动，自战车中飞出，站在了战车之顶！

　　“又见面了！”

　　楚岩看向前方一人，淡淡说道。

　　此人，正是斗小天！

　　而其身旁，仍旧是一座祭台，那祭台之上的托盘之中，不同于之前放置的一片枯叶，此次，这祭台之上，是两块金属片。

　　这两块金属片，锈迹斑斑，诠释了他经历岁月的悠久。

　　“没想到，你不过一个炼虚期修者，竟然有这等异宝！”

　　斗小天看看看那兽型战车，又看了看楚岩，不禁说道。

　　“呵呵，你没想到的，还有很多！”

　　楚岩仍旧淡淡一语。

　　“你们能灭杀双灵树魂我并不奇怪，毕竟那一叶枯叶，并非蕴含其当年多少威能，但这次，你想赢，可没有那么容易了！”

　　斗小天此时看向楚岩，脸上没有了恼怒之色，而是一片平静。

　　其话语落下，也不看楚岩，身影直接便是消失不见。

　　对于这小屁孩的转变，楚岩有些意外。

　　“嗡！”

　　就在此刻，那祭台震动了，起来，只见其上那两块金属片，直接飞天而起！

　　在天空之中，这两块金属片光芒闪烁起来……

　　兽型战车之中，众人眼前阵法浮现，所化光幕，也是看到眼前之景，在他们惊愕的目光中，那两块金属片之外，浮现出了两道巨大的剑影！

　　这两柄见，每一柄都只有一半剑刃，若是二者合一，便是一柄剑！

　　楚岩已经可以相像，那两块金属片，就是这两柄气势恐怖剑影的曾经真身的一部分！

　　“谁，敢一战？”

　　那剑影之中，传出无边的战意！

　　“钟秋水，景峰，朱晓蕊，方兽，腾飞！”

　　楚岩开口，一一喊道。

　　当即，五人便是自战车中飞出，环绕在了楚岩周围！

　　五人看向楚岩眼中流露出一抹疑惑。

　　楚岩看向五人说道：“此远古剑魂，由你们五人合力一战！”

　　“这……”

　　几人均脸上均是流露出为难之色。

　　此两柄远古剑魂的气息，每一柄都有合体初期巅峰，仅仅以他们五人，想要战胜何其之难！

　　“这是对你们的一个考验，这一次，我不会帮忙的！”

　　楚岩说着，看向钟秋水：“即便我成为了圣子，你也应该知道，自己的位置，钟师妹，希望你不要让我自己失望！”

　　“好！”

　　看着楚岩的目光，钟秋水仿佛读懂了什么，最后狠狠地点了点头。

　　朱晓蕊等四人，看着楚岩眼中的信赖之色，最后也是点了点头！

　　“丹妖！”

　　楚岩淡语，丹妖立刻自其储蓄袋中飞出，问道：“主人，有何吩咐？”

　　“将他们恢复到巅峰状态！”

　　“遵命，主人！”

　　接着，在钟秋水几人目瞪口呆之中丹妖飞到了他们的上空，随即浩瀚的丹气便是倾洒而下！

　　五人见况，立刻疯狂吸收了起来！

　　不过十几个呼吸之间，损耗的灵力已经全部恢复！

　　而丹妖便是飞到了楚岩的肩膀上。

　　本来灵力损耗而信心有些失去的众人，此刻信心也是大增了起来！

　　“去吧！”

　　“是，圣子大人！！”

　　钟秋水五人一声应下，随即便是一起朝着那祭台上方的两道远古剑魂冲去！

　　“少主，你为何要这般，我们兄弟四人直接出手，不是更快一些？”

　　楚坤有些疑惑说道。

　　“灵盟不是我长居之处！”

　　楚岩眼中流露出一抹复杂之色，随即还是开口道。

　　他早已想好，八荒试练之后，便离开灵盟，楚岩剩下的时间并不多，在灵盟耽搁的时间已经够长，如今已经达到了炼虚极致，必然需要到他处寻找合体期的机缘，若是在灵盟之中，也能合体，但耗费的时间太久，楚岩耽搁不起！

　　而对灵盟楚岩心生感激，担心自己离开之后，年轻一代之中再没有领导之人，所以，楚岩打算在这次试练之中，尽量锻炼钟秋水等人。

　　“少主，不管您做什么样的选择，希望您能让我们终生跟随……”


第1956章 战，可胜之！

　　“我若不死，便让你们终生跟随！”

　　楚岩看着四人，点了点头！

　　四人听闻，脸上均是大喜！

　　此刻，那两道远古剑魂已经与钟秋水五人战在了一处。

　　钟秋水实力便是有合体初期，其一个人吸引着其中一个远古战魂的注意力，以其合体期的实力，加上自身的灵活，虽然实力比之远古剑魂稍差，但却也不落下风，而另外五人则是攻击着另外一个远古剑魂！

　　朱晓蕊五人，实力均是炼虚大圆满，五人又都是炼虚大圆满中的天骄之辈，虽然实力不如那远古剑魂，但剑魂毕竟并非修者，如此，五人虽然无法击败剑魂，但却一时也不会败退下来！

　　楚岩见众人这般却是微微皱眉，这一战，是要胜，而不是拖延！

　　对战了一会儿，钟秋水一个人面对远古剑魂变得有些吃力了起来！

　　而那五人也是开始渐渐被远古剑魂压制，一时间，众人已经完全落入了下风！

　　斗族古殿之中。

　　“一个合体初期，五个炼虚大圆满，竟然还不能胜，若是我斗族六个相同实力的勇士，必然早就解决了战斗，看来，这些人也不怎么样！”

　　斗小天撇了撇嘴，最后看向锁定楚岩：“你也不怎么样嘛，一个人的强，强不了一世！”

　　“哥哥，看来他真的让我失望了，如果这一关，他就要亲自出手的话，恐怕，今日他也要身死我斗族遗址！”

　　斗小天看着手中的木人不禁说道。

　　而再看眼前铜镜之中景象，却是变化了起来：“哦？”

　　钟秋水五人，有实力，有手段，但却缺乏一种战意，一种不屈的战意，一种勇往直前的战意！

　　楚岩看着渐渐不敌的五人，当即吼道：“你们不要以为我是在开玩笑，此次，你们不敌，我绝对不会救你们，我灵盟不要废物，你们若不想死，就全力以赴！”

　　此话，传入钟秋水五人耳中，五人身体当即便是一震！

　　自从在中部古殿之中领略了楚岩实力的恐怖之后，他们心中早已无比依赖楚岩，认为只要有楚岩，他们便是不会有事，这一次也是一样，即便楚岩说了不会帮忙他们也是下意识的认为，楚岩不会不顾他们生死不顾！

　　然而听到此话，他们心中震动了起来，莫非萧师兄真的要不管自己吗？

　　“大家尽力就好，放心，萧师兄是不会不管我们的！”

　　钟秋水当即说道。

　　众人一听，心中一松！

　　远处楚岩见况，眉头更皱，看向一旁楚坤道：“将他们包围，祭出紫龙虚影，今日他们若不能战胜远古剑魂，退者，死！”

　　“萧师兄，不能啊！！”

　　“萧师兄，你冷静一下！”

　　“萧师兄……”

　　……

　　此刻，战车之中剩余众人皆是飞出，脸上均是带着无比担忧之色，对楚岩说道。

　　“你们这些所谓的天骄，可知修仙界的凶险，宗门之人，可以护你们一时，却不能护你们一世，一切，都要靠自己，若不经生死厮杀，今后，你们如何在修仙界立足？今日，多流血，明日，你们便可不死！”

　　楚岩目光扫过眼前众人，声音之中带着无比的威严道。

　　八荒试练，是这些人第一次参加的大型试练，在以往，这些东灵盟的天骄们大多时间在灵盟之中，即便需要历练也有灵盟长老相伴，在楚岩看来，灵盟对于这些天骄太过呵护，如此，难成大器！

　　众人听了楚岩的话，均是愣在了那里。

　　“还不动手？”

　　楚岩一声厉喝。

　　“是，少主！”

　　当即，楚坤四人便是一起飞出！

　　四人飞出的同时，各自眉心紫色魔纹飞出，幻化出了四条紫龙虚影，接着，在四人的控制之下，四条紫龙虚影，盘旋起来，将祭台之物，彻底环绕了起来，并且，四条紫龙虚影开始绕着祭台极速旋转！

　　并且，旋转速度越来越多，最后，若是形成了一个环形的紫色旋涡，其中散发出的凛冽气势恐怖之极，即便是合体初期修者，被绞入其中，即便不死，也要重伤！

　　同时，此刻，楚岩的声音传来：“今日，若不能胜，你们就死在这里吧！”

　　这一下，被围在其中的钟秋水几人，脸色当真变化了起来。

　　本来他们想着，若是不敌，也是可以逃离，但现在，后路被四条合体期的紫龙虚影所阻断，他们退后唯有一死，此刻，他们才知道，他们的萧师兄方才一番话的含义！

　　“萧师兄这次是狠了心了，若是不想死，就全力以赴吧！”

　　此刻，钟秋水见况眼中流露出了决然之色。

　　当即秋水双剑释放出了最恐怖的气息，一起杀出！

　　剩余腾飞五人也是知道了今日不退，可能胜利，若是退了必然一死，当即五人纷纷发出怒吼施展出了全部战力疯狂朝着远古剑魂杀去！

　　人的潜力，是无限的，在失去了退路之后，六人的战意达到了巅峰，虽然如此十分耗费灵力和体力，但一时间，他们与两道远古剑魂再次不分上下。

　　“一帮猪脑子啊！”

　　楚岩看得一阵无语，这些温室里的花朵，从未经历过生死厮杀，斗法之时一个个如天真的婴儿一般，只会躲避，祭出宝物，剩下一点招数都没有！

　　所谓的天骄是什么，不仅仅修为比同阶修者强，其他方面的手段也要强才行，眼前这些人，让楚岩有些失望。

　　看着再次有些抵抗不住的众人，楚岩终于忍不住大吼：“逐个击破！”

　　楚岩这声音若是玄雷般子啊众人耳边炸响！

　　“囚困类宝物，一起祭出！”

　　此刻，钟秋水眼中一亮！

　　当即，众人也是纷纷眼中一亮，各自祭出囚困类宝物！

　　腾飞的千幻指法幻凝聚成了两道锁链，直接朝着远古剑魂缠绕去！

　　朱晓蕊手中多出了一条金色绳子大手一甩，那绳子便是极速伸长，朝着远古剑魂缠绕而去！

　　景峰祭出了几张符录，这些符录，均是光芒闪烁，朝着远古剑魂印去！

　　最后，还有方兽，其手中一张金色小网飞出，极速变化朝着剑魂罩去！

　　众人合力之下，那剑魂当即被囚困在了那里！

　　而钟秋水此刻，祭出了一个光罩，最后将此剑魂完全包裹！

　　一时间，一个远古剑魂被镇压了！

　　不过谁都知道，这镇压只是暂时的！

　　而此刻，钟秋水与朱晓蕊四人已经将另一个远古剑魂包围！

　　“一起出手！”

　　钟秋水眼中流露出了一抹疯狂战意，秋水双剑带着无数剑魂，直接那剑魂轰出！

　　朱晓蕊四人，也是纷纷施展出最强一击！

　　一个远古剑魂，钟秋水一个人便是可以勉强应对，这一下，众人联手施展最强一击，即便这远古剑魂再强也是抵挡不住了。

　　“轰……”

　　终于此剑魂骤然崩溃！

　　众人脸上，流露出了无比惊喜之色，他们甚至不敢相信，灭杀一个远古剑魂，竟然如此轻松！

　　而此刻：“嗡……”

　　“嘭嘭……”

　　另一个被镇压的远古剑魂震动了起来，随即，其周围那些囚困类宝物纷纷崩溃！

　　而此刻，众人灵力几乎消耗了八成，再想施展出联手一击，已经有些困难！

　　也就在此时，一道金光飞来，同时，传入楚岩的话语：“全力出手，不管其他！”

　　众人一听，精神一阵，纷纷施展出最强一击！

　　而那金光，正是丹妖，丹妖当即将丹气扩散开来，一片丹气将众人覆盖，众人的气势一时间疯狂回升！

　　终于……

　　“轰！”

　　一声滔天巨响传出！

　　那剑魂在众人毫无保留的合力一击之下，崩溃开来！

　　楚坤四人见况，立刻收了紫龙虚影！

　　众人全部自天空落下，瘫坐在地，大喘着粗气，这一场战斗，对于他们来说可以说凶险之极！

　　不过，在战胜之后，每一个人的心中均是畅爽了起来。

　　“现在，你们可以知道，你们所差的在何处，没有什么，是不可战胜的！”

　　楚岩走到众人身边，开口说道。

　　众人脸上流露出了感激之色，他们此刻也是明白了楚岩的良苦用心！

　　钟秋水突然问道：“萧师兄，若是方才我们真得到不敌，你也不会真的杀了我们，而是会出手相救的对吧？”

　　楚岩脸上严肃之色，瞬间一松，有些不悦道：“没有若是，现在你们赢了！”

　　看到楚岩这般表情，众人便是可以想象，方才自己若是真的不敌，萧师兄必然出手相助，并非如其话那般无情！


第1957章 情圣张沛东！

　　“仅仅两块残破的飞剑碎片，便是可以召唤出远古剑魂，这斗族的秘术，当真十分诡异！”

　　楚岩捡起了祭台之上的那两块金属片，不禁心中感叹。

　　可以想象，若是这两柄远古飞剑真身降临，即便是楚岩也绝对无可匹敌。

　　此刻，那两块飞剑碎片在楚岩手中化为了碎粉！

　　“他说有三关，如今两关已过，可看最后一关！”

　　楚岩心中想到，随即朝着众人摆了摆手。

　　众人会意，除了楚岩，钟秋水和楚坤四人之外，其余众人，进入了战车之中。

　　兽型战车再次咆哮，楚岩等人站在战车之顶，朝着前方而去！

　　斗族古殿之中。

　　“这些菜鸟虽然实力不行，但这萧玄却能激发他们的潜力，让他们战力增幅到这般地步，这些，都是以往之人，没有过的，真是期待啊，希望，他不要让我失望！”

　　斗小天眼中带着一抹莫名之色，随后看向手中的木人，道：“哥哥，你说，我说的对吗？”

　　“嗡！”

　　也就在此时，这木人身体之上，竟是浮现出了脉络，这些脉络散发出了光芒！

　　“这，这是，哥哥，你，你还活着吗？”

　　斗小天一时激动之极，眼中甚至流下了泪水，这悠久的岁月之中，他孤寂一人，他想念，最为想念便是自己的哥哥！

　　“嗡！”

　　那木人再次震动，其中传出了一道波纹！

　　这一道波纹波及到了斗小天的身体，随即，直接钻入了其脑海之中。

　　这是一道神念，远不如神魂之力的雄厚，但仅仅这一道简单的神念，却是让斗小天感觉到了整个世界，瞬间充满了温暖，他眼中的泪水，已经止不住，不断清流而下！

　　这道神念，让他如此的熟悉，是哥哥，这是哥哥的气息！

　　“哥哥……”

　　斗小天的声音变得有些颤抖！

　　“小天，哥哥一直都在！”

　　那有些虚弱的声音之中，带着溺爱之意。

　　“哥哥，你在哪里？你在哪里？你为何不来见我，为何你留下这一道神念在木人之中，如今才肯让我知道，哥哥，我好想你，我好想你啊！”

　　斗小天抱着怀中的木人，情绪已经激动到了极点，那是无边的欢喜，因为他终于知道，原来自己不是一个人。

　　“小天，你长大了，哥哥这道神念坚持不了多久，只为了萧玄而出，就让我们兄弟二人，为我斗族，简直这传承者，是否够格！”

　　斗小天脑海深处，那声音再次传出，随即，便是隐匿了下去！

　　而此刻，斗小天此刻手中的木人，光芒也是减弱了下来，最后全部收敛！

　　“哥哥，你放下吧，小天长大了，真的长大了！”

　　斗小天紧握手中的木人，眼中那抹惊喜之中多了一分坚决！

　　……

　　青鳞族遗址。

　　青鳞族作为中部区域的远古种族，虽然排名不在前十之列，但也算不俗，这一族，当年曾经辉煌一时，一身青色鳞片，同阶修者，少有能攻破，直到后来，修仙界宝物越来越优化，他们的青鳞才不是无敌的。

　　此刻，一行人，走在青鳞族遗址之中。

　　他们一共有五人。

　　这五人的气息，都在合体期之上。

　　即便是五个合体期，他们脸上仍旧带着谨慎之色，从此，便可知，这五人绝非凡人。

　　他们正是幻音山的天骄！

　　张沛东俊朗的面容上收敛起了平日的轻浮之色，此刻，眼中带着几分毅然。

　　在幻音凌的七个弟子之中，张沛东虽然不是最差的一个，但在凌霄和残痕的光芒之下，也永远不是最耀眼的一个！

　　在诸多师兄弟眼中，张沛东是一个轻浮，纨绔之人，若非其天赋实力都还不错，位列七个师兄弟中第三，其他师兄弟，早已远远排挤了他。

　　可以说在下面几个师兄弟的心中，大师兄凌霄，永远的受敬仰的存在，二师兄残痕，永远是他们感到忌惮的存在，而三师兄张沛东，却是他们最好接近，也最不怎么尊敬的人。

　　但，又有谁知道，这轻浮纨绔之下的那颗赤子之心？

　　或许，只有张沛东和其师尊小元天主幻音凌知晓，幻音凌曾很多次在暗中点化过张沛东，但他却是不为所动，最后幻音凌也只能作罢，每个人修者的道路，都是自己选择的，旁人可以提醒，但却不能强加干预，就算是师尊，也是一样。

　　然而，却是没有人知道，此刻，张沛东心中一直所坚持的，已经发生了改变！

　　众人隐隐觉得，这气氛有些不对，平日里，只要有三师兄在，绝对什么时候都是热闹之极，但今天，这气氛太安静了点。

　　“喂，三师兄，听说你这次没有将木族圣女拿下啊，这可不像你啊！”

　　张沛东身后，幻音山七弟子中，排行第四的貌美女修龙悬筏见况，有些打趣说道。

　　五弟子梧小白，六弟子筱芸，七弟子鹤孪生一听到此话，眼中均是流露出了笑意！

　　他们可是知道，自己这个三师兄，人称情圣，以其高贵的身份，俊朗的外貌，不俗的实力，可以说，不管怎样的女修，只要是其看重的，没有拿下不了的，但近来却是连连受挫！

　　“哈哈，那个，时间问题，绝对的时间问题！你们等着，马上你们就有嫂子了！”

　　张沛东一听，脸上严肃之色瞬间化为了轻浮之色，笑着说道。

　　“这句话，你都说了多少遍了三师兄？”

　　筱芸白了张沛东一眼，不禁说道。

　　大家都知道，张沛东虽然风流成性，但却从未选择过任何一个作为自己的道侣，这也是众人一直疑惑的地方，甚至有人怀疑他们的三师兄，是不是在某些方面有些问题。

　　直到后来张沛东听闻此事后，以“选择一个最优女子为道侣”的话打发了他们后，他们才有些消除了心中的疑惑。

　　“六师妹，你这样掀人家的伤疤真的好吗？”

　　张沛东看着筱芸一副可怜的模样。

　　梧小白虽然排行老五，但外表看起来就是个呆萌的小姑娘，其有些呆呆地说道：“三师兄，你以前不是喜欢水清婉姐姐来着吗？后来，听说你又看上了，那雪小妹妹，什么时候又改成了木族圣女姐姐了啊！”

　　“这个……”

　　张沛东一听，心中不禁带着几分感叹！

　　一旁众人一个个脸上带着笑容！

　　谁不知道，张沛东今年来外出历练，看到水清婉便是有意于其，但却不想，那水清婉竟然天天跑去神魂界，为了抓一个叫刀疤哥的人，嫁给其做道侣！

　　张沛东也是尝试努力了一下，但人家却是无比钟情之人，最后弄得灰头土脸而回！

　　他不禁感叹这叫刀疤哥的小子，自己这么俊朗，这么有身份，这么强的实力，上赶着追都没戏，他竟然被水仙子倒追，这简直不讲理啊！

　　那次之后，张沛东有些心灰意冷，准备不再以水清婉为目标，也就是那次，他又看到了雪小妹，一下又是被其清纯的外表所打动，准备开启攻势，然而，当他刚欲与雪小妹表达心意之时，却听雪小妹一脸的幽怨，如受气的小媳妇一般对水清婉说道：“水姐姐，刀疤哥哥什么时候娶我们过门啊！”

　　这一句话，将张沛东刚刚凝聚的小心灵再次碎了一地，他心中几乎发狂，这刀疤哥到底是谁，怎么会有如此魅力，自己可是情圣啊，修仙界年轻一代人人称颂的情圣，竟然被如此完虐！

　　然而，当他真正了解到了这个叫刀疤哥的男人之后，他震惊了。

　　炼虚五次突破，一击灭杀数万修者，人称神魂妖道！

　　三破九之极限，小元天历史第七人！

　　灭杀血族数十万修者，立下葬血碑，断了血族的传承！

　　……

　　这一切，都是让张沛东震惊之极，觉得自己输的不怨，他心中甚至想过，若是有机会，一定要会会这个炼虚期中的极致妖孽存在。

　　“五师姐，你不了解这其中事情，是三师兄没有看上那水族的两女，你就不要瞎想了！”

　　一旁鹤孪生见况，立刻说道。

　　“哦！”

　　梧小白有些呆萌的哦了一声，便是不说话了，可以她单纯的白纸一般的心却是想不明白，为什么就看不上了呢？之前不是很喜欢吗？

　　“有动静……”

　　就在此刻，忽而张沛东脸色忽而微变！

　　几人见况，微微有些惊讶，今日的三师兄，好像和平日里有些不同，平日里，其脸上从未有过这般严肃的表情！

　　“轰轰……”

　　也就在此刻，大地震动了起来，接着，他们见到了此生都难以忘记的一幕……


第1958章 隐藏的天骄！

　　只见脚下的地面竟是开始抬起，接着越来越高！

　　原来他们身下，那地面之中，竟是钻出了一只浑身布满青色鳞片的异兽！

　　青鳞族分为两种族中，一种是人形，成为青鳞修者，一种是兽形，成为青鳞兽！

　　而张沛东等下脚下的，就是一只巨型青鳞兽！

　　这青鳞兽足有百丈之长，高也足有数十丈，众人正是在其背上，被其生生抬了起来！

　　不过此青鳞兽浑身鳞片残魂，有些的地方，还有着巨大的伤口，可见森森白骨，一股死气息弥漫，很显然，此青鳞兽并非活物，而是亡灵之物。

　　“下去！”

　　张沛东见况，一声大吼。

　　众人也是不再犹豫，纷纷朝着四周飞去，不管如何，留在此兽背上，绝对不是什么好的选择！

　　就在此刻，一道冷漠的话语传出：“我青鳞族的传承，岂是那么好得的！”

　　这话语之间，青鳞兽的背上，一道身影显露而出！

　　此乃虚幻之影，其身上也是布满青色鳞片，此乃青鳞修者的魂魄！

　　而此刻，此巨大青鳞背上，四周光芒浮现，一片片阵纹显露而出，直接在背上形成了一个巨大的光罩，此光罩气息强横之极！

　　这里张沛东等人，均是合体初期修者，这一下，竟是无法破开周围光罩！

　　“暴雨飞针，化！”

　　此刻，龙悬筏美目之中闪过一抹狠色，大手一甩，一片飞针便是自其袖口中飞出！

　　这一片飞针之上一个个虚影浮现，最后幻化成了一根巨大的锥子，此锥子，直接刺向周围的光罩！

　　众人脸上流露出期待之色，谁都知道龙悬筏的暴雨飞针锥破杀之力最强，一般禁制直接便是可以击破！

　　然而：“嘭！”

　　那尖刺轰击在周围光罩之上，光罩竟是没有被破开。

　　“我来！”

　　筱芸见况，手中光芒一闪，便是一条长鞭浮现而出，此鞭子朝着虚空之中连抽九鞭！

　　这九鞭之下，虚空震动，九道巨大的鞭子影重合，化为一条赤色蛟蟒直接冲向周围护罩！

　　众人见况，脸上又是流露出了期待之色，筱芸的九环鞭蛟蟒单纯在破杀之力上来说，甚至比之龙悬筏的暴雨飞针锥还要强上一些！

　　然而：“嘭嘭……”

　　那鞭影所化蛟蟒竟是直接崩溃，而周围护罩仅仅是泛起了一阵波浪，随即便是恢复了原样。

　　这一下，龙悬筏几人眼中均是流露出了一抹惊慌之色。

　　“此护罩，没有合体期中期修为，破不开！”

　　而此刻，张沛东的眼中，却是平静之极，他看着眼前的这一道青鳞修者的魂魄虚影！

　　“呵呵，小子，眼力不错，此是我青鳞族传承之前的最后一关，你们若不能破，便葬身在这里吧！”

　　那青鳞族魂魄虚影，看着张沛东，冷笑说道。

　　“小白，师姐，快试试你的读心术，尝试控制此妖物！”

　　此刻，鹤孪生忽而说道。

　　龙悬筏几人眼中一亮，一起看向梧小白，他们都知道，虽然梧小白的实力在众人之中最差，但却是会读心术，可以读取生灵的内心想法，以此衍生，其可以通过读心术，加以沟通，控制妖兽！

　　这青鳞兽也是妖兽，那么……

　　“不行，此兽没有半点残魂在体内，我的读心术无用！”

　　梧小白，神念一探之后，当即脸上挂着无比失望之色，说道。

　　众人一听，心中一沉！

　　这该如何是好，众人被困在此阵中，就是在人家的地盘，况且，这青鳞族修者虚影，很显然实力绝对在合体期初期，他们五人均是合体初期的实力，怎么能应对？

　　“要是大师兄和二师兄在就好了！”

　　“就是，可惜，我们没有和大师兄一起！”

　　“怎么办啊，二师兄也可以对付的！”

　　……

　　龙悬筏几人焦急之下纷纷说道。

　　“呵呵，小鬼，看来，今日，你就要命丧于此了！”

　　那青鳞族修者虚影淡淡一语，随即大手一挥！

　　当即，其身前青鳞兽背部出现一条条裂缝，随即，一只只缩小版的青鳞兽钻出，每一个的实力，都有合体初期！

　　足足，八个！

　　见到此幕，众人脸色更是大变！

　　张沛东眼中却是愈发的平静，其淡淡开口：“老七，施展妖体，带着你们三个师姐飞到天空之中！”

　　“三师兄……”

　　“快！”

　　“好！”

　　最后，鹤孪生咬了咬牙，当即身体之上白雾浮现，最后，整个人竟是变成了一只巨大的仙鹤！

　　“三位师姐，相信三师兄吧！”

　　鹤孪生也是不再多说，三女直接跳到了其背上，而鹤孪生，直接飞天而起！

　　直接飞到了高空之中，虽然仍旧被困在护罩之内，但下方两人若是开战，便是很难波及了。

　　龙悬筏几人看着下方的张沛东眼中流露出复杂之色，这是他们认为最轻浮，最没用的那个三师兄吗？

　　此刻，他竟然选择一人面对！

　　“小鬼，看来你很有信心了？”

　　那青鳞族魂魄虚影看向张沛东冷笑道。

　　“当年，因为一些事情，我改变了自己的道心……”

　　话语之间，张沛东脱下了自己的上衣，一身强健的肌肉浮现而出！

　　其胸口中心之处，有着一个诡异的图纹，此图纹模样，若是一颗拳头，而此图纹之外，有着七个圆环图纹，一个套着一个，若是七个各不相同，又若是七个为一体，十分诡异！

　　“三师兄他，和平常不一样了！”

　　此刻，平日里最为看不上张沛东的龙悬筏美目之中都是流露出了一抹惊讶的之色。

　　其他几人也是如此，他们从未见过如此模样的三师兄。

　　“三师兄！”

　　此刻，鹤孪生攥着拳头，眼中流露出一抹激动之色。

　　“这是……”

　　青鳞修者看着张沛东胸口图纹，眼中流露出了一抹追忆之色。

　　“我以为，只有完全隐藏自己，让自己的一切，都不显露在这个凶险的修仙界，才是我的道，才是修仙大道……”

　　张沛东说着，向前走出了一步，这一步之下，其胸口之上，七圈图纹，最外侧一圈骤然崩溃，化为一片符文，极速汇聚完全融入最核心那拳头模样的图纹之中！

　　“轰！”

　　此刻，张沛东周身骤然灵气爆裂，其身体之上的肌肉瞬间鼓掌了一些。

　　“你……”

　　青鳞修者魂魄虚影眼中流露出一抹惊愕之色！

　　“但，我错了，因为两个人，我发现，我真的错了，一味低调隐忍，并非真正大道，真正的道，是无愧于心，没有遗憾……”

　　“轰！”

　　张沛东说着，心中浮现出了两个名字，一个虽然见过，但其名震神魂界，一个，在中部古殿，面对八族天骄，一人毫无畏惧！

　　那一个，张沛东才知道，这也是自己应该走的道！

　　话语之间张沛东再次迈前一步，其周围灵气再次炸裂，肌肉又是隆起一份，那气息已经达到了合体初期的极致！

　　天空之中，龙悬筏几人眼中流露出了无比惊愕之色，他们没有想到，自己的三师兄，竟然隐藏如此深的修为。

　　“你是……”

　　青鳞修者虚影，眼中神色更加变化！

　　“三百年前，我实力便已达合体初期，这三百年，每当突破，我便压制修为，以我族传承秘术，凝聚一道修为封印，如今，已经有七条……”

　　张沛东再次开口！

　　“杀！”

　　那青鳞修者魂魄已经不再犹豫，大手一挥，前方七个缩小版的合体初期青鳞兽一起朝着张沛东冲去！

　　“现在，我不像再沉默，我流淌着先族的血脉，我不能为岁月臣服，我不能向一切低头，现在，我要，战！”

　　张沛东这一声话语落下，猛然踏出一步！

　　“轰轰……”

　　这一下，其胸口七道封印图纹，再次碎裂两圈，化为符文融入那核心拳形符文之中！

　　此刻，其周身灵气疯狂炸裂，形成了灵力风暴！

　　其身影已经拔高到了两米，浑身肌肉隆起，散发着金属光泽！

　　四圈修为封印被开启，其气息，已经达到合体中期！

　　“三师兄，竟然如此之强……”

　　天空之中，龙悬筏不禁惊呼出声！

　　梧小白，筱芸，鹤孪生，也是纷纷呆滞！

　　“战！”

　　张沛东，身影如电，直接冲出！

　　“嘭嘭……”

　　那八只合体初期青鳞兽，张沛东根本未出手，竟是直接全部撞碎！

　　这一刻，张沛东出现在了青鳞修者魂魄虚影面前，抬起了右拳！

　　那右拳，骤然被无数黑色符文所覆盖，其中隐隐浮现了一个诡异的旋涡！

　　“你是力……”

　　“你可以死了！”

　　“轰！”

　　……


第1959章 一根发丝！

　　“轰！”

　　仅仅一拳，青鳞修者魂魄虚影骤然崩溃，那崩溃的魂魄之中，若是有淡淡晶芒融入张沛东那右拳上的黑色漩涡之内。

　　合体中期的魂魄之灵，一击灭杀！

　　天空之中的龙悬筏几人，看傻了眼！

　　“轰！”

　　脚下的巨大青鳞兽亡灵轰然倒下，四周的阵纹护罩也是消失不见。

　　一枚图腾令自那青鳞兽亡灵之中飞出，被张沛东一把握住！

　　天空之中，鹤孪生几人落了下来，看着张沛东眼中流露出了无比狂热之色，甚至有些难以置信！

　　这就是三师兄吗？怎么感觉比二师兄还狠，比大师兄还霸气？

　　“怎么，不认识了？”

　　张沛东微微一笑，整个身体变回原样，那修为之力自拳形图纹中再次散开，化为了七圈环形图纹！

　　随即，张沛东穿上了衣服，此刻，其脸上那轻浮之色，已经彻底消失不见，甚至就算此刻其刻意表现，大家也不会相信了。

　　“三师兄，你……”

　　龙悬筏眼中一丝光芒闪过！

　　“这就是我，你们的三师兄，走吧！”

　　张沛东淡淡一笑，不管心中震动的几人，转身而去！

　　其看向远方，心中暗语：“萧玄，谢谢你，我会与你一战，为此正名！”

　　……

　　斗族遗址中。

　　一片白雾弥漫在方圆万米的区域内。

　　这白雾之中，一道道阵纹流转，变幻莫测，期间无数身影浮现，诡异之极！

　　“斗，斗，斗！”

　　“斗，斗，斗！”

　　……

　　这无边白色气雾之中，无数的斗族远古战魂咆哮着，四处轰击着！

　　但他们却是找不到方向！

　　这一片白色气雾之中，一尊战车，在其中行驶，在雾气隐藏之下，那诸多斗族远古战魂，很难找到其位置，偶尔有一两只发现其位置的，也在其强横的实力下被撕裂开来！

　　战车之顶，楚岩，楚坤四人，与钟秋水站立在其上！

　　“萧师兄，多亏了有你这幻阵，否则，这一关，我们当真难以通过！”

　　钟秋水眼中带着几分崇敬之色！

　　这些远古魂魄，每一个都是炼虚大圆满的实力，足有上千之多，众人若是硬拼，估计只有死路一条！

　　“即便没有幻阵，此关也可以过，不过需要一些损耗，那就有些不值了！”

　　楚岩淡淡说道。

　　这一关，虽然炼虚大圆满远古魂魄众多，但若是硬拼，也并非不能胜，只是不值得。

　　而这些远古魂魄，虽然实力都是炼虚大圆满，但却只知道一味的杀戮，并没有太多心智，并且即便有太多心智，想破楚岩的幻阵也是不容易！

　　如此以来，这些魂魄虽个个实力不俗，但在幻阵之中，根本找不到方向，此战，胜之，很轻松！

　　钟秋水一听楚岩话语，心中又是惊讶了起来，其心中感叹，萧师兄如此自信，实力到底在什么程度，有信心面对千个炼虚大圆满。

　　战车之中，众人也是精神抖擞，他们刚刚被丹妖以丹气恢复，丹妖足足吸收了一座丹药山，所蕴含的丹气，自然无比充裕，这点不过是毛毛雨！

　　众人心中带着激荡的心情，来到斗族遗址，他们见识到了太多的不凡，这个遗址，比古籍中有记载的诸多遗址，都要强上不知多少倍，一开始，没有人有信心可以走出，但是现在，因为楚岩，他们心中已经充满了期待。

　　“到了！”

　　楚岩看着前方，突然说道。

　　战车轰鸣自这一片白雾之中冲出，后面那一片白雾之中，千个炼虚大圆满战魂还被困在其中。

　　而楚岩眼前，再次出现了那道让熟悉的身影。

　　“没想到你竟然还精通幻阵一道，本来我以为，这一关，你们必将损失惨重，却不想，你竟然另辟蹊径，三关，其到现在竟然未损失一兵一卒，你的确很让我意外，希望你能通过这最后的考验，走到我这里！”

　　斗小天看向楚岩，眼中显露一抹欣赏之色，随即也不听楚岩言语，整个人直接消失不见。

　　“他的情绪变化很大，甚至可以说，他的心性在不断成长，比之第一次的那个小屁孩，现在的他更为恐怖，他到底经历了什么，此事有些诡异！”

　　楚岩看着斗小天消失的背影，心中不禁想到。

　　随即，打量起，眼前这个祭台来！

　　这是第三座，按照斗小天所说的三关，也应该是最后一座！

　　“这是……”

　　此次，看到那祭台上之物，楚岩心中有些惊讶！

　　这竟是一根发丝，一根漆黑如墨的发丝，看起来虽普通，但却是给人一种难以言语的感觉，这种感觉，好似，这发丝，是一个经历沧桑之人。

　　“嗡！”

　　此刻，那祭台震动了起来！

　　“是谁，是谁，触动了远古的封印，祭炼我而出？是谁……”

　　一道无比苍老的声音自那祭台之上传出。

　　这声音恐怖之极，带着阵阵神魂压迫之力，甚至让人感觉，呼吸都是出现了几分困难！

　　“嗡！”

　　那祭台又是剧烈震动了起来，随即，只见那一根发丝飞天而起，其散发出了滔天魔气，随即一道无比巨大，若是远古巨人般的身影，自其上浮现而出！

　　这不是普通的修者，这是一尊远古魔修的虚影！

　　并且，从其身上，楚岩竟是感觉到了几分熟悉的气息。

　　极道魔身！

　　没错，这是一个在化神期拥有极道魔身的妖孽修者，也就在其出现的一刹那，楚岩心中所有感应。

　　而此远古魔修虚影，所散发出的气息，是合体中期！

　　并且还是合体中期巅峰！

　　中部区域遗址，这绝对的极致修为的存在了。

　　一个拥有极道魔身在化神期就是同阶无敌的存在，在到了合体期之后将会是什么修为？大家已经猜测到了此远古魔修虚影的恐怖！

　　“你，要与我一战吗？”

　　那远古魔修看向楚岩，声音之中，带着一抹沧桑，眼中，带着一抹岁月的气息！

　　而那眼神，分明是看一个晚辈一般！

　　楚岩开口：“极道魔身，你走的远古魔修之路！”

　　极道魔身？

　　这一下，钟秋水等人均是震惊了起来，他们可是知道，极道魔身就意味着化神期中的无敌存在，没想到这远古魔修虚影当年的天资竟然如此之高。

　　“呵呵，没想到，为了履行当年的一个承诺，一根发丝留在此处多年，竟然还能看到一个同道中人，呵呵，没想到啊，没想到，小鬼，你很有趣……”

　　那远古魔修虚影看向楚岩，笑着说道。

　　同道中人？

　　众人心中惊讶，这是什么意思？莫非萧师兄也是魔修，并且还是拥有极道魔身的魔修？这……

　　大家一时间有些反应不过来，怎么都无法将萧师兄与魔修联系在一起。

　　“我关你，比是失去心智，当年杀戮成魔，不知错杀多少无辜之人，忘却自身之道，我不配算我同道中人！”

　　楚岩目光之中，带着几分不屑。

　　“哼，小小炼虚修者，也敢与本尊轮到，本尊今日斩杀于你，告诉你，什么叫道！”

　　此远古魔修若是被楚岩说中的心中痛处，当即彻底暴怒，浑身魔气轰鸣，一拳朝着楚岩轰出！

　　这一拳之下，那无边魔气凝聚成了一条魔气妖龙！

　　“不过魔气所化，也配露出，四魔卫，今日，此远古魔修就是你们正道之物！”

　　楚岩见况，一声冷笑，随即开口。

　　“是，少主！”

　　楚坤四人，当即一起冲出！

　　楚坤率先出手，没心紫龙虚影咆哮而出，直接撞向那远古魔修虚影释放的魔气妖龙！

　　紫龙虚影，虽然也不是真龙，但却是真龙的雏形，乃是有灵智之物，而那魔气妖龙不过魔气所化，徒有龙之外形而已，根本没有丝毫真龙之威！

　　“轰！”

　　紫龙虚影直接便是撕裂了那魔气妖龙！

　　随即，楚坤四人，各自镇守一方，将那远古魔修虚影完全包围。

　　此刻，楚阳，楚羽，楚南三人，也是各自释放出了紫龙虚影，四条紫龙虚影，已经将远古魔修魂魄所环绕！

　　“紫魔一脉，四个紫魔一脉，还同时凝练了紫魔真龙，有趣，当真有趣！”

　　那远古魔修虚影眼中流露出了一抹精芒！

　　“动手！”

　　没有多言，只因为这是少主的命令！

　　一时间，楚坤四人，操纵紫龙虚影，直接与远古魔修虚影战在一处！

　　“百影魔拳！”

　　那远古魔修虚影当即双拳猛地一震，这一震之下，周围密密麻麻，无数的魔气拳影便是浮现而出……


第1960章 如此灭杀！

　　“魔焰指！”

　　楚坤四人，同时出手，各自凝聚巨大的指影，当即便是猛地一点！

　　这一下，四道巨大的指影全部轰击而出，直接冲入那无数魔气拳影之内！

　　“紫龙吟！”

　　四人，再次掐动法决，一时间，那四道紫龙虚影，纷纷咆哮起来！

　　当即，四股紫色声波，在四方咆哮而出，直接将整个祭台上方全部覆盖！

　　这一下，那远古魔修虚影直接陷入了那一片紫色声波之中，当即，这魂魄便是开始震荡了起来！

　　“紫龙枪！”

　　楚坤大吼，随即手中打出一片片法决，这些法决落入其身前那紫龙虚影之中，其当即开始变化形态！

　　只见四条紫龙虚影，极速扭转，最后幻化成了四条紫色长枪，枪身之上，魔纹密布，枪头处，一颗龙头大口张开，整体霸气之极！

　　此术，也是这十年之中，四人配合感悟，以及与楚岩的交流之下研究而出！

　　“杀！”

　　楚岩话语之间，紧握紫龙枪，猛地一刺！

　　同时，楚阳，楚南，楚羽三人也是同时猛然一刺！

　　“啊！”

　　四根紫龙枪一起刺入远古魔修虚影的身体之中，远古魔修，当即发出痛苦的嘶吼之声！

　　“转！”

　　楚坤见况，又是一字吼出，当即身体以紫龙枪为轴，极速旋转了起来！

　　这一下，那紫龙枪极速旋转之下，如是幻化成了一个巨大的紫色钻头，气势更为凶猛，其所接触之处的魔气不断溃散，那魂魄虚影不断崩溃！

　　楚阳三人，也是瞬间施展出紫龙钻！

　　这一下，四人极速转动之下，那远古魔修的虚影，当即开始崩溃开来！

　　即便这远古魔修虚影乃是合体中期巅峰的修为，楚坤四人也是没有丝毫畏惧，并且一上来，就是展开了完全压制的打发！

　　这种打发对于魔气消耗，极为巨大，他们支撑不了多久，但他们知道，若是不施展如此手段，必然无法抵挡此远古魔修魂魄！

　　“杀，我要杀了你们这些小鬼！”

　　此刻，那远古魔修魂魄当即猛地一震，其身体之中滔天的魔气咆哮而出！

　　这滔天魔气幻化出无数的只有一颗硕大头颅的魔头虚影，朝着楚坤四人冲击而来！

　　“紫魔锁链！”

　　四人当即齐声怒吼，各自身体之上，紫魔锁链浮现而出，并且开始极速旋转了起来，如此之下，那些冲来的魔头在撞击到紫魔锁链之上，骤然崩溃！

　　钟秋水等人见况，眼中纷纷流露出惊讶之色，楚坤四人，他们都是认识很久，也没见有什么特殊，但跟随了萧师兄不过十年，如今就变得如此霸道，面对合体中期修者，都如此凶悍，简直难以想象。

　　“你们找死！”

　　此刻，远古魔修此刻心中暴怒之极，自己被召唤而出，看到了一个与自己同为极道魔身的小鬼，本想与其大战一番，却不想，现在竟是被其几个手下所压制，这是他所不能忍受的！

　　“轰！”

　　这一下，远古魔修虚影，身体之上气势骤然爆发，当即冲出了四道粗大的魔气光柱，这四道魔气光柱的前方，各自形成了一颗硕大的魔头，那魔头大口一张，直接朝着楚坤四人各自咬去！

　　“嘭！”

　　这一下，太快，楚坤四人基本没有来得及反映便是被咬住！

　　“紫魔之身！”

　　一时间，四人纷纷眉心魔纹亮起，各自幻化出了紫魔之身，一时间，威势同时暴增。

　　突然的爆发，出乎远古魔修虚影的预料，四人直接冲出了那四个巨大的魔头巨口之中！

　　“呼呼……”

　　此刻，楚坤四人一个个气喘吁吁，身上均是挂着血水，如此高强度的斗法，他们只是半步合体的修为，仍旧无法支撑太久！

　　而此刻，那远古魔修虚影的气势也是不如一开始，不过眼中怒色，却是已经滔天。

　　“杀！”

　　远古魔修虚影，彻底爆怒！

　　其周身气息凝聚，那四颗魔头口中各自凝聚出了一个巨大的魔气光球，其中恐怖之极的气势孕育着！

　　“四龙合一！”

　　楚坤四人也知道没有时间再犹豫了，四人同时驱动紫龙虚影！

　　当即，四条紫龙虚影在天空之中汇聚，凝聚之下，幻化成了一条巨大的紫魔真龙！

　　“杀！”

　　四人也是全力出手，那紫色真龙朝着远古魔修虚影撞去！

　　“轰！”

　　无边的气浪与光芒将眼且是一切吞没！

　　“死！”

　　一声滔天怒吼，自其中传出！

　　接着只见四道身影自其中飞出，四人摔落在地，口中不断冒着血沫子！

　　正是楚坤四人，此刻，四人受伤严重，眼看就是要身死。

　　“丹妖！”

　　楚岩见况，立刻一声厉喝。

　　丹妖当即分出，同时在天空之中，一化为四，飞到了四人的上空，海量的丹气开始释放！

　　如此，四人的伤势才稳定了下来！

　　此刻，光芒散去，远古魔修的虚影浮现而出！

　　其身体残破不堪，气势，远远不如之前，当即便如此，也是还有着初入合体中期的修为！

　　“小鬼，可敢来一战？”

　　那远古魔修虚影，眼中带着狰狞之色，看向楚岩咆哮到！

　　楚岩眼中闪出一抹杀意，下一刻，身影骤然消失！

　　接着，下一瞬间，楚岩的便是出现在了那远古魔修虚影的面前，同时一指点在了其眉心之上！

　　“你……不，不……”

　　那远古魔修虚影先是一愣，随即便是感觉到了一股恐怖到了极点的吸扯之力自楚岩那手指之中传出！

　　“由不得你了！”

　　楚岩冷声一语！

　　此刻，那手指尖处，是他凝聚到了极点的神魂漩涡！

　　当年，楚岩不过炼虚后期，神魂漩涡便是可以硬抗合体中期修者，而十年后的今天，楚岩实力已经达到炼虚期的极致，再施展神魂漩涡，即便是这合体中期魂魄，也是难以抵挡！

　　在众人惊愕的目光中，那远古魔修的身体开始扭曲了起来，最后完全被扯碎，化为无边神魂之力，被楚岩吸入手指之中！

　　但却并未全部吸收手指中，楚岩手指之上浮现出了一个光球！

　　此光球将远古魔修的神魂之力以及魔气全部吸收最后光芒变得璀璨了起来！

　　“萧师兄，竟然强到了这种地步！”

　　远处，钟秋水见到此幕，目光几乎呆滞！

　　即便是受伤，但那也是初入合体中期的魂魄啊，竟然一击灭杀了，还以如此恐怖方式炼化了其魂魄！

　　战车之中的众人见到此幕眼中惊讶之色更浓，他们做梦也想不到，自己的萧师兄隐藏竟然如此之深！

　　楚岩自天空之中，飘飘落下！

　　此刻，楚坤四人在丹妖的帮助下，已经恢复了三成勉强站起身来，一个个看向楚岩眼中满是羞愧之色。

　　“请少主责罚！”

　　四人同时开口！

　　“你们四人，这次做的很好，非常好！”

　　楚岩却是微微一笑，说道。

　　楚坤四人眼中流露出了惊喜之色，没想到，自己没有成功灭杀远古魔修虚影，不但没有受到责罚反而受到了褒奖！

　　“你们四人，从开始战斗便是毫无惧色，一直全力发挥，败，并非你们没有努力，而是你们修行尚浅，若是你们四人同时拥有合体初期的实力，那么此合体中期巅峰魂魄，不是你们的对手！”

　　楚岩开口说道，他对于楚坤四人心中当真十分满意，感叹自己十年没有白调教，这四人比之钟秋水等人强上太多了。

　　“此物，乃是此远古修的魂魄之力与本命魔气，我已经将其中灵智炼化干净，如今十分纯净，你们四人，早已达到半步合体，各自只差一步，今日，机缘已到，这是你们应得的！”

　　楚岩说着，屈指一点，当即其手指之前那魔气魂魄光球便是一分为四！

　　“本尊亲自为你们护法，还不盘膝打坐准备突破，更待何时？”

　　楚岩看向四人说道。

　　“多谢少主！”

　　四人一时间心中激动到了极点，他们第一次跟随楚岩，便是被提升了血脉之力，各自突破，然后十年间又是凝练紫龙虚影，均是变成了堪比合体初期的高手，而现在不过十年，又是有了机缘！

　　四人心中同时感慨，当初果然没有跟错人！

　　四人盘膝而坐，楚岩屈指第一点，那四个光球便是化为四道光芒直接钻入了四人眉心之中，接着，四人身体均是猛然一震，身体之上，无数魔纹疯狂浮现！

　　四人身后，各自浮现出了一尊身影，这是他们化神期时凝聚的身为化身！

　　四人身前，各自一个婴儿自丹田飞出，这是他们的元婴时候凝聚本命元婴！

　　现在，二者，需要结合！


第1961章 灵身斗枪魂！

　　本命元婴与身外化身结合，凝聚最强元神！

　　这，就是合体之路！

　　楚岩还未找到合体机缘，但今日却给了楚坤四人合体的机缘！

　　腾飞等人见到此景，一个个眼中流露出了无比羡慕之色！

　　合体，是一个分界线！

　　达到合体期，便是可以算作高阶修者，合体之下，在灵界，仍旧属于低阶修者的存在。

　　而现在，楚岩就在众人眼前给了楚坤四人合体机缘，这是何等的恩情，众人心中一片感慨！

　　随即，楚岩手中光芒一闪，七杆阵旗便是自其手中浮现而出！

　　楚岩随手一挥！

　　七杆阵旗，直接插在了楚坤四人的周身之外，并且瞬间拔高到百丈！

　　同时，一片白色气雾扩散而出，将四人完全包裹！

　　有七幻阵旗在，以此幻阵护法，就算是合体期中期修者想要进入，也是不能。

　　此刻，那祭台之上的那根发丝随风飘起，随即化为碎粉消失在了天空之中。

　　“仅仅一根发丝，便是可以激发如此之威，斗族的秘术……”

　　楚岩对于这斗族秘术越发向往了起来！

　　忽而，楚岩嘴角浮起一抹笑意，淡语道；“既然来了，又何必躲躲藏藏呢？”

　　前方，虚空变化，一道身影显露而出！

　　此人手握银色长枪，身披银色战甲，正是斗小天。

　　“最后的对手吗？”

　　楚岩看向斗小天不禁心中想到。

　　“萧玄，你很不错，曾经，只有两个人走到过这里，你是第三个，但那三个人都死在了我的枪下，我希望，你不会让我失望！”

　　斗小天淡淡一笑，眼中流露出一抹癫狂战意！

　　“斗族的传承，我势在必得！”

　　楚岩开口说道。

　　“很好，我不趁人之危，我可以等待你四个属下突破完毕，让你们所有的人，一起上，只要能胜我，这传承，就是你的！”

　　斗小天站在那里，眼中带着无比高昂战意，淡淡说道。

　　钟秋水等人一听，心中当即有些惊喜，若是能让楚坤四人突破完毕，四人战力堪比合体中期巅峰，加上钟秋水这个合体初期，加上众人合力施展战车，也是肯比合体期初期，再加上深不可测的萧师兄，此战，并非不可胜！

　　“不必，此战，我一人足以！”

　　楚岩脸上却是挂着平淡之色，开口说道。

　　钟秋水等人一听，心中当即便是担忧了起来，暗想，萧师兄这是怎么想的，如此好的机会不用，为何要一人面对。

　　他们却不知道，楚岩的打算，并非他迂腐搞什么个人英雄主义，只是斗小天给楚岩一种深不可测之感，楚岩有种感觉，合体初期的修为，在其手中很可能会被直接灭杀，而自己根本来不及救援。

　　所以，人多并非就是好事，楚岩才没有让众人参战，一人面对。

　　“好，你若身死，你的这些人，我一个不杀！”

　　斗小天微微一愣，随即，便是笑着说道。

　　“我，不会输！”

　　楚岩淡淡开口。

　　“我斗族古祭炼术，你能战胜我手中枪之远古枪魂，才有逼我本尊动手的资格！通魂！”

　　斗小天淡语说道，随即，其伸出左手两根手指在眉心一点，一个符文自指尖处浮现而出，随即猛地点在了那银色长枪之上！

　　“嗡！”

　　当即，那长枪巨震，若是发出了一声嗡鸣！

　　随即，一道无比巨大的枪魂虚影便是自其中浮现而出！

　　此枪魂虚影，比之斗小天手中的银色长枪要沧桑古朴得多，样式也是更为古老，更是，其中散发着合体初期修者才能拥有的气息！

　　相传远古之时，宝物器灵，从没不是抽取其他生灵魂魄打入宝物之中而产生，而是都是修者与宝物心意相通，宝物积年累月之下，自身诞生灵智，自生魂魄！

　　这种器灵，才是真正的恐怖！

　　很显然，眼前这枪魂，便是如此！

　　“我仅仅施展一道枪魂，你便要全力以对，我若亲自出手，你如何胜之？”

　　斗小天看向楚岩，眼中流露出了几分轻蔑之色。

　　“少年，你想多了！灵身！”

　　楚岩淡笑，随即大手一挥动！

　　当即，四个灵身自其身前浮现而出，四个灵身完全有灵气凝聚而成，均是人形，除了没有五官之物，与平常人体没有区别！

　　他们身体之中，均是散发着合体初期巅峰修者的气息。

　　“萧师兄何时还有这四个灵物，竟然都合体初期！”

　　“萧师兄到底还隐藏了多少我们不知道之物？”

　　“深不可测……”

　　……

　　此刻钟秋水等人心中一片感慨，从楚坤四人的紫龙虚影，到兽型战车，到那崩溃远古魔修虚影的一指，到现在这四个灵身，众人觉得自己越发看不透萧玄了。

　　“呵呵，仅仅四个灵气凝聚的化身而已，不过都只是炼虚初期，也想与本枪一斗，简直可笑！”

　　此刻，斗小天笑了，但他没哟说话，说话的却是那巨大的枪魂虚影！

　　其枪身之上竟是浮现出了人体五官，开口笑道。

　　“果然什么样的主子，什么样的宝物！融！”

　　楚岩说着屈指一点。

　　这一点之下，那四个灵身，极速便是融合在了一处，身体瞬间变得足有十丈至高，与那巨大的枪魂虚影相比，也不逊色了，并且，四灵身合一之下，气息，已经攀升到了合体中期！

　　钟秋水等人对于楚岩层出不穷的手段早已有些发傻。

　　“谁胜谁负，打过才知道！”

　　那远古枪魂一声冷吼，直接朝着灵身冲来！

　　这冲杀之间，天空之中，幻化出无数枪影密密麻麻，将这一片天空覆盖！

　　“去！”

　　楚岩神魂一动，那已经达到合体中期的灵身直接便是冲杀而出。

　　面对漫天枪影，那灵身当即双掌在天空之中，猛地一拍，随即，一尊尊火焰手掌便是浮现而出！

　　灵身拍击速度十分之快，一时间，漫天的火焰巨掌便是浮现而出！

　　“火属性灵术吗？”

　　斗小天见况，脸上并未有太多惊讶。

　　他却不知，灵身乃是在宝族遗址，楚岩以灵晶之内的灵气凝聚而出，那灵晶山中，什么种类的灵晶都有，以至于，这灵身之内有五行灵气，不过这五行灵气却是没有融合，而是各自游走！

　　楚岩就是五行灵力修者，冰属性灵术大成，其他属性灵术也都可以运用，如此以来，此灵身可以说，是五行灵术都可以用！

　　这一片火焰光掌便是直接与天空之中，那一片枪影轰击一处，当即那一片枪影便是纷纷崩溃开来！

　　“杀！”

　　而此刻，那远古枪魂自其中穿出，直接杀向灵身。

　　楚岩嘴角一跳，神魂之力再动，那灵身双手直接拍在地面之上！

　　“轰！”

　　当即，地面之上，冲出一道道足有丈许宽，十余丈高的冰墙！

　　一道，两道，三道……

　　冰墙在灵身之前不断浮现而出，一眨眼便是已经有十六道之多。

　　“此灵身到底是如何凝练，竟然还会冰火两种属性完全相反的秘术？”

　　斗小天此刻有些惊讶了。

　　其实楚岩自己都没有注意，这灵身凝华术，对于修者的灵根属性是有要求的，若是修者只是火灵根，那么便不能吸收其他属性灵气，只能以火属性灵气凝聚灵身，而灵身也只能运用火属性灵术！

　　而楚岩，本身就比较逆天，五行灵体，什么属性灵气都不具，都可以凝练，如此这灵身才如此妖孽。

　　“嘭！”

　　枪魂冲来，第一道冰墙崩碎！

　　“嘭嘭……”

　　第二道，第三道，第四道……

　　知道第十三道冰墙崩碎之时，此枪魂便是没了后续之力！

　　灵身双手之中，一条条藤蔓便是呼啸而出，直接将那枪魂缠住！

　　“还有木属性？”

　　斗小天见到此幕，眼睛瞪得更大了。

　　而这还没玩。

　　那灵身见枪魂被缠绕主，屈指一点，天空之中，灵气汇聚，一座小山便是凝聚而出，骤然砸落而下！

　　“尼玛啊，还有土属性，这灵身是全能的吗？”

　　斗小天看着自己的枪魂被如此压制，心中不禁咒骂。

　　“轰！”

　　那小山，直接砸在了枪魂之上，不过枪魂也是强势，不断扭动，那小山当即便是出现了裂缝！

　　但那灵身屈指猛地一点，当即金属性灵气疯狂而出！

　　那小山极速金属化，不过呼吸之间便是幻化成了金属山！

　　“你丫的，还真是全能啊！太不要脸了！”

　　斗小天见到此况，心中怒骂，当即屈指一点：“枪魂，枪芒出！”


第1962章 千戮斗七剑！

　　一时间那被镇压的枪魂之上无数如是利箭般的枪芒爆射而出！

　　“轰！”

　　那金属小山，彻底崩溃开来。

　　“杀！”

　　只见那枪魂暴怒之下，骤然冲出，竟是直接穿透了灵身的身体！

　　灵身的身体之上，出现了一个大窟窿！

　　其极速后退，到了楚岩的身旁！

　　气息，已经跌落到了合体初期！

　　枪魂也没有追击，回到斗小天身前，一脸趾高气昂之色。

　　“怎么样？你这灵身，不敌！”

　　斗小天脸上带着倨傲之色。

　　“枪芒，你这枪，在远古之时，十分不俗！”

　　楚岩认真地点了点头。

　　他曾经听老白说过，远古时期，但凡是各类宝物的修炼高手，都可以诞生出芒！

　　此芒，可以说的灵力极度浓缩的体现，打个比方，如果将一个光点芒稀释的话，可以转化成一水缸的灵气，如此，可以想象，凝聚出芒，那芒的威力，将会达到何等地步。

　　此枪魂可以释放枪芒，可见其在久远岁月之中的厉害。

　　斗小天看向楚岩道：“你那灵身已经不堪大用，你可以亲自出手了！”

　　“不堪大用？呵呵，我看未必，丹妖！”

　　楚岩打淡淡一语，丹妖直接飞出！

　　“主人，有何吩咐！”

　　“你助灵身战斗，若是胜了，我奖励你丹药吃！”

　　楚岩随口说道。

　　“多谢主人！”

　　当即，丹妖飞起，飘在了灵身上方，海量的丹气便是倾洒而下，那灵身的气势不断恢复！

　　“萧玄，你这是耍诈，不过如此也没用，枪魂，将那灵身和丹妖全部灭杀！”

　　斗小天一看，差点气的吐血，现场嗑药也太耍赖了吧！

　　随即屈指一点，那枪魂直接飞出，朝着灵身杀来！

　　此刻，灵身在丹妖的帮助之下，已经恢复了八成，也是直接冲出！

　　如此，大战在继续！

　　灵身在楚岩的控制之下，灵术仍旧是层出不穷！

　　那枪魂也是够凶猛，不断释放出枪芒，但枪芒消耗毕竟太大，释放了几次之后，那枪魂便是变得有些虚幻了起来，气势也是大大减弱，而灵身有丹妖在，疯狂出手毫不顾忌，就算有损耗，也会不断补充。

　　这般之下，枪魂渐渐不支，最后被灵身追着打！

　　“主人，不行了，我不行了……”

　　枪魂边跑，边大吼！

　　“废物！”

　　斗小天见况，眼中流露出一抹恼怒之色，随手一点，那枪魂直接崩溃，化为一片晶芒，钻入了其手中银色长枪之中。

　　随即，斗小天左手双指再次点在了自己眉心之处，闭上了眼睛！

　　楚岩见况，也没有让灵身追击，也是想看看这斗族秘术还有何厉害之处。

　　几个呼吸之后，斗小天睁开了眼睛，那手指自眉心之处移开，隐约可见，手指之上，符文更为繁杂而诡异！

　　其屈指在银色长枪之上猛地一点，口中低喝：“真身！”

　　这话语之间，其手中银色长枪当即光芒怒放，随即冲天而起！

　　那银色长枪，在天空之中变化形态，其上一道道诡异的纹路浮现，那极为沧桑古老的气息逸散开来！

　　最后，其形态竟是幻化成了与之前那枪魂虚影的外形一模一样！

　　但此次，这已经不是枪影，而真正的远古圣枪！

　　其上浮现出了两个古朴大字；

　　千戮！

　　那千戮枪自天空之中落下，被斗小天一把抓住，其整个人气势都是猛地一震！

　　合体中期巅峰的修为，配上此刻这无敌千戮枪，斗小天这一刻，若是战仙临一般，气势无比之恐怖！

　　其枪尖直指楚岩：“枪名千戮，乃是我斗族远古之时膜拜之物，今日以我斗族古祭炼术，现其真身，萧玄，你可敢战之？”

　　楚岩收了灵身和丹妖，若是随手一挥，当即，身体周围，七道若隐若现的剑影浮现而出！

　　“今日我不以宝物为战，此乃我有幸领悟收复的七道剑魂，今日，以七道剑魂与你一战！”

　　楚岩淡然开口。

　　他有断苍剑，但却不想在这个时候用处！

　　至高七剑均是合体大圆满老祖所用之剑，这七道剑魂虽然不是七剑真身，但在楚岩如此强横神魂之力的加持下，也是可以发挥不俗的威力，以此来战，正好！

　　“哼，区区剑魂，也想与我千戮真身一战，简直找死！！”

　　斗小天见况，眼中流露出一抹恼怒之色，当即手握千戮枪，直接杀了出去。

　　“杀！”

　　斗小天这一声话语落下，千戮枪之上枪芒浮现，当即一道枪影带着无比恐怖的气势，冲杀楚岩！

　　“我有剑，名‘不云’，凡事不云，自在内心，能屈能伸，以慧破力，以巧破拙……”

　　楚岩开口，将感悟不云剑剑意道出，当即其周身七道剑影之中的一道变得清晰起来！

　　此剑，纤细柔软，正是不云剑！

　　“嗡！”

　　不云剑与楚岩心意沟通，一声嗡鸣，直接杀了出去！

　　那柔软的剑身直接与那一道飞出的枪芒纠缠在了一起，那枪芒虽然凌厉，但却是破不开不云剑之剑魂！

　　“嘭！”

　　而不云剑则扭转交错，最后，浑身发力，直接将那枪芒崩碎！

　　不云剑当即回到楚岩身旁，与剩余六道剑影环绕开来。

　　“这剑魂，怎么如此诡异！”

　　斗小天眼中流露出了惊讶之色。

　　他这枪芒之威势，就算合体中期修者也不能轻易接下，但此剑魂，竟是能将其接下，并且将枪芒灭杀，此剑魂本体是什么级别宝物？

　　“我有剑，名‘极电’，快若极电，可破虚空，世间万物，唯快不破，以攻代守，一往无前，破杀一切！”

　　楚岩此刻，却是再次开口。

　　“嗡！”

　　此剑意一出，其周身一道剑影立刻震动起来，其中一柄极为锋利的长剑浮现而出！

　　其浮现出的一刹那便是一声嗡鸣，化为一道电光极速而出！

　　“嘭！”

　　斗小天下意识的举起千戮抵挡，那极电剑直接刺在了枪身之上！

　　斗小天在这股巨大的冲击力之下，极速退后！

　　但退后之中，斗小天眼中闪过一丝厉色，当即大吼：“七转枪芒阵！”

　　这一瞬间，其手中千戮枪连续刺出七枪，当即七道夹杂着枪芒的枪影浮现而出，若是形成了一个小型阵法，直接杀向楚岩！

　　楚岩淡淡开口：“我有剑，名‘万御’，万象所御，无所不防，以守代攻，以不变，应万变，任敌千变万化，我自巍然不动！”

　　此剑意话语一出，其周身又是一道剑影震动起来，其中一柄足有百丈之高，二十丈之宽无比巨大的巨剑虚影浮现而出！

　　正是万御剑剑魂，其直接挡在了楚岩的身前！

　　“轰轰……”

　　七转枪芒阵，的七道枪芒一起轰击在了万御剑剑魂之上，剑魂剧烈震动，隐约浮现丝丝裂缝！

　　但，最终，枪芒崩碎，而万御剑剑魂将其抵挡了下来！

　　楚岩神魂之力强横而出，万御剑剑魂，直接恢复原样！

　　不云，极电，万御三剑剑魂漂浮在楚岩周围，此刻，楚岩气势高昂之极！

　　楚岩开口：“我的剑魂，不如你的枪吗？”

　　“哼，这才刚刚开始！”

　　斗小天眼中流露出羞怒之色，就要出枪！

　　“这次，该我了！”

　　此刻，楚岩身体当即一震，神魂之力疯狂而出！

　　“我有剑，名‘丝连’，一丝双连，相辅相成，两者配合，一攻一守，以丝相连，二者合一，擒敌而破之！”

　　“我有剑，名‘七星’，一母六子，一大七小，以阵为剑，七剑合一，为群攻之剑！”

　　“我有剑，名‘无痕’，所过无痕，不留踪迹，诡异莫寻，变幻莫测，杀人不留痕，留痕不留剑！”

　　楚岩话语连珠，声音浩荡而出，化为滚滚声波，扩散开来！

　　三种剑意，同时道出！

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　当即，其周身之外，三道剑影剧烈震动了起来！

　　随即只见：一高一矮，两柄巨剑虚影浮现而出，这两柄剑之上，若有丝线相连，正是丝连剑！

　　一大六小，七柄飞剑虚影浮现而出，七柄飞剑环绕之下，自成阵法，正是七星！

　　一道剑影浮现而出，这剑影四处飞走，但偏偏所过之处，没有一道剑痕留下，此乃无痕！

　　“我有剑，敌可是杀之！去！”

　　楚岩淡淡话语，神魂之力一动！

　　当即，不云剑，极电剑，丝连剑，七星剑，无痕剑！

　　五剑同时杀出！

　　而万御剑则是当周围全部防御！

　　“千戮，千魂，百转而杀……”


第1963章 我名斗殇！

　　斗小天这一声厉喝之下，其手中千戮枪中，光芒怒放，一时间足足一千道魂魄虚影浮现而出！

　　这一千道魂魄虚影，每一个气息都是十分恐怖！

　　千戮枪，当年曾经斩杀过一千个实力高深的修者，而这些修者的残魂怨气均是被吸入枪中，如此千戮枪才越来越强横！

　　此刻，这以前道魂魄虚影飞出，每一个魂魄虚影都是骤然碎裂，变化起来！

　　竟是，这一千道魂魄虚影，均是化身魂枪冲杀而来！

　　“嘭嘭……”

　　不云，极电，四连，七星，无痕，五剑直接便是与诸多枪魂轰击在了一起！

　　一时间天空之中，枪魂与剑影不断撞击，战况越加激烈起来！

　　“萧玄，看枪！”

　　斗小天手持千戮枪，整个人极速朝着楚岩杀来！

　　这一下，其整个人若是与手中千戮枪化为一体了一般，此刻，其真正做到了人枪合一！

　　“仅此一剑，护不住你，杀！”

　　斗小天这一枪直接刺向楚岩身前的万御剑！

　　“嘭！”

　　这一击恐怖之极，万御剑虽然不凡，但如今毕竟只是剑魂之身，而千戮枪如今可是真身杀至！

　　此刻，万御剑被轰破！

　　斗小天大喝：“萧玄，受死！”

　　也就在此刻，一道声音在其耳边响起：“我有剑，名‘舍身’，舍身为剑，人剑合一，舍生取义，放弃自身，化为一剑，灭杀万物！！”

　　接着，斗小天眼中一花，只感觉一道剑光闪烁而起，而萧玄的身影却是消失不见！

　　若是天地之间，只剩下了那一道剑光！

　　“嘭！”

　　此剑光飞快无比，斗小天根本来不及反映，便是被这一道剑光洞穿了胸口！

　　天空之中，无数剑魂崩碎！

　　斗小天低头看着自己的胸口，有些不敢置信！

　　最后一击，萧玄诡异的消失，让他理解不了！

　　楚岩的身影自远处浮现，至高七剑剑魂重新漂浮在其周身之外，他的左臂有一个血窟窿，正是千戮枪刺穿，方才楚岩舍身剑人剑合一，自然要受些损失！

　　不过，那血窟窿很快便是再次凝聚，最后伤口都没有留下，楚岩是左臂乃是天妖左臂，自然不惧损伤。

　　钟秋水等人，在远处一直注视，此刻神色几乎都是呈呆滞状。

　　这场战斗的恐怖，是他们难以想象的，此刻他们也是明白了，为何萧师兄不让他们参战，因为他们参战不但帮不到什么大忙，很可能还要身死其中。

　　“你竟然是魂魄之体……”

　　此刻，楚岩看向斗小天，眼中流露出了惊讶之色。

　　这斗小天，胸口处有着一个窟窿，此乃方才楚岩人剑合一之下洞穿，但其中竟是没有血水，而是散发着晶莹的光辉，可见，这斗小天并非如宝三胖一般是肉身长生，而是魂魄不灭。

　　“没想到，真的没想到啊，我败了！”

　　斗小天眼中流露出了一抹笑意，其身体之上的那个窟窿渐渐恢复，不过此刻，其脸色已经十分苍白！

　　很显然，其神魂严重受损，而其手中那千戮枪也是恢复到了最一开始的形态。

　　众人心中大喜。

　　这斗小天一败，也就是说明，这斗族传承，就归萧师兄所有了。

　　“你只是魂魄之体，我胜之不武，不过此次，我也不会退让！”

　　楚岩开口说道。

　　仅仅魂魄之体，就如此强横，如是其仍有肉身，楚岩暗想今日想胜，没有这么容易！

　　“可惜，我斗族古祭炼术我只修炼到了第二个境界，若是我修炼到了第三个境界，今日即便仅仅魂魄肢体，你也不是我的对手！”

　　斗小天眼中带着几分遗憾之色。

　　斗族秘术，分为三个境界，一个境界比一个境界难，当年整个斗族年轻一代，也只有他大哥一个人，修到了第三个境界，而他虽然天资不错，但也只修炼到了第二个境界。

　　“三个境界……”

　　楚岩一听，心中更为期待了起来！

　　这斗族秘术，通过这几番厮杀他也是有了几分了解。

　　第一个境界，名为“通魂”，可以召唤古物的远古魂魄。

　　第二个境界，名为“真身”，可以召唤古物的远古真身。

　　而第三个境界，楚岩已经有些不敢相像，因为这前两个境界，就已经十分强悍了。

　　就在此刻，一道熟悉的声音打断了楚岩是思绪：“小子，没想到你，真的走到了这一步！”

　　这一刻，斗小天已经愣在了那里，因为他怀中的木人，震动了起来，并且，他脑海之中之前留有的那道哥哥的神念消失了。

　　“嗖！”

　　只见，斗小天怀中一个木人直接飞天而起！

　　那木人之上，脉络浮现，最后木人幻化，化为了一名修者的身影！

　　“哥哥……”

　　这一刻，斗小天泪流满面，看着这道背影，声音都是颤抖了起来。

　　“小天，你已经长大了，不可再哭鼻子了！”

　　这道身影转过头来，那与斗小天有八分相像的俊朗脸庞之上，显露出了溺爱之色。

　　“哥哥，真的是你，真的是你……”

　　斗小天已经忍不住，直接冲上前来，他心中有太多的疑问，他不知道当年哥哥为何不回来，为何族中遭遇剧变，为什么，只留下自己一个人扛起了一切，这一切，都是为什么？

　　俊朗青年看向斗小天，正色道：“好了，今日哥哥与他一战，若是他胜了，这一切，哥哥今日都会告诉你，可若是他败了，这一切，将继续尘封！”

　　斗小天若是从这目光之中，看出了什么，最后点了点头。

　　俊朗男子转过头来，看向楚岩微笑道：“小子，我们又见面了！”

　　“前辈，没想到，这最后一战，我的对手，竟是你！”

　　楚岩眼中也是一抹惊讶之色闪过。

　　因为眼前之人，正是在中部古殿的那神秘男子，虽然其如今脸上疤痕全失，俊朗之极，但这个声音是一样的，并且，这股气息，也是一模一样，如此，楚岩可以肯定，二者就是一人。

　　不过，此刻其身上的气息，却是比古殿之时要弱了不知道多少，很显然，这也不是其全部魂魄降临，不过是其一丝魂魄之力！

　　“我此身，不过是一道神念，不过即便是以此一道神念，我施展我斗族古祭炼术第三境界返祖境，实力也堪比合体中期巅峰修者，甚至还要强上一线，你可敢一战？”

　　神秘男子看向楚岩，眼中带着一抹战意！

　　“我，有何不敢？”

　　楚岩淡淡一语，迈前一步，开口说道。

　　“我名斗殇，百万年前，乃是我斗族年轻一代第一人，胜我，我斗族传承，就是你的了！”

　　斗殇看着楚岩淡淡开口，随即，其大手一挥，那斗小天手中的银色长枪便是被其握在了手中。

　　“此战，我必胜之！”

　　楚岩这一刻，心中也是激荡了起来。

　　“我斗族古祭炼术，分为三个境界，通魂，真身，返祖，如今，我以千戮返祖之威，与你一战！”

　　斗殇开口，接着，其伸出了左手两根手指，点在了自己的额头上。

　　“返祖之力，现！”

　　接着，其屈指朝着银色长枪之上猛地一点。

　　当即，整个银色长枪骤然碎裂，化为一片银色光点，那一片银色光点之下，又是一片银色气雾漂浮而出，那一片银色气雾极速扩散，瞬间覆盖了这一整片区域，一时间，一股若是穿越了洪荒岁月，经历了万物变迁，来自没拿远古时代的气息自其中呼啸而出！

　　只见，一个足有千丈之长的庞然大物，在那一片银色气雾之中隐约显露而出！

　　最后，那一片银色气雾，完全被那庞然大物所吸收！

　　终于楚岩见到了其真容！

　　当即，不禁倒吸了一口冷气！

　　“此物，便是千戮枪的返祖之物吗？”

　　楚岩不禁感叹眼前之物。

　　这是一条千丈之长的千足蜈蚣虚影，其浑身布满了缸口大小的银色鳞片，那气息，竟是与千戮枪中有几分相似，那一千只足，每一只都是锋利之极，若是……一根枪！

　　“嗷！”

　　此千足蜈蚣一声嘶吼，当即一股无比沧桑悠久的气息，便是扩散而出，那实质化的银色声波，朝着楚岩扩散开来！

　　这股气息，早已达到了合体中期的巅峰，甚至半只脚踏入了合体后期！

　　楚岩原地未动，周身至高七剑剑魂环绕之下，将那银色声波阻挡在外，即便如此，那凛冽的劲风也是让楚岩乱发狂舞，那风刃击打在面颊之上，都是带着疼痛之感！

　　“这，这便是我斗族至高千戮枪的返祖之物，银灵千足蜈！”


第1964章 返祖灵物！

　　斗殇并未着急出手，反而若是传道一般，看着楚岩继续说道：“当年，我斗族先祖于星空之中与银灵千足蜈大战十余年，最后，虽让银灵千足蜈逃遁，但将其一足斩下，那一足经过先祖祭炼之后化为一枪，成为了先祖贴身宝物，后先祖斩千名高阶修者吸收残魂于枪中，其便是我族圣物千戮枪！此枪当年在圣战之中粉碎，仅留下一丝残片，融入其他宝物，打造成了小天手中之物！”

　　听到此番话语，楚岩身体当即一震！

　　原来斗小天手中这银色长枪不过是当年千戮枪的一丝残片炼制，而这一丝残片，在古祭炼术通魂境的施展下，就能让当年那真正千戮枪的枪魂召唤而出，更是在施展了真身境界，可让那当年真正的千戮枪真身出现！

　　楚岩可以相像，若非斗小天实力较低，手中又是千戮枪残片炼制，那千戮枪的真身之威，自己都是抵抗不了！

　　而谁又能想到，那千戮枪真身竟是又银灵千足蜈的一足所炼制，而经过古祭炼术返祖境界的施展，竟是可以通过这一块千戮枪残片所打造的银色长枪召唤出当年打造千戮枪材料那一足的本体！

　　远古星空之中的霸主级异兽：银灵千足蜈蚣！

　　而此刻，斗殇的实力，楚岩一扫之下，竟是只有化神期，斗殇的一丝神念，有化神期，可以相像当年斗殇的真正修为有多么恐怖！

　　并且，仅仅以化神期的修为，施展返祖秘术，就能召唤出合体中期巅峰极致异兽虚影！

　　可见，古祭炼术的恐怖！

　　此刻，钟秋水等人已经完全呆滞！

　　“这等远古异兽，萧师兄，能战胜吗？”

　　“此事，我们只有等待！”

　　“这中部区域遗址，竟然有如此恐怖之族！”

　　……

　　众人心中感叹，均是为楚岩担忧了起来。

　　斗小天眼中闪烁着兴奋的光芒，这银灵千足蜈，就算当年整个斗族长老之中，可以召唤出的，也不到十人，他见到此幕，心中已经激动到了极点。

　　“我曾有幸，领悟十道剑意，收取十道剑魂，今日，便以始祖三剑剑魂与你一战！”

　　楚岩开口，周身至高七剑剑魂随即飞入体内，其头顶上方，三道剑光闪烁了起来。

　　“希望，你不要让我失望！”

　　斗殇开口，身影一闪，便是站在了那千丈之长的银灵千足蜈之上！

　　一时间，斗殇的气势，竟是与那银灵千足蜈合二为一！

　　“战！”

　　没有多言，淡淡一语！

　　斗殇之时屈指一点！

　　那银灵千足蜈身体之上，便是一足飞出，那一足立刻幻化成了一根银色长枪，朝着楚岩杀去！

　　“此击，还不配逼我出剑！”

　　楚岩淡淡一语，屈指一点！

　　这一点之下，神魂之力幻化，当即千幻巨掌凝聚而出，朝其猛然拍去！

　　“嘭！”

　　那一足所化银色长枪，当即便是被千幻巨掌拍碎！

　　“很好，九杀阵！去！”

　　斗殇眼中流露出一抹笑意，大手一挥，当即其身体之上，九足飞出，这九足当即幻化成九柄银色长枪，形成了一个诡异阵势朝着楚岩杀去！

　　“我有剑，名‘地裂’，大地，以厚德载万物，地裂，以大地之厚重，展现剑之无匹，此剑，可入地，可灭杀一切陆上之生灵！”

　　楚岩见况，嘴角一挑，开口说道。

　　这一下，其头顶三道剑光之中的一道当即震动起来，只见一柄巨剑虚影浮现而出，此剑给人无比厚重之感，仿佛，其就是脚下之大地，带着承载一切之力！

　　正是地裂剑剑魂！

　　“地裂剑，杀！”

　　楚岩神魂之力，当即一动！

　　这一下，地裂剑那百丈之长无比厚重的剑身直接朝着斗殇杀去！

　　“轰！”

　　这一下，地裂剑直接撕裂了那九柄银色长枪组成的枪阵，朝着斗殇轰击而去！

　　“九九杀阵！”

　　当即，那银灵千足蜈的九十九只足当即飞出，幻化成了九十九根银色长枪，再组杀阵！

　　这一次，杀阵之中，银芒闪烁，带着阵阵轰鸣的气势！

　　“轰！”

　　九九杀阵与地裂剑撞击在了一处，但却一时僵持在了那里！

　　地裂剑，虽然是大成期修者才能炼制的先天虚宝，但此刻，这却仅仅是其一丝剑魂，对上这九九杀阵，也是有些吃力。

　　“我有剑，名‘骨神’，以天生剑骨，自身无上剑意所打造，人剑合一，人亦是剑，剑亦是人，如此剑道，无人可挡之！”

　　楚岩见况，声音再次传出，其头顶剩余两道剑光之中，一道震动了起来。

　　只见一道巨剑虚影浮现而出，此剑乃是一柄骨剑，以骨骼打造，蕴含着难以想象的滔天剑意！

　　正是骨神剑剑魂！

　　此剑魂并非飞出，而是竖直朝上，漂浮在了楚岩身体之后，可见，楚岩身后，直立着一柄巨大的骨剑虚影，而那虚影之中，又若是有楚岩的身影，此刻，人亦是剑，剑亦是人！

　　“嗖！”

　　真灵九闪之下，楚岩身影化为一道流光！

　　下一刻，便是出现在了斗殇面前，手臂一挥，那背后巨大的骨剑虚影朝着斗殇便是当头劈下！

　　“三重阵，九九杀！”

　　斗殇见况，大手一挥，当即那银灵千足蜈身体之中，又是二百九十七只足飞出，幻化二百九十七柄银色长枪，当即便是组成了三组九九杀阵，三组九九杀阵成品字旋转，又成一阵，直接杀来！

　　“轰！”

　　骨神剑当即与三重九九杀阵轰击到了一处！

　　“我有剑，名‘虚灵’，虚无之剑，意在无边苍宇，乃是无形之剑，无中生有，有可化无，若是虚幻，又是现实！”

　　楚岩此话落下，其头顶上方，又是一道若隐若现的巨剑虚影，自虚无之中飞出！

　　此剑的气势，比之地裂和骨神还要强横，正是虚灵剑！

　　“枪归，九九九杀阵！”

　　斗殇见况，整个人带着银灵千足蜈猛然退后百米，同时所有银色长枪全部召唤回来！

　　同时，其手中一个诡异法决打出！

　　当即，那银灵千足蜈身上所有的足全部飞出！

　　这一下，幻化出一千柄银色长枪，其中九百九十九柄凝聚成了一个巨大的杀阵！

　　此阵，从内到外，共有九重，每一冲有十一柄银色长枪，各自极速转动！

　　如此，九百九十九柄银色长枪层层叠加，此阵的威力达到了前所未有的高度！

　　而同时，斗殇握住那最后一柄，整个人身影闪动，正是出现在了那九九九杀阵的最为核心之处！

　　其周身，九百九十九柄银色长枪极速环绕之下，气势恐怖到了极点。

　　并且其手中那一柄，其又是在通魂秘术之下，幻化成了千戮枪！

　　“万道剑魂，至高七剑，始祖三剑，来！”

　　楚岩开口。

　　当即，其周身剑意咆哮起来，无数剑魂疯狂涌出！

　　这剑魂足有万道之多，这些剑魂围绕着楚岩周身极速飞舞，组成了一片剑气场域！

　　此剑气场域正是楚岩自当初在中灵盟之中感悟，此刻模仿而出！

　　而始祖三剑和至高七剑也是盘旋在了楚岩的周围！

　　楚岩抬手一握，将虚灵剑紧握手中！

　　“杀！”

　　“战！”

　　这一刻，斗殇与楚岩均是朝着彼此冲杀而来！

　　两几乎在瞬息之间，便是碰撞在了一起！

　　“轰！”

　　楚岩手中虚灵剑与斗殇手中千戮枪骤然碰撞在了一起！

　　一时间，无比恐怖的灵力风暴自两人对撞之处播散开来！

　　两人的一头乱发在狂风之中朝着后发疯狂舞动！

　　斗殇是以木人为身魂魄为引幻化还没什么，楚岩的上身衣衫，在此恐怖的能量风暴之下，直接化为碎粉，一身肌肉显露而出！

　　那肌肉之上的青筋，已经凸起！

　　同时，斗殇周身的无数枪魂，与楚岩周身剑气场域内的无数剑魂不断拼杀在一起！

　　“轰轰……”

　　两人竟是一时间不分上下，僵持在了那里。

　　这恐怖的气浪播散开来，楚坤四人仍旧在突破之中，有七幻阵旗保护没有事，而钟秋水见况，立刻堕入的战车之中，与众人疯狂催动战车阻挡这恐怖的灵力劲风！

　　斗殇与楚岩，僵持了大约五息之后，楚岩渐渐落入下风！

　　“萧玄，看来，你要让我失望了！”

　　斗殇眼中流露出了一抹失望之色。

　　“这才，刚刚开始，丹妖！”

　　楚岩微微一笑，丹妖当即飞到了头顶，海量的丹气直接朝着楚岩身体之中灌输而来！

　　“我靠，你又来这招！”


第1965章 斗族传承！

　　见到此幕，斗小天心中当即大骂，那丹妖，简直就是作弊啊！

　　如此以来，楚岩的气势，再次疯狂提升，竟是有些压制了斗殇！

　　“丹妖，你竟然有如此异宝在身，看来你真是大机运之人，不过，这样，却还不够！”

　　斗殇见况，知道僵持下去已经无用，全身气势骤然凝聚！

　　“千魂，杀！”

　　这一下，其周身所有枪魂凝聚而起，全部汇入其手中千戮枪之内，朝着楚岩一击轰去！

　　“杀！”

　　楚岩手中无数剑魂瞬间凝聚，一剑刺出！

　　“轰！”

　　刺目的光芒渲染了这一片天空！

　　两人各自倒飞而出！

　　斗殇手中紧握千戮枪，脸上带着几分苍白，但眼中满是高昂战意！

　　而楚岩脸色比之斗殇要苍白几分，周身所有剑魂，已经全部消失！

　　“现在，你败了！”

　　斗殇看向楚岩冷声一语，不因其他，只因为从始至终，其脚下的银灵千足蜈都没有动过。

　　“嗷！”

　　这一刻，银灵千足蜈直接摆动着无比庞大的身躯，那股合体中期的气息，直接杀向楚岩！

　　“败的，是你！赤鳞龙鲨术，三首金象术，四翼青鸾术！”

　　此刻，楚岩连续三声暴喝，这一下，其神魂之力疯狂而出，天空之中震动起来！

　　那布满鳞片，生得龙头的巨大鲨鱼，那生得三只巨大头颅的金色巨象，那生得四只羽翼的巨鸟，一起浮现而出，朝着银灵千足蜈冲去！

　　在楚岩炼虚后期之时，这三种魂衍秘术就十分不俗，而如今已如鸡肋……

　　“神魂秘术？如此，还不够，给我破！”

　　斗殇眼中先是流露出惊讶之芒，随即便是屈指一点！

　　“吼！”

　　那银灵千足蜈身体之上气势骤然爆发！

　　“轰轰！”

　　魂衍秘术所化三大灵物撞击在那银灵千足蜈之上，发出巨大的轰鸣随即便是崩溃开来！

　　再看，在银灵千足蜈虽然受到些损伤，不过依旧朝着楚岩冲来！

　　“可以，结束了！”

　　斗殇眼中流露出遗憾和失望之色，屈指一点。

　　钟秋水等人在远处，见到此幕眼中流露出了无比担忧之色，众人驾驭着战车就要冲出！

　　“不要过来，我一人可以！”

　　楚转过头来看向斗殇，淡语：“的确，可以，结束了！紫龙虚影，紫魔真龙！”

　　话语之间，其眉心之中，四个紫色的魔纹当即飞出！

　　这四个魔纹盘旋在楚岩四周，当即一片紫芒闪烁而出，不过呼吸之间，便是幻化出了四条紫龙虚影！

　　楚岩兼修四篇紫魔仙决，不同于楚坤等人，楚岩一人便可凝聚出四条紫龙虚影！

　　“这股气息，紫魔……”

　　斗殇眼中流露出了惊叹之色，他虽然知道对方是紫魔后裔，在中部古殿也见识过其属下四人各自凝练紫龙虚影，却不想，其一个人，竟然就能做到。

　　“你这生灵来自星空，我这生灵来自血脉，紫龙真龙，现！”

　　楚岩淡语，双手猛然一合！

　　“轰！”

　　天空之中，四条紫龙虚影直接撞击一处，随即，一道恐怖的气息散发而出，一条千丈之长浑身布满紫色鳞片的巨龙浮现而出！

　　此龙虽然还有些虚浮，不是十分凝实，但其中那恐怖的气息，却是让人难以轻视！

　　“吼！”

　　其一声嘶吼，一圈圈紫色声波便是若水波般扩散开来！

　　这紫魔真龙的气息，已经达到了合体中期巅峰！

　　本来楚岩没有想动用此术，但事到如此，也到了施展的时候！

　　远处钟秋水等人心中震惊，他们可从不知道萧师兄还是个魔修，不过同时心中也是瞬间恍然，难怪其会收取楚坤四人为属下，原来，他也是紫魔后裔。

　　“这……”

　　斗殇眼中流露出震惊之色。

　　不过炼虚期大圆满的小鬼，竟然能施展出如此神通，今日，这一切已经出乎了他的预料。

　　那银灵千足蜈眼中竟是闪过了一抹惊恐之色。

　　“吼！”

　　那紫魔真龙却是毫不犹豫，其速度极快，银灵千足蜈根本来不及躲闪，便是被其一口咬在了身体之上！

　　随即紫魔真龙猛地一撕扯，那银灵千足蜈直接被撕成了两半！

　　被撕裂的银灵千足蜈魂魄虚影直接崩碎！

　　斗殇，败了！

　　天空之中，两人落下！

　　失去了银灵千足蜈，斗殇这一丝神念的实力再次降低到了化神期，这一战，已经分出了胜负！

　　钟秋水等人眼中近乎充满立刻狂热之色！

　　胜了，竟然真的胜了，他们将要得到中部区域，应该说中部区域最强种族遗址的传承。

　　“哥哥，你没事吧，哥哥……”

　　斗小天扑到斗殇身边，看着其苍白的脸色担忧道。

　　“不用担心，小天，这只是哥哥的一道神念而已！”

　　斗殇溺爱的揉了揉斗小天的头发，随即看向楚岩：“你赢了！”

　　斗殇没有失败的失落，而是带着欣慰的笑意！

　　“前辈一道神念，能有如此威力，真正实力晚辈远远不如！”

　　楚岩也是抱拳说道。

　　“臭小子，这你就不用谦虚了，此物，乃是我斗族传承图腾令，你将收复，然后便可以得到传承，也可以，将我的封印解开！”

　　斗殇手中光芒一闪，出现了一块令牌，对楚岩说道。

　　其神色之中，带着无比的向往！

　　百万年了，已经百万年了，他等待这一刻，不知等待了多久，他想再入轮回，他想跟随大人！

　　此刻，他也是在赌了，若是楚岩得到传承之后，不解开封印，他也无计可施！

　　“前辈大恩，晚辈不忘，得到传承，必将前辈封印解开！”

　　楚岩点头，郑重道。

　　此刻，远处钟秋水等人心情已经激动到了极点，斗族传承，千辛万苦之下所为的传承，就要真的到手了。

　　斗殇眼中流露出欣慰之色，其手中图腾令光芒一闪，便是飞入了楚岩的手中！

　　“这就是斗族传承图腾令……”

　　楚岩详细观看此令牌，其上篆刻着不知名的古朴纹路，中心之处，一个长枪图纹浮现在那里！

　　不再犹豫，楚岩咬破指尖带着一丝神魂之力，点在了图腾令之上！

　　“嗡！”

　　图腾令嗡然震动起来！

　　古祭炼术！

　　四个大字在楚岩脑海之中，骤然浮现，同时一片光字浮现而出……

　　……

　　与此同时，青鳞族遗址之中。

　　在张沛东的强横之态下，众人一路纵横无敌。

　　此刻已经快要到了核心遗址之处！

　　“嗡！”

　　忽而，张沛东感觉腰间一震，脸上随即流露出了震惊之色！

　　其拿起来试练令牌一看，当即瞳孔一缩！

　　只见那上面一片光字浮现：中部区域斗族传承被获得！

　　“斗族遗址……”

　　此刻，张沛东心中震惊到了极点！

　　斗族，别人不知，他可是知道，此族在远古之时乃是绝对的强横种族，甚至这么多年来有过记载的，没人得到过斗族的传承！

　　按照众人推想，很可能此族传承在内部区域的十个遗址之中。

　　而今天，此族传承竟然在中部区域就被获得了！

　　最重要的是，进入中部区域，才刚刚将近一年！

　　按照记载，曾经最快获得中部区域传承的修者，也是用了三年的时间！

　　而现在，一年，仅仅一年，是谁，这个人，到底是谁？

　　不光张沛东，其身旁，龙悬筏，梧小白，筱芸，鹤孪生也是纷纷拿出了试练令牌眼中满是震惊之色。

　　“三师兄，会是雷胜天吗？”

　　龙悬筏问道。

　　“我看一定是大师兄！”

　　筱芸想了想说道。

　　梧小白和鹤孪生不说话，但此刻心中也是在这两人之间徘徊。

　　“你们的猜测，都错了，这个人，一定是他！”

　　张沛东想起之前中部区域了解到的事情，眼中忽而流露出了一抹笑意。

　　……

　　三角族遗址之中。

　　血族一众修者行走其中，最前方的仍旧是血易和身后九道裹在黑袍之中的神秘人，而之后的那些血族天骄，却是少了许多。

　　“少主，我们再继续下去，最多也就一年，就可以到达核心之处了！”

　　此刻，血易肩头，那个血妖头颅再次钻出，对着血易说道。

　　血易冷笑：“哼，外部区域，本尊是想争夺，但这次中部区域，我势在必得，雷胜天和凌霄这两个所谓的天骄，也要败在我的脚下，这中部区域第一人的头衔，必定是我……”

　　“嗡！”

　　而其话还没说完，其腰间令牌便是震动了起来！

　　当即其脸色大变，当看到其上字迹之时，脸色更是变得狰狞了起来！

　　“斗族传承，竟然有人得到了斗族传承，仅仅一年，是谁，到底是谁？”


第1966章 中部第一人！

　　中部区域另一个遗址中。

　　“死！”

　　“噗！”

　　雷胜天一声厉喝之下，几只蛇头人身异兽被灭杀，鲜血喷溅。

　　其踩着脚下的尸体，冷笑：“哼，如今我距离最后核心区域只有一步之遥，这一次，没人可以争得过我……”

　　“嗡！”

　　就在此刻，其腰间试练令牌剧烈震动了起来！

　　这一下，雷胜天的脑袋也是嗡然一震，其猛地抓起了腰间的试练令牌！

　　“这，怎么可能，斗族遗址，仅仅一年，到底是谁？是谁？”

　　这一刻，雷胜天看着手中试练令牌眼中充满了不可置信之色。

　　一年，仅仅一年，便是得到中部区域遗址的传承，还是那记载中极为恐怖的斗族遗址！

　　一次也就罢了，第二次，如今已经是第二次了！

　　此刻，强烈的嫉妒之意在雷胜天的心头滋生，他本就是天骄，而如今竟然连续被其他天骄如此超越，这让他心中已经不平衡到了极点！

　　“到底谁，莫非与之前那是同一人？”

　　想到这里，雷胜天恼怒的同时眼中杀意浮现，他甚至还想起因为那神秘之人，他与凌霄无意义的大战！

　　“难道，是他……”

　　不知为何，此刻雷胜天脑海之中，忽而浮现出了一道身影！

　　……

　　中部区域另一个遗址之中。

　　“嘭嘭……”

　　随着，六只生得双头的狼型异兽头颅崩溃，凌霄的眼前，已经再无阻挡！

　　这是一个古殿！

　　核心古殿！

　　“这就是此遗址的核心古殿吗？好，只要通过此处，这传承，便是我的了，如今想必没人可以超越我！”

　　凌霄手中赤红剑收起，脸上带着无比自信之色。

　　“呵呵，雷胜天，你又能如何？风轩还，不过是个废物，血易，不足为题，残痕，有勇无谋，张沛东嘛，虽有天赋，懦弱不堪，这小元天年轻一代最后必然是我凌霄第一个达到大成期，没有人……”

　　凌霄说着，忽而想起了之前夺得外部传承的那神秘之人！

　　如今，此人仍旧没有被找出，这是他的一个心结，忽而，他脑海之中浮现出了一道身影！

　　“外部区域，灵盟只分八队，得到全部造化，萧玄力战残痕不落下风，此人……”

　　凌霄眼角眯了起来，不过很快冷笑：“哼，那又如何，仅仅能与残痕一战，还不在我的眼中，即便外部区域传承是你所得，那也只是侥幸而已，这中部区域，根本没有投机取巧的可能，只有我才能第一个得到传……”

　　“嗡！”

　　忽而，凌霄只感觉腰间一震，这一下，其整个人身体也是猛地一震。

　　其瞪大了眼睛，拿起了令牌见到上面浮现的光字之时，整个人呆滞在了那里！

　　“竟然，竟然有人比我还快，斗族，那可是斗族传承啊，不可能，这个人不可能是雷胜天，他没有那么资质，莫非，真的是……”

　　……

　　此刻，风轩还正在与一个守护灵兽拼杀，也是为之震动，不过按照他想，这人，应该不是凌霄，就是雷胜天！

　　残痕看到令牌之上的光字，心中流露出一抹不服之色！

　　金族圣子金威，被楚岩打断了腿的石族圣子石国锟，木族圣女木久初，水族圣女雨纷柔，以及炎族圣子炎小天！

　　这一刻，这诸多天骄也是同时震动了起来！

　　不仅仅是他们，在百族遗址之中的修者，不管是困在外部区域的，还是进入中部区域的，所有人，此刻均是震动了起来！

　　虽然他们有的人不了解斗族遗址强弱，但仅仅一年，就得到了中部遗址的传承，足以震撼所有的人。

　　……

　　封灵山顶！

　　此刻，段玉箫，雷双灵，血十三，风天翼，幻明道人，五人围绕着那巨臂石碑盘膝而坐！

　　段玉箫脸色平静，看不出什么。

　　但雷双灵，血十三和风天翼三人却是面色阴沉！

　　一条属性灵脉啊，百年的修为，就这么拱手送人了，他们心中怎能甘心。

　　其中最为憋闷的，是雷双灵和血十三。

　　因为，这赌局，是雷双灵提出的，想到自己这一条属性灵盟都是因为自己一番话语而丢失，他心中都是郁闷得要死。

　　而血十三，那赌注之后，是他提议各自立下誓言，他现在想想自己这做法，就是感觉自己太过脑残。

　　而最开心的，自然是幻明道人了！

　　此刻，幻明道人脸上带着笑意，他心中畅快之极，之前赌局他本来以为必输无疑，却不像，萧玄给了自己一个大大的意外之喜。

　　“呵呵，几位道友，这些小家伙进入中部区域已经一年了，我们不妨再赌上一局如何？”

　　此刻，段玉箫开口笑着说道。

　　他脸上之前虽然没有什么变化，但心中也是十分郁闷，他身为幻音山之人，本身就带着一种傲然之态，并且这一次，幻音山的诸多弟子，也均是天才俊杰！

　　七人，七个合体期，这足以傲世各个势力年轻一代！

　　并且，其中，凌霄，残痕，张沛东，三人都是顶尖天骄，更是让段玉箫十分放心！

　　却不想，这进入百族遗址的第一场造化，就被小小的灵盟之人夺取了，那自己之前根本未曾怎么注意的炼虚期小鬼夺去了，这让他这个左天卫心中不爽到极点，但身为天卫，还不能太过表现出来，此次，正是要找机会争回颜面。

　　“左天卫既然如此之说，幻某没有意见，就看其他几位道友了！”

　　幻明道人微微一笑，这一次，他收获已经够大，并且这次赌局又是之前有助灵盟的段玉箫提出，他自然要卖给其一个面子！

　　“当然愿意一赌，这次，我们就赌谁能第一个得到中部区域遗址传承，诸位意下如何？”

　　雷双灵当即点头，随即说道。

　　众人纷纷点头！

　　风天翼说道：“可是，这次不知以何做赌注？”

　　是啊，以何做赌注？

　　仅仅外部区域遗址都以一道堪比百年修为的属性灵脉作为赌注了，这次，又将是什么赌注？

　　段玉箫没有说话，他提出了赌局，再说赌注自然不好！

　　血十三最后想了想脸上闪过一丝很色说道：“赌注，就是一滴元神精血，诸位道友，可敢？”

　　元神精血！

　　众人一听，纷纷倒吸了一口冷气！

　　每个月达到合体期的修者的元神之中，都会凝聚精血，这每一滴精血，都是修为的凝聚！

　　可以说，一滴元神精血，堪比提供此元神精血的修者，全力修为一击！

　　这里五个大成期大圆满修者，也就是说，这每一滴精血，都堪比这些老祖级人物，使出全部修为全力一击！

　　这样的一击，就算是这些老祖级人物亲自施展，之后都要虚弱一段时间！

　　可见，此元神精血的宝贵，每一个老祖级人物，元神之中，都不足百滴！

　　这百滴，不仅仅是修为，也是寿元，若是这百滴元神精血全部失去，那么肉身和元神也要崩溃！

　　此精血，凝练十分之难，绝对堪比一个修者的三百年修为之力！

　　虽然大成期修者的寿元有三万年之久，但这一滴精血，也是十分贵重！

　　听到血十三说出此赌注，在场众人，集体倒吸了一口冷气！

　　因为，这赌注，实在是太大了！

　　可以说，不管这几人中哪个天骄，拿到了这四滴元神精血，他今后在年轻一代都可以横着走了，就算大成期初期中期老祖级人物敢阻挡，都可以激发一滴精血，将其灭杀！

　　就算雷双灵，风天翼，甚至段玉箫，眼皮都是不禁一抽！

　　“怎么，诸位道友，不敢赌吗？还是对自己门中的天骄，没有信心？”

　　血十三见况，不禁说道。

　　他此刻也是在赌，他自知如今血易神通不俗，一直在隐藏，这次能第一个获得中部区域传承的把握，足有五成！

　　“血道友提出这赌注，正合我意！”

　　段玉箫笑了笑，立刻说道。

　　他知道凌霄的恐怖，也知道残痕的凶猛，更知道张沛东的隐藏，他门下有如此三个天骄在，有何不敢！

　　“哼，有何不敢，本尊赌了！”

　　雷双灵见况，也是直接说道，他一直将雷胜天与凌霄比较，此刻段玉箫已赌，他怎会不赌！

　　“诸位道友，此赌局，本尊就不参与了！”

　　风天翼最后有些尴尬地笑了笑，不再多言。

　　这个赌注太大，他自知风轩还虽然不俗，但能第一个夺得传承的把握不足三成，他损失不起！

　　这一下，段玉箫脸上没有神色变化，雷双灵和血十三却均是流露出鄙夷之色！

　　最后，众人将目光汇聚到了幻明道人的身上！


第1967章 乐极生悲！

　　三百年苦修的修为之力！

　　这赌注，对于幻明来说也不是一般的大！

　　并且，他自己心中也认为，萧玄能夺得外部区域遗址第一人的头衔，八成是侥幸，机运比较好，但中部区域遗址，却不同，其中凶险之极，能夺得传承之人，最后估计也不会超过五人！

　　他不是不相信萧玄的潜力，只是萧玄还未成长起来，他内心认为，自己这一次，赢不了。

　　“幻道友，不会刚刚赢了一场，就不敢再赌了吧，我也知道，你们灵盟那不过炼虚期叫做萧玄的小鬼也就是一次凑巧罢了，看来你对他也没有信心啊，没办法，小地方的人，也就这样了！”

　　血十三当即嘲讽说道。

　　这不赌是小，但若是被血十三这般嘲讽传了出去，今后灵盟的脸面可就没了！

　　幻明想到此处，当即冷声一语：“哼，有何不敢，只是怕血道友再输了不认账！”

　　此话，意在点明，方才血十三输了之事！

　　血十三脸上恼怒之色闪过，随即说道：“哼，我们再立下誓言契约，谁也无法反悔！”

　　雷双灵几人也是不反对！

　　当即，除了风天翼之外，剩余四人立下了契约，如此，没人可以赖账！

　　“不过，如今刚刚一年，这时间还尚早，我们还要再等上一段时间！”

　　段玉箫随口说道。

　　他们也是知道，根据记载，以往之中，最快的一人，也是用了将近三年的时间夺得了中部区域遗址传承。

　　“这可未必，此次天骄众多，或许会很快！”

　　幻明不禁脱口说道，其也是想到了之前萧玄那般惊艳。

　　血十三本就看幻明十分不爽，这一听，当即冷哼道：“哼，不过一年，本尊可以项上人头担保，绝对不会有人夺得……”

　　“嗡！”

　　而也就在此时，几人围绕的那巨臂石碑震动了起来！

　　这一下，整个封灵山顶，众人脸色均是大变！

　　巨臂石碑之旁的几个老祖，脸色更是骤然一变！

　　“这……”

　　血十三脸色变得古怪了起来！

　　“血道友，你的项上人头可以摘下了，我辈修者，就要言出必行，否则违背道心，必然心中蒙尘，日后修为有挫啊，不过一颗人头而已，没了就没了，血道友不会在意的吧！”

　　幻明道人当即对着血十三嘲讽笑道。

　　“哼，本尊方才可没立下誓言，随口说说而已，你这话，乱不了本尊的道心！”

　　血十三当即一声冷哼！

　　也就在此刻，那巨臂石碑之上一片光芒散出，当即凝聚成了一片光幕，其上一排字迹浮现：中部区域斗族传承被获得！

　　见到此字迹，段玉箫等人当即脸色集体一变，均是倒吸了一口冷气，眼中流露出了难以置信之色。

　　斗族，那个传说中远古时期神秘的种族，传闻，此族是内部区域之中的一族啊，怎么会到了中部区域，并且，竟然仅仅一年的时间，就被人，获得，此人，到底是谁？

　　这一下，段玉箫，雷双灵，血十三，幻明道人几个人面面相觑，有了之前的事情，谁都不敢保证，这传承一定是自己一族之人！

　　“左天卫，还是你先来吧！”

　　雷双灵说道。

　　只要这人不在幻音山三人之中，雷双灵也就有了把握！

　　血十三和幻明不语，也是表示赞同！

　　这一下，整个封灵山顶，所有人的目光均是汇聚到了段玉箫的身上！

　　“呵呵，那好，本尊就先来！”

　　话语之间，段玉箫手中光芒一闪，当即一块百族遗石飞出！

　　此百族遗石之上，散发着淡青色的光芒！

　　众人宗内天骄，都已经获得了外部区域遗址传承，所有，每一个人手中的百族遗石此刻都已经化为了淡青色！

　　而要是获得了中部区域遗址的传承，此百族遗石的颜色，将会变成银白色！

　　很显然，这块百族遗石对应的天骄，没有得到传承！

　　“呵呵，沛东这孩子，还是差了点啊！”

　　段玉箫淡淡一笑。

　　众人一听，舒了口气，原来是三弟子张沛东的！

　　随即，段玉箫手中光芒又是一闪，又是一块百族遗石飞出！

　　然而，仍旧是淡青色！

　　众人脸色变得古怪了起来！

　　“残痕这孩子，比之其大师兄，还是差了些，看来是霄儿了！”

　　此刻，段玉箫心中也是有些忐忑，若不是凌霄，那么……

　　在万众瞩目之下，其手中浮现出了第三块百族遗石！

　　“怎么可能？”

　　这一下，就算是段玉箫也是无法镇定了！

　　在场众人，脸色几乎全部变化！

　　仍旧是淡青色，不是凌霄！

　　竟然不是凌霄！

　　这一刻，段玉箫脑中嗡嗡作响，他不敢想象，连续两次第一个夺得传承的头衔，都不属于他幻音山。

　　雷双灵却是大笑道：“哈哈……左天卫不必如此惊讶，贵山凌霄小友虽强，但比之我族佑儿还是要差上许多，这次，我族……”

　　话语之间，其手中光芒一闪，百族遗石浮现，然而，其一看，脸上笑容瞬间凝固！

　　“怎么可能……”

　　那淡青色光芒，让雷双灵一时间无法接受，都不是凌霄了，为何，还不是自己一族的雷胜天？

　　这一下，在场众人脸色皆变！

　　他们本来想不是凌霄就是雷胜天，却没有想到会是这个结果！

　　至于萧玄，不过炼虚大圆满而已，众人也是认为其第一次不过取巧！

　　根本没有算在考虑之中！

　　此刻，雷双灵的脸色难看之极，比之段玉箫，也是差不多。

　　“哈哈……”

　　此刻，血十三狂笑了起来！

　　不是雷胜天，不是凌霄，他已经几乎有十成把握，是自己一族的血易！

　　“诸位道友，你们各族天骄还真是谦让啊！”

　　血十三瞥了雷双灵和段玉箫一眼，最后看向幻明道人说道：“幻道友，这次，你可要惨败了！”

　　“哼，输了一场而已，那又如何？”

　　幻明道人此刻心中也是十分不爽，他知道萧玄没希望，也是下意识认为是血易了！

　　这一下，在场所有人的目光都是汇聚到了血十三这里，眼中均是带着激动之色。

　　血十三带着嘲讽的眼神看着幻明道人：“呵呵，今日，就让你见识什么是真正的天骄，且看……”

　　这一下，其手中光芒一闪！

　　接着，那淡青色的光芒刺瞎了众人的眼睛！

　　“这……这……”

　　此刻，血十三脑中若是千万只蚊子在疯狂鸣叫，整个脑袋混乱一片，若是要爆裂开来一般！

　　其瞪大了眼睛，脸色已经变得难看到了极点！

　　“嗯，我看到了，贵族的天骄，还真是不凡啊，哈哈……”

　　幻明道人见况，心中大爽之极，虽然他还是没有感觉此人可能是萧玄，但见到血十三这般模样，心中也是大爽之极！

　　在场众人，脸色齐齐变化！

　　最后，众人将目光齐齐落在了风天翼身上！

　　此刻，大家所有人已经认定，此人，就是风轩还，因为剩余众人之中，无论资质还是实力，只有风轩还！

　　雷双灵和血十三当即脸上满是嫉妒之色！

　　“风道友，没有想到，这次竟是贵族圣子拔得头筹！可喜可贺啊！”

　　段玉箫神色变化了几分之后，却是平静了下来，笑道。

　　“呵呵，哪里，哪里，侥幸，侥幸而已！”

　　此刻风天翼已经得意之极，他没想到风轩还给了自己如此大的惊喜，同时也是十分悔恨，自己如果胆子大一些，参加了这场赌局，那可真是赚大了。

　　“等等！”

　　就在此刻，血十三忽而一声大喝！

　　几人眼中流露出疑惑之色，看向血十三。

　　“灵盟天骄萧玄天纵之才，外部区域便是第一人，想必这中部区域还是第一人了！”

　　血十三说着看向幻明道：“幻明道友，不如就拿出百族遗石，让大家见识见识贵族圣子的风采如何？”

　　这一下，幻明脸色变得难看了起来！

　　众人也是明白了血十三的意思，血十三是摆明了知道灵盟萧玄拿不到这头衔，还如此，话语就是为了羞辱幻明道人一番！

　　而此，段玉箫几人也是没有阻拦，大家现在心情都是不爽，哪里还顾得了幻明道人的心情！

　　此刻，若是不拿出百族遗石，便是被人看轻！

　　幻明道：“哼，同为败者，你有何可以嚣张，你要看，便让你看个够……”

　　话语之间，幻明道人手中光芒一闪！

　　然而，接着，在场所有修者，双目齐齐瞪出！

　　雷双灵，风天翼，段玉箫，都是瞪大了眼睛！

　　“这怎么可能……”

　　“噗！！”

　　血十三脑中嗡然一响，气得一口逆血喷了出去……

　　那刺目的银光，亮瞎了太多的狗眼……


第1968章 战魔往事！

　　幻明看着众人呆滞的目光，下意识的法决了什么，当他低头看到自己手中百族遗石之上那刺目的银光之色，整个人先是一愣，随即便是放声狂笑了起来！

　　“哈哈，哈哈……好，好啊，血道友，你说的不错，我盟天骄萧玄天纵之才，外部区域便是第一人，这中部区域还是第一人！哈哈……”

　　这一下，幻明道人一双浑浊的眼中，都是释放出了精芒，整个人一时间激动到了极点。

　　“噗噗……”

　　这一下，血十三气得又是连续两口鲜血喷出！

　　此刻，满场皆惊讶！

　　三个月，获得外部区域遗址传承！

　　一年，获得中部区域遗址传承！

　　斗族，远古神秘种族！

　　萧玄，仅仅炼虚大圆满的修者，飞升到灵界不到五十年！

　　……

　　这一切，让所有的人，已经彻底震惊！

　　萧玄，一代天骄升起，这已经与巧合无关……

　　……

　　斗族遗址。

　　“这斗族传承，果然玄妙！”

　　楚岩睁开了眼睛，眼中流露出了无比惊喜之色。

　　斗族传承秘术，古祭炼术，三种境界，他仅仅是大体窥视了一番，便是感觉到了其中玄妙之恐怖，若是自己可以全部修行成功，那么楚岩可以肯定，自己的实力必然突飞猛进！

　　要知道，自己身上的远古之物，可是不少，若是自己能将古祭炼术修炼到返祖境界，那么可以想象……

　　此刻，斗殇和斗小天却都是看着楚岩，眼中闪过莫名之色。

　　楚岩醒了过来，看向斗殇：“晚辈方才参悟传承，耽误时间，请前辈见谅，还请前辈告诉晚辈，该如何帮助前辈解开封印？”

　　这一下，斗殇和斗小天脸上眼中均是流露出了笑意！

　　他们担忧的事情，没有出现，若是楚岩此刻，翻脸不认人，他们也是没有任何办法，但其如此话语，已经表明了一切。

　　“萧玄，我没有看错你，如此，我终于可以再次踏入轮回，追随大人了！”

　　斗殇眼中流露出了激动之色，说道。

　　“前辈，不知你口中的大人，是何人？”

　　楚岩暗知，这斗殇本来乃是绝代强者，被其称为大人，那又会是什么人？

　　“我的大人，也可以说，是我斗族老祖，其乃是仙界魔域至尊，战魔大人！”

　　斗殇眼中带着几分笑意，最后脸上带着崇敬说道。

　　“什么？战魔？？”

　　楚岩一听，脸上当即流露出了无比惊讶之色。

　　“萧小友，你认识大人？”

　　这下轮到斗殇震惊了，大人，乃是仙界至尊级人物，这萧玄不过灵界一个天骄，怎么会认得大人！

　　“前辈且看……”

　　说着楚岩手中光芒一闪，断苍剑便是浮现而出！

　　“断苍……这……”

　　斗殇当即瞪大了眼睛，其中满是不可置信之色。

　　“前辈认得此宝？”

　　楚岩这一下，更惊讶了，同时眼中满是疑惑之色。

　　“不，不对，不是本尊，记得当年大人至宝断苍之中一缕戾气剥离，流落下界，大人一直寻找也不曾找到，看来，就是此物了！”

　　斗殇仔细看了看楚岩手中之物，说道。

　　“前辈，我怎么越听越迷糊了，这战魔大人，怎么会是你的老祖，怎么又有断苍……”

　　楚岩彻底听迷糊了！

　　“此事不怪你，只因大人太过惊才绝艳！”

　　斗殇当即感叹说道，看楚岩脸上越发疑惑解释道：“当年大人年少天骄，后来，更是修炼少有的极魔元神，此元神，可化五身，大人当年以此五身，各自分散，各自修行，其中一身，于星空之中斩去银灵千足蜈一足，凝练千戮枪，后自创古祭炼术，建立斗族，那一身，便是我斗族的开山鼻祖！”

　　这……

　　这一下，楚岩心中震动到了极点！

　　本来他以为，紫魔大人当年敢和龙族至强者祖龙一战还抽其血脉融入自身，魔尊大人更是以灵鼎霸道横扫四方最后惹得仙界多方势力围杀，这两人在楚岩看来，已经够狠了！

　　楚岩本来以为，这魔域三大魔枭中，也就战魔差了一点！

　　但如今才知道，自己的想法有多么可笑！

　　极魔元神，虽然楚岩不知，这种元神有多么逆天！

　　但化身为五，各自分别修行，这份手段就已经惊人，更何况，其中一个分身，竟然就能创造至高秘术古祭炼术，甚至开创了一个远古种族，这简直，太难以想象了。

　　“这就惊讶了，等你听我说完，你再惊讶不迟！”

　　斗殇看着楚岩的样子，当即笑着说道。

　　“前辈，你继续说道！”

　　楚岩一听，心中更为惊讶了起啦，隐隐觉得战魔大人，所做之惊天之事，还不仅仅如此。

　　“当年大人，不仅仅是一族鼻祖，而是五族！”

　　斗殇开口，再次说道。

　　“五族鼻祖？这么说来，战魔大人那五个分身……”

　　楚岩当即瞳孔一缩。

　　“没错，当年大人五个分身，均是有打造化，各自创造出一种传承秘术，开创了五族，我斗族不过是其中一族而已，而这五族分别有着自己一族的至高族器，我斗族的至高族器，就是千戮枪，而你手中的断苍剑的本体，也是五中至高族器的一种，拥有的他一族，名为苍族！”

　　斗殇开口继续说道。

　　这……

　　这一下，楚岩脑中都是嗡嗡作响，五个化身，各自开创一族，各自创造传承秘术，打造至高族器，也就是说，战魔，乃是这五族的鼻祖！

　　如此，信息量实在是太大了，大得让楚岩一时都是无法接受！

　　五族鼻祖，这斗族传承，不过战魔大人五个传承秘术的一个而已！

　　“苍族至宝，断苍剑，随着大人征战多年，留有戾气，那丝戾气不化，在大人与人交战的时候逃离进入下界，没想到最后竟然被小友你收复了，小友的机运，当真不俗啊！”

　　斗殇带着几分感叹之色看向楚岩。

　　“可是，前辈，您这一族乃是战魔大人麾下五大族之以，怎么会被镇压到灵界，最后又落得如此地步呢？”

　　此刻，楚岩眼中再次流露出疑惑之色。

　　“唉，我这斗族，不是族中主脉，而是分支，甚至可以说，乃是有罪的一脉！”

　　斗殇开口说道，眼中流露出感叹之色。

　　“分支？”

　　“是的，就是分支！”

　　斗殇说着，若是追忆起往事：“当年，大人收下五大族中，斗殇一脉，一位将领为了一名道域女子，连累斗族千人精英身死，战魔大人念但那位将领之前立下悍马功劳，最后只是将其逐出族中，那位将领，离开了族中，到了魔域一个小地方坐落下来，那位将领，就是我们这一脉的老祖，所以说是有罪的一脉！”

　　“可是，大人知道老祖并非有心，对我一脉，暗中也是有所照顾，我这一脉，也渐渐壮大了起来，后来，在斗族年轻一代大比之中，我力压斗族主脉诸多天骄，成为魁首，大人没有因为我是有罪的一脉而排挤我，而是将我收入麾下！”

　　斗殇再次说道，眼中感激之色，难以言语。

　　“原来如此……”

　　楚岩感叹说道。

　　“再后来，仙界大乱，一些小族被发配到下界，魔尊大人陷入一个局中，被诸多势力围杀，紫魔大人和战魔大人前去救援，而我当时已经在大人身边，得到了我这一脉有难的消息，便是极速赶来，然而，我一人实力不足，被他们镇压，而大人当时无法脱身，来不及救我，后来的一切，我便不知了，我一直被封印在这里，无法踏入轮回！”

　　斗殇眼中带着无比恼怒之色，说道。

　　“战魔大人，必然有他的苦衷……”

　　楚岩当即说道。

　　心中也是越发震惊了起来，当年魔尊大人被围杀，看来不仅仅是针对魔尊大人一人，在这一切背后，都有着一只巨大的黑手，在操控着。

　　“我也知道，大人必然有苦衷，否则即便我这一脉，是罪之一脉，他也不会弃之不顾！”

　　斗殇说着，突然看向楚岩，说道：“萧玄，你答应我一件事！”

　　“前辈请讲！”

　　楚岩当即说道。

　　“你得我斗族传承，也算是我斗族的有缘人了，若你能进入魔域，希望你可以前往五魔山脉，加入我斗族一脉，参加年轻一代斗族大比，我这一分支，除了我和小天已经死绝，只有靠你了！”

　　斗殇看向楚岩，脸上甚至带着几分祈求之色。

　　“晚辈必然不辱使命！”

　　楚岩点头！

　　“好了，一切，缘由，你已经知晓，现在，帮我解开封印吧……”


第1969章 平衡被打破！

　　斗殇眼中流露出了一抹解脱之色。

　　“哥哥，你，你要离开小天了吗？”

　　斗小天眼中流露出了无比不舍之色。

　　“小天，百族遗址要存在的日子已经不长，很快你也会和哥哥团聚的！”

　　斗殇看向斗小天笑着说道，斗小天点了点头。

　　楚岩问道：“前辈，如何为您解开封印？”

　　“很简单，你已经得到我族图腾令，以神魂之力催动此图腾令，便可为我解开封印！”

　　斗殇看着楚岩，说道，眼中已经满是期待之芒！

　　“好！”

　　楚岩点了点头，当即神魂之力覆盖在了斗族传承图腾令之上！

　　一时间图腾令震动了起来，一股奇异的光芒自其上散发而出！

　　此刻，中部古殿。

　　“啊！”

　　斗殇本体魂魄，一声嘶吼，身体剧烈震动了起来，甚至其身上缠绕的那些锁链，也是剧烈震动！

　　“这，这是……”

　　“这是要解开封印！”

　　“那少年人，竟然真的得到了斗族传承！”

　　“他真的可以进入轮回了！”

　　……

　　这一下，剩余二十多魂魄眼中纷纷流露出惊异之色一起朝着其看来，眼中满是羡慕之色。

　　“狗杂种们，今日老子脱困了，他日必和大人，向而等讨债！哈哈……”

　　此刻，斗殇眼中满是无比激动之色，厉声吼道。

　　“殇，你还是忘不掉吗？何必呢？”

　　此刻，那浑身缠绕着绷带贴满符录的怪人出现，其看向斗殇，叹息说道。

　　“忘掉，我怎能忘掉，我的阳师兄，你记住，你若不出这遗址则好，若有一天出了此遗址，百族之仇，我斗殇也要向你讨来！”

　　斗殇看向怪人，冷声吼道。

　　这一下，其身体之上，诸多阵纹浮现而出，这些阵纹极速开始流转，随后纷纷消散！

　　“我早已不在乎生死，我的存在，只是为了赎罪而已！”

　　怪人叹息，身上无数符录漂浮颤动！

　　“嘭嘭……”

　　此刻，缠绕在斗殇身体之上的锁链一时间纷纷崩溃开来！

　　“赎罪？呵呵，你记住，你若不死，我必杀你！”

　　斗殇看向怪人，厉声道，其魂魄之上光芒闪烁，接着，自双腿开始，不断变成光点消散，最后全部消散开来！

　　“这，就是因果吗？罢了，若能以我一命，还清当年的债，我又有何留恋这生的痛苦！”

　　怪人感叹说道，说着，其眼中忽而光芒闪烁起来：“罢了，他的离去，已经破坏了这一切的平衡，要你们，已经无用，你们，也去吧……”

　　说着，怪人，大手一挥！

　　当即，那诸多封印的魂魄，身体之上缠绕的无形锁链，也是纷纷崩溃开来！

　　“我，我可以踏入轮回了！”

　　“我可以死了，我终于可以死了！”

　　“仙界，我终于能回到仙界了吗？”

　　……

　　这一下，诸多魂魄，心中均是震动到了极点，一个个欣喜若狂地看着自己的身体不断化为光点消散！

　　“百万年了，一切，也该有了终结，萧玄，你，是我要等待的那个人吗？”

　　怪人，双眼之中，光芒闪烁，其中已经浮现出了楚岩的身影！

　　而此刻，斗族遗址之中。

　　同样的，斗殇的那丝神念所化身躯，也是在楚岩和斗小天的面前逐渐消散开来！

　　“小友，他日你来魔域，我必与你畅饮一番，就此别过……”

　　斗殇看着楚岩抱拳说道。

　　“保重！”

　　楚岩抱拳！

　　“哥哥……”

　　斗小天眼中泪水流下！

　　“小天，照顾好自己……哦？呵呵，阳师兄，你总算做了一件……”

　　斗殇说到这里忽而脸色变化，而下一刻，整个人，彻底消失不见！

　　“嗡！”

　　这一刻，整百族遗址，都是猛然震动了起来！

　　“这是……”

　　楚岩心中震动！

　　同时，也为最后斗殇口中的话感到疑惑，阳师兄，那是谁？

　　“萧道友，很可能是我哥哥的离去，隐隐打破了遗址的某种平衡，你快离开这里吧！”

　　斗小天眼中流露出了几分异色，立刻说道。

　　“好！”

　　楚岩点了点头！

　　身影一闪，直接出现到了七幻阵旗布置的大阵旁，大手一挥，七杆阵旗便是收入手中！

　　此刻，其中楚坤四人猛地睁开了眼睛，眼中均是带着，兴奋，欣喜和感激之色。

　　他们的本命元婴和身外化身都已经消失不见！

　　每一个人，的头顶，都是漂浮着一个小人，这个小人乃是实体，并非魂魄之体，并且，其样貌与楚坤等人各自都是一模一样，并非婴儿模样，若是他们的缩小版！

　　这，就是合体期修者的元神！

　　楚坤四人，全部进入了合体初期！

　　“少主大恩，属下以死为报！！”

　　此刻，四人当即一起抱拳，跪倒在楚岩面前！

　　远处，钟秋水等人脸上均是流露出了异样之色，萧师兄，真的给了四人合体的造化……

　　楚岩道：“此地不宜久留，不必多言，走！”

　　四人纷纷点头，立刻护在楚岩左右！

　　“钟师妹，走！”

　　楚岩带着楚坤四人，到了钟秋水等人的身旁，随即激发了手中的试练令牌，当即楚岩，楚坤四人，钟秋水，连着战车之中的灵盟众人，全部消失！

　　也就在此刻，不仅仅是中部区域，就算是外部区域，也是震动了起来！

　　无数遗址，若是要崩塌一般，大地极速震动！

　　中部区域遗址中。

　　一个遗址之中。

　　“这是怎么回事？”

　　张沛东正在与那最后守护灵兽厮杀，忽而觉得四周剧烈震动了起来！

　　其周围龙悬筏即几人也是纷纷震惊了起来！

　　然而，接着，他们手中的试练令牌均是光芒闪烁，他们的身影消失不见！

　　又一个遗址之中。

　　“这第一个得到中部区域传承之上，是我大敌，我必要杀了他！”

　　此刻，血易眼中满是惊天杀意！

　　其身后，九裹在黑袍之中的身影气息越发凶残，而他们身后，那些血族天骄已经只剩下了十几人！

　　他们的身体，在颤抖着，虽然他们的圣子血易一直冲在最前方，不用他们出手，但一旦其受伤，就会在他们众人之中抓出一人生生吸干血水！

　　这让他们感觉到了无比的惊恐！

　　而就在此刻，众人腰间的试练令牌纷纷亮起！

　　“这……”

　　还没等大家反应过来，他们身体均是光芒闪烁，随即消失不见！

　　不仅仅是这两个遗址！

　　中部区域，所有的遗址，均是剧烈震动，其中所有人手中的试练令牌，均是颤动了起来，接着他们的身影纷纷消失不见。

　　外部遗址之中。

　　“这，这是怎么了？”

　　“试练令牌，令牌在发光！”

　　“这是……”

　　……

　　外部区域遗址之中，留在其中的所有人，手中的试练令牌均是光芒闪烁了起来！

　　接着，他们的身影纷纷化为一片光芒消失不见！

　　此刻，中部区域遗址和外部区域各个遗址之中，均是有一道身影浮现！

　　这道身影，浑身缠绕和绷带，正是那怪人！

　　“散去吧，该消散的，始终要消散，百万年了，一切，都该结束了，我即便不能赎清我的罪，一切，也结束了……”

　　怪人口中说着胡乱的话语，双手不断挥动，一时间，无数符录，自其身体之上飞出！

　　宝族遗址。

　　“死，我怎么会死，我不应该死啊，老祖宗个，你告诉我这到底是怎么回事？”

　　宝三胖看着自己身体不断腐朽，随后魂魄消散！

　　斗族遗址。

　　“哥哥，你说的那一天来的如此之快，我很快就去陪你了！”

　　此刻斗小天脸上流露出解脱和无比欣喜之色，其身体慢慢消散。

　　“轰轰……”

　　“嗷嗷……”

　　中部区域，外部区域所有遗址，开始崩溃，一道道灵魂自其中消散，若是带着远古的怨气，若是带着无尽的仇恨，纷纷哀嚎着，吼叫着，不断消散……

　　无数被封印无法踏入轮回的魂魄，这一刻，封印被解开，他们的魂魄消散，化为了无数的光点，朝着天空之中飞去！

　　封灵山顶！

　　“嗡嗡！”

　　整个封灵山，都是剧烈震动了起来。

　　“这是……”

　　段玉箫眼中流露出惊异之色，看向那巨臂石碑，发现，其上竟是有裂纹浮现，并且，那裂纹越来越多。

　　此刻，诸多老祖，封灵山上所有的修者，均是震动了起来！

　　这般事情，在远古至今的记载中，八荒试练中从未出现过，如今这是……


第1970章 轮回池旁！

　　“嗖嗖……”

　　也在此刻，一道道光芒闪烁，随即，一道道身影在封灵山顶浮现而出！

　　这一道道身影，正是诸多参加试练的天骄！

　　“我们怎么会出来了？”

　　“这是怎么回事？”

　　“发生了什么？”

　　……

　　这一下，众人纷纷手足无措。

　　诸多势力老祖也是纷纷震惊，十年未到，不可出遗址，这是从未改变过的，但今日，这是怎么了！

　　并且，很快众人便是发现，这些人之中，没有一个合体期修者！

　　也就是说，各族的顶尖天骄，都没有出来！

　　封灵山还在颤动，诸多老祖心中担忧了起来！

　　战车自灵盟众人身边浮现，其中腾飞，景峰，朱晓蕊，方兽带着诸多灵盟之人走出，脸上也是意外之色。

　　“腾飞，玄儿呢，秋水丫头呢？”

　　幻明道人一步上前，当即问道。

　　“老祖，我也不知，萧师兄得了斗族遗址传承，带着我们离开，但我们却不知为何出现在了这里！”

　　腾飞脸上也满是疑惑之色。

　　一听此言，幻明老祖脸色也是变了。

　　诸多老祖，同样如此！

　　段玉箫，雷双灵，血十三，风天翼，幻明道人五人围在巨臂石碑之上，不禁目光同时汇聚在了巨臂石碑之上！

　　“咔嚓……”

　　只见此刻，那巨臂石碑之上，一道道裂纹浮现而出，接着不断增多！

　　几个老祖一看，脸色当即剧变！

　　这巨臂石碑，乃是整个遗址的枢纽，若是其出了问题，那么自己族里的顶尖天骄必然就要陨落在遗址之中了。

　　“一起出手，稳固石碑！”

　　此刻，段玉箫当机立断，一声大吼！

　　幻明道人四人也是毫不犹豫！

　　当即，五人同时出手，各自指尖射出一道足有水桶粗细的灵力光柱！

　　五大大成期大圆满巅峰老祖同时出手，那石碑碎裂之态有些减慢，但还是在碎裂之中！

　　“诸位道友，一起出手！”

　　此刻，炎灭一声大吼！

　　随即，八族另外五族大成期老祖，也是纷纷出手，又是五道灵力光柱轰击在了那巨臂石碑之上。

　　那巨臂石碑的碎裂终于有些减弱了。

　　但就在此刻，一道苍老之中带着无比叹息的声音传出：“百万年了，一切，都该结束了，平衡被打破了，谁也束缚不了，谁也改变不了，这是，最后一次试练……”

　　此话传出的同时，那巨臂石碑猛地一震，其上裂纹极速扩散！

　　“轰！”

　　同时，那一直紧握的拳头猛地张开！

　　“噗噗……”

　　这一下，诸多老祖齐齐口吐鲜血，被震飞了出去！

　　“嘭！”

　　而那巨臂石碑也彻底被炸裂开来，硝烟弥漫了封灵山顶。

　　所有老祖心中一震，感叹完了，彻底完了！

　　然而，当消炎散去之后！

　　众人一时间瞪大了眼睛！

　　只见，巨臂石碑消失，一个巨大的圆形法阵浮现在了地面之上，其上散发着七彩的光芒，无数的古阵纹自其中漂浮而出！

　　“嗷嗷……”

　　同时若是听到了来自灵魂深处的哀嚎，只见一片片光点，自其中飞出，若是一场由地面升起的光雨一般，朝着天空之中散去！

　　最为诡异的是，那圆形法阵的上空，没有了巨臂石碑，此刻，却是漂浮着一根手指骨！

　　此手指骨净白如玉，散发着柔和的光芒！

　　带着无比沧桑悠久的气息，让人望之便是有种想要夺取的感觉！

　　“至宝，那是至宝！”

　　“得此至宝，可无敌！”

　　“抢啊！”

　　……

　　一时间，无数的修者，红着眼睛冲来！

　　“靠近者，死！”

　　段玉箫手中不知何时出现了一根玉箫，其猛地一挥，当即一片绿色音符所化光带横扫而出！

　　当即，那冲来的数千人身体齐齐崩溃！

　　此刻，那眼红的众人止住了身影！

　　“此物，乃是百族遗址最后的枢纽，如是破坏，我各族天骄必然要身死其中，哪个敢坏此物，老夫要其性命！”

　　此刻，雷双灵当即一声嘶吼，身体之上，雷光闪烁了起来，身体之后，更是元神浮现，带着雷电之芒！

　　幻明等人，以及八族所有老祖此刻，全部护在了那白玉手指骨四周！

　　这一下，再也没人敢动！

　　众人没有察觉，那无数的光点，朝着天空之中飞去，密密麻麻，几乎渲染了一片天空！

　　它们越飞越高，很快，便是达到了灵界天空的顶点，最后灵界的天空已经束缚不住他们，他们飞出了灵界，飞出了第七玄星河，飞入了星空之中，朝着那遥远的仙界飞去。

　　这一路之上，不知震动了多少道气息，但很快这些气息，全部收敛！

　　仙界。

　　冥域，魂尊一脉！

　　一个神秘之处。

　　这里有着一个占地足有方圆百丈的灰暗池子，池水呈现淡灰色，带着阴冷死亡的气息，其中无数的虚影闪烁，有的脸上带着狰狞之意，有的脸上带着解脱之色，有的则是一脸迷茫之态！

　　此池，正是冥域三大诡地之一，轮回池！

　　整个苍茫宇宙之中，凡是仙界之下的生灵，只要并非魂飞魄散而死，魂魄皆是可以进入轮回池，在轮回池之中洗去今生，进入下一世的轮回！

　　此刻，诸多身着黑袍的诡异人，头戴“魂”字官帽，手中均是拿一个诡异的大剪刀，在轮回池周围游走！

　　“这个，差不多了！”

　　其中一个黑袍人开口，一把将轮回池内一个魂魄虚影抓了出来！

　　“不，不要……”

　　那魂魄脸上带着恐惧之色，口中惊呼！

　　可见，其腰间还带着一根丝线，此丝线，另一端深入轮回池中，不见其所在。

　　“嗯，此生圆满，就你了！”

　　黑袍人看了此魂魄虚影一眼，直接将其今生之事在脑海中闪过，点了点头，手中大剪刀直接将那丝线剪断！

　　这是因果线，剪短了因果线，也就剪断了今生的因果，剪断了今生的一切，如此，才可以进入轮回，走进下一世！

　　那魂魄被剪断了因果线双目当即变得迷茫了起来！

　　“我帮你入轮回，你怕什么，真是的！”

　　黑袍人无奈一语，随手将此魂魄一扔，在此扔入了轮回池！

　　轮回池并非封闭，其正东侧，有着一道七丈七尺宽的流出口，此口形成一条小河，朝着远方流去！

　　那远方，一片虚无之处，若是有着一条无比巨大的河流，那河流之水，成暗黄色，带着死亡的气息！

　　那河，正是黄泉河！

　　被剪断了因果线的魂魄虚影，游入那正东侧的流出口，没有阻碍的便是进入其中！

　　而其他，因果线未断的魂魄，一旦靠近，便是被一股无形之力猛地弹开！

　　入轮回！

　　剪因果！

　　断今生！

　　入黄泉！

　　寻来世！

　　那一道魂魄虚影，进入黄泉河水之中，朝着他的下一世而去！

　　这一切，看起来诡异，但在冥域魂尊一脉，却是每日都常见之事！

　　就在此刻，一道魂魄虚影，自轮回池中浮现而出，其身体之上，散发着刺目的光芒，惊得其他魂魄，都是扩散开来！

　　这一下，轮回池周围的诸多黑袍人眼中当即流露出了震惊之色！

　　“此魂魄因果太大，一切动手！”

　　其中一个黑袍人吼道。

　　当即，诸多黑袍人，手中各自射出一道虚幻锁链，猛然甩出！

　　诸多锁链，一下便是将那散发着刺目光芒的魂魄虚影缠住！

　　八个黑袍人，自八方，将此魂魄虚影死死缠住！

　　此魂魄虚影抬起了头，那凌乱的头发下，是一张满是疤痕的面庞！

　　正是斗殇！

　　斗殇开口：“吾乃魔域五魔山脉斗皇，你们想断我因果，当诛！”

　　话语之间，其身体之上气势暴增！

　　周身，一道道枪影浮现而出！

　　“尊使大人，此人，我们无法应对……”

　　当即其中一个黑袍人逃出了一块令牌对着其说道。

　　那轮回池流出口所通向的虚无之中，那若是无边无际的黄泉河之中！

　　有着一块枯石！

　　此石之上，一名一头黑发坠落河水之中的神秘之人盘膝而坐，其脸上带着沧桑之色！

　　此刻，其苍老的面容之上那浑浊的双眼猛地睁开，其中显露出了一抹惊异之色。

　　“曾经的魔域斗族天骄，败族被封印之魂魄，竟然脱困了，这……”

　　长发老者眼中一时间，流露出了无比震惊之色：“不可让此人留住今生因果，断其因果，再次流放下界，当年之事，大人虽未参与，但也未阻止，此次……”

　　而就在此刻，一道平淡的声音在其耳中响起：“你断其因果，我灭你轮回！”


第1971章 一个传说！

　　听到此声音长发老者当即身体一震：“这位大人，可否让我通报魂尊大人……”

　　这一刻，此声音再次传来，但此刻，却并非平淡，而如是玄雷般在长发老者的脑海中炸响：“现在，立刻，放他入黄泉，否则，死！”

　　这一下，长发老者的身体，几乎崩溃，面容都是有些扭曲！

　　“大人饶命，小人立刻下令！”

　　长发老者惊恐说道，随即立刻传音而出：“放了这位斗族道友！”

　　那轮回池中，斗殇眼中流露出了无比激动之色：“大人，真的是你吗？”

　　此刻，一道身影自斗殇面前浮现，淡语道：“你且安心进入黄泉河，你有此机缘脱困再入仙界，无人可为难于你，你下一世的身份本尊已为你而定，殇，去吧！”

　　这道身影一出，轮回池周围的黑袍人吓得已经跪倒在地。

　　“多谢大人！”

　　此刻，斗殇眼中满是激动之色，其身体之上锁链已经去除，其直接进入那轮回池流出口，没有任何阻拦，进入了黄泉河之中。

　　也在此时，魂尊殿核心之中。

　　一座苍老的王座之上，一名若隐若现的老者身影，坐在那里，那股诡异的气息，若是腐朽了万年，又若是生机初现，其头顶带着一座皇冠，整个人呆呆的坐在那里！

　　忽而，其不动的双目之中，闪过了一抹光彩，淡语：“战魔……罢了，当年之事，给他一个颜面吧！”

　　话语落下，老者便是准备再次沉睡，然而忽而其眼中闪过一抹异色！

　　其眼前一片光幕浮现，只见星空之中，密密麻麻，无数的光点，朝着仙界冥域而来！

　　“当年的封印，竟然……不可说，不可破，我只是一个旁观之人！”

　　老者眼中惊异之色闪过，随即便是再次一动不动。

　　……

　　也在此刻。

　　仙界。

　　魔域，战魔一脉。

　　五魔山脉核心之处！

　　“斗殇竟然可以脱困，是谁，解开了他封印，让其再踏入轮回？”

　　一名身着银衫的清秀男子眼中流露出了一抹精芒！

　　当年的事，是他心中永远的结，此刻，斗殇再入轮回，让他心中此结打开了不少！

　　“我倒要看看，此人，到底是谁！”

　　银衫清秀男子，手中光芒一闪，出现了一根笔！

　　此笔为纯银打造，光芒闪烁，带着古朴的气息！

　　同时，其面前虚空之中，一副空白画卷浮现！

　　银衫清秀男子眼中精芒一闪，手中的笔在画卷之上极速游走了起来！

　　当即一道身影的画像开始在画面之上浮现！

　　但当画到其面庞之时，银衫清秀男子身体却是猛地一顿，那笔也是跟着一顿！

　　这一刻，竟是无法画出此人的相貌！

　　“无法预知的因果……”

　　银衫男子眼中第一次流露出了一抹惊异之色，而此刻，其脸色又是骤然一变！

　　其大手一挥，一片光幕浮现，那光幕之中，可见一片星空，此刻，那星空之内，一片密密麻麻的光点朝着仙界极速而来！

　　“被尘封的魂魄，竟然都解开了束缚，哈哈，好，好啊，看来，天地，要再次大变了，而当年的仇怨，也该算上一算了，君兄，此幕，你可还能看到……”

　　银衫清秀男子，眼中闪过了一抹莫名之事！

　　……

　　仙界之中，一个氤氲缭绕之处！

　　那雾气缭绕之间，太过飘渺，以至于，让人无法识别，这一切是虚幻，还是真实！

　　一名锦袍男子遥遥站立于其中，其手中握着一个酒杯！

　　而其身旁，竖立着一尊塑像！

　　这尊塑像，完全由白玉打造，散发着晶莹的光芒！

　　这塑像是一名样貌绝美的女子，她的美，不入凡尘，是无比圣洁的美，此美，可倾倒众人，可倾倒三界！

　　但是，这个绝美的女子塑像，此时却是在留着眼泪，那眼里，是久久的不舍，是难以割舍的情！

　　“呵呵，值得吗？”

　　锦袍男子脸上带着一抹颓废之色，喝了一口酒，问道。

　　塑像，自然不能言语！

　　“我问你，值得吗？”

　　锦袍男子几乎在吼，但那塑像女子，仍旧没有回答！

　　此刻，锦袍男子忽而微微皱眉，其张开了手掌！

　　手掌之中，一片虚影幻化，组成了一组画面，那是星空之中的无数光点，在朝着仙界极速而来，那是轮回池内，斗殇的面庞，那是五魔山脉内，银衫清秀男子的笑……

　　“或许，你，是对了……”

　　锦袍男子看向塑像，淡淡一语，最后，目光落在了其缺少小手指的左手之上，轻轻抚摸，带着几分心疼而语：“但是，真的值得吗？”

　　这一刻，不仅仅是魔域！

　　整个仙界七域，纷纷有所感应！

　　他们都知道，那尘封的魂魄，再次踏入了轮回，这与当年，那一段古老的预言，竟是惊人的相似！

　　灵界，在九条星河之中，看似一个不起眼的小界，但这些大佬们却是知道，这一界被注入了太多诡异的色彩。

　　此刻，所有人都知道，那个应劫之人，出现了！

　　……

　　也就在此时，那遥远的星空之中。

　　在那一片完全处于黑暗的世界之中，这里无数巨石漂浮，无数千丈的残破尸体，有妖兽，有人形，残破宝物，碎裂的虚空！

　　“哈哈，来了，终于要来了，快些吧，快些吧……”

　　也就在此刻，一道黑光骤然亮起，其中传出了若是压抑了千百万年的苍老之声！

　　那若隐若现的，是一根漆黑如墨的发丝！

　　……

　　百族遗址，内部古殿！

　　“嗖！”

　　一道身影自其中浮现而出！

　　“这里，就是内部古殿？”

　　楚岩看着眼前这诡异之景色，眼中流露出了无比诧异之色。

　　也就在此刻，其周围，一道道光芒闪烁，一道道身影浮现而出！

　　正是楚坤四人，和钟秋水！

　　“他们呢？”

　　楚岩一看，当即心中一紧，腾飞等人，竟是诡异消失了，一同消失的，还有自己的战车。

　　从方才遗址的震动，到眼前腾飞等人的诡异消失，都让楚岩感觉到了几分几分莫名的气氛。

　　钟秋水和楚坤四人，也均是震惊了起来！

　　“嗖！”

　　而就在这时，其身旁，又是一道光芒闪烁，随即一道身影浮现而出！

　　楚岩还未言语，其便是开口说道：“萧玄，果然是你！”

　　张沛东看着萧玄，双眼之中，带着几分炙热的光芒！

　　他猜得果然没错，什么雷胜天什么凌霄都只是虚无，眼前这可以让自己道心变化的萧玄，才是自己最大的敌手！

　　“张道友，别来无恙！”

　　楚岩淡淡开口。

　　同时，他心中对于张沛东这种眼神有些奇怪，张沛东这眼神很奇怪，若是带着一抹感激，但更多的却是战意，但楚岩真是想不起来，自己和其有过什么交集！

　　这一下，楚坤四人立刻护在了楚岩周围，合体初期的气势散发而出！

　　而钟秋水也是靠近过来。

　　张沛东给他们的感觉，十分不凡，让人心生忌惮！

　　“不到一年，你的四个侍从竟然就都突破了，萧玄，你果然是人中之龙！”

　　张沛东打量楚坤四人的气息，随即带着几抹惊讶和佩服之色看向楚岩。

　　他可是知道，这楚坤四人，本来就都堪比合体初期，合力可以硬抗合体中期，而如今全部突破到合体期，这联合之下，实力将会达到什么程度？

　　“道友，过奖了！”

　　楚岩淡淡开口，愈发觉得这张沛东不凡。

　　“嗖嗖……”

　　也就在此刻，又是一道道身影浮现而出！

　　这些身影，正是龙悬筏，筱芸，梧小白和鹤孪生！

　　几人见到楚岩，当即眼中流露出了惊讶之色。

　　“你，竟然是你……”

　　龙悬筏美目之中，最先流露出震惊之色，其余几人也是纷纷如此！

　　萧玄第一个到达这里，这也就直接可以说明，那第一个得到中部区域传承，还是神秘斗族传承的人，就是萧玄！

　　此人，不过炼虚期，竟然可以力压群雄，这怎能叫人不震惊！

　　“萧道友，那宝族传承，也是道友拿去了吧！”

　　张沛东开口说道。

　　“侥幸而已！”

　　楚岩淡语，此事对方已经看出，他也不用隐瞒！

　　“这……”

　　龙悬筏几人已经彻底呆滞，外部区域第一人，中部区域第一人，竟然都是这名不见经传的萧玄！

　　楚岩带着一抹深意问道：“只是，张道友与我不相上下而来，不知张道友得到了哪一族的传承？”

　　“中部遗址异变，我在最后夺取传承的关键之时，被传送了出来！”


第1972章 内部古殿！

　　张沛东说着，眼中流露出了一抹深意看向楚岩。

　　没有得到？

　　楚岩心中有些惊讶，但看张沛东这眼神，却又不像是在隐瞒自己。

　　这让楚岩心中越发惊疑了起来，莫非是因为自己，因为自己得到了斗族传承，导致整个中部区域遗址出现了问题，所以张沛东才没有得到传承就出来了？

　　也就在楚岩心中惊讶之时，古殿之中，再次亮起。

　　“萧玄，果然是你！”

　　血易的身影显露而出，其观察了一下张沛东等人的脸色，当即眼中带着一抹嗜血之意看向楚岩，其身后，那九道裹在黑袍之中的身影，散发着凶残的气息。

　　“道友身上好大的戾气！”

　　楚岩看向血易，眼底深处杀机毕露！

　　血族与楚岩的仇怨早已不共戴天，其族十大天骄之中的九人都是死在楚岩之手，这最后的圣子楚岩自然也是不会留，眼下不是时机，但必然会找机会将其斩杀。

　　“此戾气，用来杀你！”

　　血易此刻，心中怒火滔天，他本来已经快要得到传承，但中部区域却是发生异变，自己莫名其妙的被传送出，他当即便是开始怀疑，这异变与眼前这第一个获得中部区域遗址传承之人有关！

　　而进入此处之后，看到张沛东几人的神色，自然可以认定，张沛东不是第一个获得遗址传承之人，如此，就只有萧玄，并且，即便自己不诶传送出不是因为萧玄，但萧玄是东灵盟之人，又得到了自己没有得到的中部区域传承，这都让血易，对其产生了杀机！

　　此刻，他已不再掩饰！

　　“嗖嗖嗖……”

　　其话语落下，那身后，九道裹在黑袍之中的身形便是全部冲出朝着楚岩杀去！

　　此刻，那黑袍之下，一片黑暗之中，可见一双双血色的眼睛，带着无比凶残狰狞之意。

　　“敢动我家少主，找死！”

　　楚坤第一个冲出，其当即身影一闪，便是出现在了最前方的那黑袍身影之中，随即右拳魔气缠绕而起，猛地一拳轰了出去。

　　“嘭！”

　　那第一道黑袍身影，直接被震飞了出去！

　　也就在此刻，光芒闪烁，连续三道身影显露而出，正是雷胜天与雷纪灵和凌霄！

　　三人恰好看到了楚坤一拳，将合体初期气势黑袍修者轰飞的一幕！

　　这一下，脸上齐齐流露出了惊讶之色。

　　这楚坤，实力竟然达到了合体期！

　　不仅仅雷胜天和凌霄惊讶，血易和张沛东同时惊讶！

　　要知道，之前在中部古殿之时，这楚坤虽然战力堪比合体期，但自身实力，不过是半步合体，但方才没有动用那神秘的紫龙魂，仅仅一拳，竟然就有如此威力，这简直让众人难以想象。

　　与此同时，楚南，楚阳，楚羽三人，也是当即冲出！

　　与楚坤，横向而站，一起散发出了恐怖的气势！

　　竟全部都是合体初期！

　　“嗡！嗡……”

　　此刻，古殿之中，一道道身影浮现而出！

　　风轩还，残痕，炎小天，雨纷柔……

　　各族天骄齐齐显露而出！

　　他们一出现，便是看到血易与萧玄对峙的场景，一时间，各自也不言语，在一旁看起了戏！

　　“血易，你若想死，今日，此处便是你的埋骨之地！”

　　楚岩声音之中，带着刺骨的冰冷，一双冷目落在血易的身上！

　　这一刻，血易心中已经震惊之极，很显然，其手下这楚坤如今实力，在自己九个黑袍随从任意一个人之上，并且这萧玄虽然看起来只有炼虚大圆满，但给自己感觉却是十分的恐怖，如此，让血易对其杀心，更浓！

　　想到，这里，血易脸上忽而流露出了一抹冷笑：“诸位道友，这萧玄，就是第一个得到外部区域传承的人！”

　　“什么，是萧玄？”

　　“原来真的是他！”

　　“这萧玄竟然如此厉害……”

　　……

　　一时间众人纷纷惊呼，不过此事，却是在有些人的意料之中！

　　其实血易，也没有十足的证据，证明是萧玄，但他心中却是有种预感，此人就是萧玄，并且，今日，他这番话语，是想让萧玄成为众矢之的，自然不在乎有无水分！

　　特别是雷胜天和凌霄，同时看向楚岩，那眼中，都是带着无比的杀意！

　　正是因为楚岩，让两人吃了大亏，他们自负天之骄子，此仇，怎能不报。

　　楚岩眼中寒芒闪烁，该来的迟早要来，自己在中部古殿之中的杀伐所达到的威慑效果，恐怕要难以支撑了。

　　此刻，血易再次说道：“诸位道友，还有所不知，这第一个获得中部区域传承的人，也是萧玄！”

　　“什么？斗族传承被萧玄夺了去？”

　　“这，原来还是萧玄！”

　　“竟然会有如此事情！”

　　……

　　如果说方才是有些惊讶，那此刻，可真是彻底震惊了，斗族传承，是何等的珍贵，最为主要的是，大家都没得到传承！

　　血易看着楚岩愈发阴冷的眼神，冷笑道：“诸位道友，想必你们都没有得到传承吧，你们可知，这一切，都是因为萧玄，此子得到了传承之后，引起中部区域异变，如此，诸位道友才都没有得到传承！”

　　此话，一出，众人脸色均是难看了起来！

　　此刻，在这内部古殿之中的人，并不多！

　　金族圣子金威，石族圣子石国锟，木族圣女木久初，水族圣女雨纷柔，炎族圣子炎小天，风族圣子风轩还，血易圣子血易，雷族圣子雷胜天，与第二天骄雷纪灵，凌霄，残痕，张沛东等幻音山一脉七人。

　　剩下也就是楚岩灵盟这一脉的六人了。

　　在场的所有人，实力，都在合体期。

　　血易此话，无疑是将楚岩推到了风口浪尖！

　　这一下，不少人，都是对楚岩怒目而视，下意识的，众人合围了过来！

　　却有人，不一样！

　　炎小天已经知道了萧玄就是自己的大哥刀疤哥，当即眼中流露出了担忧之色，他对楚岩可是一点狠都没有，虽然自己没有得到那最后传承，但所进入那遗址之中，宝物以及诸多普通秘术也是十分不俗，若是楚岩指点，他怎么会有如此收获！

　　另外一个人，是雨纷柔！

　　雨纷柔体质特殊，乃是水族近万年来的第一天骄，她对于人气息的感应比之平常人都要强烈，虽然她没有认出萧玄的身份，不知道他是刀疤哥，更不知道他是楚岩，但她下意识觉得，这个萧玄极为不凡！

　　事实也是证明了她的猜测，其看到萧玄若是与炎小天传音，便是求其相助指点，其实，当时雨纷柔也是鬼使神差，也是因为她当时实在无法确定哪个门户好，既然炎小天都敢赌，她也自然敢赌！

　　她，赌赢了，他进入的那中部区域遗址，十分的不凡，其中不论是宝物，还是散落图腾令中记录的秘术，都是如此，即便最后提前被传送出，没有得到最后的传承，这一次她的收获也是十分之大了。

　　所以，萧玄对她有恩！

　　但其他人，却不这么想！

　　金族圣子金威，眼中流露出一抹恨意，中部古殿，萧玄让他颜面尽失，他自然想要讨回来。

　　石族圣子石国锟，此刻，仍旧缺少一腿，他心中对于楚岩更是恨到了极点！

　　木族圣女木久初，眼中光芒闪烁，对于眼前之人，断了自己中部区域的传承，自然也是有恨意。

　　雷胜天对楚岩的恨，也不用说，不过其身旁那老者模样的雷纪灵眼底却是显露出了一抹深意。

　　凌霄，自然也是对楚岩十分之恨！

　　可以说，此刻，血易简单的一句话，就让这里绝大多数天骄，对楚岩产生了杀心！

　　楚岩脸色越发冰冷，刚欲言语，一直并未言语的张沛东，却是开口了！

　　“诸位道友，可要量力而行，萧道友能连续第一个得到传承可并非侥幸，再者，大家看清自己的如今的位置，可莫要有心人钻了空子！”

　　张沛东说着看了看楚岩，最后目光又是扫了扫血易！

　　此话，直接道出两个重点！

　　第一，萧玄，不好对付！

　　这一下，金威脸色便是异变，下意识的退后了一步，他还记得中部古殿，萧玄的恐怖！

　　石国锟更是，如此，眼中流露出了深深的忌惮之色。

　　其他等人，也是如此，张沛东一番话，让他们一下清醒，萧玄，以及其身旁五个合体初期修者，可不是什么软弱之辈！

　　第二，血易的恐怖！

　　众人看向了血易！

　　之前众人还未发现，但现在却是看到其身后，竟然足足有九个合体期的修者，这让众人心中震动之极！


第1973章 青石古门！

　　雷胜天和凌霄脸色都是变化了！

　　他们乃是天之骄子，岂是愚蠢之辈，有仇，什么时候报都不晚，但若是这个关键时候遭到小人挑唆，最后一败涂地，那就得不偿失了。

　　如此，两人纷纷退后了一步。

　　他们心中对萧玄虽然有恨，但却不想当出头鸟，而是想当渔翁。

　　众人一看，如今在场诸多势力，单单从人数上看来！

　　血族竟是最强的一方，足有十名合体期修者！

　　其次是幻音山一方，七名合体修者！

　　再接下来，就是大大出乎众人意外的灵盟众人，有五名合体修者，以及堪比合体期修者的萧玄！

　　之后，便是雷族两位天骄！

　　而其他族，均是圣子一人。

　　而单轮战力上来说，幻音山虽然仅仅七人，但其中三名绝顶天骄，自然无人可敌！

　　接下来就是血族了，再接下来，就是灵盟！

　　到了这个时候，谁不想争夺最后的内部遗址传承，彼此仇怨厮杀，自然放到了后面！

　　当即，脸上有杀意之人，纷纷化为平淡之色。

　　血易冷目扫过张沛东，心中恼怒之极，若非张沛东，他方才的煽动已经有了效果，众人必然可以合体将灵盟一脉灭杀！

　　张沛东对于血易，却是报以冷笑！

　　对于楚岩，他情绪比较复杂，可以说，有感激，有战意，但绝对没有恨！

　　若非楚岩那以一敌众的举动，他的道心，不会变化，可以说，楚岩间接的帮助了他，而他，心中想的，就是要与楚岩一战，将其打败，以证自己道心，此刻，自然不想让血易做此卑鄙行径！

　　楚岩见况，冷笑道：“呵呵，血易，在场都是各族天骄，这等下作手段，只是徒增可笑而已！”

　　“萧玄，你当本尊不敢杀你吗？”

　　血易恼怒，当即嘶吼！

　　其周围，九道黑袍身影分散，强横的气息散发而出！

　　“你若想死，我不拦你！”

　　楚岩冷声一语！

　　楚坤四人，钟秋水眼中当即也是杀意弥漫而出！

　　一时间，气氛有些凝固！

　　就在此刻，一人蹿出！

　　其身着一身黑袍，脸上带着无边的戾气，其看向楚岩！

　　此人，正是残痕！

　　众人见到此幕，脸色变化，谁都知道，幻音山三位天骄，唯独残痕行事作风最为疯狂，让人根本捉摸不透，其是个战斗狂，若是发起疯来，其他是一切都不在乎！

　　更为重要的是，其实力，合体中期！

　　楚岩微微皱眉，这个疯子这个时候过来敌对自己，若是拉上了幻音山众人，加上血族，灵盟一方形式可就不好了！

　　“萧玄，记住，第一个能与你一战的人，只有我！”

　　残痕看向楚岩，眼中流露出了疯狂战意！

　　此话，听得楚岩莫名其妙，众人也是如此！

　　而随即，便是见到残痕转过头去，看向血易：“呸！”

　　还未言语，其便是狠狠的吐了一口唾沫！

　　嘲讽，这是明晃晃的嘲讽！

　　血易恼怒：“你……”

　　残痕看向血易冷笑：“萧玄一人敢与四方为敌，我佩其勇气，必要与其一战，将其打败，但你，这般卑劣手段，唆使他人，也配和萧玄交手？真他娘的恶心！”

　　当即，血易脸色变得难看之极，一声嘶吼：“你找死！”

　　话语之间，血易身体之上，便是滔天血气弥漫开来！

　　当即，那血气幻化成了一只血色妖爪，朝着残痕当即拍来！

　　这一下，气势鼓动，众人当即心中震惊！

　　这血易，竟然如传闻一般，当真也是达到了合体中期！

　　“哼！”

　　残痕一声冷哼，整个人不退反进，好不躲避，直接迎上那血色巨爪，一拳轰出！

　　“嘭！”

　　这一下，血爪当即崩溃，残痕一拳轰碎了血爪，手中光芒闪烁，出现一柄长刀，此刀平常之上，甚至未露光芒，但其却是蕴含了一股滔天煞气！

　　这股煞气，是杀了不知多少修者之后，才可以凝练而出！

　　这一刀，朝着血易便是当头劈去！

　　“血雷珠！”

　　血易见况，大手一挥，当即，一颗颗散发着血色光芒的珠子浮现在了其周身之上。

　　竟是，足足有九颗！

　　“九血炼神功？”

　　楚岩见况，眼中流露出一抹差异之色。

　　当初他在人间自血族那里得到了九血炼神功的修炼指法，更是在最后决战之中，凭借血灵漩涡疯狂灭杀血族修者，以化神期修者凝练血雷珠，只不过到了灵界之后，此物的威力已经跟不上楚岩的步伐，所以一直就不再动用了！

　　而眼前这血易手中的几颗血雷珠，每一颗，都是极为不俗，那上面散发的气息，是合体期！

　　这九颗血雷珠，竟是以合体期修者的血气元神炼制，可见其恐怖！

　　当即，九颗血雷珠之上，便是射出了九道血色光柱！

　　这九道血色光柱，凝聚之下，化为了一条血色蛟蟒，其上已经鳞片浮现，气势十分恐怖，直接冲向残痕！

　　“破！”

　　残痕手中长刀猛然一震，这一刻，其上若是浮现出了一道残破的古刀虚影！

　　此刻，长刀气势大震！

　　“轰！”

　　蛟蟒虚影被撕裂，而残痕也是被震退了三步！

　　同时，血易脸色也不是十分好看。

　　很显然，这一击对碰，两人不相上下！

　　“这血易，隐藏的也够深的，看来对付他，还要费些手段！”

　　楚岩见况，心中暗暗想到。

　　其他众人也是纷纷动容！

　　“再来！”

　　残痕眼中战意闪烁，就要再次动手！

　　血易脸上流露出杀意！

　　也就在此刻，这古殿之中，响起了一道苍老之声：“诸位小友，欢迎来到内部古殿！”

　　此话一出，在场众人脸色齐齐一变！

　　众人一开始来到这里，便是被楚岩与血易的敌对所吸引，接着又是残痕与血易一战，如此，一直都忽视了打量周围！

　　这个古殿，与外部古殿和中部古殿，构造上没有什么区别！

　　不过，唯一的区别是，此古殿四周，竟是一个门户都没有，唯一的，眼前，有一个门户！

　　此门户，古朴之极，并非金属打造，也并非木质，而是一副石门！

　　此石门成暗青色，带着岁月的凹凸痕迹，其上篆刻着古朴的图画，那声音自石门之中传出，带着沧桑之音，给人以心灵的震撼！

　　这声音，不知从何而来，又是带着岁月的气息，甚至，几分诡异之感，一时间，众人脸色均是慎重了起来。

　　一时间，内部古殿安静得可怕，没有人言语！

　　不过众人心中，均是惊讶了起来！

　　因为，根据记载，这内部古殿的构造应该与外部古殿和中部古殿没有太大区别的！

　　应该有十个门户，可如今，怎么只有一个！

　　难道十个最强种族的传承，只剩下了最后一个了吗？

　　众人不禁心中猜测起来，对于此声音的主人更为忌惮！

　　这一刻，众人只见，一道虚幻的身影，从那暗青色的古朴石门之中走了出来！

　　这是一名道骨仙风的老者，其最为奇异之处是眉心之处，有一个太阳模样的图纹，此图纹成暗金色，散发着淡淡的光芒！

　　见到此老者，众人当即脸色纷纷一变。

　　“晚辈萧玄，拜见前辈！”

　　楚岩当即抱拳施礼！

　　众人见况，心中纷纷一动，更是有人心中暗骂这出风头的事情又被萧玄给抢走了。

　　“晚辈……拜见前辈……”

　　一时间，众人齐齐行礼！

　　不过，那道骨仙风的老者，却是将目光停留在了萧玄的身上。

　　随即，其目光转移，看向众人道：“我不过是一道守护之灵而已，谈不上什么前辈，你们或许在奇怪，这一次内部古殿，怎么会出现变化？”

　　众人眼中纷纷有着期待之色。

　　“这一次，一场莫大的机缘，等着你们！”

　　道骨仙风老者看向众人，甩了甩手中的拂尘，笑着说道。

　　莫大的机缘？

　　众人一听，眼中纷纷流露出了惊喜之色。

　　这老者，观其气息，深不可测，必然极为不凡，在其口中的莫大机缘，也必然极为不凡！

　　“这内部古殿，以往虽然有十道门户，但其中有三个门户为虚假，也就是说，只有七个遗址可以选择，十大最强种族，排名前三的三玄圣族遗址，从未被开启过！”

　　老者淡淡开口。

　　众人心中一时间掀起了惊涛骇浪！

　　三玄圣族，那是传说中百族之中最强的三族，但记载之内，那些进入内部区域遗址的人，却从未有人得到过这三族的传承，如今众人才恍然，原来，这三族遗址，从未被开启过！


第1974章 十个图腾！

　　三玄圣族，传说中百族中的最强三族！

　　莫非，今日，这三族遗址，要开启了？

　　楚岩眼中晶芒闪烁，这是莫大的机缘，若是把握住，对自己实力必然有巨大提升。

　　“此次，内部区域十个遗址，全部开启，包括三玄圣族遗址！”

　　道骨仙风老者再次说道。

　　众人一时间，脸色均是变得激动了起来，即便是残痕这般平日只对战斗感兴趣的家伙，脸上也是兴奋了起来，因为这三玄圣族的传承，当真太过耀眼。

　　老者淡淡一笑，大手一挥，当即那青石古门之上，便是浮现出了十个图纹！

　　这十个图纹，核心之处，有三个！

　　这三个图纹，分别为太阳图纹，月亮图纹，星辰图纹！

　　这三个图纹周围，则是七个不同图纹环绕！

　　而这十个图纹之间，又是无数的阵纹交错，那些阵纹当今修仙界，绝对无法见到。

　　众人一眼望到，便是感觉整个人心神都被吸附在了其中，难以自拔，渐渐有人，脑中有了眩晕之感。

　　而楚岩，却是一点事情都没有，其可是五行合一的神魂，号称“仙魂的雏形”，这般阵法，还不能对楚岩怎么样！

　　“这十个图纹，竟是形成十个小型阵纹，而每两个，三个，四个，五个……之间又是组成阵纹，这其中阵法无数，数不胜数，诡异，太诡异了！”

　　楚岩此刻开启了紫雷魔瞳和宝灵神眼，如此之下，可见那门户之上的十个图纹之中，所暗藏的阵纹，竟是比肉眼所见多了千万倍不止！

　　“这十个图纹，为内部区域十族的传承图腾，接下来的时间里，你们各自想办法破解，不管破解出了哪一个族图腾阵纹，都可以得到此族的指引之令，凭借此指引指令，可以进入内部区域遗址，找到对应的种族！”

　　道骨仙风老者继续说道。

　　“等等，前辈，我们这里这么多人，只有十个指引令如何够分？”

　　说话之人，声音悦耳，正是木族圣女木久初。

　　“这，对你们来说，也是一场考验，每一个得到指引令之人，都可以选择带着其他人一起进入，几人，不受限制，也可以选择，自己一个人进入，一切主动权都在破解了图腾阵纹得到指引令之人手中！”

　　老者再次淡淡说道。

　　众人一听，心中立刻变化了起来，眼前这很简单，就是第一场考核！

　　也就是说，主动权完全掌握在最后那十个破解了图腾阵纹之人手中，其他人，只能依附他们，而没有得到接引令又是没人愿意接纳的人，还未进入遗址，就被淘汰出局了。

　　很显然，这是一场残酷的对决！

　　“好了，十年试练，如今两年已经过去，还剩下八年，一切，就看你们各自的造化了，开始吧！”

　　道骨仙风老者此话语落下，整个人便是隐入了后方的青石古门之中。

　　老者消失的同时，一道身影便是蹿出！

　　此人，正是金威！

　　其想一拔头筹，第一个抢到位置！

　　“嘭！”

　　然而，其靠近那青石古门十丈范围内，便是被一道无形护罩撞飞了出去！

　　当即鲜血狂喷！

　　众人面色变化起来！

　　而此刻，虚空震动！

　　只见地面之上，光芒闪烁！

　　众人面前，一个个蒲团自虚空之中漂浮而出！

　　“上者，参与试练，破者，可下蒲团！”

　　老者淡淡的声音再次传出！

　　众人哪里有丝毫犹豫，纷纷坐在了面前漂浮的蒲团之上！

　　而上了蒲团之后，众人便是发现，自己自腰部以下若是定在了蒲团之上一般已经无法移动！

　　此刻，才领悟老者之话，若是不能破解一个图腾阵法，是无法下这蒲团的。

　　当即，众人不再有丝毫犹豫，纷纷神魂之力展开，开始破解眼前这青石古门之上的图腾阵纹！

　　破解图腾阵纹，自然不可能一起破解十个，每个人都是要选择一个来破解！

　　最惹眼的，自然是那最中心的三玄圣族图腾阵纹，只要破解开，便是可以得到此对应指引令，如此，前路必然一片坦荡！

　　但好东西，争夺之人，自然众多！

　　几乎所有人的神魂之力都同时落在了这三个图腾阵纹之上。

　　“太阳，月亮，星辰……”

　　楚岩的紫雷魔瞳和宝灵神眼同时开启，开始目光搜索了起来。

　　“太阳，炙热……”

　　“月亮，阴柔……”

　　“星辰，深邃……”

　　最后，楚岩目光锁定在了那星辰之上，不知为何，这是一种直觉，楚岩的直觉告诉他，他应该选此星辰图腾！

　　而此刻，楚岩发现，同时将神魂之力落在星辰图腾之上的可不仅仅有他！

　　还有两个对手！

　　风轩还和残痕！

　　而除了两人之外，还有两人，金威和石国锟！

　　五人的神魂之力，几乎同时覆盖在了星辰图腾之上。

　　不过随即，金威和石国锟的神魂之力便是选择了离开！

　　这两人有自知之明，他们虽然认为萧玄只有炼虚期神魂之力不会太强，但残痕和风轩还可并非简单之人，如此争夺此图腾指引令是没有希望了，所以毫不犹豫选择了其他图腾。

　　而剩余楚岩，残痕和风轩还三人，很显然，谁都不想放手！

　　如此，三人争夺这一个指引令！

　　“萧玄，这便是我们的第一战了！我必胜你！”

　　残痕看着楚岩，声音之中，带着战意，说道。

　　“两位道友，承让了！”

　　风轩还说着，便是开始推衍！

　　楚岩对两人微微点头，却没有着急推衍，扫了一眼那月亮图腾和太阳图腾！

　　此刻，太阳图腾之上，只有两道神魂之力！

　　雷胜天和张沛东！

　　“张沛东，若是凌霄还有可能与我一战，你若不想浪费时间错失机遇，就选择其他图腾吧！”

　　雷胜天眼中带着几分嘲讽之色，对张沛东道。

　　“雷道友，做人莫要妄自尊大，这里，你并非最强！”

　　张沛东淡淡一笑，随即，便是开始推衍阵纹，不再言语！

　　这太阳图腾所对应的传承，张沛东自感觉必然十分适合自己，如此，就算对方是雷胜天，他也不会退让。

　　“哼，你这是自取其辱！”

　　雷胜天一声冷哼，不再多言！

　　那月亮图腾之上，也是有两道神魂之力！

　　这两人，分别是凌霄和血易！

　　“血易，你这是在挑战凌某吗？”

　　凌霄眼中带着几分不屑之色。

　　“凌霄，不要太高看了自己，并非所有之事，你都能拔得头筹！”

　　血易当即冷笑。

　　这月亮图腾属性阴柔，其传承与血族秘法更是配合，他不会放过如此机会，并且他自认为，不比凌霄差。

　　凌霄眼中杀意流露出。

　　很显然，血易此话是在嘲讽自己，外部区域第一人和中部区域第一人，都不是自己！

　　“不见棺材不掉泪，凌某就成全你！”

　　凌霄冷哼一声，不再多语，开始全力推衍阵纹。

　　而剩余其他人，便是没有争夺这三玄圣族图腾的心思了，各自选择了一个图腾，开始推衍！

　　楚岩目光收回，不禁暗道，这么开来，自己这一处，到是成了竞争最为激烈的了。

　　不再多想，神魂之力覆盖，宝灵神眼，紫雷魔瞳全开，开始推衍。

　　神魂之力浸入其中，楚岩便是感觉，自己陷入了一片无边无际的星辰世界之中！

　　这一片星辰世界之内，到处，都是星辰，那无边星辰之上，还有着许多惊奇之景色！

　　有山峦般大小的凶兽尸体漂浮在这片星空之中！

　　那诸多巨大的星辰之上，有的插着古朴的巨剑，有的挂着碎裂的宝物！

　　可见一张巨大符录，竖直劈裂一般星辰，可见一艘远古战舟在虚空之中飞行，其撞碎了一片星辰，最后静止下来，其上方若有人影闪动！

　　又见，一颗硕大的星辰，完全成血红之色，其上生得一颗奇异之草，其生得九根叶片，散发着晶莹的光泽，虽然楚岩仅仅神魂之力覆盖其中，但却是感觉到了一股沁人心脾的香气。

　　甚至，楚岩还见到，两个身体若小山般巨大，身披铠甲的身影，一个一刀断了另一人的头颅，另一个人一剑刺穿了其身体，两人生气全无，就那样漂浮在虚空之中。

　　整个景象，可以说是诡异到了极点！

　　楚岩心中震动，这是何方的星空，他在飞升灵界的时候也见过星空，但却从未见过如此诡异的星空，若是，这片星辰的世界之中，曾经经历过一场毁天灭地的大战一般！

　　而此刻，一道苍老的声音在楚岩心中响起：“你，终于来了……”


第1975章 星辰世界！

　　“你，是谁？”

　　此刻，楚岩神魂之力当即一震！

　　心神完全依附在这星辰图纹的情况之下，楚岩的神魂竟是进入了这片星辰世界之中！

　　不过，这星辰世界内的一切，对于楚岩来说，都是虚浮的！

　　这苍老的话语，让楚岩感觉到了一种来自于心底的忌惮！

　　此刻，那苍老的声音再次响起：“我，你小子竟然不认识我？呵呵，我是……啊，该死……”

　　其若是刚要说出自己的名字，但却又无法说出受到了巨大的痛苦一般。

　　“前辈，你是何人，怎么会在这图腾阵纹所勾画的世界之中！”

　　楚岩冷静了下来，不过已经做好，随时离开的准备。

　　“该死的，狗杂种……”

　　虚空之中，那一道声音咒骂着！

　　楚岩神魂之力散开，寻找这声音的源头！

　　最后，目光锁定了一片无比黑暗的区域，那一片区域，若是一个巨大的黑洞一般，周围之物，一切皆不可见！

　　当即心中更为震惊了起来！

　　如今，楚岩心中开始怀疑了起来，眼前所见这一切，是图腾阵纹的虚假勾画，还是星空之中，当真有这么一处存在，若是真的有如此一处存在，那么这苍老的声音，又是谁？

　　而残痕和风轩还与自己选择的是同一个图腾阵纹，两人的神魂却又为何没有进入这一片星辰世界之中，眼前的一切，处处透露着诡异的色彩。

　　“小家伙，我是谁，你就不用知道了，至于我为何在这里，你说这是图腾阵纹勾画的世界？”

　　那苍老的声音再次响起。

　　“是的，前辈，此物乃是百族遗址之中，一个星痕图纹勾画的世界，晚辈也是刚刚就进入，便是听到了前辈的声音！”

　　楚岩恭敬说道，他隐隐觉得此人，必然不是平凡之人。

　　那苍老之声再次响起：“星辰图纹，呵呵，是灵星族的小家伙们研究出的东西吧，有趣，真是有趣，竟然映射到了本尊这里，哈哈，缘分，这就是缘分吗？”

　　“轰轰……”

　　也就在此时，这虚空剧烈震动了起来！

　　当即，几道无比粗大的雷电锁链便是自虚空之中抽打而来，直接朝着那黑暗之处抽打而去！

　　虚空之中，那苍老的声音一时间，咒骂了起来：“你奶奶的，还来……小子，你快走，莫伤了神魂……”

　　那雷电锁链抽打之下，那一片黑暗被照亮，楚岩隐隐看到，其中一根漆黑如墨的发丝！

　　“前辈，保重！”

　　此刻，刺骨的疼痛自神魂之中蔓延开来，一声话语落下，楚岩当即退出了这片星辰世界！

　　雷电锁链消失，这片星辰世界再次恢复了平静！

　　那黑暗之中，一根发丝轻轻颤动！

　　苍老的声音再次传出：“小子，你快些成长吧！”

　　……

　　楚岩神魂之力退出星辰世界，整个神魂也是从那星辰图腾之上退了出来，此刻脸色已经苍白。

　　周围众人，有人注意到了楚岩的异样！

　　心中纷纷不禁暗语萧玄没有那个实力，还非要挑战三玄圣族图腾，这些图腾之上阵纹的强弱，也是根据这十个种族排名的，三玄圣族的图腾阵纹难度之分之大，绝对不是平凡修者，可以破解的。

　　风轩还眼中也是闪过了一抹不屑之色！

　　而残痕，没有注意到楚岩，整个人全力推衍。

　　“他们二人，果然没有进入那片星辰世界，为何只有我一个人进入了，那片星辰世界看起来是真实存在，那是什么地方？那苍老的声音，是谁？”

　　这一刻，无数的疑问，在楚岩心中浮现！

　　“这是……”

　　此刻，楚岩忽而身体一震，因为他发现，自己的识海之中，多出了一丝魔气，这丝魔气，让楚岩感觉到几分诡异。

　　“这是什么时候出现的，莫非，是方才那苍老的声音？”

　　楚岩心中震动，这丝魔气，根本不是他所有！

　　并且，此魔气让他感觉到了一股恐怖之极的气息，这股恐怖气息所蕴含的威力，甚至不亚于当年楚岩激发仙灵柱时得到的三丝仙气！

　　忽而楚岩，脑海之中，嗡然一震，不禁想起了最后看到的那根发丝！

　　“那恐怖的存在，就是那根发丝吗？肉身不在，仅仅魂魄之力存在于一根发丝之中，便可有如此实力……，可是如此强者，又是谁禁锢了他，那雷电锁链，又是从何而来……”

　　楚岩越想越头大，最后干脆不想了！

　　“再试一次！”

　　楚岩以天衍仙魂术修复了一番神魂之后，神魂之力便是再次扩散开来，覆盖在了那星辰图纹之上！

　　而这一次，不再有那星辰世界出现，眼中仅仅有无数的阵纹！

　　不见了！

　　不知为何，楚岩此刻心中竟是莫名的升起一种失落之感。

　　不再多想，楚岩开始破解阵纹！

　　楚岩对于阵道的研究，绝对远超于常人，当即便如此，眼前这些阵纹，他也是只认识两成，而宝灵神眼和紫雷魔瞳施展出的最大作用是将那些隐藏的阵纹寻找出，至于破解，今日一切都要靠楚岩自己了！

　　不过楚岩庆幸自己多年研究阵道还认得这两成阵纹，当即以这两成认识的阵纹为基础，开始推衍破解！

　　楚岩不知，在场其他之人，如雷胜天，如凌霄，张沛东等人，最多的也只认识一成，楚岩这两成已经占据了先机！

　　“嗖嗖……”

　　楚岩手中法决打出，其身前，那些以灵力幻化的法决竟是开始组合起来，隐隐成型了一个残破的图纹，而这残破的图纹，正是那星辰图纹的一角！

　　只要以自身阵道修为，将此星辰图纹完全推衍而出，那便是破阵了！

　　此刻，楚岩将认识的两成阵纹幻化出！

　　“这，他认识两成阵纹！”

　　此刻，风轩还恰好注意到此幕，当即瞳孔一缩，他们这些天骄，自幼便是所学繁杂，阵道，丹道，符道，他们都会有所学习，风轩还自问在阵道一途，便是不弱了，即便如此，也只认识一成阵纹！

　　而这萧玄，竟是足足认识两成！

　　“很好，只有这样，才配做我的对手！”

　　残痕见到此幕，眼中流露出了一抹战意！

　　其他之人，也有注意到楚岩的。

　　当即纷纷流露出惊讶之色，三玄圣族图腾之中的阵纹最为繁杂，楚岩认识其中两成，给众人带来的真假太大了。

　　“此人，果然不俗，你我选择不同，但遗址之中，必然还有一番交手，真是期待啊！”

　　张沛东见到此幕，心中战意升起！

　　时间，在流失！

　　一个月的时间，很快就过去了！

　　“嗖嗖！”

　　楚岩眼中无数阵纹闪烁，双手极速在身前幻化，随即屈指猛地一点！

　　这一点之下，那些法决，同时汇聚到眼前幻化出的两成图腾之上！

　　那星辰图腾，竟是已经有三成被推衍出！

　　见到此景，风轩还和残痕脸色均是一变！

　　两人到现在二成还未推衍出，而萧玄已经三成！

　　“不可能的，以他的神魂之力，肯定无法长时间支撑！”

　　风轩还脸色变化了起来。

　　而残痕眼中战意更加之强，疯狂推衍！

　　其他之人，有注意到此幕的心中也是纷纷震动，不过大多数人还是认为，萧玄无法坚持住，因为这破解阵纹对于神魂之力的消耗太过巨大！

　　然而，他们都错了！

　　二个月后。

　　“嗡！”

　　楚岩身前，图腾已经被推衍出了四成！

　　“不可能，这怎么可能……”

　　风轩还有些发狂，甚至已经在楚岩的影响之下，自己的推衍速度也满了起来！

　　残痕则是更加拼命！

　　三个月后！

　　楚岩推衍出了五成！

　　三个月！

　　三个月了！基本大多数修者，都已经停止了下来，开始恢复神魂之力，而萧玄，竟是一直未动！

　　所有人面色都变化了！

　　这是一个仅仅有炼虚神魂之力的修者能达到的吗？

　　四个月后，楚岩推衍出了六成！

　　“该死！”

　　此刻，风轩还不过推衍出了两成，见到此幕，彻底对楚岩忌惮了，他知道，再这么下去，自己必输无疑！

　　“萧道友，不愧是天纵奇才，风某佩服！”

　　话语落下，其当即将神魂之力自星辰图纹之上移开，放到了一个三玄圣族之外的图腾之上！

　　风轩还的退出，让众人心中震动了起来！

　　能将风族圣子逼退，不管今日最后结果如何，萧玄的名声必然又要增大了几分！

　　残痕没有放弃，在他的理念里，只有胜或者败，却没有认输！


第1976章 指引令！

　　第五个月！

　　“嗡！”

　　楚岩身前残影交错，那星辰图腾，竟是已经被推衍出了七成！

　　此刻，所有的人都震动了！

　　如今，最快的几人，也不过推衍出来三成！

　　而楚岩，推衍最南的三个图腾之一的星辰图腾，竟然有如此速度，让人有些无法置信！

　　众人心中忽而想到，曾经萧玄一人破解东灵盟幻阵，做到了就算一般合体期修者都无法做到之事，看来其在阵道一途之上，的确难有人及！

　　风轩还暗暗庆幸，还好自己果断退出，否则今日必然一败涂地。

　　第六个月！

　　八成！

　　楚岩再次震动众人！

　　第七个月！

　　九成！

　　在场所有人，根本无法匹及！

　　即便是雷胜天，凌霄，张沛东等人心中也是不禁感叹，在阵道之上，自己，不如萧玄！

　　楚岩对于周围的一切，置若罔闻。

　　此刻，只剩下最后一成没有被推衍出来！

　　然而，这最后一成，却是整个星辰图腾的核心所在，十分诡异，并且生涩难懂！

　　“星辰，暗合万千只道，虽不及太阳之炙热，不及月亮之阴冷，但却蕴含星空之奥妙……”

　　楚岩神魂之力完全浸入其中那星辰图纹之中，整个人，若是再次置身星空之中，但却感受不到一开始的那幅图画！

　　就这样，楚岩就这么沉寂了下去，闭上了双目，一动不动！

　　一转眼，五个月的时间过去了！

　　如今，众人推衍十大种族图腾阵纹，已经足有一年！

　　残痕眼中战意盎然，如今，他推衍出了五成！

　　而推衍月亮图腾的血易和凌霄却是难解难分！

　　凌霄已经推衍出了六成！

　　而那血易竟是也推衍出了六成，两人已经焦灼到了极点！

　　“该死，没想到，这血易，竟是我的大敌！”

　　凌霄眼中流露出了惊怒之色，他没有想到血易隐藏竟是如此之深，其本身对于阵道了解只能算一般，但其肩头那诡异之物，却是太过非凡。

　　此刻，血易肩头，一个两寸高的血色头颅立在那里，此头颅竟是自血易的肩膀之内生长而出，其中隐隐可以看到一张俊秀的男子脸庞，其头颅左右生得两只手掌，此刻，这两张手掌正在不断地推衍阵纹，速度之快，让人目不暇视！

　　同时此刻，血易也在推衍阵纹，但他推衍的速度，完全与其肩头的那诡异血色头颅没有可比性！

　　“妖头，再快一点！”

　　血易看着自己肩膀之上的血色头颅说道。

　　“主人，这阵纹太过生涩难懂，我已经尽力了！”

　　那妖头眼中带着敬畏之色说道，但血易却是没有发现，其眼底的那抹愤恨！

　　“你说什么？那萧玄能破解的如此之快，你吞了我族阵宝，凝练了十万册古阵纹籍，你现在还不如他吗？”

　　血易这恼怒之下，身体之中气血流动，其肩头那血色妖头之中的气血不断被抽取，那头颅当即变得干瘪了起来，颜色越发暗淡。

　　“主人，主人留手，主人饶命啊，属下必将尽力，必将尽力啊！”

　　那妖头此刻当即惊恐地大吼了起来！

　　“哼，就给你这一次机会，这月亮图腾之争夺，我若是败给了凌霄，你就只有一死！”

　　血易冷声说道，随即，身体之中气血流动，再次注入那妖头之上，当即妖头再次鼓胀了起来。

　　那妖头眼底一抹冰冷之色闪过，但表面却只能全力推衍阵纹，因为他知道，自己只要有一点异动，现在就只有一死，必须等待机会。

　　“凌霄，我今日就先将你踩在脚下！”

　　血易眼中流露出一抹杀意，随即目光瞟向远处楚岩，心中杀意更浓：“萧玄，你唯有一死！”

　　而此刻，那太阳图腾之争，也是进入了白热化！

　　雷胜天已经推衍出了六成阵纹！

　　但是，他做梦也没想到的是，这个在幻音山三大天骄之中，最不起眼的张沛东竟然有如此实力！

　　其在阵道之上的理解，竟是还超越了自己！

　　“此人，太过能隐忍，今后必然是我大敌，若是有机会，一定要在此试练之中将其除掉！”

　　此刻，雷胜天心中已经暗暗下了决定。

　　张沛东，眼中光芒闪烁，那一道道阵纹，在其眼中不断推衍！

　　这么多年来，他心头压抑的态度，而这些压抑也是其奋发的动力，谁人可以想到那平日里纨绔轻浮的张沛东，在每个夜晚都从未懈怠过，暗中付出的努力，甚至还要超过雷胜天和残痕！

　　在阵道一途之上，张沛东研究也是十分之深！

　　如今，他已经破解了六成半！

　　“此人太过高傲，没有丝毫城府，与凌霄到是很像，今后，不是我的敌手！”

　　张沛东看了一眼雷胜天，随即目光转移，落在了楚岩的身上。

　　“萧玄，你到底是一个人怎样的人，你身上藏着的秘密太多了，若不能与你一战，我必将悔恨终生！”

　　张沛东心中暗暗道。

　　也就在此刻，楚岩那紧闭了五个月的双目，猛然睁开，其中，若是释放出两道精芒！

　　“天南北斗，四方为阵，万物幻化，星辰之变，陨落，重生，无根，有缘……”

　　楚岩口中不断念叨，手中法决极速打出，这打出的速度太过快，甚至在空中留下了一道道残影！

　　这一下，众人全部将目光汇聚到了楚岩这里！

　　这般速度的推衍，让他们难以相像！

　　“星辰图腾，成！”

　　此刻，楚岩法决全收，屈指猛然一点！

　　就这一点之下，那图腾整体猛地一震！

　　“嗡！”

　　只见，那无数法决所化阵纹融入，补上了最后一角！

　　整个星辰图腾完全形成，这星辰图腾虚影，自楚岩前方朝着那青石古门之上飞去！

　　“好机会！”

　　远处，石国锟见况，眼中流露出了一抹癫狂之意，神魂之力猛然而出，朝着楚岩推衍出的图腾虚影而去！

　　他这是要夺了楚岩的成果！

　　“轰！”

　　然而，其那神魂之力还未靠近，便是被一股巨大的力道反震了回去！

　　“噗！”

　　石国锟一口鲜血喷出，眼中流露出了震惊之色！

　　“第一次，饶你不死，再有如此做法者，杀！”

　　此刻，那青石古门之中，鹤发童颜的老者再次显露而出，其口中发出冷淡之声！

　　石国锟脸色惨白，不敢再言！

　　“星辰……这是命中注定吗？”

　　鹤发童颜老者，看着楚岩推衍出的星辰图腾虚影，心中暗语，眼中流露出了一抹异色。

　　此刻，众人瞩目！

　　只见，那星辰图腾虚影直接朝着那青石门户之上对应的星辰图腾飞去！

　　“嗡！”

　　此图腾虚影飞入其中，那星辰图腾当即震动了起来！

　　其上，无数古朴阵纹漂浮而出，这些阵纹相组交错，随即，那图腾之上竟是出现了一条诡异的裂缝，此裂缝朝着两侧扩散，其中散发出深蓝色的光芒！

　　一块深蓝色玉质令牌自其中飞出！

　　其上散发着璀璨的星光，迷人之极！

　　在众人瞩目之下，其朝着楚岩飞来！

　　楚岩伸出了手，那令牌便是落在了楚岩的手中！

　　带着几分冰凉，却是让人忽而脑海之中的一震！

　　此令牌，正面有两个古朴大字：灵星。

　　而背面，则是有着一个星辰图纹！

　　第一个指引令被得到了，用时仅仅一年！

　　此刻，众人的目光之中，都带着难以掩饰的羡慕之色！

　　“败了！”

　　残痕眼中有失落之色闪过，不过随即失落之色敛去，立刻选择了一个其他图腾开始推衍！

　　再看那青石古门之上，星辰图腾已经暗淡了下来，其上阵纹全部消失，已经无法再推衍。

　　第一个名额，被夺取了！

　　“第一个接引令被得到，还有九个指引令！”

　　老者淡淡一语，随即看向楚岩：“只有到十个接引令全部被得到，此门才会被打开，你可自行在此令中探索遗址路线！”

　　话语落下，老者的身影再次隐入了青石古门之中。

　　众人心中当即又是羡慕起来！

　　那指引令可以提前探知这遗址中的路线，如今萧玄第一个得到此物，也就是说，他比众人多了很多的时间来了解遗址之中的情况，这般情况之下，带到青石古门被打开之时，他必然可以占得先机！

　　想到如此，众人当即开始拼命推衍阵纹！

　　“便来看看，这遗址之中，有何特殊！”

　　楚岩想着，便是将心神落在了指引令之上！

　　当即，脑海之中，一片景象便是浮现而出……


第1977章 老白苏醒！

　　“这，就是最强十大种族的遗址？”

　　楚岩看懂眼前这一片景象，心中震动了！

　　这是一片片极其残破的建筑，有的已经塌陷了大半，有的已经被火焰熏黑，到处都染满了血迹，到处，都是残肢断臂，死去的，并非都是人类，有生得巨角的虎型异兽，有的是马头人身的奇异生灵，有的浑身缠绕着魔气盛满鳞片的异兽……

　　见到这一幕，便是可以想像，这里，曾经经历了一场滔天大战！

　　那是一场生死厮杀，败的一方，下场只有一个，那就是灭族！

　　这里，满是死亡的气息，毫无生气！

　　偏偏，那血液依旧鲜红，那残破建筑之上的火焰，还在燃烧，明明是带着悠久的岁月气息，但若是刚刚发生的一般，若是岁月，被定格在了这一刻一般。

　　这十个种族的遗址，无法区分，这十个最强种族的遗址，如是交错在了一起，给人的感觉，是当年，这十个种族联合到了一处，在对抗那未知的恐怖存在！

　　“这，是何等级别的大战？”

　　楚岩看着眼前这一副景象，心中已经震撼之极，因为他可以感觉到，这里的每一具尸体，所散发的气息，都是极为不俗，其中就算最差的，也在合体！

　　这不禁让楚岩心中震动，当年十大种族之强，绝对难以想象！

　　不再多想，此刻，楚岩脑海之中，已经出现了路线指引！

　　此路线指引所到达之处，自然就是那三玄圣族中星辰图腾对应种族的所在之处了！

　　然而，楚岩却是发现，虽然有此路线，但自己的神魂之力却是不能直接探查到对应之处！

　　这期间，有很多大，对于神魂之力的阻碍！

　　当即，楚岩紫雷魔瞳和宝灵神眼以神魂之力开启，便是可以看到，那指引令所对应的核心之处，有呈水波散发开来的一圈圈波纹，这一圈圈波纹，便是一道道阻碍，神魂之力想完全将通往此族路线全部探查清楚，必然要冲破这一道道波纹阻碍！

　　“内部区域遗址，考验如此之多！”

　　楚岩不禁感叹，很显然，这又是一场考验！

　　当即，神魂之力向前探查而出！

　　时间，在流失。

　　半年后！

　　这一刻，张沛东与雷胜天的交锋已经达到了最为关键阶段！

　　两人身前的太阳图腾虚影几乎都已经要完成！

　　雷胜天还差一成！

　　而张沛东只差最后一点点！

　　“现！”

　　这一刻，张沛东屈指一点，周围运转多时的诸多法决在其一指之下全部点在了眼前那阵纹之中。

　　当即，阵纹一凝，融入图腾虚影之内！

　　“嗡！”

　　那图腾虚影，嗡然一震！

　　完全显现！

　　“该死……”

　　此刻，雷胜天眼中流露出了一抹不可置信以及无比不甘之色！

　　他没有想到，自己竟然败了，并未败在凌霄的手中，却是败在了一直没有正视的张沛东手中，这让他几乎恼怒到了极点！

　　在场之中，无不动容！

　　他们心中震惊之极，萧玄的表现已经很完全出乎了大家的意料，而此刻，众人也是看出，这张沛东，隐藏了如此之深！

　　那太阳图腾虚影便是融入了青石古门之上太阳图腾之上。

　　“嗡！”

　　那太阳图腾震动了起来，其中无数阵纹浮现，出现裂缝！

　　其中，一个暗金色的玉质令牌飞了出来，其不同于之前楚岩星辰令牌的气息，其中带着无比炙热之感，即便是炎小天这样的炎族修者，此刻都是感觉燥热难忍！

　　张沛东接住了那指引令，嘴角挑起一抹笑容！

　　此刻，老者虚影自青石古门中浮现：“力之一族，我浩阳一族，莫非，这也是安排吗？也罢，也罢……”

　　其看着张沛东心中暗暗一语，随即，便是又再次消失。

　　此刻，那青色门户之上的太阳图腾彻底暗淡了下去，再也无法推衍！

　　“三师弟竟然隐藏如此之深，他竟然将雷胜天打败了，阵道如此，其实力也绝对不容小觑，内部古殿，其是在我之前到达的，三师弟……”

　　这一刻，凌霄心中震动，同时暗暗有了几分杀机！

　　幻音凌一直以来没有找到适合的作为传承弟子的人选，如今已经下发了话语，将在凌霄，残痕，张沛东三人之中，选择一人继承自己的衣钵！

　　凌霄心中一直把握十足，在他看来，残痕有勇无谋，而张沛东太过轻浮，虽有头脑，但为人懦弱，且实力不足，根本不用放在心上。

　　但如今一看，残痕虽然不足为惧，但这张沛东，竟也是如此天骄！

　　“老三竟然如此之强！”

　　残痕见到此幕，心中有些惊讶，不禁又是燃烧起了战意。

　　“只有，你配做我的对手！”

　　张沛东目光落在一旁心神完全落在指引令的楚岩身上，眼中闪过一抹战意！

　　随即，张沛东看向手中令牌！

　　其上，正面篆刻有两个古朴大字：浩日！

　　而背面，则是一个太阳图纹！

　　“三玄圣族，到底，有何不同？”

　　张沛东也是不再犹豫，神魂之力直接覆盖在手中令牌之上！

　　当即，其脑海之中，也是浮现出了之前楚岩所见的一幕！

　　这一刻，其也是极为震动了起来！

　　这尸山血海，所渲染的远古战场，这股纵横的杀戮死亡之气，若是平常修者，神魂之力一探查，整个人都会彻底崩溃！

　　此刻，张沛东的神魂所化身影浮现在其中，其看到自己身边有一人！

　　此人，正是楚岩！

　　楚岩闭着眼睛，一动不动！

　　“哦？”

　　张沛东有些好奇，随即神魂之力播散开来，当即便是感觉到一道阻碍阻挡着自己！

　　“原来如此！”

　　张沛东恍然，不禁嘴角挂起了一抹笑意：“这算是我们的第二场对决吗？”

　　话语落下，张沛东，整个人神魂之力开始沿着太阳指引令所指引之处而去！

　　两道身影，一动不动，宛如两道塑像！

　　此刻，楚岩的神魂之力，已经探查很远！

　　“这是……”

　　楚岩的眼前出现了一个喷泉，此喷泉的四周，有着一片片残破尸体，比之之前所见之处还要多！

　　那喷泉之中，所喷出的，并非平常之水！

　　那水之中，带着无数的深蓝色光点，这光点，让楚岩有种说不出的感觉，但可以肯定，其绝非凡物。

　　就在此刻，楚岩的心中一道声音响起：“此物，是星辰灵气！”

　　楚岩当即脸上流露出了无比惊喜之色：“老白，你终于醒了！”

　　识海之中，老白的身影已经浮现而出，其仍旧是巴掌大小的兔子模样，虽然外观没有什么变化，但其双眼之中的色彩，却不是以往可以同日而语，且，其身上散发出了一股恐怖的气息。

　　“醒了，早已醒了，你进入八荒之中的一切，我都知晓，只是无法参与，如今终于彻底将那残破元神吸收！”

　　老白有些懒洋洋的说道，但眉宇之间兴奋之色，却是无法掩饰的。

　　“你的实力……”

　　“合体巅峰！”

　　老白说道。

　　“好！”

　　楚岩眼中流露出了两道精芒，老白已经达到了这般地步，是他所没有想到的，如此，在这遗址之中，又是多了几分把握！

　　“黑妞呢？还未苏醒吗？”

　　楚岩忽而想起，不禁问道。

　　“这杂毛鸟这次是走了大运了，他所融合的那兽魂也远古血脉之物，正好激发了其血脉，待到它苏醒之时，实力将会恐怖之极！”

　　老白眼中流露出了几分笑意，说道。

　　楚岩一听，当即欣喜了起来！

　　“还有，万妖幡，我也重新帮你祭炼过了！如今这才是真正的万妖幡！其共有一万杆，一杆主魂幡，九千九百九十九杆分魂幡，你在魂渊所得的所有残魂都已经被我融入其中，若是加持天妖一脉七彩妖纹布置阵法，威力更为恐怖！”

　　老白再次说道。

　　“一万杆？”

　　楚岩心中惊讶，老白竟然将一杆魂幡炼制成了一万杆，这般若是施展起来，威力将会达到何种程度。

　　“不过，你储备的材料几乎被我消耗一空了，这一万杆魂幡，就算是普通的每一杆，都是下品先天真宝，而那主魂幡，更是极品先天真宝，合体后期修者，你都可以凭借其灭杀，甚至合体大圆满修者，都是可以一战！”

　　楚岩一听，心中震动了起来！

　　万妖幡乃是跟随楚岩最早的宝物之一，但之前几乎已经没有太大作用，却不想重新祭炼之后，如此强横！

　　“回过神吧，现在不是浪费时间的时候！”


第1978章 灵星族的恐怖！

　　听了老白的话，楚岩不禁问道：“老白，你说此深蓝色光点是星辰灵气，星辰灵气是何物？”

　　“星辰灵气，是来自星空之中的灵气，此灵气并非一个普通界面可以拥有，十分难以收集！”

　　老白当即解释道。

　　“可，难以收集为何此处竟然会生成一个泉眼？”

　　楚岩不禁疑惑了起来。

　　“灵星族乃是天生可以沟通星辰之力的奇异种族，如果我没有猜错的话，此星辰泉眼乃是灵星族诸多大能修者合力自星空之中挖来的！”

　　老白想了想，随即说道。

　　“挖来的？”

　　“对，挖来的！”

　　老白说着，道：“三玄圣族，都是极为不凡，虽然浩阳族号称最强族，碧月族排在第二，灵星族虽弱，但只是因为灵星族的功法秘术最难修炼，若是灵星族的功法秘术修炼到至高境界，同阶的浩阳族和碧月族修者根本不是对手！”

　　楚岩心中震动，看来自己选对了图腾，只是此族传承修炼有些难，但这对楚岩来说却没有什么，五行灵力修炼难不难，楚岩一样自练气开始，一路修炼而来。

　　“好，继续探查！”

　　楚岩不再多想，神魂之力越过星辰泉眼，再次朝着前方探查而去！

　　时间，在流失！

　　又是半年之后！

　　十年八荒试练，如今，已经四年过去了！

　　这一刻，内部古殿之中，月亮图腾指引令的争夺也是达到了最后阶段。

　　此刻，凌霄眼前的图腾虚影已经完善了足有九成！

　　而血易，眼前的图腾血易一样完善了九成！

　　三玄圣族，最后一个接引令的争夺！

　　“该死，不能，我不能败在其手中！”

　　凌霄眼中带着几分阴冷之色，手中法决打出，更为迅猛！

　　而另一侧，血易也在癫狂之态！

　　“快，你给老子快点，赢不了凌霄，我就杀了你！”

　　血易对肩头的妖头嘶吼着，同时不断供应其学期！

　　“是，主人！”

　　那妖头此刻满头大汗，一双手掌之中打出法决无比之快！

　　“主人，成了！”

　　忽而，那妖头大吼，一个法决打出！

　　“嗡！”

　　当即，只见血易身前的图腾虚影，在妖头这一片法决打出之后，彻底成型！

　　月亮图腾，已经彻底完成！

　　“该死！成！”

　　而此刻，那凌霄眼中光芒闪烁，也是一指点出，当即身前的月亮图腾虚影也是彻底完成！

　　“去！”

　　血易与凌霄，两人几乎不分前后，同时屈指一点，让身前的月亮虚影朝着青石古门冲去！

　　“妖头！”

　　血易一声厉喝，当即那妖头大口一张，其中一片血色光猛地喷出，这一片血光直接注入那月亮虚影，那月亮虚影蒙上了一层血色，瞬间速度加快，直接冲入了青色门户之上那月亮图纹之中。

　　凌霄，慢了一步！

　　老者虚影再次浮现！

　　“血族，碧月族，碧月化血月……”

　　老者感叹，话语落下，身影消失。

　　“嗡！”

　　此刻那月亮图纹震动起来，随即其上符文闪烁，裂缝出现，一枚碧绿色的玉质令牌自其中漂浮而出！

　　其直接便是朝着血易飞去！

　　“好！”

　　血易一把将其握在手中，眼中流露出了无比兴奋之色。

　　只见，此令牌正面两个古朴大字：碧月。

　　而背面，则是一个月亮图纹！

　　此刻，众人心中震动之极！

　　名不见经传的萧玄，在试练中一举爆发，逼退了风轩还，打败了残痕得到了星辰指引令！

　　光芒一直被两个师兄所遮挡的张沛东彻底爆发，生生战胜了雷胜天！

　　而一直被雷胜天和风轩还所压制的血易，这次竟是也彻底爆发，竟是打败了凌霄。

　　可以说，这三块指引令的归属，没有人能够想到。

　　“败，我竟然败在了他的手里！”

　　此刻，凌霄眼中流露出了无比不甘之色，他从未将血易当作过对手，没想到现在竟是败在了其手中。

　　“凌兄，何必如此，指引令，只是开始而已，得到了指引令，并非就会得到最后的传承！”

　　此刻，一旁雷胜天传音而来！

　　雷胜天如今心情也是这般，与凌霄可谓同病相怜！

　　“雷兄说的对，这不过是在阵道之上的比拼而已，若论实力，他们怎么及咱们两人！”

　　凌霄一听此话，眼中也是流露出了一抹战意！

　　此刻，血易没有理会那么多，其将神魂之力覆盖在了那指引令牌之上。

　　当即，其脑海之中，那片尸山血海般的遗址也是心中震动了起来！

　　震动了几分之后，其才静下心来！

　　却发现自己身旁，有着两道身影！

　　这两道身影，一道是张沛东，另一道，正是楚岩！

　　“这两人在推衍前方路线，这个时候若是被打断，那么一定要心神受损，好！”

　　血易眼中闪过一抹凶狠之色，随即，神魂之力幻化出两根血色尖刺，就要朝着两人刺去！

　　而此刻，那苍老声音当即在其心中响起：“不可！”

　　此话一出，血易当即神魂一震，当即便是受到了损伤！

　　其眼中流露出了无比惊恐之色，方才仅仅两个字，便是让其神魂受损，他可以相像若是这个神秘之人想要杀自己易如反掌！

　　“晚辈不敢，前辈恕罪！”

　　血易话语落下，赶紧将神魂之力扩散开来，根据指引令的指引扩散开来，再也不敢轻举妄动！

　　此刻，楚岩的神魂之力，已经探查到了很远之处！

　　“这是……”

　　这一刻，楚岩停了下来。

　　他的眼前，竟是出现了一片星空！

　　这一片星空，如是凭空出现，与地面忽而出现了断层一般！

　　而这星空之中，若是又蕴含了多个星空，其中无数奇异星辰巨物飞舞！

　　这场景，太过震撼，让楚岩一时有些难以接受！

　　“这是星辰画卷，并非真实！”

　　此刻，老白的声音在楚岩心中响起。

　　“星辰画卷？”

　　“对，灵星族不仅仅拥有沟通星辰的诡异能力，还可以以秘术望到平常修者望不到的遥远星空，而他们将这些星空之中的景象以星辰灵气画于纸上，便是星辰了星辰画卷，这星辰画卷蕴含星辰之力，十分不凡！”

　　老白说着，语气之中，带着一抹兴奋之色。

　　“是如此好宝物！”

　　楚岩一听，也不禁兴奋了起来，忽而想起了自己的宝物神皮画卷，二者当真有异曲同工之妙，不过神皮画卷的威能与眼前这星辰画卷就是相差甚远了。

　　“此物已经残破，看来当年在大战之中，损坏比较严重，但即便如此，这星辰画卷挡路，你这一关，也是不好过，星辰泉眼，星辰画卷都出现了，再之后，就应该是灵星族的传承古地了！”

　　老白带着几分感叹说道。

　　楚岩点了点头，看了一眼，这神秘的星空画卷，随即神魂之力再次向前方探去！

　　时间在流失。

　　又是一年过去了！

　　八荒试练十年，已经过去了五年！

　　如今，十个图腾指引令，已经被夺走了九个！

　　只剩下了最后一个！

　　争夺这最后一个的，有三人！

　　金威，石国锟，雨纷柔！

　　此刻，金威身前图腾虚影已经凝聚了九成！

　　石国锟，也是九成！

　　而雨纷柔，却是要领先一些！

　　雨纷柔此刻美目之中带着坚决之色，两鬓汗水留下。

　　“我不能败，我肩负着莫大的使命，我要振兴水族……”

　　雨纷柔美目之中坚决之色更为浓郁，其手中一个个法决打出，最后眼前那一片图腾虚影猛地一按！

　　“嗡！”

　　那图腾虚影，这一按之下，嗡然震动！

　　已经完成了九成的图腾，这一刻，终于，全部成型！

　　其眼中流露出了无比欣喜之色，当即，屈指一点，立刻，那图腾虚影便是朝着青石古门之中飞去！

　　此刻，楚岩还在探查之中！

　　其神魂之力，已经探查到了灵星族的核心所在，那传承古地！

　　“这里，简直太神奇了！”

　　楚岩望到眼前之景色，当即心中震动到了极点。

　　这里，是一座古城，此城池漂浮在空中，乃是由一颗硕大的星辰打造，而其周围也是一颗颗星辰，每一个星辰，都被打造成一般的建筑！

　　“传闻灵星族修者，修炼到至高之处，可以将天空之中的星辰引下，化为己用，看来此说不假！”

　　此刻，老白不禁感叹。

　　“引动天空之中星辰为己用，这是何等的实力？”

　　楚岩此刻，心中震动之极，他甚至可以相像，如果自己有一点，挥手之间，引动天空之中星辰之力，那将多么妖孽！

　　就在此刻，苍老之声响起：“指引令全部被获得，门户，开启……”


第1979章 这般选择！

　　此话语一出，所有人身体均是同时一震！

　　下一刻，内部古殿之中所有人同时睁开了双眼！

　　只见，那青石古门之上十个图纹再次光芒闪烁了起来，接着开始相互流转，最后那门户开始裂开，其中刺目的光芒闪烁而出！

　　此刻，那鹤发童颜老者再次浮现，其看向众人开口说道：“门户开启，进入其中，你们将随即传送到不同之处，你们手中的指引令可以比知道彼此的存在，无论任何手段，得到传承，只凭各自本事！”

　　此话在众人心中震动，很明显，这又将是一场厮杀。

　　这番话语，言外之意，便是并非得到指引令就是得到对应的传承，其他人，也可以争夺，一切直看最后结果，不论过程！

　　一时间，有人眼中杀意萌动了起来！

　　其中就有凌霄，雷胜天，风轩还！

　　三人虽然也得到了指引令，但却不是三玄圣族指引令，这一刻，心中纷纷动了起来。

　　“进入最后内部遗址，凡是生者，接会吸引里面的亡灵，到了生死危机之时，可激发试练令牌，便可传送出百族遗址，如此，也自然失去了试练资格，若是来不及激发令牌便被灭杀，那便是你自己的命运，开始吧！”

　　老者话语到此，不再多说，身影消失不见。

　　当即，众人眼中光芒闪烁，身下的蒲团禁锢消失，众人均是走了下来。

　　这一刻，楚坤四人以及钟秋水均是看着楚岩。

　　这传承，至关重要，楚岩不带他们一同前往，也是无可厚非。

　　“看什么，当然一起走！！”

　　楚岩淡淡一语，手中星辰指引令之上便是光芒闪烁了起来！

　　这一下，幻化成了一个深蓝色光罩，将众人一起包裹在了其中！

　　而另一面。

　　“三师兄，我们都愿意跟随你！”

　　龙悬筏美目之中，带着几分期待之色，对张沛东说道。

　　她如今对张沛东的看法已经彻底改变，不管是其实力，还是其深藏已久的这性格，都是让龙悬筏心生好感，这种好感虽然还没有到爱慕那么强烈，但相比于和眼高于顶的大师兄凌霄和战斗狂二师兄残痕来说，他还是更想跟随三师兄。

　　“师兄，我们也一样！”

　　身后，梧小白，筱芸，鹤孪生也是如此点头！

　　谁都知道，每一个传承，都只能有一个人获得，他们也未曾想过要与师兄抢传承，但中部古殿一路而来，三师兄对他们的照顾，让他们心生几分依赖！

　　一旁凌霄脸色难看之极！

　　一直以来，这些师弟妹，都是跟随他的，虽然他不喜欢带着，但如今他们均是选择了跟随张沛东，这让凌霄心中不爽之极！

　　残痕却是没有什么太多想法，他本来战斗狂，其他没有太多在意！

　　如今，他想的，只有打败萧玄。

　　“好！”

　　张沛东点了点头，手中指引令光芒闪烁，幻化成了一个暗金色的光罩，将众人罩入其中！

　　“呵呵，真正的战斗，现在才开始！”

　　血易眼底闪过几分残忍之色，手中指引令光芒闪烁，一片绿光便是幻化成了一个绿色光罩，将其身后九道裹着黑袍的身影全部罩在了其中。

　　“纪灵！”

　　雷胜天对一旁雷纪灵说道。

　　雷纪灵点了点头，随即其手中令牌激发幻化一个光罩，将两人罩在其中。

　　炎小天，雨纷柔等人也是纷纷激发手中指引令幻化护罩护在周身！

　　而此刻，有三人，不属于任何势力，还没有指引令在手！

　　“诸位道友，今日谁助金某进入内部遗址，我金族日后必有重谢！”

　　金威脸上带着祈求之色。

　　“诸位道友，今日能得相助，我石国锟以天为誓，日后必有重谢！”

　　石国锟也是当即说道。

　　众人，均是一脸冷漠之色，没有人言语！

　　楚岩自然也是如此，别说这二人与他有些仇怨，就算没有仇怨，他也不会相助！

　　如今众人思想都是一样，内部遗址竞争更为激烈，少一个人进入就是少一个对手，谁会帮助本族之外的人。

　　“张道友，我愿意拿出重宝，加之千亿灵晶……”

　　金威看向张沛东说道。

　　在他看来，雷胜天或是凌霄太过高傲，必然不会帮助自己，血易更是无比狠毒，自己与萧玄有恩怨，这张沛东看起来最好说话，并且又有三玄圣族指引令！

　　“抱歉！”

　　张沛东面色平淡仅仅是淡淡一语！

　　“张道友，你……”

　　“金道友，抱歉……”

　　张沛东再次说道。

　　这一下，金威颜面不在恼怒了起来：“张沛东，你竟然敢如此对我，我……”

　　“你若想死，我可以成全你！”

　　张沛东忽而声音变得冰冷起来，一股恐怖气势释放而出！

　　当即，金威吓得不敢再多言语，急忙退后！

　　“萧玄，你断我一腿，我不怪你，只要你能带我进入遗址，我必有重谢！”

　　石国锟看向楚岩，说道。

　　在他看来，那些天骄太过高傲，而萧玄实力相对较低，并且，他必然怕自己出去之后因为之前之事报复。

　　“你可以随便怪我，我不在乎！”

　　楚岩淡淡一语，拒绝之意，十分明显。

　　“你，萧玄，你真的要承受我石族的怒火吗？”

　　石国锟当即恼怒说道。

　　“从来，都没人可以威胁我！”

　　楚岩的语气，一时间变得冰冷起来！

　　石国锟这一刻，感觉头皮发麻，不敢再多言语！

　　“血易，带上我！”

　　木族圣女木久初，带着几分命令的语气，对血易说道。

　　“木久初，你太高看你自己了，我之前对你有点意思，不过是因为你的容貌而已，你以为，你有与内部遗址传承相比的资本吗？”

　　血易一听，声音之中，带着几分冰冷。

　　“你，血易，你可想好，你千方百计追求于我，你可不要后悔……”

　　木久初一听，花容失色，变得苍白的巧脸上流露出了几分恼怒之色，娇喝道。

　　“追求于你？呵呵，那不过是我看张沛东那个傻小子追求你，我便不想让他如意才做出的手段罢了，我对你，没有任何兴趣，你除了长得漂亮一点，还有什么资本？木族圣女？呵呵，你木族在我眼里，还真不算什么！”

　　血易当即冷笑说道，此刻也不忘羞辱一旁张沛东一番。

　　张沛东面色如常，没有太多变化！

　　木久初面色变得惨白。

　　“张沛东，之前是我不好，让我和你一起吧，至于成为你的道侣，我可以考虑一下！”

　　木久初看向张沛东，眼中带着几分期待之色说道。

　　此刻，张沛东脸色平淡，但其身旁龙悬筏却是握紧了拳头，脸色有些不自然，不知为何，此刻她心中有些凌乱！

　　然而，下一刻，她忽而发觉自己有些发凉的手被一只有力的大手攥住了！

　　龙悬筏目光呆呆滴看向身旁的张沛东，她感觉，这事情有些突然，一时间大脑一片空白。

　　张沛东看向木久初，说道：“木姑娘，你没有什么不好，你很好，只是我们不适合而已，我没有怪过你！”

　　“那……”

　　“对不起，我已经有道侣了！”

　　张沛东当即说道。

　　道侣？不是有喜欢的人，是直接有了道侣？

　　这一刻，众人均是有些诧异，众所周知，张沛东与诸多女修搞暧昧，纨绔轻浮之极，但从未找过真正的道侣，因为他说过，自己的道侣，一生只会有一个，现在，就这么愉快的决定了？

　　“三师兄……”

　　龙悬浮脑中嗡嗡作响，目光已经发傻，看向张沛东，什么情况？好像事情不应该是这样的……

　　一旁梧小白，筱芸，鹤孪生，均是瞪大了眼睛！

　　三师兄和四师姐，这是什么时候的事情啊！

　　木久初看了看龙悬筏，虽然美貌，但与自己还差一些，再次看向张沛东说道：“张师哥，你不要骗我，我知道，你是喜欢我的，为何要随便拿一个人来搪塞我……”

　　“我没有骗你，我与龙师妹，两情相悦，她将是我此生，唯一的道侣！”

　　说着，张沛东将还在发傻的龙悬筏拉到了自己的怀里。

　　“师兄，我们……”

　　龙悬筏此刻说不出话，脑袋已经混乱之极！

　　木久初见况，不禁冷笑道：“张师兄，你不要演戏了，你这一切，不过……”

　　“演戏吗？我就证明给你看！”

　　话语之间，张沛东转过身来，霸道一吻，印在了龙悬筏那樱桃小口之上！

　　龙悬筏瞪大了眼睛，空白的脑海之中，若是一道暖流划过……


第1980章 内部遗址！

　　“你……”

　　木久初眼中满是怒色，气得说不出话来。

　　周围众人一时间，都是愣了！

　　凌霄愣了，残痕愣了，梧小白捂着嘴巴，筱芸感动得哭了，鹤孪生心中升起浓浓的崇拜之感！

　　三师兄，太霸道了！

　　“呵呵，此人，与我有些相像，之前对我相助，若是志同道合，不妨结交一番！”

　　此刻，楚岩不禁笑道，这一幕，让他不禁想起了，当年，自己在宗门大比的时候，对若惜文那霸道一问的场景！

　　同道中人啊！

　　“哼，内部遗址而已，不去也罢！”

　　木久初脸色发寒，直接激发了手中的试练令牌，自内部古殿之中消失！

　　这一刻，张沛东才松开了手中的龙悬筏！

　　“三，三师兄，戏演完了……”

　　龙悬筏脑中混乱，一把推开了张沛东，脸色羞红到了耳根，目光躲闪道。

　　“悬筏，我说过我此生只会找一个道侣，我曾经纨绔过，轻浮过，但现在一切都不一样了，我找到了，整个人，就是你……”

　　张沛东个看着龙悬筏，眼中满是深情，说道。

　　“我……”

　　龙悬筏脑中更加乱了！

　　“张道友，恭喜了！”

　　楚岩此刻，抱拳对张沛东道。

　　“多谢，多谢道友！”

　　张沛东对楚岩笑道，抱拳回礼！

　　“他日二位双修大典之时，我必亲自赶往！”

　　楚岩哈哈一笑，说道。

　　随即看向龙悬筏道：“龙道友，我虽修为一般，但看人却是带有几分精准，张道友此人，我近来所见与传闻中大相径庭，其必然是因为一些什么，隐瞒着自己，现在的他，才是真正的他，希望你不要错过！”

　　龙悬筏被“双修大典”四个字弄得脸色更加红润，其看张沛东一眼，好像脑海之中，已经不再那么空白了！

　　“多谢萧道友，太仗义了，他日我与龙悬筏大典之时，与道友不醉不归！”

　　张沛东一听，心中满是喜色，对楚岩道。

　　“一定！”

　　话语落下，楚岩哈哈一笑，不再多言语！

　　“走！”

　　话语之间，其身外那深蓝色光罩，便是带着楚坤四人以及钟秋水进入了那青石门户之中。

　　血易见况，也是不再犹豫，进入了那门户之中！

　　接着，众人先后均是进入了门户之中！

　　“师妹，我们走吧！”

　　张沛东拉着龙悬筏的手，说道。

　　“嗯！”

　　龙悬筏没有拒绝，轻嗯了一声！

　　“哈哈，走！”

　　张沛东大笑，带着众人进入门户之中！

　　随即，门户彻底关闭！

　　石国锟和金威相视苦笑，随即纷纷激发了身份令牌，整个人消失不见！

　　当所有人都离开之后，内部古殿变得寂静了起来！

　　那青石门户之中，那道骨仙风的老者身影再次浮现而出！

　　而下一刻，其面容衣着变化！

　　一层层的绷带，其上贴满漂浮符录！

　　正是怪人！

　　“张沛东，远古力族，浩阳图腾！”

　　“血易，血族后裔，碧月图腾！”

　　“萧玄，紫魔血脉，星辰图腾！”

　　怪人说着，眼中神色不断变化，最后叹息道：“最后一次，一切，教给命运的安排吧！”

　　话语落下，其身影消失不见。

　　……

　　封灵山顶！

　　诸多大成期老怪齐齐以灵力维持那白玉手指。

　　他们的脸色均是不好看，百族遗址异变，他们各族的天骄很可能都要埋骨其中，他们心中此刻均是担忧之极！

　　“嗖！”

　　就在此刻，一道倩影浮现而出！

　　众人一看，正是木族圣女木久初！

　　“久初，你终于出来了！”

　　看到木久初，木族立刻诸多长老围了上来！

　　“不达合体大圆满，我不再出关！”

　　木久初一声话语落下，脚踏飞剑，极速而去！

　　木族长老一个个眼中满是奇怪之色！

　　“嗖嗖！”

　　而此刻，又是两道身影先后而出！

　　正是金威和石国锟！

　　当即两族诸多长老便是询问了起来！

　　“锟儿，是谁断你的腿？”

　　石族长老见况，当即恼怒问道。

　　“是萧玄，是萧玄那个杂种！”

　　石国锟当即恼怒之极！

　　石族长老来不及发火，先是将其中事情询问了一番！

　　金威也是将其中事情讲诉了一番！

　　众人彻底震惊了，没想到萧玄竟然厉害到这般地步，只是一个炼虚大圆满修者竟然可以如此镇压他族天骄！

　　而张沛东的崛起，与血易的疯狂，也是让众人震惊！

　　雷双灵和风天翼脸色均是十分难看！

　　他们没有想到自己一族的圣子竟然被这般打败！

　　“沛东这孩子，终于不再隐藏了！”

　　而段玉箫眼中却是流露出了一抹深意，心中暗语！

　　“玄儿竟然已经到了这般地步吗？”

　　幻明道人心中震惊之极，萧玄能有这般表现，是他根本想不到的。

　　凌若玄眼中流露出欣慰之色。

　　“幻明，你必须给本尊一个交代！”

　　此刻，石族老祖当即怒吼。

　　幻明道人冷声一语：“现在本尊在维持此阵，你若要交代，他日再说，此事诸多天骄在其中，有什么闪失，你石族承担不起！”

　　那石族老祖一听，当即眼中狠色闪过，但也自知不能再多言！

　　封灵山顶的气氛一时变得诡异了起来。

　　……

　　内部遗址。

　　当楚岩真正进入这一片尸山血海的遗址之中，所带来的心灵震撼，比之神魂探查更为巨大！

　　那股古老的气息，带着岁月的沧桑，带着杀戮，带着血腥……

　　火焰，在燃烧，血仍旧鲜红，那一具具尸体之上，还散发着热气，一切，宛若瞬间！

　　楚岩还好，楚坤四人和钟秋水却是第一次见到这般场景！

　　楚坤四人，脸色均是变得有几分苍白！

　　而钟秋水，竟是直接蹲在地上，呕吐了起来。

　　“每一个指引令所传送之处不同……”

　　楚岩看了看周围，只有楚坤四人以及钟秋水，再无他人。

　　“果然是这般……”

　　楚岩一看，手中指引令之上，共有十个光点，神魂之力探入其中，便是可以感受到其中，各个光点所代表之人是谁！

　　而此刻，其中两个金色光点朝着楚岩这个方向极速而来！

　　“雷胜天，雷纪灵，呵呵，没想到一开始就被盯上了！”

　　楚岩神魂之力一探查，便是知道了这两人的身份。

　　得到三玄圣族指引令的，只有三人，而雷胜天，凌霄，风轩还，残痕，这几个天骄，都是没有得到，他们怎么会甘心，必要夺得他人指引令，此事并不在楚岩意料之外。

　　“少主，我们怎么做，不如就在此处，杀了他们！”

　　楚坤见况，眼中闪过一丝凶狠之色！

　　在他眼中，一切危害到少主的人，都要被杀！

　　“雷胜天自负天骄，他若敢来，便叫他有来无回，我们不必为了他改变计划，我们现在唯一要做的就是朝着灵星族传承古地进发！”

　　楚岩眼中精芒闪烁，说道。

　　“是，少主！”

　　楚坤四人，齐齐说道。

　　“是，萧师兄！”

　　钟秋水吐了之后，脸色不太好看，说道。

　　忽而，楚岩脸色微微一变，嘴角微微挑起：“看来，麻烦已经来了！”

　　“嗷嗷！”

　　就在此刻，四周，一具具残破的尸体，站起身来！

　　其中，有妖兽，有人类，有的骨头还显露出，有的身上还燃烧着火焰！

　　他们的气息，都是合体初期！

　　内部遗址，果然恐怖！

　　楚岩心中不禁感叹，这些亡灵之物，是被指引令吸引而来，如此，接下来还会有更多的亡灵之物被吸引，一直灭杀，是灭杀不完的，必须不断前行！

　　“出！”

　　楚岩话语落下，两个在宝族遗址之中得到了巨大金属怪物出现！

　　两个庞然大物，便是在挡在前方开路！

　　“走！”

　　楚岩话语落下，两个金属怪物开路。

　　楚坤四人与钟秋水跟在楚岩身旁，纷纷祭出宝物，直接朝着指引令引导方向冲杀而去！

　　内部遗址，另一处。

　　两道身影不断在天空之中飞行！

　　这两人，正是雷胜天和雷纪灵！

　　“少主，为何要选择萧玄动手，你不是想要那太阳图腾族的传承吗？”

　　雷纪灵苍老的面容之上带着疑问之色不禁问道。

　　“那张沛东的实力，甚至还要强过凌霄，与他对战，我虽然不惧，但却没有十足的把握，与其浪费那么多时间，不如先挑选最弱的下手，萧玄不过有四个护卫而已，自身实力最多堪比合体中期，将其灭杀，那星辰图腾族的传承，就是我的！”


第1981章 各有心机！

　　雷胜天眼中带着一抹冷意。

　　不管是血易，还是张沛东，都展现出了让雷胜天有些难以预料的实力，而比较之下，雷胜天战胜自感战胜萧玄的把握更大一些。

　　“少主好决断！”

　　雷纪灵当即佩服说道，但那眼底，却是闪过了一抹冷色。

　　飞行之中的两人这一刻，忽而感觉身体一沉，直接朝着地面坠下。

　　而刚落在地面之上，四周那本来身死的远古生灵，便是纷纷起身，以及一些诡异的魂魄，自废墟之中飞出朝着两人包围而来！

　　“速战速决！”

　　雷胜天一声话语落下，直接冲出！

　　“呵呵，我的少主，我会速战速决的！”

　　雷纪灵心中暗语，嘴角挂起一抹冷笑，随即冲出！

　　……

　　内部遗址，另一处。

　　张沛东等人刚刚传送而出！

　　“师兄，我们现在应该怎么办？”

　　龙悬浮看向张沛东问道。

　　两人关系如今已经挑明，也是不觉了之前的尴尬。

　　筱芸等人也是看来。

　　“通往太阳图腾一族之处路线我已基本探明，我们如今最重要的就是，全力朝着这一族的传承古地而去，其他的，都不重要！”

　　张沛东眼中光芒闪烁，将目光锁定在了手中的指引令之上。

　　指引令之上，十个光点，他自然已经知道，这十个光带你均是代表着什么。

　　忽而，张沛东眼中目光一变，因为他看到有一个光点朝着自己极速而来，神魂之力一探，那光点所代表的气息，也是明确了起来！

　　凌霄！

　　自己的大师兄！

　　其他人，都在周围，也是察觉到了，脸色也是纷纷变化了起来。

　　“大师兄来了！”

　　张沛东淡淡一语！

　　“哈哈，这不正好，大师兄这番来，我们力量就更大了，这传承必然更加容易取得！”

　　鹤孪生当即笑着说道。

　　“传承只有一个，大师兄，不会甘于在我之下，他这番前来，必要与我争此造化，甚至，很可能，是生死厮杀！”

　　张沛东眼中闪过一丝无奈之色。

　　同门师兄，非到万不得已，他当真不想动手！

　　这么多年来，张沛东一直隐忍不发的另一个原因就是，他知道，一旦大师兄看出自己有威胁于他必然与自己生死相较！

　　“这……”

　　一时间，几人脸色均是变化了起来。

　　他们怎会不知道大师兄的为人，大师兄一向都是以无人可比自居，现在被人超越，还是自己的师弟，他怎会甘心！

　　“传承弟子之争，既然我选择了不再沉默，便是要参与其中，大师兄，更是会借助这个机会，清除我这个阻碍！”

　　张沛东脸色变化，再次说道。

　　几人一听，当即脸色再次变化！

　　师尊给了大师兄，二师兄，三师兄同样的机会，二师兄无意争夺，三师兄一直隐忍不发，而今日……

　　“我不要求你们支持我，我只希望，你们保持沉默，我与他两个人的较量已是必然之事，无非分是早晚而已！”

　　张沛东最后叹息说道。

　　众人心中无奈，最后只能点了点头！

　　……

　　内部遗址，另一处。

　　“血易这个混账，这笔仇，我日后必然讨回，至于萧玄，早已也要败在我手下！”

　　凌霄在天空之中疾驰着，眼中带着杀戮之芒！

　　虽然他此刻最为痛恨的是夺得月亮图腾指引令的血易，其次是之前害得自己与雷胜天大战的萧玄，但他选择出手的对象，却是自己的师弟张沛东！

　　三人，之中，很明显，萧玄是实力最差！

　　但凌霄没有选择，他选择张沛东的原因很简单，就是要将其除掉，这不仅仅是为了太阳图腾一族的最后传承，更是为了幻音山传承弟子的这个身份。

　　灭掉张沛东，这一切，将都是他的。

　　同时，凌霄不禁看了看手中指引令！

　　其上，十个光点，都在各自变化！

　　“雷胜天选择了萧玄出手，必然胜之，最后免不了与他还有一番争夺！风轩还选择了对血易出手，呵呵，血易隐藏如此之深，即便我对上都没有十分把握，风轩还这是自寻死路，残痕……”

　　凌霄将神魂之力探查之下有些错愕了起来：“残痕竟然没有选择向三玄圣族任意一族指引令出手……”

　　凌霄心中有些惊讶，残痕竟然放弃了对三玄圣族传承的争夺！

　　“他也算是有自知之明！”

　　想到这里，不再多言，便是准备继续前行！

　　而此刻，数十只巨大的飞禽却是呼啸而至挡住了凌霄的去路，它们有的只剩下了骨架，有的却的残破的尸体，皆是亡灵之物！

　　“麻烦……”

　　凌霄无奈一语，直接杀了过去。

　　……

　　内部遗址，另一处！

　　地面之上，十道身影极速而行！

　　其中九道身影，裹在黑袍之中，看不清面庞，神秘之极！

　　最前方的，正是血易！

　　“呵呵，风轩还，有些意思，竟敢选择对我出手，简直自不量力！”

　　血易看了看手中指引令，确定了朝着自己而来的那一个光点所代表之人，嘴角流露出了残忍之笑。

　　“主人，我们何必管他，快速前进便好，那月亮图腾一族的传承才是最重要的！”

　　此刻，其肩头，那血色妖头，当即说道。

　　“混账，本尊做事，什么时候轮得到你指手画脚了？”

　　血易当即冷声说道。

　　“主人原谅，属下不过是为主人担忧，一切都是为主人好啊！”

　　那血色妖头脸上流露出了惊恐之色，当即求饶到。

　　他心中对血易痛恨之极，但却也没有办法，如今两人乃是共生状态，一旦其恼怒，随时可以让自己死亡。

　　“哼，这些所谓的天骄，今后都将是我血族大敌，灭杀一个人算一个！这试练之中，生死有命，不如借此机会，将风轩还斩杀，以免后患！”

　　血易当即冷声说道。

　　“那主人的意思是，我们在这里等他？”

　　血色妖头不禁问道。

　　“错，是我们去找他，将其灭杀！”

　　血易一声话语落下，随即身体一转，朝着一个方向极速而去！

　　……

　　内部遗址，另一处。

　　风轩还此刻，心中憋闷到了极点！

　　自从进入了这八荒试练，他便是没有一次展现出自己天骄的风采！

　　而之前名不见经传的萧玄，张沛东，甚至一直在自己之下的血易，竟是纷纷爆发，弄得现在，自己这所谓八族第二天骄，竟是没有得到三玄圣族任意一族的指引令！

　　他，不甘心！

　　他选择血易，并非是与其有仇，也并非是觉得其比萧玄和张沛东好对付。

　　三人之中，谁都知道，萧玄实力最弱！

　　风轩还之所以没有选择对萧玄出手的原因是，雷胜天选择对萧玄出手了，以雷胜天的心智，自然不可能让自己做收渔翁之利，如此，自己就要与雷胜天一战！

　　战胜雷胜天，风轩还当真没这个把握！

　　而张沛东那里，则是更不可能了，那里有凌霄，还有个隐藏依旧的张沛东，自己希望更加渺茫！

　　如此，只有选血易，相对来说，自己的成功率才能更高一些！

　　并且，风轩还也是有底牌没有拿出，他自问，这一场与血易的对决，自己胜率，至少能有五成！

　　“血易，竟然自己过来了！”

　　风轩还看着手中指引令之上那代表血易的光点朝着自己极速而来，心中不禁有些变化！

　　如今，两人相向而行，很快，便是可以碰面了，那将是一场生死角逐！

　　不再多想，风轩还也是加快了速度！

　　他心中已经有些迫不及待了。

　　除了几人之外。

　　残痕，炎小天，雨纷柔，各自朝着自己所取得指引令对应的遗址而去！

　　时间过得很快，转眼之间三个月的时间过去。

　　“轰轰！”

　　两尊金属怪物，不惧疼痛，直接将一些亡灵之物撞飞！

　　楚岩神魂之力展开，他没有出手，一直担任着指挥官的角色！

　　“左侧，合体初期亡尸，弱点，头颅！”

　　“右前方，一只魂魄，以灵术震碎！”

　　“后方，地下一只妖兽残尸，正在爬出！”

　　……

　　楚岩的神魂之力，何其强大，在其扩散之下，周围那些亡灵之物，距离众人还远便是被发现！

　　楚坤四人，施展四道紫龙虚影，不断轰击！

　　而钟秋水，秋水双剑之下，也是屡屡灭敌人！

　　三个月的时间，每日不断的杀戮，几人这么多年来，也未经历过这般战斗，五人明显感觉自己的战斗水准提升了一大块！

　　忽而，前方一片迷雾浮现，楚岩嘴角流露一抹笑意：“星辰泉眼，到了！”


第1982章 星辰泉眼！

　　穿越了这一片迷雾。

　　楚岩等人眼前，出现了一个巨大的泉眼！

　　这泉眼的四周，残破尸体堆积如山！

　　鲜红的血水还在流淌，那泉眼中喷薄而出的，带着蓝色点的水流，在流淌的鲜血之上流下！

　　一副景象，若是血腥与美好交错，有些不协调！

　　“这星辰泉眼之中有星辰灵气，此灵气若是以灵身凝华术凝聚灵身，那么必然可以凝聚出十分恐怖的灵身，要是能将此泉眼挖走……”

　　想着，楚岩眼中流露出了精芒。

　　而就在此刻：“嗡嗡……”

　　这一刻，那星辰泉眼周围堆积如山的尸体震动了起来！

　　只见那泉眼之中，夹杂着蓝色光点的泉水喷薄而出，这些泉水灌入了那些尸体之中，那些尸体之上的伤口，竟是以肉眼可见之速汇合，随即，这一具具尸体站了起来！

　　即便如此，他们身上还是死气浓郁，一看便知，其只是肉身修复，并非复活。

　　一眼望之，足有上百！

　　上百，单纯数量上来说，看似不多，但要知道，这里每一个生灵生前都是实力强横之辈，即便死亡如今没有了灵智，实力也都在合体初期。

　　上百合体初期生灵，第一眼，便是让人感觉头皮发麻！

　　楚岩微微皱眉。

　　两个金属怪物挡在最前方！

　　这两个金属怪物虽然实力只有合体初期，但这种不知名金属打造的身体十分坚硬，同阶生灵绝对难以红破！

　　“轰！！”

　　那诸多生灵之中，一只十米之高，生得两颗虎头，又是具有人身的生灵猛地踏地，大地震动之下，其整个手握一柄巨大斧头朝着众人当空劈来！

　　楚岩身影闪动，骤然出现在了天空，右拳紧握，一拳轰下！

　　“嘭！”

　　当即，那虎型生灵的头颅，便是被楚岩一拳打爆！

　　这些生灵虽然气息是合体初期，但没有灵智，比之平常合体初期，都容易对付。

　　“杀！”

　　楚坤四人与钟秋水，当即纷纷出手！

　　然而，却是发现，这些亡灵生物，不断怎么受伤，一旦触碰到那星辰泉水，当即便是会再次恢复，变得生龙活虎冲杀上来。

　　“少主，这么打下去，我们要被耗死啊，这些东西，根本打不死！”

　　楚坤眼中流露出焦急之色。

　　楚岩眉头皱起，这问题，就出现这泉眼之上。

　　“你们全力抵抗，我进那泉眼之中探查一番！”

　　楚岩眼中闪过决然之色。

　　话语落下，其储蓄袋中，丹妖飞出，并且，那合体中期的灵身也是飞了出来！

　　“少主小心！”

　　楚坤等人纷纷说道。

　　楚岩不再犹豫，真灵九闪施展到了极致，极速变换身影之下，一路冲开诸多亡灵之物，便是到了那泉眼口处！

　　此泉眼口，若是井口大小，其中的水十分清澈，充满了蓝色光点，没有丝毫犹豫，楚岩直接跳入其中！

　　而外面，楚坤四人将实力最差的钟秋水环绕在正中，两个金属怪物护在旁，更是有合体中期的灵身，以及丹妖给予众人不断补充，如此，几人还可以勉强抵挡！

　　再说楚岩。

　　当楚岩下沉到了这泉眼之中，便是感觉周围那星辰灵气朝着自己身体之中钻来！

　　“啪啪……”

　　而这些星辰灵气与普通灵气不同，其虽然也分五行，但却狂暴之极，在楚岩的经脉之中不断冲击，与普通的天地灵气来比，那普通的天地灵气简直就是小绵羊了。

　　“好霸道的星辰灵气！”

　　楚岩心中震动，若非自己肉身强横，换做一般合体初期的修者，都是难以抵挡！

　　并且，这是泉眼，如今其中的水流都在向上冲击，如此，楚岩感觉到了巨大的压力，这股压力，若是要将出楚岩顶出这泉眼一般！

　　这股压力，让楚岩的肉身都是发出颤动，甚至骨骼都开始作响！

　　“楚岩，你肉身虽强，堪比一般合体修者，但还未入合体之境，此地，正是你肉身合体之处！”

　　这一刻，老白带着几分兴奋的声音在楚岩心中响起。

　　“好！”

　　楚岩眼中也是流露出了几分精芒！

　　当即，楚岩开始运转当年师傅空老留下功法！

　　四周泉水的压力，以及星辰灵气的狂暴不断轰击着楚岩的肉身，即便楚岩肉身其强横，仍旧可以感觉到疼痛之感！

　　不过这番之下，对肉身的淬炼，甚至比当年飞升之时在星空之中所受还要强烈！

　　楚岩不断下沉，在下沉大约一百丈，便是无法继续下沉了！

　　这是如今楚岩所能承受得极限！

　　在一百丈深处，楚岩开始修行起来！

　　而其刚修行一会儿，便是感觉四周的水流震动了起来！

　　楚岩当即睁开眼，紫雷魔瞳一看，便是发现，四五条生得独眼，浑身布满蓝色鳞片，嘴角两侧獠牙支出的怪鱼朝着自己游了过来！

　　“是星辰鱼，此生灵一般生活在星河虚空之中，但灵星族可以调动星辰灵气，以星辰泉眼培育此鱼也不意外！”

　　老白当即提醒道。

　　楚岩问道：“这些怪鱼，有何作用？”

　　“星辰鱼血肉之中，乃是凝聚得星辰灵气，食其血肉，对淬炼肉身脏腑，有着十分强的作用！”

　　“这玩意开来，挺不好对付的！”

　　“每一只都堪比合体初期！”

　　“……”

　　听到如此之话，楚岩立刻警惕了起来！

　　这什么鬼地方，随随便便五条鱼竟然都有合体初期的实力！

　　“老金！”

　　楚岩眼中一动，当即一声一语，如此，道法之灵立刻将楚岩遮掩了起来！

　　如此，那兴奋冲来的五条星辰鱼当即就没了方向。

　　这些星辰鱼虽然实力有合体初期，但灵智也就几岁孩子那样，此刻，焦急之下，蹿来蹿去，那样子暴躁之极！

　　楚岩在暗中嘿嘿一笑，慢慢靠近一条星辰鱼，随即，其眉心光芒一闪，一个紫色的魔纹飞出！

　　此魔纹一飞出便是幻化成了一道紫龙虚影，不过此紫龙虚影，在楚岩的控制下不过一丈之长！

　　但气息，却是实打实的合体初期！

　　“去！”

　　楚岩神魂之力一动，那紫龙虚影猛然扑出，若是一条紫色锁链一般将一条星辰鱼死死缠住，然后猛地拉回！

　　当即，楚岩便是将这条星辰鱼扔进了灵鼎里！

　　楚岩：“老白，烤了，我不喜欢吃生肉！”

　　老白：“……”

　　老白很无语，但在水里，总不能让楚岩自己烤，很快，一条金色散发着肉香的星辰鱼便是自灵鼎中飞出。

　　楚岩一把抓住，当即咬了一大口！

　　一口之下，感觉无比狂暴的星辰灵气冲向自己的五脏六腑！

　　“好东西！有此鱼在，修炼的速度可以提升五倍不止！”

　　楚岩眼中流露出了惊喜之色，当即开始疯狂修炼了起来。

　　三天的时间过去了。

　　这三天里，楚岩外有星辰泉眼水流击打，内有星辰鱼血肉带来的狂暴灵气冲击，修炼速度无比之快！

　　而这四周的星辰鱼，也在楚岩不断出手之下，越来越少了！

　　“此处，已经完全适应！”

　　楚岩睁开了眼睛，感觉自己肉身之力已经提升了一大截，这一百丈深处，对自己已经没有什么太大的威压！

　　而这里的星辰鱼对于楚岩的用处也几乎没有了，如今，楚岩需要更为狂暴的星辰灵气才淬炼脏腑！

　　又是神出鬼没之下收了几条星辰鱼于储蓄袋之中，楚岩再次下沉！

　　这一次，楚岩下沉到了二百丈深处！

　　当即，二百丈深处，又是到达了楚岩如今肉身可以承受的极限，当即便是不再下沉！

　　至于四周，不出楚岩所料，果然仍旧有一条条星辰鱼在，而这些星辰鱼，虽然也是合体初期，但明显比之前的气势强上了一些！

　　抓了一条，让老白烤熟吃了一口其肉，当即便是感觉到，其中所蕴含的星辰灵气果然比之前的强了！

　　楚岩眼中散发精芒，此处，就是自己肉身合体之处！

　　如此，便是继续修炼了起来！

　　三百丈！

　　四百丈！

　　五百丈！

　　……

　　随着时间的推移，楚岩不断下沉！

　　十个月后。

　　“可以了！”

　　这一刻，在九百丈深处，楚岩睁开了眼睛！

　　此刻，楚岩的肉身已经达到了可以攀升的极限！

　　肉身合体，比之修为合体要难上不知多少，楚岩在炼虚大圆满的时候，肉身之力就堪比合体初期，一旦肉身合体，以楚岩体修的强横，以肉身之力硬抗合体后期，都并非难事！

　　如今，距离肉身合体，只差最后一步！

　　楚岩眼中精芒闪烁，再次下沉！


第1983章 星辰石！

　　这一刻，楚岩达到了千丈深处！

　　此处四周的压力，已经强横之极！

　　楚岩可以确信，此处，自己肉身必然能冲击合体成功！

　　然而此刻，楚岩忽而感觉到下方有两处光亮，这两处光亮，若是两个巨大的蓝色灯笼，而以紫雷魔瞳一看，楚岩不禁倒吸了一口冷气，这竟是一只无比巨大的星辰鱼，其身体之上，尖刺支出，并非独眼，而是竖直生有两颗眼睛！

　　一股无比强横的气息，自其中散发而出！

　　合体后期！

　　楚岩有些头皮发麻，若是陆地之上，自己对付此怪，要是多施展些底牌的话，还有可能战胜，但现在，这是人家的地盘，硬拼，肯定是不行了！

　　只有修为，先突破！

　　“老白，以此处水流压力，我突破到最后一道屏障，肉身合体，需要多长时间！”

　　“少则三年，多则五年！”

　　老白想了想回应道。

　　“这么久？”

　　楚岩一听，当即有些无语，这八荒试练剩下的时间也就四年多了，自己在这里耽误三年，后面的事情就不用参加了！

　　“肉身合体，这是多少修者所达不到的，以至于他们最后都放弃了肉身修行，直接以神魂修为合体，若非你本就是体修，加上有此妙处，恐怕百年之内你肉身踏入合体之境就不错了！”

　　老白有些无语说道。

　　“有没有其他办法……等等，老白你看……”

　　楚岩说着，忽而注意到了下方那一条足有百丈之长的巨大星辰鱼！

　　其有双眼，一只眼睛和其他星辰鱼没有太大区别，而另一只眼睛，却是喷射着水流！

　　可以相像，此星辰泉眼之所以不断喷出泉水，都是因为其这一颗眼睛！

　　楚岩眼中精芒闪烁：“此星辰鱼，有问题，我本就在想，这泉眼就算从星空中挖来，也要有个根源所在，看来就是在此处了！”

　　“那就进入此鱼体内，将那根源找出，那根源之物，必然可以助你成就肉身合体！”

　　老白说着，也是有些兴奋了起来。

　　“好！”

　　楚岩也没有丝毫犹豫，整个人慢慢朝着那巨大星辰鱼的游去！

　　那巨大星辰鱼，好像在睡觉，其大口一会儿张开，一会儿闭合，还吐着气泡，楚岩抓住机会，在其大口张开之时，直接窜入其中。

　　进入这巨型星辰鱼的体内，楚岩便是感觉四周一片腥臭朝着自己扑来！

　　立刻以神魂之力隔绝了嗅觉，楚岩快速前行！

　　直到，星辰鱼那巨大的胃中，楚岩眼中亮了起来！

　　在其胃里，其中竟是漂浮着一颗蓝色的石头！

　　此蓝色的石头之上散发着耀眼的蓝色光芒，并且形成了一道光柱直接朝着上方冲去！

　　“这是星辰元晶！”

　　忽而，老白发出了激动之声，没等楚岩询问，其便是继续说道：“此物于星空之中生成，其可以自行吸收天地之间的星辰灵气，然后源源不断的释放出来，好宝物，楚岩将此物拿走，今后你吸收星辰灵气，就轻松之极了！以星辰灵气修炼，比之平常灵气修炼的速度至少要快上五倍！”

　　楚岩一听，眼中更是发亮，有了此物，自己修炼之速度，必然迅猛提升！

　　不过，很快，楚岩便是冷静了下来，那星辰石下方，有着一片胃酸池塘，其中还漂浮着两具白骨！

　　能得到灵星族指引令，来到此处的，必然都是天骄，两人能身陨于此，可见这星辰石并不好拿！

　　想要这里，楚岩手中冰灵力幻化，化为灵力手掌伸出！

　　而眼看那灵力手掌就要接触到那星辰石的时候！

　　“嗖！”

　　只见下方那胃酸池塘之中，当即一片酸水飞出，直接射到了那灵力手掌之上，便是见灵力手掌以肉眼可见之速被腐蚀，几乎就是呼吸之间，化为了虚无。

　　“这里胃酸之强，竟然达到了这种地步！”

　　楚岩有些震惊，自己的异变冰灵力比之平常修者的冰灵力要强上不知多少，竟然如此便是被腐蚀了，可见其恐怖！

　　“此物，乃是这怪鱼孕育了数十万年的胃酸，威力之强，就算是合体后期修者，被沾染到，也要被腐蚀，好东西啊！”

　　老白此刻，自楚岩体内飞出，幻化成了兔子模样，趴在楚岩的头上，有些兴奋的说道。

　　“好东西的确是好东西，但这怪鱼胃酸之中，已经诞生了几分灵智，并且其什么都能腐蚀，以何物将其收复？”

　　楚岩当即皱了皱眉头说道。

　　“小子，你真是糊涂了，为何非要收复，直接将其封印，抹去灵智不就好了！”

　　老白嘿嘿一笑，说道。

　　“封印，你是说，用封天银焰……好……”

　　楚岩的眼中当即光芒闪烁！

　　其神魂之力一动，手指之上，便是冒出了一缕银色的火焰，正是封天银焰！

　　四灵焰均是老白的天赋神通，跟随着老白的修为增强而增强，如今，这封天银焰的威力已经十分不俗。

　　“封！”

　　楚岩屈指一点，封天银焰当即扩散开来，将下方胃酸池塘的上方全部覆盖！

　　当即，那胃酸便是震动了起来！

　　楚岩手中法决打出，当即，封天银焰开始变化，但是，那胃酸震动却是更为剧烈，甚至此怪鱼的身体也是开始摇晃了起来。

　　“楚岩，此物不好收复，不管也罢，免得让这星辰鱼发狂，趁此机会，先夺星辰石！”

　　老白见况当即说道。

　　“好！”

　　楚岩也不犹豫，以封天银焰封住下方胃酸，整个人极速而动，一把便是将那星辰石抓在了手中！

　　随即，楚岩一鼓作气！

　　将此星辰石，直接吞入口中！

　　“轰！”

　　当即一股狂暴之极的星辰灵气便是疯狂地冲入了楚岩的五脏六腑！

　　“啊！”

　　这一刻，楚岩口中发出了一声嘶吼！

　　“轰轰……”

　　一阵阵巨大的轰鸣之声自楚岩的身体之中爆发而出！

　　一时间，楚岩身上气势暴增了起来！

　　刺目的金光自楚岩的身体之上爆发而出，其身上衣衫当即爆裂开来，其后方巨猿虚影浮现，随即又是融入楚岩体内。

　　其胸口处，一个图纹若隐若现！

　　此刻，楚岩若是猛虎出笼！

　　浑身散发着暗金色的光芒，一头长发无风自动！

　　并未动用半分灵力！

　　但楚岩的气势，已经达到了合体之境！

　　肉身合体！

　　历经十个月，楚岩终于达到了这个地步！

　　“嘭！”

　　而此刻，那胃酸竟是冲开了封天银焰的封印，朝着楚岩轰杀而来！

　　即便实力大增，楚岩也没有把握对抗这腐蚀一切的盐酸！

　　“等等，封不住你，我便将你燃烧！”

　　楚岩见况，眼中流露出一抹黑色，屈指一点，黑色火焰浮现而出！

　　正是噬苍黑焰！

　　噬苍黑焰一出，直接便是与下方冲击而起的盐酸对撞在了一处！

　　“噗噗……”

　　一阵阵火焰与液体灼烧之声传出！

　　那胃酸开始哀嚎了起来，最后完全被噬苍黑焰所吞噬！

　　而此刻，这巨大的星辰鱼已经发狂，其整个身体开始剧烈摇晃了起来！

　　楚岩此刻肉身合体，肉身之力已经堪比初入合体后期的修者，再也没有丝毫畏惧，噬苍黑焰覆盖在右拳之上，楚岩整个人极速朝着上方冲去！

　　“轰！”

　　那巨型怪鱼还在摇晃之中，其身体忽而爆开一处，一道身影自其中极速冲出，正是楚岩！

　　那星辰怪鱼，被楚岩轰穿身体，尚未死亡，直接朝着楚岩冲杀而来！

　　“虎魔之拳！”

　　楚岩右拳黑焰缭绕直接轰出，后方虎头虚影浮现而出！

　　“轰！”

　　这一拳，直接轰击在了星辰怪鱼的头颅之上，并且与此同时，那黑色火焰便是极速扩散开来！

　　“嗷嗷……”

　　那星辰怪鱼剧烈地扭动着身躯，但却根本无法抵抗噬苍黑焰的恐怖，整个身体极速被腐蚀！

　　最后，待其将要被腐蚀殆尽的时候，楚岩收了噬苍黑焰，将这星辰怪鱼的一根骨刺收入储蓄袋中！

　　随即，整个人便是极速上升！

　　泉眼之外。

　　楚坤四人镇守泉眼四方，与诸多不死鬼物仍旧在不断拼杀之中！

　　丹妖脸上带着兴奋之色，不断飞翔在四人头顶，不时的灌输灵气！

　　地面之上，可见两具金属怪物的残破零件！

　　他们已经足足战了十个月！

　　这十个月，若非有楚岩的两个金属怪物，若非有那合体中期的灵身自爆，若非有丹妖相助，他们根本不可能坚持到现在！

　　如今四人，各自气势与十个月之前大不相同，均是有了提高！


第1984章 血易的实力！

　　而此刻，周围的那些生灵，仍旧不断冲来！

　　四人，即便有丹妖相助，也是越发难以支撑起来！

　　“大哥，我们怎么办？再这样下去就不行了！”

　　楚阳当即大吼道。

　　“就算死，也不能激发试练令牌，我们跟随少主而来，少主还在泉眼之中，生死未知，我怎能逃离！”

　　楚坤当即一声大吼，神魂之力全力驱动，那紫龙虚影，更为狂暴了起来。

　　“轰！”

　　一头巨牛妖兽轰然倒地，却没有再站起来！

　　楚坤几人眼中一亮，忽而发现，身后的泉眼之中，已经不再有泉水喷出！

　　这……

　　正在几人发愣之时：“嗖！”

　　一道身影自泉眼之中骤然蹿出！

　　其在天空之中，身影一化为八，同时朝着地面之上猛地一拳轰出！

　　“轰……”

　　当即，八个巨大的拳影自天空之中落下，那一片亡灵之物全部被轰成了碎粉！

　　一拳！

　　解决了足有数十亡灵之物，那些亡灵之物，可都是有合体初期的修为！

　　看着自天空之中落下的楚岩，楚坤几人心中震动之极！

　　“少主，您合体了？”

　　楚坤问道。

　　“肉身合体而已！”

　　楚岩淡淡一语！

　　楚坤心中当即大震，肉身合体，是何其困难，一般修者根本难以达到，只有那种天骄之辈，才会追求！

　　却没想到，少主肉身先入合体之境界！

　　“钟师妹呢？”

　　楚岩目光一扫，问道。

　　楚坤说道：“我们四人联合可布置简单阵法，但钟师姐一人实在难以支持，最后在其重伤之下，我们帮她激发的试练令牌，将其传送了出去！”

　　楚岩点了点头，后面必然更加凶险，钟秋水实力的确有些欠缺，传送出去也好！

　　楚坤有些愧疚道：“少主，那两个金属怪物以及合体中期的灵身，已经……”

　　“无妨，你们没事便好！”

　　楚岩淡淡一语，金属怪物均是合体初期，十个月的战斗，损坏也是正常，至于那合体中期的灵身，楚岩神魂之力覆盖之上也是知晓！

　　当时，楚坤四人被围，灵身强横之态解救，身负重伤，丹妖没来得及补充，便是崩溃了。

　　这楚岩也没有太放在心上，自己有灵身凝华术在，那灵身想凝聚，今后只要有足够的灵气便可。

　　听了楚岩的话，四人心中一暖！

　　“走吧，我们距离那核心古地，不远了！”

　　楚岩淡淡一语，随即，便是极速而去，楚坤四人紧随其后。

　　……

　　内部遗址之中，另一处。

　　三玄圣族指引令的争夺，最先交锋的是血易和风轩还！

　　此刻，只见九道身影如是一条条幽冥饿狼一般，围绕着风轩还，不时的，便是有一道身影冲出！

　　而此刻，风轩还脸色苍白，衣衫破烂，数道狰狞的伤口挂在身上，一片血肉模糊。

　　其眼中带着不甘和疯狂之色！

　　周身，四柄月白色长刀盘旋！

　　而那九道身影，围绕着风轩还极速移动，速度之快，若是留下九道血影！

　　远处，血易看着这一幕，眼中带着一抹嘲讽之色。

　　“主人，这风轩还不过合体中期巅峰的实力，连九血卫都打不过，根本无需主人出手！”

　　血色妖头在血易肩头，奉承道。

　　“这风轩还，恐怕还会有什么手段，如果风族圣子就这么点实力，那可真是太让我失望了！”

　　血易冷笑说道。

　　“噗！”

　　这一刻，九道身影之中的一道极速窜来，风轩还一个不小心，手臂被私下一块皮肉，当即鲜血淋漓！

　　不过风轩还反映也是极快，周身四柄长刀其中一柄猛然斩出！

　　这一下，斩在了那黑袍身影的脑袋上！

　　那黑袍身影闪过极快，虽未将其脑海斩断，但却是将那裹着脑袋的黑袍斩出了缺口，其中一张毫无血色的年轻男子脸庞浮现而出！

　　“血一封！”

　　风轩还见到此人容貌，眼中流露出了一抹惊讶之色。

　　血一封早已被刀疤哥于神魂界斩杀之事，小元天早已传遍，无人不知。

　　忽而，风轩还脸色一变！

　　这身影，有九道，如此说来……

　　“血易，你血族竟然做如此有违天伦之事，将族中弟子尸身炼化成傀儡……”

　　风轩还看向血易，声音冰冷道。

　　此刻，他已经想到这九道身影的身份了，刀疤哥将血族除了血易之外的九大天骄全部斩杀于神魂界，这九大天骄魂魄缺失，只剩下了没有灵魂的肉身！

　　却不想，血族竟是将此九具肉身给予血易炼化成了九个血身傀儡。

　　“你知道了，又能怎么样？”

　　血易冷笑，索性大手一挥，当即那九道身影纷纷流露出了真正面容！

　　正是血族的九个天骄。

　　不过此刻，他们脸上没有丝毫的血色，这九人一个个均是天骄之辈，虽然在身前不过的炼虚后期或者是大圆满的修为，但以他们的资质日后进入合体期是必然之事，如此血族以秘法激发这九个天骄肉身潜力，将他们生生提升到了合体初期！

　　并且，这九道血身一成，可以联合布阵，同时出手，实力更为恐怖。

　　风轩还脸色越发难看了起来，他没有想到，血易竟会强成这样，自己除了最后杀招，全部手段都已经施展，却不想还斗不过血易的九个血身！

　　“血易，这是你逼我的！”

　　风轩还眼中一抹阴冷之色闪过！

　　其身体之中，一个小人虚影飞出，随即此小人瞬间增大，变得和风轩还模样一般无二！

　　两人气势也是一模一样！

　　这，正是风轩还的本命元神！

　　下一刻，风轩还本尊与元神同时手中法决掐动了起来！

　　当即，本尊与元神的眉心均是有一个图纹亮了起来！

　　接着，按图纹开始扩散，直接扩散到了整张脸庞！

　　“轰！”

　　狂暴的气势自风轩还本尊和元神之上同时散发而出，一头长发瞬间变得雪白！

　　这一刻，两人的实力，均是达到了合体中期巅峰。

　　接着，那原本环绕在风轩还周身之外的四柄长刀，当即两两组合，模样也是变化了起来！

　　竟是化为了两柄足有五六丈长的战刀，其上无数诡异图纹浮现，带着阵阵旋风！

　　本尊与化身各自手持一柄战刀！

　　一时间，风轩还的气势已经攀升到了极致！

　　“杀！”

　　风轩还毫不犹豫，两道身影一左一右，直接杀出！

　　“呵呵，有些意思，血雷珠……”

　　话语之间，血易身侧各自一枚血色珠子浮现而出，这两颗血色珠子一出，立刻释放出无数血色电弧，朝着风轩还冲杀而去！

　　“飓风刀！”

　　风轩还见况，一声低喝！

　　只见其本尊与元神手中的战刀之上均是狂风骤起，凝聚出了两柄巨大的旋风，那两股巨大的旋风的撕扯之力恐怖之极，其中一道道风刃堪比刀刃之锋利！

　　“嘭嘭……”

　　当即，那一片片的血色电弧被轰破！

　　“血易，看你今日，如何胜我！”

　　风轩还见况，脸上流露出大喜之色，两柄战刀猛地劈出，这一下，在两柄战刀之外更是凝聚出了两柄巨型战刀直接砍下！

　　“不自量力，血身，血灵漩涡，现！”

　　血易一声冷笑，当即九道血身之中，两道极速飞来，其周身两颗血雷珠各自融入其中一个！

　　随即，那两个血身的身体便是开始扭曲，接着血肉崩溃，化为了两个巨大的血色漩涡！

　　若是楚岩看到，一定会发现，这不就是自己的血灵漩涡吗！

　　“呼呼……”

　　这两个巨大的血色漩涡之中恐怖的吸扯之力而出，带起阵阵狂风！

　　这一下，那两柄巨型旋风战刀便是开始崩溃，其中风轩还和其元神身上的血气，均是化为一道道血丝被吸扯而出！

　　随即，血易身影闪动，直接便是出现在了风轩还身前，其手中并无宝物，但双手瞬间幻化成了两只布满血色鳞片的利爪朝着风轩还门面直接抓来！

　　风轩还反映也算够快，猛地一拉，将两柄战刀挡在身前！

　　“当当……”

　　火星四射，那两柄气势不俗的战刀在血易双爪之下，竟是裂缝浮现！

　　“轰！”

　　下一刻，这两柄战刀崩碎，血易一抓直取风轩还心口！

　　而其手还未碰到风轩还心口便见风轩还眼中流露出了一抹很色，手中一块令牌猛然闪烁了起来！

　　接着，其身影消失不见！

　　带着怒火的声音却是在虚空之中飘荡：“血易，此仇，日后风某必报！”

　　血易嘴角挂起冷笑：“真是可惜了……”


第1985章 星辰画卷！

　　血易遗憾的是，没有杀掉风轩还，不过想想，若是真的将其斩杀，好像麻烦还是不小！

　　大手一挥，那两个血色漩涡停止了旋转，两颗血雷珠飞虎，那血气再次凝聚，恢复成了两个血身的模样！

　　“恭喜主人，这风轩还一出局，主人又是少了一个对手！”

　　血色妖头爱血易的肩头恭维道。

　　“风轩还在几人之中，根本不足为道，恐怕我最大的对手将是张沛东，其次，则是凌霄和雷胜天！”

　　血易眼中带着一抹冷色。

　　“主人神功盖世，必将无敌，夺得三玄圣族全部传承！”

　　那血色妖头，再次恭维说道。

　　“哼，此话不用你说，我也会达到，这次，我血族将强势崛起，无人可挡！”

　　血易冷笑，随即拿出指引令！

　　风轩还出局，如今其上已经只剩下了九个光点，而其中，再也没有其他光点朝着血易靠近。

　　“算这些家伙够聪明！”

　　血易不再多想，直接朝着指引令所指引方向而去！

　　……

　　时间在流逝！

　　一路之上，楚岩与楚坤四人继续前行！

　　楚岩如今肉身之力堪比初入合体后期，加上楚坤四人的联合之法，一路之上，能阻碍他们的并不多！

　　并且，楚岩将自星辰泉眼之中得到的星辰鱼给与楚坤四人服用，四人肉身之力也是不断增强，实力再次提升，俨然合体初期之中已经算是巅峰。

　　如此，三个月之后。

　　楚岩终于见到了之前以神魂之力探查到灵星族的第二处奇景！

　　星辰画卷！

　　入眼之处，是一片星空，其中各种巨大的星辰相互交错！

　　明明知道，这是一幅画卷，但入眼所见，却是与真实星空没有人格区别。

　　“此关，该如何过，莫非要与神魂之力强行将此画卷炼化？”

　　楚岩心中想着，随即展开了神魂之力。

　　神魂之力扩散之下，直接波及到了那星辰画卷！

　　“小心……”

　　“嘭！”

　　老白提醒还未来得及，楚岩便是感觉自己发出的这一道神魂之力，骤然崩碎！

　　“噗！”

　　楚岩当即脸色一白，一口鲜血喷出！

　　“少主！”

　　楚坤四人脸色一变。

　　“无妨！”

　　楚岩摆了摆手，脸色却是凝重了起来！

　　这星辰画卷之中，蕴含的威能太过恐怖，想以神魂之力将其炼化，根本不可能！

　　“此宝威能，已经不是合体期修者可以对抗，这是大成期修者的先天虚宝！”

　　老白声音之中带着几分叹息说道。

　　“大成期的宝物……”

　　楚岩脸色沉重了起来，以自己现在的实力，在不动用那三丝仙气的情况下，面对合体大圆满修者，也能对抗一番，但面对大成期，基本没有还手之力。

　　“是的，里面那些星辰，恐怕都是当年灵星族自星空之中夺来，炼化其中，那般威力，即便你现在肉身合体，也是无法抵抗！”

　　老白再次说道。

　　楚岩的脸色更为沉重了起来，三玄圣族的宝物，果然不好拿，而现在不是拿，是过都难以通过！

　　“此关，你现在的实力，无法过，只有我来了！”

　　老白说着，心中也是一动，已经做好了，让楚岩躲入灵鼎之中，以灵鼎冲开此星辰画卷的准备！

　　“不可，如此，你刚刚复原，如此必然还要受损，我再想想……”

　　楚岩当即否决，以灵鼎硬破这星辰画卷是没问题，但多少会受些损伤，好不容易才让灵鼎恢复到现在这般，他可不想。

　　老白也是知道，不到万不得已，他不应该出手，未达仙界之前，灵鼎的最大职责都是保楚岩性命。

　　“星辰画卷，有了……”

　　楚岩忽而眼中一亮，说道：“老白，我以神皮画卷来破此关如何？”

　　“神皮画卷？你那神皮画卷不过虚宝级别，如何来破这先天虚宝级别的宝物？”

　　老白一听，摇了摇头。

　　“这两者从本质上来说，是相同的，只是强弱问题，我将神皮画卷融入此星辰画卷之中，如此，我神魂之力与神皮画卷依附，必然可以将周身压力减弱很多，这般情况下，应该可以勉强抵挡！”

　　楚岩想了想，如今就黛翠儿被他留在了雷天佑那里，神皮画卷这般使用，他也不用担心什么。

　　“此法，可行，不过有些危险，若是危险之时，我会立刻护住你！”

　　老白想了想，点了点头。

　　“好！”

　　楚岩点了点头！

　　“出！”

　　楚岩神魂之力一动，神皮画卷便是自储蓄袋之中飞出，当即展开，一副山水图画便是展现在众人的眼前！

　　“进入此宝！”

　　楚岩说道，直接身影一闪，进入了那山水图画之中，楚坤四人紧随其后！

　　进入神皮画卷之中，楚岩神魂之力再动，将神皮画卷朝着那星辰画卷飞去！

　　终于二者碰撞！

　　“果然可以！”

　　楚岩眼中流露出了一抹喜色。

　　这星辰画卷果然没有排斥神皮画卷！

　　神皮画卷进入星辰画卷之内，当即众人便是感觉到了一股巨大的压力，这压力之下，楚坤四人同时一口鲜血喷出，只感觉自己的身体几乎要崩碎，就算是楚岩，脸色也变得苍白了起来。

　　楚岩当即神魂之力运转，让神皮画卷与四周融合，虽然不能完全融合，但却是也融合了几分，当即众人便是感觉周围的压力，减弱了数倍，压力虽然还有，但也可以勉强支撑了！

　　“我这宝物级别太低，恐怕支撑不了太长的时间，我们快走，穿越这一片区域，就可冲出这星辰画卷！”

　　楚岩说着快速催动神皮画卷，众人极速而行！

　　不时的，四周有着巨大的星辰朝着几人冲来，那星辰虽然只是虚影，但却是真正的星辰之魂，威势恐怖到了极点，楚岩可以肯定，只要被其撞上必死无疑！

　　楚岩神魂之力完全覆盖在神皮画卷之上，带着楚坤四人不断改变着方位！

　　如此，才躲过了那一个个飞来的巨大的星辰虚影！

　　很快，众人便是走过了三分之二的路程！

　　前方远处，可以望到一个光点，可，自然就是出口！

　　“咔嚓……”

　　而此刻，周身四周的山水虚影开始出现裂缝！

　　“不好，神皮画卷已经有些难以支撑，我们加速！”

　　楚岩见况，眼中闪过一抹狠色，当即神魂之力疯狂涌出，幻化成了神魂漩涡！

　　神魂漩涡之下，这神魂之力已经堪比合体后期修者，当即神皮画卷的速度便是暴增了起来，与此同时，其碎裂的速度也是更快！

　　这是一场与时间的赛跑，若是在神皮画卷碎裂之前冲出，便可生还，若是在神皮画卷之后冲出，唯有一死！

　　“神魂漩涡……”

　　此刻，楚坤四人瞪大了眼睛！

　　神魂漩涡，那几乎是小元天炼虚魂区禁忌般的存在，因为他代表着一个名字！

　　刀疤哥！

　　那个三破九之极限，五次神魂界突破，灭杀血族九大天骄，数十万修者，断了血族修者前路的神秘之人！

　　这一刻，楚坤四人只感觉脑中嗡嗡作响，他们已经想到了！

　　刀疤哥的神魂漩涡，从来没有第二个人能施展！

　　那么，他们的少主……

　　“少主，您是刀疤哥？”

　　楚坤眼中带着无比激动之色！

　　他本来对于少主已经是无比尊敬，而现在当得知了这个消息之后，他已经震动到了极点。

　　其身后楚阳三人，也是如此，眼中几乎都是带着炙热之色！

　　少主是刀疤哥，这简直……

　　“现在不是研究这个的时候，你们全部将神魂之力驱动而出！”

　　楚岩没有反驳，直接说道。

　　四人怎还会看不出，当即一个个脸上均是带着无比兴奋之色，将所有神魂之力全部运转而出！

　　如此，神皮画卷的速度更快了！

　　但其中山水虚影几乎已经到了崩溃的边缘！

　　终于，众人距离那出口已经不足千丈，眼中均是流露出了兴奋之芒，以神皮画卷这般的碎裂速度，绝对可以赶出去！

　　然而就在此刻：“嗷……”

　　只听一只巨大的兽吼自身后传来！

　　众人一回头，当即惊出了一身冷汗，这是一只外形如若犀牛的巨兽！

　　其身体足有小山般大小，其上满是黑色的鳞片，散发着寒光，并且，其生得两根尖角，却是一黑一白！

　　“两仪灵犀，快走，此物，你对抗不了！”

　　老白当即在楚岩心中大吼！

　　“嗷！”

　　那巨兽却是一声大吼，直接朝着楚岩冲来。

　　那气息，合体大圆满！


第1986章 师兄弟对决！

　　被一只合体大圆满的异兽在后面追杀，这种感觉，绝对好不起来！

　　众人疯狂的催动神皮画卷，其速度已经达到了极致！

　　楚岩见况，冰灵力疯狂而出，当即一掌掌朝着后方轰出！

　　一个个巨大的冰掌朝着那巨兽撞去！

　　“嘭嘭！”

　　“嗷！”

　　而那异兽却是好不躲避，在吼叫之中，直接纷纷撞碎！

　　九百丈！

　　八百丈！

　　七百丈！

　　……

　　到了一百丈的时候，神皮画卷已经在碎裂的边缘，而身后的巨兽已经追到了近前！

　　“少主，我们走不掉了！”

　　这一刻，神皮画卷几乎崩溃，后面巨兽又追来，楚坤四人眼中已经流露出了暗淡之色！

　　“走！”

　　楚岩身影一闪，自神皮画卷之内冲出，猛的一掌印在了神皮画卷之上！

　　当即，神皮画卷陡然加速，带着楚坤四人，直接冲了出去！

　　而一出神皮画卷楚岩便是感觉到四周恐怖之极的压力欺压而来！

　　整个人身体若是要崩溃了一般。

　　而此刻，楚岩身体一震，那金色巨猿虚影便是自身体之外浮现而出，当即抵抗了这股压力！

　　但即便如此，楚岩也感觉自己的身体都难以移动！

　　“嗷！”

　　此刻，那巨兽一黑一白两根长角猛地顶了过来！

　　“碎！”

　　楚岩左拳黑焰缠绕一拳轰出！

　　“轰！”

　　这一下，楚岩左臂当即全部碎裂，整个人极速朝着后方飞去！

　　而那巨兽正是瞬间被噬苍黑焰所吞噬！

　　噬苍黑焰对于灵魂之物克制作用，更强！

　　而此刻，楚岩周身巨猿虚影消失，整个当即便是被那空间之中那股压力所镇压，瞬间肉身便是感觉要被撕裂！

　　“老白！”

　　楚岩之所以放心让楚坤四人先脱困，就是因为有灵鼎的存在，并且，灵鼎他暂时不想让几人知晓！

　　然而就在老白将要施展灵鼎护住楚岩之时，一道光芒自虚空之中而来！

　　这道光芒落在了楚岩身上！

　　当即，楚岩身体之外，便是浮现出了一个蓝色的护罩，此蓝色护罩带着楚岩极速而动，呼吸之间冲了出去！

　　楚岩走后，一道身着蓝袍的俊美青年身影浮现，其淡语：“紫魔的血脉，选择了我灵星一族，你能否唤醒我沉睡的记忆，能否，带着我族的传承走下去……”

　　话语落下，蓝袍青年身影消失不见。

　　楚坤四人自星辰画卷之中冲出！

　　“少主，少主不会出事了吧！”

　　楚阳眼圈泛红，说道。

　　楚南，楚羽也是如此。

　　最后时刻，楚岩以全力将他们送出，自己独自面对巨兽的一幕，让他们真的震动了！

　　他们不过是侍从，自从跟了楚岩之后，修为不断提升，他们心中已经十分满足！

　　楚岩，真的没有必要为他们如此！

　　“混账，少主不会有事的，不会！”

　　楚坤同样红着眼圈大吼！

　　而三人脸色却没有丝毫好转，那空间的压迫，他们是能感觉出的，即便少主，恐怕也……

　　“嘭！”

　　就在此刻，一道身影自其中跌落而出！

　　楚岩摔在地上，此刻其灰头土脸，左臂完全碎裂，一片血肉迷糊！

　　“少主！”

　　四人立刻围了上来，心中欢喜楚岩没事的同时，看到其手臂的模样，已经惨白的脸色一个个心中无比的愧疚起来。

　　“少主，你的手臂……”

　　楚坤声音带着几分颤抖。

　　“无事！”

　　楚岩坐了起来，此刻是浑身都疼，骨头都若是要散架子了一般！

　　随即其左臂，在众人目瞪口呆之中，极速恢复，最后恢复如初，像是没有受过伤一样！

　　这左臂，为天妖左臂，可以不断恢复，若非如此，楚岩最后一拳也不会以左臂轰出。

　　“我们在这里休整一番，星辰鱼还有不少，你们借此机会提升实力！”

　　楚岩说着，又是拿出了十几条星辰鱼！

　　楚坤几人眼中放光，立刻点头！

　　一个月之后，楚岩的伤势完全恢复，众人再次前行！

　　楚岩心情也是变得激动了起来，前方，再无任何太大的阻碍，下一处，就是灵星族的传承古地了。

　　……

　　另一处，在前往浩阳族的路途上！

　　这里，有一片火焰！

　　此火，并非普通之火，此火焰呈现暗金色，若是天上的太阳一般！

　　此刻，一个巨大的光球自其中冲出！

　　几乎冲出的同时，那光球便是碎裂开来！

　　其中几道身影跌落而出！

　　正是张沛东等人！

　　“还好，终于通过了！”

　　梧小白脸上带着几分喜色。

　　“多亏三师兄，否则这关，我们已经无法通过！”

　　筱芸也是说道。

　　鹤孪生也是明白，若非三师兄强横实力支撑此灵力光球，他们根本无法通过，而若并非照顾众人，三师兄要通过此关，十分容易！

　　龙悬筏没有说话，只是淡淡一笑。

　　然而，此刻，几人却是发现，张沛东的脸上闪过一抹无奈和坚决！

　　他的目光盯着刚刚通过的火海！

　　“三师弟，我的确低估了你！”

　　此刻，一道人影自其中而出，其周身剑气环绕。

　　此人，正是凌霄！

　　见到凌霄，张沛东脸上没有丝毫意外之色，但龙悬筏等人的脸色却是骤然一变，他们最不想看到的一幕，恐怕就要发生了。

　　“大师兄，你还是来了！”

　　张沛东看向凌霄，淡淡一语。

　　凌霄淡淡一笑：“三师弟，这太阳图腾一族的传承，前路必然危险之极，就让咱们师兄弟一起如何？”

　　神经有些大条的梧小白冲出立刻一脸喜色道：“是啊，三师兄，我们不如就……”

　　“师妹，你之前答应过我什么？”

　　张沛东不为所动，淡淡一语。

　　“哦！”

　　梧小白看了凌霄一眼，又看了看张沛东，最后哦了一声乖乖的退了回去！

　　龙悬筏几人都知道，此事，他们是无法参与了。

　　“大师兄，你我均知，传承只有一个人可以获得，我们同行，最后归谁呢？”

　　张沛东淡淡一语，若是说一件无关紧要的事情。

　　凌霄索性直说，笑道：“呵呵，三师弟，你还年轻，实力比为兄也差一点，这传承自然就由为兄来拿了，你放心，为兄不会亏待你的……”

　　“呵呵，大师兄打得真是好算盘，自己败给了血易，结果就来抢师弟的传承，此指引令是我获得，与你有何关系？”

　　张沛东冷笑说道。

　　凌霄再次带着几分高位者的姿态道：“抢？我们均是一家人，谈何抢呢？反正为兄我今后也将是传承弟子，再之后会是这小元天的天主，为兄还会亏待你不成？”

　　“传承弟子？如果我没记错的话，师兄给了我们三人平等的机会吧！大师兄怎么就认定自己是传承弟子了？”

　　张沛东话语之间，已经在慢慢恢复灵力。

　　“师弟，你当真要是与我争这传承弟子之位，争此次传承了？”

　　凌霄脸上散发出了凶狠之色，盯着张沛东说道。

　　“我既然已经选择不再沉默，这一切，我都不会让给任何人！”

　　张沛东目光如炬，其中带着光芒！

　　“呵呵，你说你做的你纨绔弟子多好，现在这样，为兄真的不想见到，既然你选择了这般，那么只有……杀！”

　　凌霄说着，口中一个杀字出口，整个人若是化为一道离弦的之箭骤然而出！

　　“嘭！”

　　张沛东伸出一掌，便是挡住了凌霄这气势如虹的一拳，双脚在地上后退半米，眼中带着戏谑之色！

　　“嗖！”

　　凌霄左手被捏住，右手却是猛然轰出，其上剑气缭绕，这一下直取张沛东的心口！

　　“嘭！”

　　这一下，猛地刺在了张沛东的胸口之上，然而凌霄脸上的喜色却是瞬间化为了震惊，因为自己这剑气一刀竟是没有破入张沛东身体半分！

　　“大师兄，今日，我不杀你！”

　　张沛东话语落下，周身衣衫瞬间爆裂，一股强横的气势随即而出！

　　一拳，出若闪电！

　　“轰！”

　　狠狠的轰击在了凌霄的胸口之上，凌霄直接被一拳轰飞，直接轰入了其后方那火海之中。

　　此刻，张沛东还保持着右手出拳之态，可见那右拳之上有着诡异的黑色图纹浮现，其右臂肌肉隆起比之平常更为给人以力量感。

　　其身后，龙悬筏等人集体呆滞！

　　他们知道了三师兄很强，但是也没有想到，其强到了这种地步！

　　“张沛东！”

　　只听一声嘶吼自火海之中传出，随即一道人影爆射而出！

　　其左右两侧，一红，一金，两色巨剑环绕冲出！


第1987章 三族古地！

　　赤红剑，剑分两柄！

　　一左一右，这两剑，凌霄凝聚了极致剑气！

　　直接杀了过来！

　　“今日，我不像浪费时间！开！”

　　张沛东一声厉吼，胸口之处那拳头形图纹周围其七圈图纹，其中五圈连续亮起！

　　这五圈图纹碎裂之下，化为修为之力全部汇入那中心之处的拳头形图纹之内！

　　“轰！”

　　这一刻，张沛东气势，直接攀升到了合体中期巅峰！

　　随即，其右拳猛然轰出！

　　这一次，那右拳之上，无数黑色图纹汇聚，竟是幻化成了一个黑色的漩涡！

　　那黑色漩涡如是带着吞噬一切的力量！

　　凌霄此刻眼中带着黑色，周身金红两色剑气，瞬间扩散！

　　其左侧，金色长剑瞬间化为了十几道！

　　右侧，那红色长剑也是如此！

　　如此多的剑影，根本分不清哪一道是本尊！

　　“张沛东，受死！”

　　其脸上带着狰狞之色，周身无数剑影，一起杀出！

　　他有万分把握，这一招，两剑的真身可以不断换位置，张沛东根本无法躲避！

　　凌霄错就错在，他没有想到张沛东根本就没想躲！

　　“噗……”

　　血水迸溅！

　　金色长剑和红色长剑均是刺入了张沛东的身体！

　　“三师弟，你败了！”

　　凌霄脸上流露出喜色，猛地发力，却是脸色变化起来，因为他发现，这两剑若是被铁钳狠狠夹住一般，根本无法拔出！

　　并且，更是发现，这两剑虽然刺入其身体，但只刺入半寸！

　　“败的，是你！”

　　“轰！”

　　张沛东右拳之上，那黑色漩涡光芒闪烁，这一拳，再次轰击在了凌霄的胸口！

　　可见，凌霄那胸口以肉眼见之速塌陷下去，整个直接被震飞了出去！

　　“噗！”

　　张沛东此刻直接将两剑拔出，带起一片血花！

　　两柄剑，被张沛东握在了手中！

　　只见张沛东胸口那拳头形图纹流出两道光芒，这两道光芒注入了两道伤口之中，两道伤口迅速痊愈了！

　　龙悬筏等人彻底呆滞！

　　他们想过三师兄可以和大师兄旗鼓相当，但却没有想到三师兄可以完虐大师兄！

　　有这样的实力，三师兄以往为何总是那么低调，其到底是背负了多少？

　　远处，凌霄爬了起来！

　　其胸口处完全塌陷，并且被一片黑色纹路覆盖！

　　那黑色纹路，与张沛东右拳之上，一般无二！

　　“张沛东！”

　　凌霄眼中满是怨毒之色，他不敢相信，也不能相信，自己竟然会被自己一直以来从未放在眼里的师弟压制！

　　“很好，今日，你可让我施展全力了！”

　　这一刻，凌霄一声暴喝，身体之上恐怖的气势当即咆哮而出！

　　这股气势，竟是已经达到了合体后期！

　　龙悬筏等人当即脸色一变！

　　“就凭你，能握得住我的赤红双剑？”

　　这一刻，凌霄眼中带着戏谑之色！

　　这是他第一次在外人面前展现全部的实力，修炼多年，这一刻，他有着十足的信心，他是无法战胜的！

　　这一下在凌霄的神魂之力控制之下，张沛东手中握着的金色长剑和红色长剑均是剧烈颤动起来，那剑气已经割伤了张沛东的手，张沛东已经有些难以抓住！

　　张沛东脸色却是未有态度变化，淡淡一语：“合体后期，并非你一个人！”

　　“轰！”

　　这一下，张沛东胸口七圈图纹剩余的最后两圈也是全部碎裂，当即化为修为之力凝聚到那个拳头图纹之上！

　　一时间，张沛东身体之上发出轰鸣之声，其整个身体之上，肌肉疯狂隆起！

　　乱发狂舞，一股恐怖之极的威压自其身上爆发而出！

　　合体后期，不仅仅是合体后期，还是合体后期巅峰！

　　那气势，比之凌霄，还要强！

　　龙悬筏等人彻底呆滞，这一刻，他们才知道，三师兄到底有多强！

　　“这，怎么……”

　　凌霄呆滞当场，从战斗开始，他一直有着必胜的把握，即便之前吃亏，也是如此。

　　但现在，他心中已经没有了一开始的信心！

　　张沛东，已经远远出乎了他的意料！

　　“你说，我抓不住吗？”

　　张沛东冷声一语，周身气势爆发，空气都是为之炸响！

　　猛地一握之下，左手右手之中的金，红两剑便是难以移动分毫，此两剑也是有了灵智之物，其上清晰的传来了求饶之意！

　　“如此宝物，不要也罢！”

　　张沛东冷言一语，双臂猛地一挥，两剑直接撞击在了一处！

　　“咔嚓……”

　　金红两剑，齐齐断裂，摔落在地。

　　“噗噗……”

　　本命宝物被毁，凌霄口中鲜血狂喷，其看向张沛东眼中闪出一抹无比怨毒之色！

　　“张沛东，今日，不是你死，就是我亡！元神出窍！”

　　凌霄彻底疯狂了，其元神出窍！

　　而此元神竟是极速幻化，幻化成了一柄长剑！

　　此剑，乃是凌霄元神所化，其与凌霄宛若一人！

　　“至尊传我元神杀剑，一剑燃烧千年寿元，今日，就用你的死，来弥补我这千年寿元！元神杀剑，剑如人动！”

　　这一刻，凌霄气势骤然暴增，整个人直接朝着张沛东冲来！

　　其身体之外，便是那元神所化气势恐怖的巨剑！

　　千年寿元，仅化一剑！

　　其威力已经恐怖到了极点！

　　“师尊传我心道，我以道正心，今日，让你见我族最强手段，龙力之拳！”

　　张沛东话语落下，其身体之上光芒闪烁，那胸口拳头虚影极速而动，最后钻入了张沛东的右手之中！

　　“杀！”

　　张沛东直接冲出，右拳之上，按黑色漩涡越发带着恐怖之极！

　　那拳头之后，一条金色的真龙虚影，浮现而出！

　　远古力族，肉身无敌，是唯一可以和龙族比拼力量的人类种族，传闻，他们乃以龙血淬炼身体，修炼到至深之处，可以打出龙之力！

　　他们的修为，以龙力体现，一龙之力，便是一条真龙的全力一击所产生的力道！

　　张沛东虽然如今没有真龙的全部威力，但这一拳，也是恐怖到了极点！

　　“这股气息……”

　　凌霄震动，他没有想到张沛东竟然还有此终极手段，但其事到如此，他也不会退缩，并且他也不认为，自己的千年寿元施展的元神之剑会输！

　　然而，就在此刻！

　　其胸口处方才张沛东一拳留下的黑色图纹极速蔓延开来，呼吸之间，便是将凌霄的整个身体全部覆盖！

　　“这，不，不……”

　　这一刻，凌霄只感觉自己的身体已经失去的控制能力，一时间无法移动，他有把握，可以在三息之内恢复！

　　但是，张沛东一拳已经轰杀而来，他没有机会！

　　“三师弟，不要杀我！”

　　此刻，凌霄眼中第一次流露出了惊恐之色，大吼！

　　“三师兄！”

　　梧小白等人，在后方齐声大吼！

　　“轰！”

　　元神之剑在张沛东这一拳之上，直接被黑色图纹覆盖，随即龙影咆哮，元神之剑直接崩溃！

　　最后张沛东眼中流露出一丝不忍之色，这一拳没有轰在凌霄的头颅上，而是轰在了其腿上！

　　“轰！”

　　一拳之下，两条腿齐齐碎裂！

　　凌霄摔落在地，那碎裂的元神之剑立刻凝聚为元神就要钻入其体内！

　　张沛东却是一把将其握住，猛然一掌劈下，将其元神一分为二，其将一半直接捏碎！

　　凌霄再次口吐鲜血，另一半元神则是飞入了其身体之中！

　　“我本就未想过杀你，是你对我先有杀心，念同门之情，我不杀你，你走吧！”

　　张沛东淡淡一语！

　　双腿被废，元神被斩掉一半，凌霄实力已经跌落到了炼虚期，并且这般元神缺失，今后修为再难精进，对自己已经没有了威胁！

　　凌霄咬牙，没有说话激发了手中的试练令牌！

　　龙悬筏几人不语，他们知道，张沛东所做，并没有错！

　　“天骄之路，就是要不断斩杀，萧玄，等我一战！”

　　……

　　时间，在流逝！

　　十年八荒试练，已经过去了八年！

　　“那是……”

　　楚岩只见，前方有若隐若现的三道门户！

　　带着楚坤四人，极速而行！

　　然而，却是见到了一个人！

　　此人一身血袍，眼中看向自己满是冰冷杀意！

　　其身后，有三道门户！

　　各自有着巨大的牌匾悬挂！

　　“浩日族！”

　　“碧月族！”

　　“灵星族！”

　　这正是三玄圣族传承古地的入口！

　　血易早早而来，但却未进入，其在等待一个人！

　　“萧玄，我们的战斗，开始了！”


第1988章 四大天骄！

　　血色的道袍，在风中飘舞！

　　从客观上来说，血易眉清目秀算是个俊朗之人，但此刻，那略显苍白的脸色，以及猩红的双目中所散发出的凶残之气，让人整个都是带着几分妖邪之感。

　　他，在等楚岩！

　　通往碧月族古地的道路，比之灵星族要容易，并且风轩还也没有给血易带来什么太大的阻碍！

　　血易在楚岩之前赶到！

　　其实，他也并非在等楚岩一个人！

　　他已经知晓了凌霄出局之事，他在等楚岩和张沛东，甚至，还有雷胜天。

　　虽然说，一个人只能得到一个传承，但血易所想的是，将所有可能妨碍自己的人全部斩杀，即便不能斩杀也要驱逐，让他们失去这场造化，如此，自己才会是这小元天年轻一代永远的第一人。

　　“血易……”

　　楚岩看向血易，目光不禁也发生了几番变化！

　　风轩还的出局，他是知道的，但看血易如此模样，根本没有受到什么太大的伤害，很显然其实力远远超过风轩还！

　　“萧玄，如果现在你逃，或许还有活路，但若是不逃，今日无人可救你！”

　　血易看向楚岩冷声一语！

　　不管是谁，都有试练令牌在手，此刻，楚岩若是激发试练令牌，选择退出，他是无法阻止的，但一旦楚岩选择退后，便是彻底失去了这三玄圣族的传承造化，并且在如此机缘面前向人低头放弃一切，道心必然蒙尘，此生或许修为都不会再有精进，也将彻底退出年轻一代王者的争夺。

　　这，是一个选择！

　　“血易，你若不逃，我必杀你！”

　　楚岩脸上却是尽显平淡之色，回道。

　　“灵盟的人，果然都是一群修为不堪入目的嘴硬之辈！”

　　血易冷声一语，眼中杀意毕露！

　　他之所以必杀楚岩，也是因为血族和灵盟的敌对，更是因为那灵盟的弃徒，刀疤哥，那个修为不过炼虚期，但却断了血族未来的路之人！

　　并且，最主要，血族核心之人都知道，刀疤哥，就是楚岩！

　　那个阻挡血族进攻人间界的楚岩，那个在飞升到灵界之后就与血族敌对的楚岩！

　　可以说，血族最恨之人，就是楚岩！

　　“呵呵，我怎么听说，血族未来的路，被我灵盟一个弃徒给断了？”

　　楚岩却是当即冷声一笑，说道。

　　“你……萧玄，受死！”

　　这一刻，血易当即气势疯狂暴增，那股气息极速攀升，竟是直接达到了恐怖的合体后期！

　　这一下，其周围的空间都是猛然朝着四周震散开来，发出爆鸣之声！

　　其脚下的地面，在这股巨大的威势之下，也是裂缝弥漫开来！

　　楚岩却是微微一笑，道：“雷道友二人，既然来了，何必躲躲藏藏？”

　　“雷胜天？”

　　血易脸色微微一变，立刻看向手中的指引令，发现其上代表雷胜天的光点，以及代表雷纪灵的光点，都没有在附近！

　　雷纪灵和雷胜天都是得到了十大种族遗址中另外七个之中的一枚指引令，若以，两人若是在附近，血易手中的指引令必然会显示！

　　“萧玄，在血某面前，这点小伎俩是没用的！”

　　血易看向楚岩，带着一抹戏谑之色。

　　“脑残！”

　　楚岩随口一语，也不管血易多么恼怒当即再次到：“二位道友，你们不带指引令而来，无非就是想夺三玄圣族指引令，指引令就在此处，何不出来一战呢？”

　　听了楚岩的话，血易脸色有些变化，莫非，这两人真的来了！

　　若是将指引令抛弃，两人置身前来，的确无法察觉，一看手中那指引令之上的代表雷胜天两人的光点，果然在一处不动了，血易当即脸色变化！

　　“雷胜天，想渔翁得利，你想的太简单了，滚出来吧！”

　　血易当即冷声一语，他甚至可以相像，若是一会儿自己灭了楚岩之后，雷胜天忽而出现偷袭的情景，当即也是恼怒了起来。

　　“萧玄，雷某还真是低估了你！”

　　一道声音自后方传来！

　　随即，雷胜天和雷纪灵二人的身影便是显露而出！

　　雷纪灵苍老的面容之上，神色没有太多变化，那浑浊的双目之中，也是看不出什么！

　　但雷胜天眼中的一抹杀意，却是被楚岩捕捉到了！

　　雷胜天心中恨极了楚岩。

　　他本来想直接追上楚岩，对楚岩出手，但却后来却是有了新的计划，他心中猜到血易既然有打败风轩还的实力必然不会让其他人轻易得到传承，事实也是如此，他发现血易到了一处之后不再动，跟随而来，发现这便是三玄圣族的传承入口！

　　但是，想要进入这三个门户，必须需要对应的指引令！

　　也就是说，雷胜天必须从萧玄，张沛东和血易三人之中，夺得一枚指引令，才有机会夺取最后的造化！

　　他自然不会傻乎乎的冲出来和血易决斗，如此，后面张沛东和萧玄便会坐收渔翁之利，所以，他与雷纪灵果断放弃了手中的指引令，为的就是让血易几人认为自己没有来，当几人大战之后，再出来便是可以轻松将受伤之人镇压，最后的传承就是自己的了。

　　却没有想到，如此完美的计划，被萧玄这般破坏了，心中怎能不恼。

　　“是你太高估了你自己而已！”

　　楚岩淡淡一语。

　　其身旁，楚坤四人，早已护在周围，眼中满是警惕之色。

　　雷胜天眼中杀意闪过，不过对于萧玄也没有了一开始的轻视，自己以秘术隐藏得如此之深，就连血易都没有发现，竟然被萧玄发现了，其必然有几分本事！

　　想到这里，雷胜天与血易和楚岩都是拉开了一段距离！

　　如此，三人，成三角之式，各自镇守一方！

　　若是两人，很简单，一场大战，便可分出输赢，三人，则就是有了不同，不管哪两个先斗，第三个人，都会坐收渔翁之利，即便血易心中有把握，也不想被人暗算，所以，此刻三人都没有动！

　　“血易，你我二人同为八族天骄，而这萧玄，之前便是挑衅于你，听闻那灵盟与你血族还有仇怨，那刀疤杂种也是灵盟之人，而此子之前害我与凌霄大战，此种卑鄙之人，我也是十分不耻，不如你我二人联合，想将其灭杀如何？”

　　雷胜天眼中光芒闪烁，对一旁血易说道。

　　血易一听，眼中光芒立刻闪烁起来！

　　三人，必然要有一番厮杀，而萧玄实力最弱，不如先将其干掉，这绝对是最好的方法！

　　“雷道友所说极是，这一战，我们二人合力之下，必胜无疑！”

　　血易当即点了点头，笑道。

　　没有永远的敌人，只有永远的利益，他是深知这一点，与此同时，他甚至已经开始盘算，一会儿灭杀了萧玄之后，如何灭掉雷胜天！

　　联手吗？

　　楚岩面色不变，心中微微慎重了起来，这两人修为均为合体后期！

　　并且，血易有九个合体初期的血身，而那雷胜天的师弟雷纪灵能走到这个地步没有出局，实力至少也是初入合体中期！

　　自己与楚坤四人，对战他们当真还要费些力气！

　　而就在此刻，楚岩嘴角忽而微微挑起，还未等其说话，远处一道声音便是传来：“诸位道友，到齐了啊！”

　　话语之间，一道身影骤然而至！

　　“轰！”

　　其这一下，双脚猛然踏在大地之上，大地骤然一阵，蛛网般的裂缝扩散开来！

　　合体后期！

　　强横的实力已经不需要过多解释！

　　此刻已经将凌霄驱逐出局的张沛东，已经不需要再掩饰什么！

　　而其身旁却是没有其他人，至于龙悬筏几人，实力均是合体初期，在最后的争夺大战中，必然帮不到什么太大的忙，并且大师兄被打成残废，他们心中也是有所在意，不能继续帮助三师兄了，便是纷纷选择了退去！

　　本来龙悬筏不想走，但却是被张沛东强行送出，他不想让龙悬筏陷入危险之中。

　　张沛东这一出现，雷胜天和血易脸色纷纷一变，而楚岩脸上却是没有意外之色。

　　合体后期！

　　雷胜天和血易脸色均是微微变化，虽然早已想到，但张沛东真的展现出这般修为之时他们还是十分震动，凌霄的出局，不是巧合！

　　“张道友，你终于来了！”

　　楚岩淡淡一笑，对于张沛东此人，楚岩虽然有着几分警惕，但心中却没有厌恶，因为此人行事作风与自己有些相像！

　　“呵呵，萧道友说笑了，即便我不出来，你也要叫张某出来了！”

　　张沛东淡淡一笑！


第1989章 张沛东的机智！

　　八荒试练的残酷之后，终于脱颖而出的四大天骄，终于汇聚到了一起！

　　而其中，除了楚岩之外，全是合体后期强者！

　　这一下，局势又是变化了起来！

　　本来雷胜天和血易联手灭杀楚岩的计划很显然直接破灭了，两人都是颇有心机之辈，若是这个时候联手灭杀了楚岩，两人多少会消耗一些，到时候，张沛东趁机出手，可就不好办了！

　　这一下，整个场面又寂静了起来！

　　“张道友，你，血道友与我三人，都是合体后期修者，何故让一些实力低微的小人有机可乘，不如我们联手，先灭那小人，再行争夺，如何？”

　　雷胜天虽然心中恨极了张沛东，不过在利益面前还是选择了联合！

　　并且，他心中认定了张沛东一定会同意，只因为，自己这一面实力强横！

　　“张道友，雷道友所说极是，入口只有三个，我们如今却是多出一人，不如就先将其灭杀！”

　　血易也是阴森一笑，当即说道。

　　楚岩面色没有丝毫变化，如果张沛东是有目无珠之人，这个时候选择联合，楚岩也绝对不会反对，自己诸多必杀手段在，三丝仙气，若是灵鼎出手，只需一道，便是可以将三人一起灭杀！

　　只是楚岩不想，那三丝仙气对于如今楚岩来说，十分重要，按照老白所说，这三丝仙气，可以在自己冲击雷劫秘境之时抵抗天雷，所以不到万不得已，楚岩不会动用！

　　张沛东眼中光芒闪烁，最后淡淡一笑：“此法张某认为也是不错！”

　　话语落下，便是身影一闪，到血易两人一方！

　　如此，三大合体后期修者，齐齐对上了楚岩。

　　“很好！”

　　楚岩淡淡一笑，对身旁楚坤四人道：“楚坤，你们怕吗？”

　　“誓死为少主效忠！”

　　楚坤四人，当即齐齐大吼，眼中没有丝毫惧色！

　　在他们看来，如今自己的命都是少主给的，为其拼了命，又如何，并且，他们潜意识认为少主不会败，因为他们没有见到少主败过！

　　血易三人见到此幕心中微微震动！

　　能有四个如此忠诚的侍从，可见萧玄的手段极为不凡！

　　“萧玄，你现在想逃也晚了！”

　　血易一声厉喝，身影冲出，九道血身将其环绕，一起冲向萧玄！

　　“萧玄，受死！”

　　雷胜天当即也是一声厉吼，其眉心之中，三个符文飞出，快速落在了右手之上，瞬息之间便是凝聚成了一根雷电光刺，直接朝着楚岩冲来！

　　“萧道友，得罪了！”

　　张沛东整个身体之上气势骤然爆发，肌肉隆起，双脚猛然踏在了地上，紧随雷胜天之后，直接冲出！

　　“杀！”

　　楚坤四人，当即同时厉喝，当即各自幻化紫魔之身，实力均是达到了合体初期巅峰！

　　同时，四条紫龙虚影浮现，在空中直接融合！

　　那气息，直接便是达到了合体中期！

　　楚岩眼中光芒一闪，身影闪动，直接便是出现在了那紫龙虚影的头部，朝着最强方的血易杀去！

　　“敢与我硬抗，受死！”

　　血易见况，心中冷笑，当即一拳猛然轰出！

　　这一拳之中，血气弥漫，凝聚成了一只巨大的血雾拳头，直接朝着楚岩轰来！

　　而楚岩脚踏紫龙虚影，并未动用半点灵力，肉身之力，汇聚右拳，一拳直接对轰而出！

　　见到楚岩竟是连灵力都不加持，仅仅以肉身一拳对抗，血易眼中流露出了无比嘲讽之色！

　　不过炼虚大圆满的实力，竟然以肉身硬抗自己合体后期的修为！

　　简直找死！

　　然而下一刻，他知道自己错了！

　　只见楚岩这一拳之下，空气若是被炸裂了一般，直接朝着两侧肆虐开来！

　　“轰！”

　　“咔吧……”

　　那血雾巨拳直接便是被撕裂，随即，楚岩那一拳便是猛然与血易的拳头对撞在了一起！

　　当即，骨头碎裂之声传出，血易整个人一口鲜血喷出，直接被这一拳震飞了出去！

　　“好机会！杀！”

　　雷胜天见况，震惊之下，眼中流露出了狂喜之色！

　　萧玄的恐怖他没有想到，但其这一拳之后，其已经没有了后力，自己机会正是到来，当即手中雷电光刺便是朝着楚岩猛地刺去！

　　然而，就在这一瞬间，其感觉身后一股猛烈的劲风袭来，他想闪躲，已然来不及，只是回头之时看到了张沛东那带着几分戏谑的眼神。

　　“你……”

　　“咔吧……”

　　张沛东这一拳之上黑色旋涡浮现，虽然雷胜天已经有些闪躲，但还是狠狠的轰击在了其一条手臂之上！

　　骨头碎裂之声，随即便是传播而出！

　　雷胜天根本没有想到张沛东会突然反水，此击没有丝毫防御，一口血雾喷出，直接被震飞了出去！

　　张沛东，当即落在了楚岩身旁！

　　这一幕，楚岩也是微微有些意外，不过随即，脸上便是流露出了淡笑之色：“张道友好手段！”

　　“与此二人同路，无疑与虎为谋，斩杀此两人，你我再争！”

　　张沛东淡淡一语。

　　他心中也是在纠结，他知道自己在指引令之争中让雷胜天心生恨意，便是打算假装与两人联合，暗中偷袭重伤雷胜天，但这也仅仅是想，他也在担心，若是萧玄太弱，自己这般出手之后，必然遭到血易和雷胜天的围杀！

　　但见到萧玄一拳轰飞了血易之后，他再也没有丝毫担忧，果断出手！

　　“正合我意！”

　　楚岩也是猜到了张沛东的几分想法，不过此刻其愿意联合，楚岩自然不会反对！

　　“萧玄……你竟然隐藏了实力！”

　　此刻，远处血易自地上爬了起来！

　　其眼中满是无比暴怒之色，此刻，其一条手臂已经完全碎裂，血肉模糊！

　　这，都是楚岩一拳的杰作！

　　血易可以肯定，这般肉身之力，绝对已经达到合体后期巅峰！

　　血易虽然修为到了合体后期，但是以秘法修行，多修的是神魂修为，肉身不过也就相当于合体初期修者的样子，如此大意之下被楚岩一拳重伤！

　　其实并非血易一人，大多数实力进入合体期的天骄，都全力修行神魂增强修为，肉身之力基本都保持在合体初期的样子！

　　但楚岩，却是个异类，神魂修为并未合体，反而肉身率先进入合体期，和楚岩比拼肉身之力，简直就是找死！

　　“你太弱了而已！”

　　楚岩淡淡一语。

　　而另一旁，更为恼怒的，却是雷胜天！

　　其一条手臂也是完全断裂，其目光之中几乎冒出火光死死地盯着张沛东，几乎嘶声吼道：“张沛东，你竟然言而无信，施展如此卑鄙手段！”

　　“言而无信？也未立下道心誓言，又能怎么样，卑鄙，和你这种人，施展什么手段都不为过！”

　　张沛东冷声一语，他之前就已经想到，如果萧玄真的被灭杀，以雷胜天和自己的恩仇，必然要联合血易想对付自己，而血易更为忌惮自己，也必然会同意。

　　仅仅一轮交锋，楚岩与张沛东的组合，就断了对方的两条手臂，可谓是大获全胜！

　　“张沛东，你够阴险！”

　　血易心中也是恼怒，一般这种背后捅刀子的事情都是自己做，却没想到幻音山这般地方出来的修者，也会施展！

　　其看向一旁雷胜天道：“我来对萧玄，你来对张沛东，灭杀两人之后，我们再言其他！”

　　“好！”

　　雷胜天点了点头，一是他心中对于张沛东已经恨到了极点，二则是他知道萧玄这个肉身合体的怪胎也是十分难以对付！

　　“很好，萧玄，今日没人能救得了你了！”

　　血易冷声一语，周身血气骤然爆发！

　　合体后期的恐怖气势，显露无遗，同时，其周身血气朝着受伤的右臂汇聚而去，很快，那已经完全碎裂的右臂极速恢复。

　　“血雷珠！”

　　血易嘴上称狠，心中却是十分谨慎，其当即一挥手，一左一右，两颗血雷珠浮现而出！

　　当即，二者之上血色雷电闪烁了起来！

　　九具血身护在周围，其身居其中，直接朝着楚岩杀去！

　　另一方，雷胜天也是彻底暴怒！

　　“纪灵，与我杀过去！”

　　雷胜天手中雷电光刺再次浮现！

　　一旁雷纪灵见况，点了点头，眉心之处两个符文飞出，凝聚成了一根雷电之棍，紧握手中！

　　当即，两人一起朝着张沛东杀去！

　　“来的好！”

　　张沛东脸色无惧，右拳在身前紧握，其上按黑色旋涡直接浮现而出！

　　一时间，只见张沛东整个身体之上，血管凸起，其中的血液散发出了刺目的金光……


第1990章 楚岩的强势！

　　这一刻，张沛东身体之中那血液散发出了刺目的金光，其右拳猛地膨胀了几分，散发着刺目的金芒！

　　“战！”

　　一声暴喝，张沛东直接杀了出去！

　　雷胜天与雷纪灵同时迎上。

　　再说另一边！

　　“身影化千！”

　　楚岩身影闪动，这一下，整个人在天空之中极速幻化了起来！

　　一时间，竟是幻化出了无数的身影！

　　这无数身影，在天空之中，若是星辰了一堵墙！

　　并且，同一时刻，这上千道身影，同时轰出了一拳！

　　“嘭嘭……”

　　虚空若是都被震动了起来，无数堪比合体后期肉身之力所打出的拳影布置了成了一面影墙！

　　“身影化千……此术……”

　　血易眼中流露疑惑之色，不过也是毫不犹豫！

　　当即，双手法决打出，左右两侧，血雷珠之中，当即血色闪电疯狂冲出！

　　“血雷之掌，凝！”

　　血易一声厉喝，那无数血色掌印，在天空之中汇聚，幻化成了一尊血雷巨掌，朝着那无数拳影形成的影强，便是猛然一轰！

　　那影墙之后的楚岩，储蓄袋中光芒一闪，直接飞出两物！

　　其中一个，是一条巨大，满是绿毛的手臂！

　　此手臂，乃是当年楚岩在东灵盟参加内盟试练之时，最后依靠定身珠斩下的天木兽的手臂！

　　而另一物，乃是一根巨大的鱼刺，此刺尖锐之极，正是之前楚岩于星辰泉眼之下斩杀了怪鱼之后得到的！

　　楚岩毫不犹豫，双手各自伸出食指和中指点在了自己的眉心之上！

　　“通魂！”

　　随即楚岩一声低喝，这两指，分别点在这两物之上！

　　“嗡！嗡！”

　　当即，天木兽的手臂和那怪鱼鱼刺都是亮了起来！

　　呼吸之间，那巨大的天木兽虚影和巨大的怪鱼虚影，便是浮现而出！

　　斗族的古祭炼术，楚岩刚刚得到传承，其中三个境界，楚岩只可以勉强施展出第一个境界！

　　但这也极为不凡！

　　一个合体中期的魂魄，一个合体后期的魂魄，气势足够骇人！

　　这一刻，那无数拳影组成的墙壁，终于完全被血易所轰破！

　　血易的刚刚幻化出的血雷巨掌也是随之崩碎！

　　血易见到，这两只妖兽魂魄，也是有些震惊！

　　不过很快泛起冷笑：“区区妖兽残魂，也想阻我，血雷珠！”

　　这一刻，其周身，又是两颗血雷珠之外，又是浮现出了两颗血雷珠！

　　两颗血雷珠，之上血雾弥漫而出，幻化出了一颗血色头颅！

　　而那两颗血雷珠，就是这头颅的眼睛！

　　一左一右，两颗血色头颅幻化而出，当即二者张开了血盆大口，露出了两排森寒的獠牙，直接朝着两大兽魂撕咬而去！

　　而这一刻，楚岩脸上却是泛起了淡淡的笑意，其手中多出了一颗珠子，其上光芒闪烁了起来！

　　“定！”

　　楚岩屈指一点，一声低喝！

　　这一下，这一片区域，直接被定住！

　　那飞来的两颗血色头颅，以及血易，以及九个全身，全部被定住！

　　楚岩手中的珠子，正是定身珠！

　　此物可以定合体后期修者一息的时间，可以定合体中期修者十息的时间，当年定了天木兽五息，如今定这血易，只能有半息！

　　但是，半息，可以做许多的事情！

　　“爆！”

　　楚岩屈指一点！

　　当即，天木兽的魂魄和怪鱼魂魄齐齐自爆！

　　半息虽然不长，但血易这一刻，却当真动也不能，眼睁睁地看着那两只妖兽魂魄爆裂，直到其爆裂的一瞬间，血易才失去了束缚！

　　一个合体中期和一个合体后期的妖兽魂魄同时自爆，那是何等恐怖的威力！

　　“轰……”

　　当即，这恐怖的爆炸之力，席卷了这一片区域！

　　不仅仅是楚岩和血易，就算是远处正在拼杀的张沛东和雷胜天，雷纪灵也被波及！

　　光芒散去！

　　三玄圣族三道门户之前，方圆千丈的区域内，出现了一个巨大的深坑！

　　那深坑的正中，是九道残破不堪的躯体！

　　这九道躯体已经残破之极，那身上的黑袍早已消失不见，可肉身之上都是有着狰狞的伤口！

　　正是血易的九道血身！

　　下一刻，九个血身散开，被保护之中，血易的身影显露而出，其脸色略显苍白，眼中是滔天怒意！

　　远处，张沛东身体之外，诡异分黑纹与金色光芒布置成了一个光罩，其距离爆炸之处相对较远，方才正是以此光罩遮挡！

　　而雷胜天和雷纪灵的头顶，则是有着一个铜钵，此铜钵之中有雷电释放而出，化为雷电光幕，将两人护在其中！

　　他们眼中流露出了震惊之色！

　　此刻，他们才知道，这萧玄强的不仅仅是肉身！

　　随手之间便是有两道如此强横妖魂而出，那是什么秘术，他们均是没有见过！

　　但是，此刻，萧玄呢？

　　“萧玄，给老子滚出来！”

　　血易此刻，怒火滔天，自斗法开始，连续两次挫败，他心中已经恼怒到了极点。

　　此刻，地面震动，接着，五道被泥土覆盖的身影自地下钻出，随即，那黑色泥土消散，楚岩与楚坤四人的身影浮现而出！

　　五人毫发无损！

　　楚岩早已在引爆妖兽魂魄的同时，便是以黑玄重土将众人护在其中，以土遁术进入地下！

　　张沛东，雷胜天，雷纪灵三人心中震动！

　　血易的恐怖，他们已经有所观察，而现在，不过修为不过炼虚大圆满的萧玄竟然对其如此镇压，就算其肉身合体，也不要应该如此恐怖啊！

　　“你是……”

　　血易看到这黑玄重土，再联想之前的身影化身，当即脑子一震！

　　这是，楚岩！

　　“就是我！”

　　楚岩淡淡一笑！

　　身份，早晚是要暴露的，楚岩已然不在乎！

　　“杀……”

　　这一刻，楚岩带给血族人间的羞辱，刀疤哥在神魂界断血族未来之路的滔天之恨，以及萧玄带给自己的挫败，全部化为一股滔天怒火，将血易彻底点燃！

　　楚岩，刀疤哥，萧玄！

　　当这三个血易必杀之人合而为一的时候，血易彻底疯狂了！

　　其面容之上青筋暴起来，九颗血雷珠全部飞出，分散到了其周围！

　　而一片血雾弥漫之下，其周身之物的九道血身伤势也是极速恢复！

　　瞬间，便是露出了九道身影的真容！

　　张沛东以及雷胜天二人一见到这九张面容也不禁面色变化！

　　“果然如此，生在血族，还真是可悲啊，连死了，都难以保留安葬！”

　　这九道血身的真实身份，并未出乎楚岩的意料。

　　“不管你是谁，今日，你都要死！”

　　此刻，血易当真彻底怒了！

　　其大手一挥，当即九道血身全部碎裂，各自融入一枚血雷珠之内，当即九颗血雷珠，幻化成了九个巨大的血色漩涡，当即一股恐怖到了极点的吸扯之力自其中而出！

　　“楚坤，你们先离开！”

　　楚岩面色平淡，淡淡一语。

　　“少主，我……”

　　楚坤当即说道。

　　楚岩再次淡语：“你们在这里帮不到我，你们放心，我答应你们的事情，不会忘记，我若不死，不会抛弃你们！”

　　楚坤几人面色纠结，最后也是下定了决心，他们知道，这种级别的战斗，自己的确已经成为了累赘！

　　“少主保重！”

　　话语之间，楚坤四人激发了试练令牌，离开了百族遗址。

　　“现在，你必死无疑！”

　　血易，此刻，彻底爆发，他已经施展出了全部修为之力，气势攀升到了巅峰！

　　那九个巨大的血色漩涡，即便是远处的张沛东心中也是有些忌惮！

　　他心中开始担忧，如此，萧玄很可能要败，而一旦败了，那么自己……

　　“这血易竟然如此之强，恐怕最后我还要与其争夺！”

　　雷胜天眼中也是流露出了慎重之色。

　　其身旁，那雷纪灵那略显浑浊的双目中，也是流露出了几抹异样之色。

　　“可以，结束了！”

　　楚岩淡语，手中光芒闪烁，七杆阵旗浮现而出！

　　正是七幻阵旗，七阵旗以迅雷之速扩散开来，直接幻化最强幻阵，将楚岩和血易所在的一片区域包裹在其中！

　　“这萧玄，有些手段！”

　　远处张沛东一看，心中有些震动，这诡异幻阵，他一眼望之竟是丝毫看不透，可以想象，若是自己落在其中，也未必能轻易脱困！

　　“杀！”

　　此刻，一旁雷胜天手中那雷电光刺瞬间扩散，化为一道道雷刃，直接射向张沛东！

　　雷纪灵紧随其后杀了过来。


第1991章 神通尽出！

　　当发现萧玄就是刀疤哥，就是楚岩的时候，血易便是注定了与其不死不休！

　　周围白雾弥漫，一切都是见之不到！

　　其神魂之力探查之下，发现这幻阵诡异之极，以自己在阵道之上的研究，根本无法破开！

　　“妖头，你可能破开此阵？”

　　当即，血易扭头说道。

　　其右肩之上，血色头颅浮现而出，其双目之中血光一闪，在四周探查了一番之后，有些为难道：“少主，此阵，我想破解也是十分困难……”

　　“破不了此阵，你的生命就到了尽头了！”

　　血易当即冷声一语！

　　“主人，我可以，可以，只要给我半年的时间！”

　　那血色妖头当即惶恐之极，立刻说道。

　　“半年？”

　　血易脸色一变，当即那血色妖头之中的血气便是被抽取而出！

　　一时间，那血色妖头一下变得极度萎靡起来，其当即惊恐道：“主人，三个月，三个月小人拼死也会破开此阵！”

　　“最多七天，破不开此阵，我便杀你！”

　　血易脸上带着冰冷之色，那血色妖头一听，当即不敢再有丝毫犹豫，双目瞬间变得血红之极，无数符文浮现，开始推衍！

　　看似着急，不过，血易心中却是没有丝毫担忧！

　　“萧玄，你这幻阵，我现在即便破不开，你也伤不到我，一旦破开，你必死无疑！”

　　其周身九个血色漩涡环绕，整个可谓全方位防御，即便这阵他破不开，楚岩也没有办法伤害到他！

　　而此刻，一道声音却是悠悠传来：“我以幻阵相困，并非是借其威力灭杀你！”

　　此刻，楚岩的身影浮现而出，其看着血易，目光平静之极。

　　其大手一挥，四周白雾纷纷朝后退去！

　　楚岩与血易方圆百米之内，再无白雾蒙蒙！

　　这一刻，血易眼中警惕之色，更浓，当即，九个血灵漩涡威势更为强横！

　　其目光锁定楚岩，心中不禁有种不详的预感。

　　楚岩开口道：“而是，我不像让外面的人看到我怎样出手！”

　　话语之间，楚岩大手一挥，当即一个巨大的血色漩涡浮现而出！

　　此血色漩涡之恐怖，远远超过血易身旁九个血色漩涡之中的任何一个！

　　“我曾经的语言之子，在我面前施展血灵漩涡，你还差了些！”

　　楚岩冷声一语，那血灵漩涡之中，一棵参天巨树虚影浮现而出，正是血妖树！

　　“哼，你仅此一个血灵漩涡，怎能与我相抗衡，血灵九转！”

　　当即，血易一声嘶吼，九个血灵漩涡以竖直为平面极速旋转了起来，若是在血易面前浮现了一个血色光圈，那恐怖的吸扯之力则是更为凶猛！

　　“是吗？血雷珠，出！”

　　楚岩一声话语落下，十八颗血雷珠！

　　这十八颗血雷珠为楚岩在人间之时凝练，这一刻，全部飞入血灵漩涡之中！

　　这十八枚血雷珠虽然单个威势不如血易的强，但当年沾染了无数血族修者的血气，威势也是极为不俗，当即楚岩身前的血灵漩涡气势更强！

　　“血性化身，入！”

　　楚岩屈指一点，很久以来都不曾再使用的血性化身直接飞出！

　　血性化身为精血血气凝聚而成，并含有楚岩的本命精血，这样一下碎裂化为无边血气融入了血灵漩涡之中，血灵漩涡当即气势无比狂暴了起来！

　　那巨大的血妖树虚影，越发凝实！

　　“杀！”

　　此刻，血易瞳孔一缩，知道已经不能再耽搁下去，当即全力催动周身之物的九个血灵漩涡！

　　这一刻，楚岩的血灵漩涡与血易施展的九个血灵漩涡均是发出恐怖的撕扯之力！

　　“血爪，杀！”

　　血易见况，手中数个诡异法决打出！

　　当即，其周身那九个血灵漩涡之中，各自伸出了一只巨大的血色妖爪一起，轰向楚岩！

　　“血妖树！”

　　楚岩淡语，大手一挥，当即，那血灵漩涡之中悬浮的巨大血妖树直接抽出上百根粗大的枝条！

　　“嘭嘭……”

　　那上百根粗大的枝条直接便是将九只血色爪臂紧紧缠住，枝条之上的尖刺直接刺入其中！

　　当即九条爪臂便是极速干瘪了下去，浓郁的血气被吸入楚岩头顶的血灵漩涡之中，血灵漩涡之中的气势更为狂暴了起来。

　　“该死……”

　　血易眼中流露出惊怒之色！

　　他虽然知道楚岩曾经是人间的语言之子，但没有想到其施展的血灵漩涡有如此恐怖的威能，并且对自己有克制作用！

　　也就在此时，一个巨大的青色光圈以迅雷之速将四周罩在了其中！

　　青帝之圈！

　　不死青帝术当即发动，血易根本来不及反映便是被罩在了其中！

　　一时间，一根根青色光丝自其身上散发而出，朝着楚岩汇聚而去！

　　那一根根青色光丝，是修为之力和生命本源！

　　血易只感觉自己的修为在被削弱，自己的寿元在被掠夺，其眼中一时惊恐到了极点！

　　然而，这还没有完！

　　“神魂漩涡！”

　　楚岩一声低喝，大手一挥，当即滚滚神魂之力，便是咆哮而出！

　　楚岩的神魂之力早已达到了炼虚期中极致的极致！

　　这一下，所有神魂之力左右交错幻化成了神魂漩涡，神魂漩涡之力，已经达到了合体后期！

　　肉身之力合体后期！

　　神魂之力合体后期！

　　如今楚岩唯独灵力修为不到，若是灵力修为再到，那可以说是名副其实的合体第一人了。

　　神魂漩涡当即漂浮在了血易的上空，其中对于神魂的恐怖吸扯之力咆哮而出！

　　血灵漩涡吸收血气，青帝之圈吸收寿元和修为，神魂漩涡掠夺神魂！

　　三大恐怖神通同时催动之下，血易一时间完全被压制！

　　他感觉，自己的血气在快速流失！

　　他感觉，自己的修为在不断减弱！

　　他感觉，自己的寿元在极速消失！

　　他感觉，自己的神魂已经开始破碎！

　　这一刻，他心中真的惊恐了起来，难怪萧玄如此镇定，原来，他真的有这个实力！

　　“萧玄，今日，我不会败，祖脉之力！”

　　此刻，血易已经鱼死网破，其当即屈指猛然点在了自己的眉心之处！

　　其眉心之处，一个血色图纹浮现，当即无边的血色图纹便是扩散到了全身之上！

　　“轰！”

　　一股恐怖之极的修为之力自血易的身上爆发！

　　其衣衫尽碎，上身爬满了血色图纹，其一头长发已经完全变成了血红之色，整个人散发着无边血气，口中左右两侧，甚至支出了半寸之长的尖牙！

　　“开！”

　　血易当即，身体猛然一震！

　　一时间，血妖树散出缠绕在血色妖爪之上的枝条顷刻崩碎！

　　甚至，血易身体之上的青色光丝也不再流转，甚至，其头顶那神魂漩涡，一时间也是失去了作用！

　　此刻，血易的气息，达到了合体期巅峰！

　　开启祖脉之力，燃烧百年寿元，此刻，血易的实力已经攀升到了巅峰。

　　“楚岩，我看你如何与我一战！”

　　血易这一刻，挣脱一切，大手一挥！

　　其周身九个血灵漩涡竟是直接浓缩，化为了九道凝聚极具的血色符文融入了其眉心之处！

　　“嘭！”

　　此刻，血易身体瞬间膨胀，肌肉疯狂隆起！

　　九个血灵漩涡融入肉身之中，让血易最为薄弱的肉身一时间也是增幅到了合体后期巅峰！

　　修为之力，肉身之力，全部达到合体后期巅峰！

　　这，就是血易的巅峰实力！

　　“有些意思！”

　　楚岩见况，微微一笑，当即眉心紫色的魔纹闪烁起来！

　　当即四条紫龙虚影直接咆哮而出，直接朝着血易冲去！

　　四条紫龙虚影，速度极快，血易实力增强之后，速度却是并未提升多少，这一下，被四条紫龙虚影死死缠住！

　　“区区四个合体中期的龙魂，也想困住老子？”

　　血易冷笑，身体猛然一挣，但却是发现一股奇异之力，让自己难以争夺！

　　低头一下，那四条紫龙虚影之上，竟是均是缠绕着银色的火焰，而那银色火焰此刻，已经覆盖到了自己的身体之上，一个个银色火焰所化图纹极速扩散开来！

　　“现在，你还如何之动？百魂符印！”

　　楚岩屈指一点，眉心之中飞出了一个符文！

　　此符文极速变化，最后化为足有十丈之高的巨大符录虚影，其上一个古朴的百字，散发着沧桑悠久的气息！

　　“融！！”

　　同时，九十九个普通魂符飞出全部融入那巨大符录之中，那百魂符印的气势瞬间狂暴了起来！

　　“落！”


第1992章 妖头反水！

　　“这股气息，该死！”

　　血易此刻，心中震动之极！

　　但奈何身上四条紫龙虚影与那诡异的银色火焰缠绕，虽然血易有把握在一段时间后挣脱，但在眼前，却是挣脱不开。

　　“轰！”

　　楚岩这声话语之下，那百魂符印当即正准的砸在了血易的头颅之上，当即血水迸溅而出！

　　大地龟裂，血易的双腿膝盖以下被砸入了大地之中，其此刻头破血流，甚至七窍都是被震得流出血水！

　　其气势，当即萎靡之极！

　　百魂符印乃是魂塔赐予，被楚岩以合体后期神魂之力催动，又是稳稳砸在血易身上，其怎会好受！

　　“楚岩！”

　　血易怒火，咆哮之间带着血水横飞！

　　他彻底怒了！

　　只见其身体之中，一个小人当即飞出！

　　此小人与血易一模一样！

　　正是其本命元神！

　　血易一声嘶吼：“祖脉之力，血妖临世……”

　　这一下，血易口中一口精血猛然喷出！

　　那精血之中，散发着耀眼的光芒！

　　那是血易最为精纯的修为之血！

　　此血带着血易大半的修为之力，直接融入其本命元神之中！

　　“嗷！”

　　当即，其本命元神一声嘶吼，身影暴增！

　　不过瞬息之间，其本命元神已经暴增到了十丈至高，并且，其外形已经与人完全不同！

　　其头顶生得两根巨大的兽角，獠牙支出，骨节间均是骨刺锋利，利爪森森，俨然已经变成了血易口中的血妖！

　　“嗷！”

　　血妖，一声咆哮，一身堪比合体后期巅峰的恐怖气息，瞬间爆发而出！

　　其也不用宝物，仅仅以那血色妖爪朝着楚岩轰杀而来！

　　“封天银焰，封，封，封！”

　　楚岩见况，也不与其硬拼，手中银色火焰浮现，当即屈指不断点出！

　　只见，一个个银色符文不断飞出，这一个个银色符文落在了那血妖之上，每一个落下，血妖的身体之上便是多出了一片银焰符文！

　　楚岩速度极快，并且留下无数残影！

　　那血妖虽然凶猛，但一时间根本无法找到楚岩所在，只是轰散了一道道残影！

　　并且，四周那无数残影之中，一道道银焰指引不断飞出，落在其身体之上，那银焰图纹便是越来越多了起来，一时间，血妖的速度在封天银焰的压制之下变得越发缓慢！

　　随着楚岩实力的提升封天银焰的威力也是慢慢显露而出！

　　封天银焰，封印万物，在老白四大本命灵焰之中的攻击力仅次于噬苍黑焰！

　　其实此刻，楚岩完全可以以噬苍黑焰不断吞噬这血妖，慢慢将其抹杀，但此血妖一身血气，楚岩却是不想浪费，才出此手段！

　　“该死……这是什么火焰……”

　　看着血妖虽然实力强横，但却无法捕捉到对手，并且在那诡异的银色火焰之下速度不断变慢，血易眼中流露出了无比惊怒之色！

　　楚岩的手段，已经远远超出了他的现象，燃烧千年寿元，以本命元神施展秘术，幻化血妖，一时间竟然都无法战胜楚岩。

　　而此刻，血灵漩涡，青帝之圈，神魂漩涡还在发动之中！

　　如此下去，必败无疑！

　　“血气燃烧！”

　　血易见况，眼中闪过一抹坚决之色，又是吐出了一口魂魄精血，这是其最后的修为精血，此术施展之后，血易已经彻底没有了修为之力，只能依靠血妖！

　　那血易喷出的血气，化为一片血色火焰，直接落在了血妖身上，那血色火焰，竟是一时间与封天银焰相互对抗了起来！

　　“嗷！”

　　血妖见况，猛然一震，身体之上，封天银焰全部被震散！

　　其彻底狂爆，看着周围无数楚岩的身影一时间暴怒到了极点，一拳朝着地面猛然砸去！

　　“轰！”

　　这一拳之下，大地震动起来！

　　周围一道道楚岩的身影全部崩溃！

　　“杀！”

　　而此刻，楚岩身影骤然显现而出，其身体之外巨猿虚影已经浮现而出！

　　那巨猿虚影比之血妖也差不多高大，肉身合体之下的楚岩再次展出体修化身，肉身之力再次攀升，已经可以与血妖一战！

　　“虎魔之拳！”

　　楚岩一拳朝着血妖的面门砸去！

　　这一拳之下，后方三颗白虎头颅浮现而出，同时发出咆哮之声，滚滚银色声波便是扩散开来！

　　那血妖身体微微一顿，不过随即便是一拳迎了上来！

　　“轰！”

　　楚岩这一拳与巨猿虚影巨拳融合，当即与血妖的一拳在天空之中直接对撞一处！

　　空气随之炸响，一股音浪崩散开来！

　　血妖与楚岩同时退后几步！

　　这一刻，楚岩感觉自己的肉身轰鸣，如此畅快的力量对决让他脸上流露出笑意，没有迟疑，再次一拳轰出！

　　当即，楚岩与血妖便是以纯肉身之力对战在一处！

　　血易在远处看得头皮发麻，肉身这般强横，实力足有合体后期巅峰的血妖，这楚岩竟然以肉身相对抗！

　　这简直就是个怪物！

　　此刻，血易心中第一次忌惮了起来！

　　这般下去对方几大神通秘术还在施展，不断削弱之下，他必败无疑！

　　“逃吗？”

　　血易心中憋怒到了极点！

　　此刻，幻阵破不出，无法得到雷胜天的帮助，并且雷胜天可能自身也难保，那张沛东也非等闲之辈，而现在打，这般下去就要败了！

　　“逃，留得青山在不愁没柴烧，他日我修为问鼎大成之时，必然要灭杀楚岩！”

　　想到这里，血易因为精血全部耗费，已经惨白到了极点的脸上流露出了一抹坚决之色。

　　而就在此刻，一道阴冷的声音在其身旁响起：“主人，怎么，你想逃吗？”

　　血色头颅自血易肩头钻出，看着血易，眼中带着几分戏谑之色！

　　“你这奴仆，敢对本尊指手画脚……”

　　血易本来心中就是十分恼怒，此刻又被自己的奴仆嘲讽心中更为恼怒，便是要吸收血色妖头之中的血气，让其生不如死！

　　“这，怎么……”

　　然而，下一刻，他的脸色骤然一变。

　　因为，血易发现，此刻他已经难以吸收！

　　“主人，你精血全部消耗，现在，还想耍威风吗？”

　　血色妖头眼中流露出戏谑之色，张开了大口，其中露出了两排森森利齿！

　　“你，你要干什么？妖头，不，白道友，你，你别，别……”

　　血易心中已经惊恐之极，为了催动血妖，如今他修为之力全部耗费，祖脉之力被激发，寿元燃烧千年，精血完全亏损，实力比之一个普通的元婴期修者都是不如了！

　　见到血色妖头看向自己那森冷目光，以及其口中利齿，血易感觉头皮发麻！

　　他心中悔恨到了极点，他千算万算，算尽了一切，没有算到楚岩有这般实力，没有算到关键时刻，这个一直以来卑微之极的奴仆会对自己出手！

　　而此刻，这血色妖头之中尚有精血存在，自己已经对其无法抵抗！

　　“血妖！”

　　血易嘶吼，联系本命元神！

　　但此刻，血妖与楚岩还在不断对轰之中，想要救援，根本无法脱身！

　　“血易，你血族给予我带来的无尽痛苦，今日，要全部偿还了！我要食你血肉，喝你鲜血！”

　　血色妖头这一刻，眼中流露出了无比癫狂之色，一口朝着近在咫尺的血易头颅咬去！

　　“不，不……啊……”

　　在血易的惨叫之中，那血色妖头一口咬在了其一只耳朵上，当即一条耳朵便是被撕扯了下去，当即血色喷溅！

　　“哦？血易多行不义必自毙，这也是他应得的下场！”

　　远处楚岩见到此幕，眼中流露出了一抹淡然，不过其看向那血色妖头，不知为何心中越来越有种熟悉之感！

　　“轰！”

　　那血妖越发狂暴了起来！

　　不过在三大秘术神通压制之下，那威势却是越来越弱，压制楚岩已经变得困难起来！

　　远处惨绝人寰的一幕出现了，场面太过血腥，不再过多描述！

　　时间在推移！

　　“啊，不要，不要……”

　　“主人，你也有今天啊！”

　　“白，白道友，我求求你，饶了我吧！”

　　“我的血肉，味道可真是鲜美呢，主人！”

　　“啊，的我腿……”

　　……

　　半刻钟之后！

　　血易的身体，已经化为了一滩血水，甚至连骨头都已经没有！

　　一颗硕大的血色妖头，留在那一片血水之中！

　　正是血色头颅！

　　这半刻钟的时间，对于血易来说，是噩梦，其被血色妖头一口接着一口慢慢撕掉了所有血肉，甚至，骨头也被咬碎吞下！

　　此刻，血色妖头之上伸出了两只手臂握着一个魂魄！

　　这魂魄，正是血易！


第1993章 血魂灵宠！

　　血易的肉身被妖头一口一口全部吞噬，其仅仅剩下了魂魄！

　　“主人，我的好主人，感觉如何啊？”

　　妖头脸上带着狰狞之笑，看向血易的魂魄！

　　“绕过我，放掉我的这魂魄，我不会为难于你！”

　　血易的魂魄此刻，眼中带着惊恐之色，说道。

　　方才那肉身不断被吞噬的痛苦，是他此生从未经历过的！

　　“呵呵，我早已不在乎生死，在我被你们这群血族杂种炼化成了这般模样之后，我便已经死了，我现在只想复仇，如今你这个高高在上的血族天骄这般被我蹂躏，我心中畅爽之极！你的魂魄，我也要吞噬，我不会一口吃掉，我会一点点吞噬，让你的魂魄受尽折磨！”

　　血色妖头一声癫狂大笑，随即将那血易的魂魄直接吞入口中！

　　合体期修者魂魄并非只有一个，而是有主魂和分魂，主魂留在本尊体内，在识海之中，而分魂则是在元神之中！

　　若是主魂身死，分魂也不会死，元神可以夺舍重生，如此，合体期修者，若是分别动用元神和本尊相当于有两条性命！

　　“杀！”

　　“轰！”

　　楚岩这一下，血妖直接被轰飞！

　　本尊崩溃，这血妖也是受到了极大的影响，修为大为跌落，加上楚岩几大神通的一直剥削，其终于无法抵抗！

　　神魂漩涡，血灵漩涡！

　　楚岩一声低喝，两大神通全力爆发！

　　神魂漩涡的恐怖拉扯之下，那血妖的体内，一道魂魄被拉扯而出！

　　那魂魄，正是血易的分魂！

　　楚岩见况，一把将其抓住，若是被吸入神魂漩涡，此分魂就要崩溃，此物楚岩可还有大用！

　　而同时，血灵漩涡之中，无数枝条疯狂冲出，将那血妖巨大的肉身完全缠绕，失去了魂魄的血妖已经无法抵抗，直接被拉入了血灵漩涡之中，当即被搅碎了身体，化为了无边气血！

　　血易，败了！

　　并且败得无比凄惨！

　　楚岩脸上没有丝毫得意之色，因为此人，一直没有在楚岩眼中！

　　“楚岩，我们又见面了，你果然还是天骄中的天骄！”

　　此刻，血色妖头看向楚岩脸上带着几分苦笑道。

　　“白道友，好久不见！”

　　楚岩看向血色妖头，淡淡一语！

　　那血色妖头听到楚岩如此言语，更为苦笑，血色妖头幻化，生长起来！

　　最后，其化为了一个俊朗的男子！

　　此人，正是，当年与楚岩一起飞升的天骄之一，白残剑！

　　不过最后其在飞升小比之中对楚岩下杀手，直接被楚岩轰碎肉身，仅仅留下了魂魄之体，再后来，听说其加入了血族！

　　今日，见其如此模样，楚岩已经猜出了七七八八！

　　“楚岩，这些年来，我想了很多，当年你坏我肉身，的确是我咎由自取，我现在对你心中也的确有恨，但却没有当年那么强了！”

　　败残剑这副身躯，不过相当于化神期修者，他知道眼前楚岩要杀自己，易如反掌，他此刻也早已不在乎生死，只想将多年的遭遇与一人倾诉一番便是死也不在乎了。

　　“你很诚实，看来你也看透了生死，你对我心中有恨，今日，我也不可能留你！”

　　楚岩看向白残剑淡淡说道。

　　楚岩可并非什么心慈手软之辈，今日放过一人，今后便是多了一个敌人，他可是不想！

　　“我知道，我今天难逃一死，我只希望，将我多年的遭遇说出，这么多年，我没有一个可以倾诉之人，我一人飞升来到灵界，感觉到了灵界的可怕，修行的残忍，我一直在饱受折磨之中，如今发现，最后可以倾诉的人，竟然只有你！”

　　白残剑眼中带着无比凄凉之色，说道。

　　“我给你这个机会，说吧！”

　　楚岩自知对方如今已经没有什么手段，对其怎会变成这般模样也是有些好奇！

　　“呵呵，该死的血族杂种，这帮狗东西，我恨得不得日日食他们的血肉……”

　　一时间败残剑眼中无边恨意而出，将这么多年来的遭遇一一道来！

　　原来，当年血族看重了白残剑却并非想将其培养成宗门天骄，而是将其培养成一个宝物，甚至是一个灵宠！

　　进入血族之后，血族长老没有如承诺那般给与白残剑寻找夺舍肉身，而是将其魂魄封印在了一个血坛之中，那坛子之中满是血水，并且以多少毒草阴物融入其中！

　　白残剑的魂魄在其中被封印了九九八十一天，与其一起被封印的，还有九个与他一般无二的魂魄！

　　他们在那血水之中，吸收了其中的秘术炼制的血水，本能的便是会狂暴，会想要吞噬其他魂魄，这八十一天，白残剑与其他九个魂魄开始了一场厮杀，最后，白残剑胜出，而他感觉，自己已经越发不像一个人类！

　　白残剑吞噬了九个魂魄，将那血坛之中的血水全部吸收，变成了半人半妖之物！

　　而接下来，让他更为痛苦的日子来的！

　　无数的丹术典籍，阵法典籍，符术典籍，以及诸多古书典籍，被以灵魂烙印的方式全部打入了白残剑的魂魄之中！

　　平常之上，要是将这些全部都学会，少说也要几千年，甚至万年也不一定，但血族以秘术将白残剑的魂魄炼制成了远古血魂雏形，如此将诸多秘籍直接打入其魂魄之中，这是生生撕裂魂魄，将烙印烙在其中！

　　没打入一个典籍，白残剑若承受的痛苦都是几乎无法忍受的，直到所有的典籍都打入其识海之中，其整个魂魄几乎在崩溃的边缘，但他不想死，他想复仇，最后顽强的活了下来！

　　见到白残剑没有死，血族长老大喜，此血魂灵宠十分难以炼制，血族这么多年来，为了血易已经不知暗中炼制了多少次，但都失败了，终于，在白残剑这里，成功了！

　　血族长老当即准备了一个巨大的血缸，里面这次放置了九十九个魂魄，并且，仍旧是修者精血，与诸多诡异之物！

　　白残剑再次被扔了进去，这一次，白残剑已经不如以往那般软弱，在受尽了痛苦折磨，一番厮杀之后，他再次吞噬了其他九十九个魂魄，并且吸收了那一缸血水，如此白残剑的魂魄完全恢复了！

　　并且，此刻，其脑海之中，丹术，阵术，符术，以及诸多辅助神通都是融会贯通！

　　白残剑本来以为自己的噩梦到此就结束了，然而，他错了！

　　自己遭受这般非人待遇，为的，只是一个人，血族圣子血易！

　　血族之人，将白残剑封印，血易以精血在白残剑身体之中留下了一道烙印，并且，将其与血易身体直接合二为一！

　　如此，白残剑彻底成为了血易的血魂灵宠！

　　二者为一体，只要血易一个念头，白残剑必死无疑！

　　有了血魂灵宠，血易修炼速度变得飞快，又是因为楚岩于神魂界灭杀了血族另外九大天骄，如此，留下了九个天骄的肉身，血易借此机会，将此九个肉身炼化成了九道血身，如此之下，才有了如今的实力！

　　可以说，自进入血族之后，白残剑每时每刻都在遭受着无尽的折磨，之中折磨已经数十年，可以说，他对于血族的恨早已远远超过了楚岩，与血族的恨相比，楚岩只是毁了其肉身，根本都不算什么了。

　　“呵呵，同样飞升灵界，你成了年轻一代的至尊天骄，而我，呵呵……”

　　白残剑说完了一切，心中带着几分洒脱，自嘲说道。

　　“血族之人……”

　　楚岩心中微微震动，这血族为了成就天骄，不知暗中灭杀了多少无辜之人，更是不惜连族中天骄的肉身都炼化，当真可谓是手段无不用之！

　　“好了，杀了我吧，我知道，你不会让我活着！”

　　白残剑看向楚岩，脸上已经带着几分解脱之感，说道。

　　“你可有遗憾？”

　　楚岩眼中忽而光芒一闪，问道。

　　“有，我的遗恨就是不能终日以灭杀血族修者为乐，不能报这血海深仇……”

　　白残剑咬了咬牙，说道。

　　“我可以给你这个机会！”

　　楚岩淡淡一笑。

　　不禁想起了当年自己给与血族的承诺，自己进入合体之境，在合体魂区再立葬血碑！

　　而这白残剑看来是不错的守碑者！

　　“此话当真？”

　　白残剑当即眼中亮了起来！

　　楚岩点头说道：“当真，不过只需你魂魄之躯体，你这一身气血，我还是要拿去！”

　　“无妨，这血肉之身本就不是我的，只要能让我灭杀血族修者，你想拿我怎么样都可以！我白残剑此生不忘你之大恩！”


第1994章 雷纪灵！

　　白残剑当即眼中流露出了兴奋之芒，说道。

　　“好！”

　　楚岩大手一挥，当即白残剑的气血全部被血灵漩涡吸收！

　　可见，白残剑仅仅剩下了一个魂魄，而在其镇压之下，还有一个虚弱之极的魂魄，正是血易的主魂！

　　楚岩手中光芒一闪，血易分魂浮现！

　　“楚岩，放过我，一切我都可以既往不咎，只要你放过我……”

　　血易看向楚岩，当即脸上带着惊恐之色到。

　　“放过你？呵呵，一切已经晚了！”

　　楚岩冷笑一声，屈指一点，便是将其魂魄之中修为完全封印！

　　其随手一扔，血易的分魂便是朝着白残剑飞去！

　　白残剑见况，脸上带着欣喜之色，大口一张便是将其吞入腹中！

　　如此，血易的主魂和分魂均是被白残剑镇压！

　　“血易的魂魄，你也不用杀，就慢慢折磨，如此应该可以解你心头之恨，另外，我过几日，我将给你安排一个可以猎杀血族修者，并且不会受到任何约束之处！”

　　楚岩淡淡一语，说道。

　　“楚岩，此生我谨遵你命！”

　　白残剑当即一脸决然之色，今日楚岩没有杀他，并且给了他这样的机会，对其恩情可谓是无比之大，当年恩怨早已烟消云散！

　　“好！”

　　楚岩大手一挥，直接将白残剑的魂魄收入灵鼎之中。

　　收起了青帝之圈和神魂漩涡！

　　而楚岩却是朝着血灵漩涡屈指一点。

　　当即血灵漩涡极速浓缩，那血妖树也是崩碎开来化为无边血雾融入漩涡之中，最后血灵漩涡化为了一个血色雾团漂浮在了楚岩的身前！

　　此血色雾团，完全由精纯血气凝聚而成，其中吸收了楚岩十八颗血雷珠，楚岩的血性化身，血易的九大血身九颗血雷珠，血易的肉身，以及其全部祖脉之力！

　　可以说，其气势已经极为不俗！

　　“血身，化！”

　　楚岩屈指一点，将方才以不死青帝术吸收的血易的修为之力打入其中！

　　同时，这血色雾团开始变化形态。

　　不过几个呼吸之间，便是幻化成了一道身影！

　　其身披血色长袍，一身血发，模样与楚岩一般无二！

　　而其气势，竟是已经达到了合体后期的巅峰，甚至隐隐有几分合体大圆满的气息！

　　“得此血身，我实力大增！”

　　楚岩脸上流露出了欣喜之色，血易没有白灭杀，其修炼一生血气直接助自己血性化身进入了合体后期之境界！

　　如今楚岩神魂之力合体后期，肉身之力合体后期，又有此合体后期血性化身，在合体修者之中，都是极为强横的存在。

　　“外面，也应该快要结束了吧！”

　　楚岩淡淡一语，紫雷魔瞳一闪，便是透过了幻阵看向外面的战斗。

　　两人未打完，楚岩可是不会轻易现身，渔翁之力，他也是想得！

　　此刻，张沛东和雷胜天的战斗已经达到了最后阶段！

　　张沛东的实力比之雷胜天要强上一块，即便雷胜天和雷纪灵联手，手段尽出，也是被张沛东压制一下，一开始还好，不过随着时间的推移，两人已经有些难以支撑！

　　“张沛东，今日不是你死，就是我亡！”

　　此刻，雷胜天浑身浴血一声嘶吼之下，终于彻底疯狂，其眉心符文扩散开来，当即周身无数雷电符文浮现而出，一头黑色长发变成了金色，夹杂着无数的电弧！

　　此刻，其气势，达到了合体后期的巅峰！

　　雷胜天多年来对于元神修行不多，主要修的是本尊修为，此刻其激发祖脉之力，这也是雷胜天的最后手段了！

　　其当即，浑身雷电之力汇聚，朝着右拳汇聚而去！

　　同时，其眉心之处，三个符文飞出，幻化成了一副拳铠覆盖在了右拳之上。

　　“杀！”

　　其右拳之上，雷电缠绕之下，气势凝聚到了极致，其全部修为之力的一拳，朝着张沛东轰杀而去！

　　“战！”

　　张沛东正是气势如虹，其胸口拳头图纹纹路，当即化为一道流光朝着右拳汇聚而去！

　　同时右拳之上金芒刺眼，又见一个黑色漩涡浮现，同时，一条龙头虚影自其后浮现而出！

　　“这是……”

　　楚岩见到此幕心中已经有些震惊！

　　“他也是力之一族！”

　　此刻老白的声音在楚岩心中响起。

　　“力之一族……母亲的种族……”

　　楚岩没有想到，这张沛东竟是与母亲的血脉相同。

　　此刻，张沛东与雷胜天各自最为恐怖的一拳爆发！

　　“轰！”

　　两人这一拳轰击在一处，当即以对撞之处为中心，恐怖的灵力劲风便是崩散开来！

　　下一刻，两人均是朝着后方震去！

　　张沛东嘴角溢出血水，其退后百米才稳住身形！

　　而雷胜天则是更为不堪，其足足被震飞了数百米，最后直接摔落在地！

　　这一击，张沛东虽然受伤，但却是占了上风！

　　“少主！”

　　雷纪灵相扶，雷胜天自地面之上爬起！

　　其脸上带着无比狰狞之色。

　　“张沛东，你很强，但今日胜的人，只会是我！”

　　雷胜天一声嘶吼，随即，一声低喝：“纪灵，为我护法！”

　　话语之间，其盘膝而坐，当即身体之中，狂暴的气势而起！

　　那一直未出现的元神，终于浮现而出！

　　见到此元神，雷纪灵那略显浑浊的眼中闪过了一抹异色！

　　“雷光无极，人雷天降！”

　　雷胜天当即手中打出法决，而其头顶那本命元神也是手中打出法决！

　　一时间，二者法决连击在了一处，那无数法决融合雷光飞入天空之中，一时间天空之中，竟是乌云密布了起来，并且有轰鸣之声自其中传出！

　　那雷电，并非天劫之雷，而是雷胜天以元神和本尊修为之力激发而出的，故以称呼人雷！

　　但人雷借助天地之势，便可激发出莫大威力，即便比不上真正的天雷，也是十分不俗！

　　“雷池，现！”

　　雷胜天当即屈指朝着天空之中一点，这一刻，其修为实力疯狂燃烧，精血极速消耗！

　　那天空之中，一片雷池浮现！

　　张沛东早已暗觉不好，身影闪动，便是朝着雷胜天杀来！

　　但雷胜天这秘术施展极其之快，其屈指一点！

　　当即，其头顶那雷池之中，一道闪电便是猛然劈落而下！

　　“轰！”

　　这闪电下落飞快无比，张沛东勉强躲开，但那闪电直接炸在了其脚边，将张沛东炸飞了出去！

　　张沛东为力之一族，肉身强横，一掌拍地，再次朝着雷胜天冲去！

　　“张沛东，我以燃烧修为之力施展雷池，你还能奈我何？杀杀杀！”

　　雷胜天屈指不断点动，其头顶之上那雷池之中，无数的雷电不断轰出！

　　当即张沛东被轰击得只能东躲西藏！

　　不过其眼中却没有惊慌之色，他还是有信心可以将雷胜天战胜，只不过自己要付出一些代价！

　　“祖脉之力！”

　　张沛东咬破指尖，一滴鲜血自己指尖跌落，其落在了地面之上！

　　当即，地面震动起来，一只巨大的血肉巨掌便是自其中伸出！

　　“轰！”

　　此血肉巨掌直接撑起，挡住了数道闪电，张沛东就在血肉巨掌之下，以其为雨伞一般，朝着前方冲去！

　　“该死，杀杀杀……”

　　这一刻，雷胜天已经彻底疯狂，其修为之力疯狂燃烧，不断驱动天空之中那雷池！

　　如此以来，张沛东也有些焦急了起来，雷电攻势太猛，自己一时难以靠近！

　　“纪灵，今日我们必胜无疑！”

　　雷胜天眼中流露出兴奋之芒，对着身旁雷纪灵说道。

　　而此刻，雷纪灵苍老的面容之上带着一抹冷笑，浑浊的目光之中，第一次有了色彩，冷冷开口：“表弟，就如当年一般吗？”

　　听到此话，雷胜天身体当即猛然一震，骤然回头，但是为时已晚！

　　只见雷纪灵屈指猛然一点，这指，直接点在了雷胜天头顶的那本命元神之上！

　　当即，那元神颤抖了起来！

　　脸上流露出了无比痛苦之色，其中修为之力极速朝着雷纪灵手中汇聚而去！

　　而雷纪灵此刻头顶其那容貌苍老的本命元神也是浮现而出，那吸收来的修为之力，被其直接吞噬！

　　这一下，本命元神被控制，秘术已经无法施展，天空之中，雷池消失！

　　张沛东和楚岩见到此幕，眼中流露出了一抹诧异之色！

　　窝里反了？

　　“张道友，此人，我来杀！”

　　雷纪灵对张沛东说道。

　　张沛东自己不用出手，自然不会反对，不过眼中疑惑之色更浓！

　　“雷纪灵，你干什么，你疯了？”


第1995章 雷族往事！

　　雷胜天这一刻，感觉自己元神已经被禁锢，其中修为之力在不断流失，眼中流露出了无比惊怒之色！

　　“表弟，不要急嘛，我当年所承受之痛，今日会让你慢慢品尝……”

　　雷纪灵浑浊的双目之中此刻满是精芒闪烁。

　　屈指连续点动，在雷胜天身体之上，点下了数个诡异雷电符文，当即雷胜天的肉身也被禁锢了，其本来就是耗费了大部分修为在支撑那雷池的发动，却没想到，一直以来唯其是从，对其卑恭卑敬的雷纪灵，竟然突然出手！

　　当年事，之后，他不是失忆了吗，怎么会，怎么会这样，莫非他都知道……

　　这一刻，雷胜天的脸色变得惨白之极。

　　这局势变化有些出乎楚岩的意料，他也不好再隐藏，大手一挥，周围幻阵便是彻底散去，七杆阵旗直接便是收入手中！

　　远处张沛东见楚岩出现，脸上闪过一抹喜色，不过很快眼底便是流露出了无比忌惮之色！

　　因为其身旁，有着一名与其容貌一般无二的血衣男子，而其气息，已经达到合体后期巅峰，甚至，是触摸到了大圆满的边缘！

　　楚岩没有收起血身，就是为了这震慑作用，看来效果已经达到了！

　　“萧兄，那血易跑了？”

　　张沛东问道。

　　“在这里！”

　　楚岩指了指一旁的血身！

　　“这……”

　　张沛东当即倒吸了一口冷气，脸色变化起来。

　　楚岩一脸无所谓的模样说道：“一不小心杀了，杀都杀了，其一身血气我就没有浪费，炼制了此血身！”

　　这一下，张沛东感觉头皮发麻！

　　那血易，可是合体后期的修者，并且有九大血身，绝对是比雷胜天只强不弱的存在，张沛东自问自己没有十成把握可以将其战胜，即便胜了，也绝对是惨胜！

　　而再看萧玄，这厮竟然红光满面，一点伤都没受，并且，还将血易完全灭杀炼化出了一具如此恐怖的血身！

　　何为妖孽，何为变太？

　　在八荒试练这场天骄角逐到了最后这般阶段的时候，萧玄真正地站了出来。

　　“萧兄此番有些鲁莽，即便这试练之中不分生死，那血族如今十大天骄，只剩下了这唯一的圣子，你将其斩杀，恐怕血族不会善罢甘休的，如此沾上大仇，对萧兄十分不利啊！”

　　张沛东不禁脸色说道。

　　“九个都杀了，不差这一个，这仇早已不共戴天！”

　　楚岩微微一笑，露出了两排洁白的牙齿。

　　而此话一出，张沛东当即身体一震，脑中发出轰鸣之声！

　　他一时间言语堵塞：“你是刀……”

　　“嗯，现在好像还不是我们聊天的时候，看看这雷胜天到底什么情况！”

　　楚岩淡淡一语，已经朝着雷胜天那边看去。

　　而张沛东脑中却是嗡嗡作响，他想不到，那个三破极限，纵横炼虚魂区，立下葬血碑，断了血族未来之路的刀疤哥竟然就是萧玄！

　　难怪其一直以来如此坦然，其如今神魂修为，必然深不可测。

　　这一下，萧玄在张沛东的心中，当真成为年轻一代的唯一之敌，如今情况，再也没有人能与萧玄相比！

　　其静下心来，朝着雷胜天二人之处看去！

　　此刻，雷纪灵已经将雷胜天本命元神之中的修为之力吸收了一半之多，雷胜天精血亏损的肉身，也彻底失去的抵抗能力。

　　雷胜天完了，并且是败在了自己人的偷袭之中！

　　“你，竟然都知道了！”

　　雷胜天此刻眼中已经没有了恼怒，反而有着几分坦然！

　　“呵呵，我自然都知道了，我的好表弟，当年之事，你和大伯当真是好心机啊……”

　　雷纪灵浑浊的双目之中带着嘲讽之色。

　　“表哥，我不求你能原谅我，我只希望你能绕我这一名，你却属于你的，你都可以拿走！”

　　雷胜天眼底闪过决然之色，绕着几分求饶的语气道。

　　“你放心，你也不用有何异动，四周我早已安置布下了封印，你我功法相同，这么多年来我作为你的随从，你的弱点，我都知道，甚至你的习惯，你心里所想的什么，我都可以猜测到，你今日，无法逃脱，放心，我不会这么快让你死的，我的好表弟！”

　　雷纪灵声音冰冷笑道。

　　雷胜天的心彻底沉了下去，这么多年来，他已经习惯了被雷纪灵服侍，他已经习惯了一切都让雷纪灵打点，雷纪灵说的没错，除了雷胜天之外，世上最了解他的就是雷纪灵！

　　雷纪灵看向楚岩和张沛东道：“两位道友，我知道你们心中存有疑惑，不过你们可以放心，我与此贼之仇不共戴天，今日并非演戏骗取二人信任，如若二位道友愿意听，我可以将一切原委讲诉一番！”

　　“若非你出手，张某对付此子还要费上一些力气，你说说吧！”

　　张沛东没有反对，淡淡一语。

　　雷纪灵抱拳谢过，看向楚岩。

　　“今日血易与雷胜天联盟，你也在其中，不论如何，你都已是战败一方，我二人灭杀你易如反掌，你有何话可随意说！”

　　楚岩淡淡一语！

　　雷纪灵听闻眼底闪过一抹异色，很显然，这萧玄当真不是什么好对付的角色，其直接摆出了自己胜者的立场！

　　不过今日可以得手，雷纪灵已经十分畅快，虽然对传承还有遐想，但自知实力不足，也不敢想太多！

　　不再多想，雷纪灵开始讲诉起来：“好，那今日，我便是将这小元天上所谓的天骄雷胜天的卑劣事迹讲诉一番……那一年……”

　　话说当年，雷族族长两个儿子，大儿名为雷重，小儿名为雷狂，雷狂天纵奇才，略有成长之后便是雷族圣子，实力更为强横，乃是公认的未来族长！

　　而雷重则是稍逊一筹，但也是天骄之辈！

　　雷狂之妻，率先诞有一子，就是雷纪灵！

　　而后一年，雷重之妻子也诞有一子，便是雷胜天！

　　雷重一生活在弟弟雷狂的光芒下，给儿子取名“胜天”，便是希望，其能胜过天下天骄，完成自己年轻之时不能完成的心愿！

　　雷纪灵和雷胜天均是天骄之辈！

　　可以说，这两人无论哪一个，放在其他族中，都将是圣子级的存在！

　　但奈何两位天骄，必然有高低之分，而雷族也只会将其中一人，当作圣子来培养！

　　雷纪灵的天赋更胜雷胜天一筹，故而，雷纪灵成了当时的圣子候选者，整个雷族将所有的资源都是毫不保留的投放到雷纪灵的身上！

　　雷狂自然大喜之极！

　　然而雷重，心中却是不甘憋怒到了极点，他不甘心，自己一生活在弟弟的光芒下，自己儿子还要再走自己的路！

　　他自己可以这样，但自己的儿子绝对不可以！

　　他在等待一个机会！

　　终于，他等到了！

　　雷狂一次在大环天历练之中，遭到灵族天骄斩杀！

　　即便雷族大发怒火，也是无用，大环天的灵族，乃是灵界之中，第一强族，杀了，也就杀了，并且当时是一对一立下生死契约的情况下死的！

　　如此，雷族也是没有丝毫脾气，只能将这口气憋在心里！

　　雷纪灵父亲被杀，伤心过度，当时每日颓废，甚至耽误了修行！

　　但因为其父被杀，宗门对其更为愧疚，加之其天纵奇才，雷族更为不懈余力的培养雷纪灵！

　　这个时候雷重知道自己的机会来了！

　　其暗中告知了雷胜天自己的想法！

　　当时雷胜天也有十八岁，一直在表哥雷纪灵的光芒下，他也是怨恨已久，听了父亲的计划之后毫不犹豫的答应了。

　　雷胜天以见雷纪灵每日伤心，陪其散心，去八荒山脉四周猎杀妖兽为由，将雷纪灵约了出去！

　　说来也巧，那次事情，就发生在八荒山脉！

　　八荒山脉，虽然草木全无，但却是有一些遗宝，一般修者难以进入，但凭借雷纪灵和雷胜天两个天骄当时的护身宝物，进来却不是什么难事，并且这里鸟兽全无，加上雷族在小元天的身份，基本不会有什么危险！

　　就是那一次，雷纪灵的人生发生惊天之变！

　　他被雷雷胜天约到了一个小山谷中，当时雷纪灵因为父亲之死，心中悲伤也没有注意太多，直到，其大伯雷重的突然出现！

　　雷纪灵忘不了那个夜晚，大伯对自己残忍出手，并且剥夺了自己的七成灵根！

　　灵根，就是修者的资质，七成灵根被剥夺，雷纪灵当时便是寿元亏损，修为跌落，容貌变成了中年之人模样！

　　那七成灵根，被打入了同为雷属性天灵根的雷胜天体内！


第1996章 何人苦衷！

　　之后，雷重对雷纪灵施展了秘术，将雷纪灵的所有记忆全部抹去！

　　随后，雷重将雷胜天体内的七成灵根封印，带着雷胜天和重伤的雷纪灵飞速赶回了雷族！

　　雷族众人见到此幕，纷纷恼怒之极！

　　而雷重早已想好说辞，谎称那大环天的灵族天骄不准备给雷狂留后派遣修者前来刺杀雷纪灵，而后刚刚下手，又被自己赶上，自己与那灵族修者大战一场，那灵族修者实力不敌而去，自己也是受伤！

　　为了演戏逼真，当时雷重自己将自己重伤，那浑身浴血的模样，加上雷纪灵的伤势，加上雷胜天脸上满是鲜血的惶恐模样，当时的长老全部都信了！

　　甚至，他们无法去灵族那里讨回公道，因为这般贸然前去，只会给雷族平生劫难，灵族根本不是他们可以招惹得起的。

　　看着当时不过十九岁便是已经如四五十岁中年模样，气息低迷之极的雷纪灵，多少宗门长老流下了泪水！

　　从那之后，雷胜天便是雷族第一天骄，未来的圣子，雷族的心血全部灌输到了其身上！

　　雷重也是心思缜密之辈，直到三年之后，才将那雷纪灵的七成灵根封印开启让雷胜天融合，之后便是传出雷胜天有了“大气运”，自一片古山脉之中，得到了一枚几乎绝迹的雷元果，灵根资质大为提升！

　　自此，雷胜天更是如鱼得水，可以相像，雷胜天本就是天骄，又得到了雷纪灵的七成资质，那将会达到什么程度！

　　而雷胜天和雷重却不知，当年雷狂为了保护儿子的神魂，曾在其识海之中留下一道神念，此神魂有抵抗其他修者神魂之力的功效，并且，还不会被发现！

　　因为雷纪灵没有失忆！

　　他记得一切，但，却从此装聋作哑！

　　雷纪灵在忍，其实当时他便暗中找到了当年自己父亲一派最为忠心的长老，对他说明了此事！

　　那长老大怒，但随后，便是神色变化，告知雷纪灵不可将此事再与任何人言说，否则性命不保！

　　原因无他，当年雷狂身死，雷狂这一脉之人，都依附到了雷重那里，也只剩下了雷纪灵最为信任的这个长老，并且，即便诸多长老，知晓此事又能怎么样？

　　木已成舟，雷重虽然犯下大错，但其身份在那里，堂堂合体期巅峰修者，其儿子，即便得到了不该得到的机缘，其如今也是雷族第一天骄，而雷纪灵，如今只是一个废物而已！

　　当时二者所修功法不同，即便将雷胜天的灵根再次剥离还给雷纪灵，雷纪灵想要恢复，也是难上加难，最主要，雷族冒不起这个险！

　　那次之后，那最亲密的长老告知雷纪灵，你若想复仇，就要超越雷胜天，只有你超越他，取代了他，才可以灭杀他，否则，没人会为你出头，一切都要看你自己！

　　恰巧当时雷胜天非常享受自己曾经崇敬无比的天骄哥哥成为自己侍从的快感，便是将雷纪灵要来做侍从！

　　这对于一个曾经的天骄来说，是一种羞辱，但雷族上下却是没人言语，两人如今地位天地之差！

　　在那之后，雷纪灵便是成为雷胜天的侍从！

　　甚至，雷纪灵放弃了自己修炼了十九年的功法，以配少主练功为借口改修雷胜天的功法，他没日没夜的修炼，让本就因为灵根被夺后变得苍老的容颜更加苍老，甚至变成了白发苍苍的老者模样！

　　一些雷族后辈，不认识的，都认为一直以来跟随在雷胜天身边的侍从，是一个年长的老头子！

　　以三成灵根，修炼到合体中期，可以想像，雷纪灵所付出的努力有多少！

　　他不语任何人言语，除了雷胜天！

　　他成了雷胜天的影子，他了解雷胜天甚至都要超过雷胜天自己！

　　因为，他知道，若是要复仇，自己必须忍，必须了解雷胜天的一切！

　　渐渐的，甚至族中都有些遗忘了雷纪灵的身份，若非这次参加八荒试练，有些长老都有些遗忘了雷纪灵是年轻一代天骄的身份。

　　而这么多年来，所承受的这一切，都是为了今天！

　　为了这样一个彻底逆转的机会！

　　所修功法相同，如何融合对方修为，如何出手，什么机会出手，怎么控制住元神……这一切的一切，这么多年来，雷纪灵不知道已经演练了多少遍！

　　今天，机会终于来了！

　　他成功了，彻底将雷胜天踩在了脚下，夺回了他当年应有的一切！

　　“哈哈……雷胜天，你没想到的，大伯千算万算，算漏了一步，你成就几百年的天骄又能如何，未来属于我雷纪灵的！”

　　雷纪灵大笑，此刻，他已经将雷胜天的元神彻底炼化吸入体内，二者功法相同，一切都不排斥！

　　雷胜天多年修为全都便宜了雷纪灵，完全吸收之下，其气势已经攀升到了合体后期，可以想象，一旦这些修为之力，其完全炼化，必然可以达到合体后期巅峰，甚至合体大圆满！

　　雷纪灵补充了寿元，面容也不再苍老，变成了一名英俊的青年男子模样，不同于雷胜天脸上的狂傲，雷纪灵，脸上带着无比的沉稳，更是有那一双若是历经沧桑的双目！

　　这一次，雷纪灵可以说是连本带利全部收回，并且，他比雷胜天当年做的还恨，他不给雷胜天留丝毫活路将其全部炼化，如此，两大天骄资质融合，雷纪灵未来的成绩已经不可限量！

　　此刻，雷胜天的面容已经变得苍老之极，变得白发苍苍，其修为之力全部消失，此刻，只是一个凡人老者！

　　其气息变得越加薄弱！

　　如此下去，不出十几息，其便是要彻底身死！

　　远处张沛东与楚岩心中均是感叹，世事无常，谁能想到，雷胜天身旁一个普通的侍从，竟会有如此往事。

　　“这雷纪灵虽然当年受挫，但可以隐忍数百年，只为一击得手，此人比之雷胜天要强过太多！”

　　楚岩心中感叹。

　　“表哥，绕，饶我一命……”

　　雷胜天此刻已是垂暮老者模样，其眼中带着恳求的。

　　“绕你，呵呵，当年我父亲刚死，你们一对狗父亲便是痛下毒手，何曾有人绕过我？”

　　“族中长老后来心知肚明，又有何人为我主持过公道何人眼里还有我这个曾经的雷族第一天骄！”

　　“我跟随你数百年，被你当牛做马，像一条狗一般使唤，你眼里还曾有过我这个哥哥？”

　　“成王败寇，今日，若是我败了，下场绝对不会比你好，雷胜天，你只有一死！”

　　雷纪灵眼中带着阴冷之色，屈指猛地点在了雷胜天的眉心，雷胜天体内最后的寿元朝着雷纪灵身体之中汇聚而去！

　　“表哥，对，对不起……”

　　“我这么多年，时常噩梦惊醒，当年之事，是我不对！”

　　雷胜天自知必死无疑，变得十分苍老的面容之上带着几分洒脱，其流下了两行泪水！

　　“现在说这些话，已经晚了！”

　　雷纪灵不为所动！

　　雷胜天泪水流下，继续说道：“当年父亲本意要杀了你，是我不忍，我知道，从小只有表哥你对我好，我求父亲……”

　　“你，这个时候骗我还有用吗？”

　　雷纪灵身体一震，不过很快眼中流露出冰冷之色！

　　但他下意识的好像真的发现了什么，以大伯雷重的手段，为何不将自己直接杀死，以绝后患，莫非，真的是……不可能，不会……

　　“表哥，我知今日必死无疑，怎还会欺骗你，你不知道，甚至，父亲之后，一直也想要杀你，我才将你要来当侍从，我不过是为了保护你……”

　　雷胜天的气息变得更加虚弱，两行泪水不断流下，声音变得颤抖了起来。

　　“不，你胡说，你可能，你若真心对我，怎么那般当牛做马使唤于我，你在坏我道心，我告诉你，这无用！”

　　雷纪灵听完之后身体震动，目光流露出迷茫之色，不过很快又是化为无比阴冷之色，大吼。

　　“表哥，我可曾真正羞辱过你，你的功法，你修炼的宝物，呵呵，父亲总怕我把事情的真相告诉你，我不那般对你，父亲怎会相信，表哥，是因我心中愧疚……”

　　雷胜天嘴角泛起苦笑，随着生命的流失，其身体越加虚弱了起来！

　　“不，不是这样，怎么会这样，你撒谎，你在撒谎！”

　　雷纪灵沉稳的面色第一次变化了，双眼死死瞪着雷胜天！

　　“表哥，我没有撒谎，你知道吗，在这个世界上，唯一只有你一个人对我好，在那件事之后，我发现，自己再也没有了朋友，父亲不过是把我当作争夺权利的工具一般，表哥，我好后悔……”


第1997章 何为兄弟！

　　雷胜天眼中泪水落下，眼中尽是悔恨之色！

　　“别，你别说了……”

　　这一刻，雷纪灵双眼之中，泪水朦胧，他想到了自己真正复仇的这一刻，但却没有想到，这一刻，他会如此的心痛！

　　“表哥，我后悔，当年是我对不起你，如果不是我，你还是族中的第一天骄，当我真正成为了圣子，我才发现，这一切，比之你对于的，都不重要了！”

　　“表哥，我多么希望，希望，我们像当年一样，我能跟在你的后面，我们一起，无忧无虑，可惜，回不去了，真的回不去了！”

　　“表哥，你知道吗？我甚至早有预感会有这么一天，现在，他来了，呵呵，我好像卸下了很多，变得轻松了！”

　　……

　　雷胜天的气息已经几乎消散，其眼中泪水从未停止过流淌！

　　“别，别说了……”

　　雷纪灵泪如雨下，这一刻，他心如刀绞，曾几何时，这个表弟是自己世上最亲近的人，而现在，他死在了自己的手中！

　　雷胜天声音更为虚弱：“表哥，我求你，求你一件事！”

　　雷纪灵不语，面色纠结之后，最后点了点头！

　　见到雷纪灵点头，雷胜天脸上流露出了孩子一般的笑意！

　　“我希望……希望……表哥……你，你原谅……我……”

　　话语落下，雷胜天气息全无！

　　“表弟，我答应你，我原谅你，原谅你了……”

　　此刻，雷纪灵心中无比的痛，这痛，与当年得知自己父亲被杀之时一般无二，但他知道他必须做出这个选择，他必须杀了雷胜天，雷胜天不死，回到族中，其父亲还在，一切必将对自己不利！

　　从客观上来说，雷胜天做的没有错！

　　从道德上来说，雷纪灵做的也没有错！

　　错的，是这该死的修仙界，是这弱肉强食，胜者为王的修行本质！

　　最后，雷胜天眉心之上，三个符文飞出，落入了雷纪灵的眉心之中！

　　雷纪灵已经有了五个雷电符文！

　　一旁楚岩和张沛东都是心生感慨，宗门天骄之争无疑是最为残酷的！

　　楚岩不禁想起，曾经在人间翼州羽化宗之时，飞龙峰与漆雕沐的之争，宗门与化腾明之争，甚至来到东灵盟后与腾飞之争，与钟秋水之争……

　　胜者为王的道理，从来没有改变过！

　　雷纪灵看向张沛东与楚岩报了抱拳道：“今日此大事已成，雷某再无他求，也自知自己不是二位的对手，就此退出这场传承之争！”

　　雷纪灵也是聪明之辈，他若是在此硬抗，最后甚至可能被张沛东和萧玄灭杀，多年的经历，让他的心性之中，没有平常天骄的丝毫高傲，这个时候，选择离开，是最正确的选择！

　　听到此话，张沛东面色一变！

　　若是雷纪灵这般离去，自己绝对不可能是萧玄的对手，如是萧玄阻自己的传承之路……

　　也就在雷纪灵正要激发手中试练令牌之时：“慢！”

　　楚岩一声话语打断了他！

　　他看向楚岩，脸上带着几分疑惑之色，随即又有恼怒：“萧道友，你即便霸道，也不可能阻挡雷某离去吧，莫非真的要与我雷族为敌不成？”

　　“入口有三，造化有三，每人只能夺得一个，我与张道友，还剩下一人，你当真不想？”

　　楚岩说着，看向雷纪灵，眼中闪过一抹精芒。

　　“什么意思？萧道友但说无妨！”

　　雷纪灵可是聪明之人，一听，当即问道。

　　一旁张沛东眼中也流露出疑惑之色，给与别人造化，这种事情，萧玄怎么会做出来？莫非，其真是传说中的烂好人？

　　“血易得到的碧月族指引令就在我手中，我可以将他给你，让你去争这碧月族的造化，但你必须答应我一个要求！”

　　楚岩说着，自血易手中所得到的碧月族指引令浮现，看向雷纪灵！

　　一旁张沛东心中变化，这萧玄到底在搞什么鬼？

　　“只要雷某能力范围内的事情，绝无二话！”

　　雷纪灵眼中光芒闪烁，当即说道。

　　想不要传承那是假的，若非知道自己与两人相斗没有丝毫希望，雷纪灵怎么可能放弃，此时他知道萧玄有求自己，那么只要不太过分，他绝对不会犹豫的！

　　“我希望你帮我照顾一个人！”

　　楚岩淡淡一语，说道。

　　“一个人，莫非是萧道友的长辈，或者是子爵？”

　　雷纪灵一听，当即问道。

　　心中却是感觉轻松了起来，自己如今身份，带一个人进入族中，轻松之极！

　　“都不是，他是我一个兄弟！”

　　楚岩当即说道。

　　“萧道友想我如何照顾，但说无妨！”

　　雷纪灵再次继续说道。

　　楚岩开口：“我这兄弟与我一同自人间飞升，乃是雷族血脉，只是我不知道，其这雷族血脉与你们是否有差别……”

　　“等等，此人怎么会是雷族，萧道友，此人不是你亲兄弟？”

　　雷纪灵眼中满是震惊之色！

　　“他的我的结拜兄弟！”

　　楚岩淡淡开口。

　　“结拜……”

　　雷纪灵心中震动，看向楚岩的目光已经不一样，这样一个要求，为的竟然只是自己的结拜兄弟，可见其为人。

　　“有问题吗？”

　　“没，没问题，道友继续说！”

　　雷纪灵当即说道，眼中流露出了几分尊敬之色。

　　“我这兄弟，也是天骄，只是还没有名师指点，既然你们同为雷族，即便他不是你们这一脉，我想进入你们这一脉雷族之中，也会有帮助，我希望你将其安排进入雷族，进入之后，一切便是都由他自己争取，你不用帮助，他若不成，我不怪你，只怪他自己没有那么本事！”

　　楚岩想了想，说道。

　　自己的几个兄弟，雷天佑乃是雷族后裔，一直以来，楚岩便是想将其安排进入雷族，这次正是个机会。

　　“好，此事简单……”

　　雷纪灵一听拉一个族人进族，这简直是再简单不过的事情了，并且萧玄的兄弟，怎会太差，自己还算是为族中立功！

　　“我还没有说完，你要你立下誓言，此生拿我兄弟雷天佑如自己亲兄弟一般，到任何时候不得对其生有丝毫歹心，即便他日后显露天赋威胁到你的地位，你可与其正大光明争夺，但却不可施展卑鄙手段，在其修炼期间，你无需对其帮助，但也不可让任何人有小人行径，对其危害，你可记住？”

　　楚岩再次开口说道。

　　他想的，就是给雷天佑打造一个最为公平的环境，他相信以其资质，有这样一个环境，日后崛起绝非难事！

　　“好，我雷纪灵立天为誓……”

　　雷纪灵听闻这些要求，无非公平二字，他这么多年最缺乏的就是公平，此刻也算是有感而发，毫不犹豫便是答应了下来。

　　见雷纪灵以道心为誓了，楚岩也是放心，若是日后雷纪灵违背诺言，道心蒙尘，修为大退不说，甚至还可能有性命之忧，相信他只要不是脑子坏掉绝对不会这么做的。

　　“好，这块令牌是你的了！”

　　话语之间，楚岩手中光芒一闪，那碧月族的令牌便是落在了雷纪灵的手中！

　　“这，就给我了？道友没有其他要求了？”

　　雷纪灵仔细看了一遍令牌发现是真的无疑，更加疑惑的看向楚岩！

　　他觉得自己这令牌得的太轻松了，简直跟白捡的一样，不过答应给与对方一个兄弟一个公平的长成环境，这对于如今是雷族圣子的他来说，简直比吃饭还简单啊！

　　甚至，雷纪灵都有些不好意思了！

　　按理来说，这萧玄怎么也该提出，日后自己不可与其为敌，要多有帮衬什么的，竟然一点都没提出！

　　“就这么简单，今后你若与我有争，仍旧可以全力出手！”

　　楚岩淡淡一语，话语之间霸气十足！

　　“萧道友道心之坚，雷某自愧不如，必然办好萧道友嘱咐之事！”

　　雷纪灵当即肃然起敬，这萧玄明显有着无可畏惧的勇者之心！

　　“好了，你先进去吧！”

　　话语之间，楚岩随意说道。

　　“二位道友，有缘再会！”

　　雷纪灵看了看楚岩，随即又富有深意地看了看张沛东，便是不再有丝毫犹豫，拿着指引令直接进入了碧月族那门户之中！

　　张沛东脸上警惕之色，愈发浓郁，甚至准备好了随时激发试练令牌离去！

　　他知道，自己不敌萧玄！

　　“萧兄，有什么话，你就直说吧！”

　　张沛东直截了当道。

　　“你和雷纪灵，都是聪明人，你们方才没有动手，若是动手，我可以直接灭杀你们二人！”


第1998章 诡异局势！

　　楚岩声音平淡，而这平淡之中，却是带着不可置疑的霸气！

　　“萧兄乃是人中之龙，如今小元天年轻一代，再难有人出萧兄左右，张某又怎会自不量力呢？”

　　张沛东带着几分尴尬之意笑着说道。

　　心中却是暗自庆幸，他不是没有想过和雷纪灵联手对付萧玄，只是知晓萧玄的实力以及其身旁拥有者几分大圆满气息的血身，如此就算胜也是惨胜，而现在一听，这萧玄竟然敢如此话语，若是方才真的动手，那就不是惨胜那么简单了，很可能要被其镇压，甚至……

　　灭杀！

　　“与我说话，无需如此，我可以很明确的告诉你，我不是你的敌人，甚至今后我们之间还会有一些联系！”

　　楚岩此刻，脸上的严肃之色已经消失，淡淡一语！

　　“联系？”

　　张沛东眼中流露出几分疑惑之色。

　　“力之一族，与我有些渊源！”

　　楚岩富有深意地看向张沛东，开口。

　　“萧兄何意，在下不明白！”

　　张沛东心中一惊，不过脸上却是淡淡说道。

　　“名人不说暗话，我若想对付你，一无需这般费力，你胸口图纹，以及你的手段，是力之一族无疑，有何不敢承认的？”

　　楚岩见张沛东这般警惕，不禁笑道。

　　“莫非，莫非萧道友，也是我力之一族的人？”

　　张沛东看向楚岩，眼中流露出希冀之芒！

　　若是要说楚岩是力之一族的人，也有几分道理，毕竟楚岩的母亲有力之一族的血脉，按理来说，楚岩的身上也应该有，只是还没有觉醒而已！

　　“此事你就不必多问了，你只需要知道，我绝对不会做出对你不利之事！再多的，我也就不多说了！”

　　楚岩当即淡淡一语，现在自己的身份，还没必要暴露，也就不再多言语。

　　张沛东心中有些兴奋，甚至是激动了，他看着楚岩，有种看到了亲人的感觉，在他猜测，这萧玄能看穿自己的身份，又没有对自己出手，很显然，其与自己是一方人，极有可能，其也是力之一族的人！

　　从其恐怖的肉身合体就可以看出，在远古之时，肉身合体的修者也是不多，但其中力之一族，绝大多数天骄，都是肉身合体！

　　“好，萧兄不愿意多说，在下也不多问，今后若有用到之处，吩咐便好！”

　　张沛东看中了萧玄的潜质，知道其今后不可限量，当即便是说了起来。

　　“你大婚之日，我必到场！”

　　楚岩也是淡笑说道。

　　“好，哈哈！”

　　……

　　两人不再多说，张沛东拿着指引令进入了浩阳族的门户之中！

　　“灵星族，我来了！”

　　楚岩一声话语落下，手持指引令，进入了灵星族的门户之中！

　　张沛东和楚岩都消失后，地面之上光芒闪烁而起！

　　一道身影显露而出！

　　正是那满身缠绕着绷带的怪人！

　　“雷纪灵，碧月之传承，有些不符，未必能全部得到，张沛东，力之一族，虽与我浩阳族有些匹配，也未必可以得到全部传承，萧玄……”

　　怪人说着，那绷带之下的眼中，流露出几分异样之芒！

　　“这萧玄，选择最为难以获得的灵星族传承，希望也是不大……”

　　怪人叹了口气，随即，直接朝着张沛东走入了门户而去，其没有受到丝毫阻挡，便是进入了其中！

　　楚岩进入了门户之中，入眼之中，便是一个个巨大的星辰，这些星辰之上各有建筑，一股沧桑的气息扑面而来，这就是灵星族的古地！

　　“好浓郁的星辰灵气！”

　　楚岩深呼了一口气，眼中立刻精芒闪烁了起来！

　　而在此观察之下，楚岩发现，这些星辰竟然不是静止不动的，而均是以一种特殊的轨迹而行！

　　当即楚岩眼中紫芒闪烁而出，各自又浮现一个金色光点，再看之下，发现，自己竟然越来越看不清这古地之中的诸多星辰！

　　“这里诸多星辰建筑，按成迷局，他们不断移动之下，此古地，就是一座巨型的变换式迷宫，你进入容易，但想要在其中找到核心传承所在，难上加难！”

　　老白的声音，此刻不禁响了起来。

　　“即便再难，此关我也要一试！”

　　楚岩开口，随即，直接身影闪动，落在了一个星辰之上，而此星辰在楚岩落上之上，便是瞬间变化了位置！

　　下一刻，楚岩周围已经是一座座星辰建筑！

　　“迷宫吗？看我如何破你……”

　　……

　　时光如梭，如今，八荒试练十年，如今已经是第十个年头，也是最后一年！

　　封灵山顶！

　　此刻，封灵山顶，死一般的寂静！

　　诸多大成期老祖级人物，均是围绕在那截白玉指骨周围，以全力支撑！

　　但，他们脸上的神色却是各不相同！

　　此事，还要从之前说起！

　　谁也没有想到，在诸多天骄进入内部区域之后，风族圣子风轩还竟然被第一个驱逐了出来！

　　看到风轩还重伤而出的样子，众人心中震惊之极！

　　是谁？是谁能将风轩还击成如此重伤？

　　当从风轩还口中得知，将其重伤的是血易之后，所有人都震惊了，血易不是一直排在风轩还之后吗？其实力到底到达了怎样的程度？

　　风天翼恼怒之极，但血十三却是无比得意了起来！

　　血族隐忍多年，不惜话费巨大的代价培养血魂灵宠，为的就是今天！

　　而接下来的，发生的事情，更是让人震惊！

　　谁也没有想到，第二个出局的，竟然是凌霄！

　　凌霄可是被誉为小元天年轻一代第一人，甚至，还要超过雷胜天的第一人！

　　凌霄重伤而出，双腿被废，元神被斩掉一半！

　　段玉箫当即怒火滔天，虽然试练之中按理来说不计生死，但是堂堂幻音山大弟子，成了这幅模样，这还是让段玉箫难以及接受！

　　众人也是无比震惊，是谁，有这么强横的实力，竟然能将凌霄击败？

　　莫非，是诸多人联手不成？

　　然而，在段玉箫的逼问之下，答应一出，所有的人，都震惊了！

　　当时段玉箫面色复杂，脸上怒色消失，而是长叹了一句：“沛东终于不再沉默了，或许，这是命中注定之事！”

　　将凌霄打败的，竟是那一直以来，在幻音山三大天骄之中，名声最为不堪的张沛东！

　　张沛东如此几击败了凌霄，这是任何人都没有想到的。

　　不过，所有人却是都知道了一点，这张沛东恐怕将是幻音山未来的传承弟子，甚至，可能是下一任的小元天天主。

　　接下来的事情，又是震惊了所有的人！

　　那是一声滔天怒吼！

　　这怒吼，来自于血十三！

　　因为，血十三感觉到了血易肉身崩溃，甚至灵魂也是被镇压，变得几乎消散！

　　他没有隐瞒此事，当众说出！

　　血易，是连风轩还都可以打败的人，竟然被灭了肉身，甚至魂魄也是几乎被打散，大家甚至可以想象，这必然是那人留手，否则，血易必然彻底身死！

　　这人，是谁？

　　血十三将此人的身份说出，当即又是引起了渲染大波！

　　因为血易最后的努力，血十三感觉到了血符记的存在。

　　也就是说，这灭杀血易之人，就是刀疤哥，神魂界的刀疤哥！

　　刀疤哥在小元天之中的名声，可是极为响亮，其与血族不死不休的恩怨，也是无人不知无人不晓！

　　血易再被灭！

　　这刀疤哥，竟是一个人将血族的十大天骄都灭了！

　　可以说，血族这近千年来的努力，被刀疤哥一个人付之一炬了。

　　但是，还有那么多天骄没有出来，这刀疤哥到底是谁？

　　血十三已经疯狂，如今已经确定，刀疤哥的真实身份，就是剩余还在试练之中的几人之中了，但还不能完全确定！

　　所有人，都知道，血十三已经彻底疯狂，无论这刀疤哥的真实身份到底是谁，血族必然也要斩杀此子，甚至还会与其所在之势力，彻底撕破脸皮！

　　不过，这个人，到底是谁？

　　众人心中都在猜测！

　　接下来的事情，则是让众人更为震惊！

　　雷族圣子，雷胜天，号称好凌霄实力相差不多，并列小元天年轻一代第一头衔的天骄！

　　陨落了！

　　若非雷族老祖拿出其崩碎的魂牌，没有人会相信雷胜天竟然就这么死了！

　　雷族上下，彻底暴怒，但是，却是不知道，这将雷胜天灭杀之人，是谁！

　　一时间，整个封灵山顶的气氛都是凝固了起来！

　　接下来，水族圣女雨纷柔，出局了！！！


第1999章 最后三人！

　　雨纷柔出局了！

　　她得到了所选内部区域种族的部分传承，并未夺得全部，但即便如此，她也是十分满意了！

　　而其刚刚出局，血十三和雷双灵两位老祖便是冲上前来！

　　血十三直接神魂之力展开，发现雨纷柔身上没有血符记！

　　如此，可以认定，其不是刀疤哥，不是灭杀血易的凶手！

　　在修仙界，若是有大神通者，男扮女装之类的事情，并非不可能，所以，血十三不会放过任何给人留下空隙的可能！

　　血十三之后，雷双灵又是直接冲了过来！

　　雷胜天被灭杀，会留下魂记，雷双灵检测之后，发现，不是雨纷柔！

　　而询问之下，雨纷柔对于血易和雷胜天被灭杀之事也是不知晓！

　　其实，就算雨纷柔知晓，她也不会说，一旦说出，必然要得罪一方人！

　　不过两位老祖，也是耐下心来，反正凶手就在剩下的几人之中！

　　再之后，炎小天出局了！

　　炎小天也是得到了所选种族的部分传承，并未得到全部，但即便如此，其也是有了巨大的收获，如今实力已经攀升到了合体中期！

　　其一出现，血易和雷双灵再次一起冲了过来！

　　检测之后，发现，炎小天仍旧不是凶手！

　　这时候，不少人的目光已经开始变化，因为里面剩下的人，着实不多了！

　　之前，萧玄，血易，张沛东三人得到对应令牌之事，众人已经知晓！

　　而有能力灭杀血易和雷胜天的，实力必然十分不俗！

　　这三人中，血易已死！

　　如此看来，最大的可能就是萧玄和张沛东了！

　　而萧玄的实力，在众人看来，还是最弱的，即便其得到了那指引令，但那是依靠的阵道领悟，并非修为！

　　所以，血十三和雷双灵一直以来，把目光都是锁定在了这个黑马张沛东之上！

　　当然，还有另外一个，就是残痕！

　　幻音山三大天骄，凌霄最强，另外两人号称不相上下，而如今张沛东连凌霄都可以灭，残痕是否隐藏着实力没人知道。

　　而接下来，残痕出局了！

　　残痕得到了对应种族的九成传承，实力大增！

　　可以说，残痕是除了还未出局的楚岩三人之外，得到收获最大的！

　　血十三和雷双灵没有丝毫犹豫，直接冲了过来！

　　然而，仍旧不是残痕！

　　而剩下的，只有两人！

　　本来众人以为是两人，后来，有人提醒，众人才发现，一直以来竟是都忽略了一个人！

　　那就是雷纪灵，雷胜天的身边的侍从，雷族所谓的第二天骄。

　　三人之中，张沛东合体后期的实力已经显露无遗！

　　而雷纪灵，众人只知道其是合体期，怎么想，再强也就合体中期！

　　而萧玄，则是最弱的，不过炼虚大圆满！

　　如今，已经是第十个年头！

　　最后一年，三人，即将自八荒山脉之中走出！

　　三玄圣族传承开启之事，众人已经从自出局之人口中得知，所以，所有人的心中都是带着无比的期待，即便那个可能得到传承的，不是自己的族人，他们也想见证！

　　三玄圣族的传承，一旦被一个天骄获得，那么这个天骄，未来的成就必然不可想象，而此秘术在其宗内传播开，此宗门的实力，必然极速暴增，用不了多久，可能小元天之上的势力排名，都要彻底洗牌！

　　而现在，可能得到三玄圣族传承的，只剩下三人！

　　萧玄，雷纪灵，张沛东！

　　血易与雷胜天的血仇，三玄圣族的传承！

　　一切的一切，都让众人将目光集中在了此三人身上！

　　“玄儿，如果真的是你，师尊，愿意为你，拼尽这一切！”

　　凌若玄眼中闪过坚决之色。

　　他有种预感，那血易之死，雷胜天之死，乃至于传承，这些，与自己这个一向出人意料的弟子，很可能有着不小的关系。

　　他的余生，已经不到百年，若是真的到了那一步，他愿意拼尽一切！

　　幻明道人心中，也在打着鼓！

　　他知道，只要血易和雷胜天两人之中，有一个人是萧玄灭杀，那么灵盟的灾难就要来了。

　　段玉箫，眼中带着几分莫名之色！

　　雷双灵和血十三眼中滔天怒意，不显而露！

　　时间，仍旧在流逝着！

　　在八荒试练，第十年的第十个月！

　　诸多老祖，此刻，仍旧齐力维持着那诡异白玉指骨的运转，支撑整个试练继续进行！

　　血十三，雷双灵，段玉箫，幻明道人，围在最内侧！

　　就在此刻，那白玉指骨，骤然震动了起来！

　　随即，其上一片光芒浮现而出，那光芒凝聚成了一片光幕，光幕之上，一排字迹浮现而出：内部区域，三玄圣族，碧月族传承已被获得！

　　此光字一出，在场众人脸上皆是流露出了无比震惊之色！

　　三玄圣族的传承啊，那可是能够改变一个种族未来的传承，竟然被人获得了！

　　是谁，到底是谁？

　　这人，就在三人之中！

　　是萧玄，是雷纪灵，还是张沛东？

　　幻明道人，雷双灵，和段玉箫几乎同时拿出了百族遗石！

　　已经进入了内部区域，此刻，这百族遗石所代表的，就是得到了指引令之人！

　　幻明道人手中的百族遗石仍旧的银白色！

　　段玉箫手中的百族遗石也是银白色！

　　而雷双灵，其手中那百族遗石却是散发着刺目的金光！

　　“哈哈，老天眷我雷族……”

　　雷双灵本来一脸的怒色，不禁瞬间转变成了大喜，仰天大吼了起来！

　　本来，损失了一名圣子，让整个雷族彻底陷入阴霾！

　　而现在，却是不想，竟然出现了一个比之圣子还要恐怖的人物！

　　那个雷族之人，甚至都有些遗忘，老头子模样的雷纪灵！

　　其竟然拿到了碧月族的传承！

　　这就意味着，雷纪灵在小元天年轻一代，今后必然很难有对手，也意味着，雷族，即将再次崛起！

　　本来，就已经是八族之中第一族，若是再次崛起……

　　雷双灵想到这里，不禁仰天大笑！

　　雷族上下，一个个脸上带着无比激动之色！

　　有此大喜，他们眼中均是流露出了无比振奋之色，他们甚至可以想象，今后自己也能学到如此秘术传承！

　　雷胜天的死，早已被人忘在了一边！

　　“哼，别得意的太早，这传承，他是得到了，但得到几成，可还不一定！”

　　一旁风天翼不禁有些泼冷水说道。

　　众人这才将目光汇聚到百族遗石身上！

　　内部区域的传承，不比中部和外部，散发出光芒只能说得到了传承，但得到了多少，还不知！

　　此刻，众人目光落在雷双灵手中的百族遗石之上！

　　只见，其上光芒闪烁了起来！

　　逐渐的那本来银白色的百族遗石有一成已经变成了金色，随即，两成，三成……

　　直到整个百族遗石，变成一半金色，一半银色之时，那光芒才开始收敛了起来！

　　五成传承！

　　雷纪灵得到了碧月族五成的传承！

　　雷族的崛起已经可以预知，那可是三玄圣族，五成传承，已经极为恐怖！

　　这一刻，一道光柱自八荒山脉之中，直接轰天而起！

　　光柱之中，走出一人！

　　其模样俊朗，最为有特点的，是那一双幽深的双眸，若是暗藏了星空一般！

　　此一出，众人目光变化！

　　因为大家根本没有见过此人！

　　而再看其身上衣服，乃是雷族的服饰，加上之前百族遗石的异样！

　　所有的人，不禁瞪大了眼睛！

　　此人，是雷纪灵？

　　雷纪灵怎么会这么年轻，他不是一个老头子吗？

　　并且，他的实力，怎么会这么强，这股气势，合体期大圆满？？

　　所有人的目光都呆滞了！

　　不到千岁，实力达到了合体期大圆满，雷纪灵日后之成就，已经不可想象！

　　雷纪灵嘴角没有笑意，眼中却是略带悲伤之色，雷胜天之事，让他心中并无快乐，而是在记忆中留下了一抹遗憾！

　　不过，碧月族的传承，却是让其脱胎换骨！

　　实力再次攀升。

　　终于进入了合体大圆满之境！

　　也就在其出现的一刹那，没等雷双灵动，血十三是直接冲出，神魂之力毫不犹豫，当即扩散而出！

　　“血老鬼，你干什么？”

　　雷双灵也是一声怒吼，整个人直接冲出，在这一瞬间挡在了雷纪灵的身上！

　　见到雷纪灵如此实力，他心中也是有些打鼓，若真的是雷纪灵杀了血易，此番被血十三发现，直接将雷纪灵斩杀，雷族的未来，可是就被斩断了！


第2000章 传承古地！

　　“混账，雷双灵，你给老子滚开，否则别怪老子不客气！”

　　血十三也是真的怒了！

　　见到雷纪灵有这般实力，再加上，血易得到的就是碧月族的指引令，所以，他直接便是怀疑上了，灭杀血易的凶手，几乎九成可能，就是雷纪灵！

　　“血老鬼，你别像是疯狗在这里乱叫，绝对不可能是灵儿杀了血易，你再敢如此，别怪本尊不客气！”

　　雷双灵也是当即吼道。

　　这局势，一时间变得紧张起来，所有的人，目光都汇聚在了天空之中，雷纪灵和两位老祖身上。

　　“混账，本尊看你雷族就是做贼心虚，必然是雷纪灵杀害了易儿，我必要杀了此子，以泄心头之恨！”

　　血十三此刻怒火滔天，他血族为了此次试练早就孤注一掷，如今没有收获不说，唯一的圣子还死了，他怎能不怒！

　　“你……”

　　“老祖宗，不是我，让血前辈查看吧！”

　　就在雷双灵再次准备怒吼之时，其后传来雷纪灵平淡的声音！

　　雷双灵一听，当即心中松了口气，既然不是，那就没什么问题了，不过其还是警惕的站在了雷纪灵的身边！

　　“哼！”

　　血十三一声冷哼，当即神魂之力扩散开来！

　　却是没有在雷纪灵的身上发现血符记，不禁眉头皱了起来，问道：“是谁杀害了易儿？”

　　“晚辈不知，晚辈到达三玄圣族入口之时，并未见到其他之人！”

　　雷纪灵当即淡淡说道。

　　他已经知晓，是萧玄杀了血易，但他却不会说，因萧玄对他有大恩，没有萧玄，这碧月族的传承，他根本不会得到，这份恩情，已经十分之大，并且他敬佩萧玄为人，为了结拜兄弟，能做到如此，此人，绝对可以结交！

　　“胡说，这碧月族的指引令，乃是易儿取得，你怎么会平白得到，最后又得到传承，虽然易儿不是你杀的，但你必然知道，那刀疤小杂种到底是何身份，你说！”

　　血十三此刻已经彻底暴怒！

　　“刀疤哥小杂种？前辈何意，晚辈不明！”

　　雷纪灵一时间没有转过来。

　　“那杀害易儿的人，就那神魂界的刀疤哥小杂种，我族在神魂界便是在其身上种下血符记，如今只有两人还未出现，萧玄和张沛东，他们两人，谁是杀害易儿的凶手，你说，你给老子说！”

　　血十三当即怒吼道。

　　萧玄，是刀疤哥……

　　这一下，雷纪灵当即脑中一阵嗡嗡作响，心中对于萧玄的敬佩，早已达到了无法匹及的高度，他做梦也想不到，那个神魂界彪悍之极的到刀疤哥，竟然就是萧玄。

　　并且暗自庆幸，还好自己没有做出愚蠢的事情，否则，那刀疤哥在神魂之上的修为，可是极为不俗，加上肉身合体，加上那血身，自己当真是必死无疑。

　　但此时，他只能选择沉默，他既不能供出楚岩，也不能诬赖张沛东！

　　雷纪灵想到此处开口道：“前辈，晚辈这指引令，乃是在一处捡到的，当真不知是何人杀害的血易道友！”

　　事情已经如此明显，说雷纪灵不知道这人是谁，没人会相信，所有人都看出，这雷纪灵不是不知道，而是不愿意说！

　　“小崽子，你……”

　　血十三当即怒了，就要冲上前来！

　　当即雷双灵却是直接挡在了雷纪灵身前，厉声道：“血老鬼，你别太过分了，灵儿可不是杀害你族圣子之人，如今只剩下两人，很快一切就会水落石出，你现在这般咄咄逼人，莫非是要与我雷族彻底决裂吗？”

　　“你……好，你们雷族，今日，本尊记住了！”

　　血十三一声冷哼，不多再多言！

　　他也知道，和雷族闹翻脸没意义，即便雷纪灵不愿意说，答应也很快就会被揭晓了。

　　萧玄和张沛东，到底哪一个是杀害了血易之人，是炼虚魂区逆天般存在的刀疤哥，众人心中一时间期待不已！

　　就连幻明道人和段玉箫，脸上都变化了！

　　而此刻，雷双灵忽而想起了什么，随即转过头来，看向雷纪灵道：“纪灵，是何人杀害了胜天？”

　　这一下，众人目光齐齐汇聚在雷纪灵的身上！

　　可以想象，答案一旦揭晓，雷族便是要与一个势力彻底决裂！

　　雷纪灵面色平淡：“是我……”

　　此话一出，在场众人当即瞪大了眼睛，一副不可置信之色。

　　雷纪灵杀了雷胜天？

　　自己人杀自己人？侍从杀主人？什么情况？

　　“这……纪灵，你……”

　　雷双灵此刻已经有些说不出话来了，脑中嗡嗡作响！

　　“其中缘由，今日在次不必多说，回到族中，我自会给诸位老祖宗一个交代！”

　　雷纪灵不想将其中事情全部说出，所谓家丑不可外扬，就是这个道理！

　　“好！”

　　雷双灵看着雷纪灵忽而仿佛想起了什么，他几乎已经猜测到了答案！

　　随即，其当即开口说道：“本尊宣布，从即日起，雷纪灵为我雷族圣子，待成就大成秘境后，便是我雷族族长！”

　　此话一出，当即引起了轩然大波！

　　一个圣子死了，尸骨未寒，竟然就再立了新的圣子，并且，还是杀了上一个圣子的人！

　　众人从中嗅到了几分不明的气息。

　　雷纪灵面色平淡，未露喜色，若是一切都在他的掌握之中！

　　其随即，传音给雷双灵！

　　雷双灵眼底神色变化十分巨大，暗暗有了几分决定。

　　萧玄和张沛东，会是谁……

　　……

　　百族遗址，内部区域！

　　星辰族古地！

　　在这星辰组成的迷宫之中，楚岩逐步推衍，终于走到了这一步！

　　此刻，楚岩盘膝坐在一颗星辰之上，双眼之中，紫芒闪烁，金色光点浮现！

　　他眼前有着两排交错的星辰！

　　而这两排星辰之后，隐约有着一个平台，那平台之上，有着一个简单的竹屋，但和简单的竹屋却是给了楚岩一种难以言说的奇异之感！

　　楚岩可以肯定，此竹屋，便是这灵星族的核心传承之处！

　　“成了！”

　　忽而，楚岩眼中精芒一闪，整个人骤然跃起，直接朝着前方冲去！

　　其刚冲出十余丈，左侧，一颗星辰便是撞击而来！

　　这股恐怖的撞击之力，就算是合体期修者，也是要重伤！

　　楚岩见况，没有丝毫犹豫，若是演练了千万遍一般，直接后退两丈，直接躲过此星辰！

　　而此刻，楚岩下方，一颗星辰直接冲来！

　　楚岩仍旧没有丝毫慌乱，又是向左侧移动两丈！

　　……

　　如此，若是早已计算好了一般，楚岩连续变化位置，竟是在逐步前进！

　　终于，楚岩闯出了这一片区域，落在了这一颗星辰之上！

　　此星辰之后，再无星辰！

　　这星辰不大，眼前只有一座小竹屋！

　　很显然，这最后传承的守护者，必然就在这竹屋之中了！

　　联系之前斗殇的恐怖，楚岩猜想，此人也必然实力强横之极，当即抱拳恭敬道：“晚辈萧玄，恳请前辈一见！”

　　“我灵星族传承，是要传授坦荡之人，你尚不敢以真面目见人，何以得我灵星族传承？”

　　这一刻，一道苍老的声音自竹屋之中传出！

　　楚岩当即心中震动之极！

　　按照道法之灵的威能，就算是合体期修者，也是不能看透穿自己！

　　这竹屋之中的存在，到底达到了怎样的程度？

　　“此人实力太强，不动用仙气，现在的我，不是其对手！”

　　老白的声音此刻响起，楚岩心中更是震惊。

　　“晚辈身负之事，不好以真实身份见人，所以才有此遮掩，前辈教训得是，晚辈知错了！”

　　楚岩再次恭敬说道，大手一挥，道法之灵的易容术便是消失！

　　流露出了那不凡的真实容貌！

　　“所言之时，道心未起丝毫波澜，看来这遮掩，并未做有违道心之事，暂不计较！”

　　那苍老的声音，随即再次传出。

　　楚岩当即欣喜：“前辈，那么晚辈……”

　　“接我三招，不死，可得传承……”

　　那苍老的声音再次传出！

　　随即，未见有人影出现，但这颗小型星辰之上的灵气便是暴躁了起来，无数的灵气极速汇聚，幻化成了一只巨掌！

　　此掌之上，无数光点闪烁，此掌，并未普通灵力手掌，而是以星辰灵气汇聚！

　　这一击，气息，足有合体大圆满！

　　“虎魔白骨！白虎真身！”

　　楚岩这一刻，身体之外，巨猿虚影当即浮现，同时其右掌直接幻化成了一只硕大的虎掌，此掌与巨猿虚影的手掌融合，直接迎了上去！

　　“轰！”

　　鲜血喷溅，楚岩倒飞而出……


第2001章 三招，三境界！

　　“轰！”

　　楚岩的身体，直接撞击在了后方的一颗星辰之上，整个人直接陷入了其中，一片土石四射而出！

　　此刻，竹屋之中，一名身着蓝袍的俊美青年走出，其看着前方想星辰之上巨大的“大”字凹陷，不禁眼中流露出了一抹失望之色！

　　“这么不禁打，怎么每次来的，都是垃圾，肉身不能合体，还敢来我灵星族的传承古地！”

　　蓝袍俊美男子一声冷淡之语，随即便是要转身回去，而此刻，一道声音却是在后方传出：“前辈好深的修为！”

　　没死？

　　蓝袍男子眼中流露出一抹异样之色，转过身来！

　　此刻，楚岩自那颗星辰中爬出，其身体之上，并未出现太明显的伤害，但其嘴角，却是挂着鲜血，右拳骨头完全碎裂！

　　楚岩身影闪动，再次落在了有竹屋的星辰之上。

　　“肉身合体，嗯，比以前那几个家伙强多了，不过现在已经受了重伤，我接下来的两招，可比此招更为恐怖，你是必死无疑，你还要继续吗？”

　　蓝袍青年看着楚岩，并未着急动手，反而若是发现了什么有趣的事情一般，仔细打量之下，开口说道。

　　“既然来到此处，晚辈怎会空手而归！”

　　楚岩话语之间，储蓄袋中丹妖便是飞了出来，海量的丹气，朝着楚岩身体之中汇聚而去！

　　当即，楚岩苍白的脸色开始恢复了起来！

　　至于右拳，之上白骨脱落，手掌竟是一点事情都没有，这也是虎魔白骨手的强横之处。

　　“呵呵，有点意思，那就看看你能否接住，本尊这第二招！”

　　蓝袍俊美青年说着，手中数个法决打出，这些法决在其身前形成了一个诡异阵纹，其当即屈指朝着天空一指！

　　如此，其身前的那阵纹，便是光芒闪烁了起来！

　　“轰轰……”

　　这一刻，天空震动！

　　“好强的气息！”

　　楚岩只感觉，一股恐怖之极的气息，极速朝着自己接近！

　　这股气息，让楚岩感觉到了神魂之力！

　　“神魂漩涡！”

　　楚岩毫不犹豫，恐怖的神魂之力当即咆哮而出！

　　这些神魂之力，极速汇聚在了楚岩的头顶，并且分成两股，朝着两个不同的方向极速旋转了起来，最后，幻化成了一个恐怖的漩涡！

　　正是神魂漩涡！

　　“哦？此子，修为不过炼虚大圆满，但却是肉身合体，如今这神魂之力也是达到了合体之境，当真有些意思，不过想这样挡住星辰之魂，还是有些困难的！”

　　蓝袍俊美青年眼中流露出了几分兴趣。

　　此刻，一颗巨大的星辰虚影破开了云雾，极速朝着楚岩撞击而来！

　　“神魂漩涡！”

　　楚岩一声厉喝！

　　神魂漩涡恐怖威力当即爆发而出，其直接扩大，直到那直径可以容得下那颗星辰虚影，才停止了下来！

　　“轰！”

　　星辰虚影，直接撞入神魂漩涡之中！

　　这星辰虚影，乃是星辰之魂！

　　蓝袍修者施展的此秘术，竟是直接调动了一颗星辰的魂魄！

　　而神魂漩涡，对于魂魄都有克制作用，这一下，二者便是厮杀在了一起。

　　然而，那星辰魂魄的威力，还要超过楚岩的想象，神魂漩涡之上，竟是出现了崩溃的迹象，如此看来，那星辰魂魄，很快就要撕裂神魂漩涡！

　　蓝袍俊美青年嘴角带着笑意。

　　“该死，魂符九十九，入！”

　　楚岩见况，眉心之中，飞出了九十九个魂符，当即这九十九个魂符全部冲入了神魂漩涡之中，神魂漩涡一时间，再次嘶鸣了起来！

　　淡然，此刻，仍旧在僵持之中！

　　“金魂扇！”

　　楚岩见况，毫不犹豫，大口一张，其中飞出了一柄金色的扇子！

　　正是金魂扇，如今金魂扇比之以往还要强横一些，因为楚岩在重新祭炼之下，将碎魂鞭也是融入了其中！

　　“轰！”

　　这一刻，即便是吸收了九十九个魂符，神魂漩涡的威力还是没有抵挡住那星辰魂魄，当即崩碎开来！

　　而那星辰魂魄，已经缩小了足有一半，仍旧朝着楚岩冲杀而来！

　　神魂受损，楚岩一口鲜血喷出！

　　但这一口鲜血却是没有浪费全部喷在了金魂扇之上，以精血催动之下，金魂扇狂暴了起来，其上刺目的光芒闪烁而出！

　　“嗷！”

　　楚岩朝着天空，猛然一扇，当即，一道高亢的鸣叫之声传出，一条生得十条尾巴的金色凤凰带着恐怖的气势呼啸而出！

　　“轰……”

　　十尾金凤直接与已经缩小了一半的星辰魂魄撞击在了一起！

　　这一下，二者直接纷纷崩碎，刺目的光芒扩散开来！

　　光芒散去，天空之中，那星辰魂魄和十尾金凤已经全部消失！

　　楚岩脸色惨白到了极点，嘴角鲜血不断流淌而下。

　　甚至，整个人都有些摇摇欲坠，这一下，神魂之力几乎全部消耗，加上那股对神魂的恐怖冲击，让楚岩重伤！

　　“小子，你肉身合体，还算可以，神魂之力也勉强够用，但如今你受伤不轻，你那丹妖可以修复肉身，可修复不了神魂，没有个一年半载，看来你是修养不好的，你且离去吧！”

　　蓝袍青年看着楚岩的状态，淡淡说道。

　　“敢问前辈，接这第三招，可有时间限制？”

　　楚岩擦去了嘴角的鲜血，问道。

　　“我最后可以给你七天的时间！七天之后，你若不怕死，我可以让你领教第三招！”

　　蓝袍青年话语落下，看也不看楚岩一眼，直接走入了竹屋之中！

　　楚岩并未离去，直接盘膝而坐，闭上了眼睛，丹妖修复肉身的同时，其开始运转魂仙秘境的功法口诀！

　　这运转之下，楚岩惊喜之极，他也是印证了自己的猜想，每当自己神魂受重伤之后，修炼魂仙秘术都会十分有进展，而平常修炼，几乎没有任何进展！

　　惊喜之下，楚岩开始修行魂仙秘术！

　　七天之后！

　　盘膝而坐的楚岩猛然睁开了眼睛，其中精芒闪烁！

　　其整个人精气神已经完全恢复，肉身之力被丹妖恢复，而神魂之力在魂仙秘术之下，竟是完全恢复！

　　脸色已经变得有些红润了起来！

　　楚岩站起身来，开口道：“前辈，还请赐教第三招！”

　　“你竟然真的不怕死……”

　　竹屋之中，蓝袍俊美青年那苍老的声音再次传出！

　　随即，楚岩只感觉眼前人影一闪，那蓝袍俊美青年便是已经出现了。

　　“请前辈赐教！”

　　楚岩仍旧恭敬抱拳。

　　“奇了，你的神魂之力竟然修复得这么快，并且还有所突破，有意思，当真有些意思！”

　　看着楚岩如今精神饱满，再次恢复巅峰，蓝袍俊美青年，真的震惊了。

　　“第三招，可以有着半步大成全力一击的威力，你真的愿意一试？现在你若是不再尝试，我可以传授你我灵星族五成传承秘术！”

　　蓝袍青年再次开口说道。

　　“晚辈愿意一试！”

　　楚岩开口，眼中带着坚决之色。

　　楚岩并非找死，他却是有几分把握，自己那么多底牌在，今日怎会不拼！

　　“好！”

　　蓝袍青年点了点头，眼中流露出赞许之色，随即其双手极速舞动了起来，一时间密密麻麻的法决被其打出！

　　这些法决在其身前快速的凝聚成了一个阵纹！

　　同时，蓝袍青年咬破指尖，一滴精血，猛地点在了那阵纹之上。

　　“嗡！”

　　阵纹发出轰鸣之声！

　　“轰！”

　　这一刻，虚空若是被撕裂，楚岩所在之处，都是被阴影所覆盖！

　　楚岩抬头看去，不禁有些头皮发麻！

　　只见，一颗巨大的星辰自天空之中落下！

　　其速度并非十分之快，但那种压迫之力，却是让人难以呼吸！

　　这并非是星辰魂魄，而是真正的星辰，其威力，只可以用恐怖之极来形容！

　　“紫龙虚影，紫魔真龙！”

　　楚岩一声话语落下，眉心魔纹飞出，当即幻化出了四条紫龙虚影！

　　这四条紫龙虚影，直接融合一起，幻化成了一条百丈之长的布满紫色鳞片的魔龙，当即气势便是攀升到了合体中期巅峰！

　　“祖脉之力！”

　　楚岩咬破指尖，直接点在这魔龙之上！

　　当即体内紫魔精血进入其中！

　　“嗷！”

　　那紫魔真龙立刻一声嘶吼，气势直接攀升到了合体后期，朝着天空之中飞去！

　　紫龙真龙飞到天空之中，直接将那巨大的星辰缠绕了一圈，并且开始发力，减缓其下落！

　　星辰下落的速度，减慢了几分，但却仍旧落下！


第2002章 传承条件！

　　“紫魔后裔……竟然一人独修了四篇紫魔仙决！”

　　蓝袍青年，眼中流露出了震惊之色。

　　紫魔一脉，可是当年最为恐怖的一脉之一，紫魔敢于祖龙一战，抽其血液，炼制紫魔真龙，当龙族永远蒙羞，蓝袍青年，当真没有想到，这小子，竟然是紫魔一脉！

　　还有方才那巨猿虚影，与佛域的功法还有些相像，可以说，诡异之极！

　　此刻，那星辰仍旧在降落！

　　楚岩面色不变，屈指一点！

　　当即具有几分合体大圆满气息的血身，便是飞出！

　　“化！”

　　楚岩屈指一点，血身，当即幻化成了四只血色大鸟，这四只血色大鸟，直接飞到那星辰之上，它们的爪子死死地扣在了星辰之中，扇动着翅膀朝着天空之上飞去！

　　白残剑得到了无数的血族秘术，包括阵法，符术，等等，楚岩将其收入灵鼎，自然也不会浪费，其也是十分配合，将得知的所有，都烙印在了灵鼎之中！

　　换做一般之物，自然无法接受，但老白是谁，当白残剑看到老白之时都已经吓傻了！

　　而这血色飞鸟，正是记载的诸多秘术之中的一个，以合体期巅峰的血身来施展，威力也是十分不俗！

　　如此，星辰的降落速度，再次减弱！

　　“血身，这不是当年水族一脉的秘术吗？这小子到底修行了多少种族的秘术！”

　　此刻，蓝袍俊美青年惊异之色越发浓郁了起来！

　　心中也是不禁感叹，难怪能走到这里，实力果然不错。

　　那星辰仍旧在降落，下落的力道，在紫魔真龙和血身的努力下，已经大不如之前！

　　此刻，那星辰距离楚岩的距离，不到百丈！

　　楚岩见况，当即施展出了圣猿金身，巨猿虚影，当即浮现而出！

　　“轰！”

　　那巨大的星辰终于落下，直接落在了巨猿撑起的双手之上！

　　“噗！”

　　楚岩一口鲜血狂喷而出，脸色瞬间变得惨白，其小腿以下，直接陷入地下！

　　丹妖直接诶飞出，开始疯狂灌输丹气！

　　那下落的力道虽然减弱了几分，但仍旧在继续，楚岩的膝盖以下已经陷入地下！

　　“可惜了，手段不错，但还是无法完全接下我这最后一招，如此下去，其必死无疑！”

　　蓝袍青年眼中流露出了一抹惋惜之色。

　　而此刻，楚岩双目之中紫芒闪烁而出，当即一声嘶吼：“紫魔之身，第三形态！”

　　话语之间，楚岩直接幻化成了半人半魔的形态，一股狂暴的气息，自体内再次而出！

　　这一下，其威势爆发！

　　那星辰落下的速度越来越慢！

　　最后，终于彻底静止了下来。

　　此刻，楚岩腰部以下已经完全陷入了地面之中！

　　紫魔真龙，血身，体修巨猿，紫魔之身，如此多重增幅之下，楚岩才终于挡住了这一击，可以想象，这星辰的威力，到底有多么恐怖！

　　这就是半步大成的威力！

　　“前辈，我可算过关？”

　　楚岩此刻有些艰难开口道。

　　“你过关了！”

　　蓝袍青年脸上流露出了惊喜的笑意，随即大手一挥，楚岩双手还在支撑的星辰便是升空而起，极速飞入了星空之中。

　　楚岩大呼了一口气，收了一切神通，以丹妖快速恢复起来！

　　三天三夜之后，楚岩修为再次完全恢复！

　　这三天三夜，那蓝袍青年也没有催促，只是围绕着楚岩不断走动，其眼中，那赞许之色越发明显！

　　这一刻，楚岩睁开了眼睛！

　　看向蓝袍青年。

　　蓝袍青年，微微一笑，而其还未开口，其身后，那竹屋之中，便是传出了一道轻柔之中带着几分虚弱的女子之声：“夫君，他通过了吗？”

　　话语之间，一名身着青色长裙，扎着高高发髻，容貌秀美的女子自竹屋之中走了出来。

　　不过，其身影，有些虚幻，若是过不了多久，便是要消失了一般！

　　蓝袍青年，当即一脸关切之色：“月师姐，你怎么出来了，你现在魂魄虚弱……”

　　“无妨的，反正早晚都要有那么一刻，如今你灵星族的传人，也找到了，待他得到了传承之后，我们便是可以一起进入轮回了，少聪，我真的很高兴！”

　　青衣女子，眼中流露出温柔之色，脸上带着几分喜悦！

　　“好，待此子得到传承之后，你我便一起进入轮回，下一世也要做夫妻，永远都不再分开！”

　　蓝袍青年，当即一把握住了青衣女子的双手，脸上带着无比坚定之色！

　　“少聪……”

　　而青衣女子，脸色微微羞红，但却也是难以掩饰的喜悦。

　　楚岩看着两位前辈高人，在这里秀恩爱，秀完之后，两人就双目对视在那里，一动不动，这一眨眼可就是半刻钟的时间过去了，两人还是双目相对，一动不动，完全把楚岩晾在了一边！

　　楚岩实在是忍不了了，开口：“咳咳，两位前辈……”

　　这一下，两人才醒了过来，青衣女子脸上有些不好意思。

　　而蓝袍青年眼中闪过了一丝不快，不过随即看向楚岩道：“我族传承，你可看清楚了？”

　　“传承？看清楚了？”

　　楚岩一时间有些摸不到头脑，不过忽而想起之前战斗之时，蓝袍青年的三招！

　　莫非，这三招，就是所谓的传承？

　　“前辈，说的是之前的三招？”

　　楚岩带着几分试探之意，问道。

　　“算你小子有些头脑，我可以明确的告诉你，方才三招，就是我灵星族，星辰秘术的三个境界，你接住这三招，算是你过了第一关，如今，你且说说，这三招各自有何特点，说明白了，我便将它们传授给你！”

　　蓝袍青年看着楚岩，淡淡开口。

　　“第一招，前辈是以星辰灵气幻化灵术，星辰灵气比之普通灵气狂暴了不知多少倍，以此星辰灵气来施展灵术可以说是困难至极，但威力却是十分巨大，第一个境界，想必就是星辰灵气化灵术，不过在第一个境界之前，想必须要有一个基础，那就是先要修行功法，学会如此吸收星辰灵气！”

　　楚岩想了想，开口说道。

　　“说的不错，第二个境界呢？”

　　蓝袍青年点了点头，继续问道。

　　“第二招，前辈以星辰魂魄攻击，如果晚辈没有猜错的话，前辈施展那秘术，布置出小型法阵，可以沟通天生星辰之魂，将星辰之魂引动下来，来御敌，所以，晚辈看来，第二个境界，就是引下天空之中，一颗星辰的魂魄，来战斗！”

　　楚岩再次开口。

　　“说的很好，那么第三个境界呢？”

　　蓝袍青年再次点头，继续问道。

　　“如此看来，那第三个境界，就是直接以莫大威能引下天空之中的一颗星辰来战斗！”

　　楚岩说着，双目之中也是精芒闪烁！

　　其实此刻，楚岩心中已经惊喜到了极点，这星辰秘术，当真恐怖之极！

　　以第一个境界，来说，星辰灵气的狂暴，比之普通灵气强了十倍不止，以其幻化灵术，同阶的灵术，绝对所向无敌！

　　而第二个境界，星空之中，无数星辰，别说堪比半步大成的，就算是堪比真正大成的，堪比雷劫的，甚至堪比仙人实力的星辰，都是存在！

　　可以说，此秘术的前景无限，堪比仙人实力星辰的魂魄，那将会有多么恐怖？

　　第三个境界，就更厉害了，直接调动星辰，这简直是逆天的神通，楚岩甚至可以想象，自己修炼到至深境界，看哪个宗门不爽，大手一挥，当即一片星辰雨便是落下，什么宗门都要被夷为平地。

　　“好，你如今符合一切要求，传承我现在就可以给你，但希望你最后答应我一个条件！”

　　蓝袍青年点了点头，说道。

　　“前辈但说无妨！”

　　楚岩立刻说道。

　　这种恐怖的秘术，别说一个条件了，就算十个，一百个，只要能力范围内，楚岩都会答应的。

　　“我三玄圣族，乃是被远古神族所迫害，才会落到这般地步，虽然远古神族已经被灭，但想必血脉传承，还没有完全断绝，我希望你今后遇到远古神族的修者，必须将他们灭杀！”

　　蓝袍青年这一刻说着，眼中带着无比的杀意！

　　“这个条件，我可以答应！”

　　楚岩想了想，点头道。

　　若是自己得到了灵星族的传承，灵星族也算是自己的宗门了，宗门的仇怨，自然也是自己的仇怨，当然要报答，至于那远古神族是好是坏，与楚岩却没有太大关系！

　　“好，但口说无凭，我希望你能以道心为誓！”


第2003章 三族往事！

　　蓝袍青年看向楚岩，眼中带着几分期盼。

　　这期盼，与当初斗殇要求自己答应其所托付之事时，一模一样。

　　“晚辈以道心为誓，今后若是遇到宗门死敌远古神族修者，必杀之！”

　　楚岩也是没有多想，当即立下誓言！

　　“好！我没有看错人！”

　　这一下，蓝袍青年，甚至其身旁的青衣女子，脸上均是流露出了感激之色。

　　“但是，前辈，我得了传承之后，我们也算是一家人了，可否将其中恩怨缘由与晚辈讲诉一番！”

　　楚岩随即立刻看向蓝袍青年二人问道。

　　“这……”

　　蓝袍青年，眼中流露出了几分犹豫之色。

　　“夫君，无需顾及，反正这萧玄已经是我们三玄圣族的人了，告知他这一切，也无妨！”

　　青衣女子，淡淡说道。

　　“好！”

　　蓝袍青年若是下了一个什么决定一般。

　　看着楚岩眼中的期待之色，其将当年之事，一一道来！

　　当年，仙界群雄逐鹿，谁都想成为仙界最强的领导者，成为第一代仙帝，难免要出现一批厮杀！

　　其中，以人族，妖族，魔族，神族，最为强横！

　　四族最后联手之下，将其他种族全部驱赶，封印这些种族修者的修为，将他们打入九玄星河之中，日后，凡是想进入仙界的后人，必须自行修行达到飞升的实力！

　　而当年，这四个种族，并非仅仅一族在战斗，他们的手下，有很多附属种族！

　　三玄圣族，算是这四个种族之外，比较强横的种族，但自知无法和四族相拼，便是投入了四族之一的神族麾下！

　　可以说，当年大战之中，三玄圣族，为神族出了很大的力！

　　但是后来，随着仙界其他种族均是被驱逐，加上三玄圣族展现出的强大战力，所以，神族对三玄圣族驱逐了！

　　但，三玄圣族经过仙界厮杀洗礼之下的修者，一个个实力均是不俗，即便是神族，可以战胜他们，但想不付出一定的代价，那却是不可能的。

　　所以，神族没有以正大光明的手段对三玄圣族下手！

　　其将目光锁定在了三玄圣族的第一天骄身上！

　　当年，三玄圣族之外，还有斗族分支，以及其他种族，构成了百族，也就是留在灵界遗址的这百族！

　　这百族，是以三玄圣族为首！

　　当时，其中有四大天骄，这四大天骄的资质无比之强，即便在人族，妖族，神族和魔族之中，都是顶尖的存在。

　　他们四人，分别来自三玄圣族，和斗族分支！

　　而其中，第一天骄，便是三玄圣族中，浩阳族的圣子，也被誉为百族圣子的阳师兄！

　　他名为“阳元明”！

　　听到这里，楚岩不禁眼中光芒一闪：“前辈，其中那斗族第一天骄，可是名为斗殇？”

　　“你怎么知道斗兄弟？”

　　蓝袍青年眼中流露出了疑惑之色。

　　“我得到了斗族的传承！”

　　楚岩有些腼腆的开口道。

　　蓝袍青年和青衣女子，当即脸上均是流露出了惊讶之色！

　　蓝袍青年立刻问道：“斗兄弟如今……”

　　“斗前辈如今已经进入了轮回！”

　　楚岩直接便是将之前的事情讲诉了一番。

　　两人一听，眼中纷纷变化颜色。

　　“没想到啊，斗兄弟竟然也选中了你，看来你到我灵星族这里，是命中注定之事！”

　　蓝袍青年，继续说道。

　　楚岩打量了两人一番，不禁问道：“两位前辈，莫非就是当年灵星族和碧月族的第一天骄？”

　　“我名星少聪，我妻名为月如画，你猜的没有错！”

　　蓝袍青年笑着点了点头！

　　楚岩暗想果然没有猜错，不过随即疑问道：“可是，如此推算来，星前辈守护灵星族古地，那么月前辈必然是守护碧月族古地了，而现在，怎么又会在这里？”

　　“因为我碧月族的传承已经被人取得，是雷族的一个小子，其资质不错，得到了五成传承！”

　　月如画嫣然一笑，淡淡一语。

　　雷纪灵得到了五成传承！

　　楚岩心中暗叹，这雷纪灵速度够快的，其资质也是不错了，毕竟这是三玄圣族的传承，想要全部获得，何等困难。

　　“根据当年留下的话，若是我三玄圣族的传承，都被人获得，那么，我们也将会进入轮回，甚至，整个百族遗址将全部消失！月师姐知道与我在一起的时日不多了，便是前来陪我！”

　　星少聪开口说道。

　　楚岩也是明白了几分，联想起之前的异变，如此看来，中部区域和外部区域的遗址应该已经彻底消失了！

　　“前辈，您继续……”

　　楚岩整理了一下，思绪，开口道。

　　随即，星少聪继续讲诉当年之事！

　　当年，百族以三玄圣族为首，而年轻一代，则是以几大天骄为尊！

　　远古神族想要将百族驱逐，必须先将其高端战力全部斩杀，而想要将三玄圣族高端战全部斩杀是一件十分困难的事情，因为这些人很难全部都聚集在一起，如此，杀了其中一人容易，但事情传了出去，其他之人，便是容易直接反叛！

　　到时候，就不好收场了！

　　所以，需要三玄圣族的高端修者，全部聚集在一起。

　　而，这需要一个人来协助！

　　远古神族找的这协助之人，就是三玄圣族第一天骄！

　　阳元明！

　　阳元明，一生对于实力的追求十分狂热，在远古神族的巨大诱惑之下，没有守住！

　　其将三玄圣族顶级人物引到了一处！

　　这些人之中，甚至还有星少聪和月如画！

　　而后，这些人全部被埋伏已久的神族修者一具围杀！

　　其中，除了星少聪和月如画被抽出神魂之外，其他所有的修者，全部身死！

　　阳元明上当了，神族没有给与承诺的好处，反而也将其魂魄抽取！

　　百族以三玄圣族为首，三玄圣族高端战力全部被斩杀，百族再也没有抵抗能力！

　　之后，百族便是被发配到了灵界！

　　当时百族的人还都没有死！

　　所有人，对阳元明发起了以道心为誓言的诅咒！

　　百族之中，所有的修者，对于阳元明都是恨到了极点，因为若不是因为他，百族即便会败，也绝对会让神族付出巨大的代价！

　　再之后，仙界四族称霸！

　　而其中，神族因为太强，被三族合力灭杀，再之后，九玄星河所有被发配的势力全部洗牌，一些势力直接被灭族，仅仅留下了传承古地，而一些其他的种族，则是被扶植而起！

　　这神族也是恶有恶报，对忠心追随自己的势力出手，最后落得如此下场！

　　不过，这一切，还是要怪那阳元明，若非此人，神族未必会对百族出手，百族也就不会灭亡，甚至若是百族不会灭亡，有这批强横的部下，人族，妖族，魔族想灭掉神族，也不是那么容易的事情。

　　“阳元明此人，可谓罪有应得！”

　　楚岩最后，开口说道。

　　“我无时无刻不想亲手杀了他！”

　　此刻，月如画眼中流露出了无比复杂的怒色！

　　“当年如画师姐并非倾心于我，而是倾心我们的大师兄阳元明，后来……不提也罢！”

　　星少聪淡淡开口，拍着月如画的背，安慰道。

　　楚岩心中也是暗庆了起来，还好当初自己没有选择浩阳族的传承，否则最后要面对这般卑劣之人，想想都觉得恶心！

　　“好了，现在一切你都已经知晓，并且你也立下了誓言，如今，这传承，是你的了！”

　　星少聪话语之间手中一道光芒飞出！

　　其直接飞入楚岩手中！

　　楚岩打量之下，眼中流露出了无比兴奋之芒！

　　这是一块图腾令牌，其正面一个巨大的古体“星”字，而背后，则是一个星辰模样的图纹！

　　此物，正是灵星族的传承图腾！

　　“多谢前辈！”

　　话语之间，楚岩不再多说，直接盘膝而坐，那图腾令牌便是漂浮在了其身前，其神魂之力，直接浸入其中！

　　见到此幕，蓝袍青年和青衣女子脸上均是流露着笑意！

　　就在此刻，一道带着几分叹息的声音传入两人耳中：“星师弟，月师妹，你们真的如此恨我吗？”

　　听到此声音，星少聪和月如画两人当即身体一震，齐齐看向来人！

　　来人，身上缠绕着绷带，其上贴着无数的符录！

　　正是那怪人，此刻，那绷带遮掩之下，是一双带着歉意的双眸！

　　“阳师兄，好久不见！”

　　此刻，星少聪脸上当即流露出了无比杀意，冰冷一语之下，整个人气势骤然爆发！

　　“受死！”

　　月如画，则是直接冲了出去……


第2004章 怪人的苦衷！

　　月如画一掌含怒拍出，这一下，有碧月虚影浮现，带着恐怖的威能！

　　“轰！”

　　怪人没有丝毫躲闪，任凭此掌轰击在了自己的胸口！

　　“噗……”

　　他口中鲜血喷出，脸色瞬间变得苍白了起来，但整个身没有后退分毫！

　　其身后，一轮太阳虚影，浮现而出，散发出了刺目的金光。

　　“你为何不躲……”

　　月如画眼中流露出一抹复杂之色。

　　星少聪此刻，身影闪动，也是出现在了怪人面前，眼中带着怒火，而那怒火之中却是带着一抹心痛。

　　“那力族小子，已经通过了我的考核，如今正在参悟我浩阳族传承，他资质不错，很快就会将传承获得，眼前这紫魔后裔，看来也要得到你灵星族传承了，三玄圣族传承全部被得到，这百族遗址，也就是失去了存在的意义，你们将会进入轮回，而我……呵呵……”

　　怪人没有回答月如画的话语，反而自言自说道。

　　“三玄圣族传承全部被获得，我们都将进入轮回，你就这样身死，当真太便宜了你……”

　　星少聪看向怪人，冷声说道。

　　“呵呵，进入轮回，是针对你们来说，当我选择走上这一条路时，便是已经失去了进入轮回的机会……”

　　怪人不禁自嘲冷笑。

　　“你胡说，明明是祖辈留下的话语，你少在这里装可怜！”

　　月如画眼中带着愤恨，喝道。

　　“当年即便我是百族第一天骄，也是无法轻易将三族所有高端修者聚集到一起，当时，我谎称有紧急之事，必须所有高端修者都到场，但具体什么事不便透露，而为了让所有人都相信我的话，我立下誓言，我若是欺骗，便是无法进入轮回，身死后魂飞魄散！”

　　怪人眼中带着几分自嘲，淡淡说道。

　　“这一切，都是你咎由自取！”

　　星少聪，眼中一抹异样之色闪过，不过很快，再次满是愤怒。

　　“阳元明，你今日前来何意，莫非自己不能进入轮回，也要阻挡我们夫妻二人进入轮回不成？像当年对付我族那些长辈一般对付我们？”

　　月如画眼中带着警惕之意，看着怪人。

　　“我知道自己罪大恶极，我今日，只想将一些你们不知晓之事，告诉你们，说完之时，想必，此子也差不多得到全部传承了，那个时候，便是我彻底身死之时，我不想留有这个遗憾，你们可以给我这个机会吗？”

　　怪人眼中甚至带着几分哀求之色。

　　星少聪没有说话，眼中带着复杂之色，看着眼前这曾经他最为尊敬的阳师兄，当年，百族四天骄，阳元明，月如画，星少聪，斗殇，是何等的厉害，年轻一代之中，都是顶尖之人！

　　星少聪忘不了，曾经多少次阳师兄为了自己几人，舍生忘死，他忘不了，那份兄弟情义，可是就是这个他们最爱的阳师兄，背叛了他们，甚至背叛了百族，将百族推向灭亡！

　　人之将死其言也善，此刻，星少聪在纠结……

　　“夫君，让他说吧，我也想知道这个答案……”

　　月如画此刻，脸上带着纠结之色，说道。

　　当年虽然星少聪和斗殇也曾追求她，但她一心只有阳元明，阳元明当时对其也是有情有义，却没想到，她想不明白，真的不明白……

　　怪人叹气：“其实，我不是浩阳族人……”

　　听到此话，月如画和星少聪均是面色一变，目光死死地盯在怪人的身上！

　　“当年……”

　　怪人将这尘封在其心中百万余年的往事一一道来……

　　怪人，也就是阳元明，其本不是浩阳族的人，而是……

　　神族！

　　阳元明的上一世，乃是神族之人，其还是神族之中，身为不俗的大将，而后，神族欲收取三玄圣族作为麾下，但对其还有不放心，正巧阳元明身死，神族便是以强横手段，没有让阳元明在轮回池中失去记忆，而是将其记忆封印，投胎传世到浩阳族之中！

　　神族的魂魄，加之所选择的出生婴儿又是极为天赋的体质，阳元明的崛起，自然轻松之极！

　　不过数百年，别说年轻一代，就算年长一代中，阳元明也是极为强横的存在，其在当年仙界无数种族争霸之中，更是崭露头角，被四方所关注！

　　直到，神族暗中找到了阳元明，将其脑海之中的封印打开，让他复苏了前世的记忆，让他知道了自己的使命！

　　可以说，阳元明，就是神族埋在三玄圣族的一枚棋子！

　　而那个时候，仙界大局已定，神族准备驱逐百族，到了动用阳元明这颗棋子的时候了！

　　阳元明的记忆全部复苏，他清醒的记起了当初自己在神族最高祭台之上立下的誓言，生生世世为神族鞠躬尽瘁，他是神族之人，有着神族之魂，而现在，到了需要他的时候了，他又怎能背叛自己的誓言？

　　但是，要让他背叛这一世生他养他的百族，背叛那些一直以来无比拥戴他的兄弟姐妹们，他又怎能做到？

　　听到这里，月如画当即不禁问道：“那你为何还要这么做？”

　　星少聪也是看了过来。

　　“呵呵，当时，神族之人答应我，只需要将三族高端修者带来，他们也不会杀死这些高端修者，只会将他们囚禁起来，以减弱百族的实力，至于其他修者，他们一个不动，我天真的相信了，没想到，他们竟然痛下杀手，还将百族驱逐出仙界……”

　　阳元明苦笑，这是他一生中所做最大的错事！

　　“胡说，你怎么会这般容易相信他们的话？”

　　星少聪当即质问道。

　　“当时，是一个万象仙王级的神族将领接管的此事，他向我立下道心誓言，如有虚假，元神自爆而亡，他违背的誓言，元神也自爆了，我怎会想到，他们不惜浪费一个万象仙王来欺骗我……”

　　阳元明再次苦笑，他当时是真的低估了神族的手段。

　　星少聪和月如画恍然，此刻，阳元明已经快要身死，所说不会再有虚假，而如其所说，当年之事，竟然是这般原因，若是自己与其位置相换，自己不会做得比他好！

　　知道了真正的原因，月如画和星少聪都沉默了，看着阳元明，眼中的愤恨，变成了无比的纠结。

　　“可是这般，你当初为何不说？”

　　月如画声音之中，带着几分颤抖，泪水欲夺眶而出！

　　“呵呵，此刻，我之将死，我说你们会信，但当时，三族高端修者被斩杀，百族被驱逐到了灵界，所有人均是怒火滔天，我的解释，有用吗？”

　　阳元明眼中已经满是凄凉之色，那是他一生的痛。

　　这一下，月如画和星少聪都是不语了，当知道真相之后，这恨，也变了滋味。

　　“当时我愤怒之极，去找神族高层，然而，一切已经不能挽回，我放弃了在神族中担任高位，而是选择，用自己的余生来赎罪，当时，我谎称神族忘恩负义，将我也驱逐，我本是神族之人，那又怎么可能呢？”

　　阳元明苦笑之间，眼中神色变得暗淡了起来！

　　“阳师兄……”

　　这一刻，月如画泪水流下，心中对于阳元明的恨，已经完全消失！

　　“阳师兄……”

　　星少聪也是流下了泪水！

　　可以想象，当年的阳元明是一代天骄，又为神族立下大功，本是神族之人，神族怎么会放弃他，将他也驱逐仙界，这一切，竟是他自己选择的，为的，就是赎罪，百族遭变，虽然不是他心中所愿，但却是因为他而造成，他想赎罪，甘愿赎罪，将自己的余生还给这个生他养他这一世的地方……

　　他们仍旧记得，当时被驱逐到灵界之后，阳元明被绑在祭台之上，遭到无数人的鞭打，百族所有幸存的修者，对其发起道心诅咒，不让其死，而是让其永远承受痛苦折磨……

　　这是比死，还让人痛苦的惩罚！

　　阳元明本来俊朗之极，而后，诅咒之下，身上便是缠满了绷带，贴满了符录……

　　而面对这一切，他从未有过一句辩解，只是不断重复着三个字：我有罪！

　　月如画和星少聪两人现在可以想象，阳师兄，到底承受了多少的委屈！

　　甚至，月如画已经可以想像，阳元明对她的情，并非虚假，这一切，他身不由己！

　　阳元明一抹心酸泪水，终于倾洒而出，其看向月如画和星少聪：“我知道我的罪过永远都不可能赎清，但我希望，我恳求，我奢求，哪怕你们心中只有一点，可以原谅我一些……”

　　“阳师兄，我原谅你，你永远都是我们的阳师兄……”


第九卷 道魔元神！


第2005章 极魔元神！

　　此刻，月如画和星少聪两人眼中均是泪水涌流而下！

　　他们恨了百万年，足足百万余年，却没想到，一切会是这般……

　　“好，好，如今，我也死而无憾了！”

　　阳元明笑了，其身上的符录飞起，那绷带一圈圈的散开，显露出了他的身躯！

　　那是一副布满了伤痕的身躯，其上满是黑色的符号，那是无数人凝聚出的诅咒之力！

　　那看着有些狰狞脸上，此刻挂着笑意！

　　看着阳元明的模样，月如画和星少聪脸上带着愧疚之色。

　　“如画，少聪，为兄没有什么可以送给你们的，我以修为之力，凝聚神魂灵丝，如此，你们二人即便被抹去了记忆，进入轮回，在下一世，彼此也会心有灵犀，还会再生爱意，走到一起！”

　　阳元明话语之间，左右手之中，各自点出一道光芒！

　　两道光芒分别落入月如画和星少聪的眉心之中，两人身体微震，当即便是发现了，自己身体之中，多了一股本能的联系！

　　两人当即眼中流露出了感激之色。

　　刚欲言语。

　　“嗡！”

　　这一刻，一旁盘膝而坐的楚岩身体之上，爆发出了刺目的蓝光！

　　那蓝光在楚岩身体之外，形成了一个蓝色光环！

　　“获得传承了，他能获得几成？”

　　星少聪见况，眼中流露出了欣喜之色。

　　阳元明和月如画也是同时看来！

　　“嗡！”

　　第二个蓝色光环浮现！

　　“嗡！”

　　第三个！

　　“嗡！”

　　第四个！

　　……

　　不过呼吸之间，楚岩的身体之外，已经浮现出了九个蓝色光环！

　　九成传承被获得了！

　　此刻，星少聪脸上满是惊喜之极的表情！

　　这传承秘术，即便是他第一次修习，也才不过八成而已，而这小子，竟然直接到达了九成！

　　月如画也是极为震惊，这次获得他碧月族传承的雷族小鬼得到了五成传承，她已经十分震惊，和眼前这萧玄一比，简直就没了！

　　“此子，果然妖孽……”

　　就算是阳元明，此刻眼中也是流露出了惊讶之色。

　　“嗡！”

　　就在此刻，其身上又是蓝色光圈浮现！

　　这已经是第十个蓝色光圈！

　　也就是说，萧玄已经得到了全部传承！

　　楚岩睁开了眼睛，此刻其欣喜之极，灵星族的传承秘术他全部获得，并且有星辰石在身，星辰秘术的第一境界，星气化术，已经达到。

　　不过第二个境界“引动星魂”和第三个境界“引动星辰”却非短时间内，可以达到的了。

　　“前辈……”

　　楚岩抱拳看向星少聪，感激之情已经无法掩饰！

　　同时，楚岩眼角余光看向阳元明！

　　方才他虽然在参悟传承，但阳元明所说之话他也是全部听到，心中不禁感叹一番，这阳元明，也是一个苦命之人。

　　“十成传承，萧玄，你的表现超出了本尊的意料，今后我灵星族的传承，就靠你了！”

　　星少聪当即脸上带着欣喜之色。

　　“晚辈自当将此传承，延续下去！”

　　楚岩当即点头说道。

　　“我三玄圣族本为一体，希望，你能与另外两族传人交好，日后再现三族风采！”

　　星少聪再次说道。

　　楚岩点了点头，另外两族的传人，自然就是张沛东和雷纪灵了！

　　张沛东不用说，其与自己母亲一族，日后自然不会是敌人，而雷纪灵，楚岩也可看出，此人并非卑鄙之人，心中有丘壑，乃是成大事者，日后若是没有矛盾冲突，也可以联合！

　　话语之间，星少聪和月如画的身体便是自脚步开始变成无数晶芒飞天而起！

　　其身体不断消散……

　　“阳师兄，我们走了……”

　　星少聪开口说道。

　　月如画也是看向阳元明，此刻，心中的想法，已经不同。

　　阳元明，点了点头！

　　两人的身体不断晶芒化，最后彻底化为晶芒，朝着天空之中飞去！

　　楚岩目光两人的离去，心中多少有些感慨，人活一世，草木一生，待到结束之时，能否都这般洒脱？

　　传承得到了，试练也结束了，楚岩握紧了手中的试练令牌，准备离去！

　　“前辈，晚辈告辞了！”

　　楚岩对阳元明抱拳，他知道，眼前之人，即将彻底身死，魂飞魄散，多余的话，他也不知该如何说出口。

　　“你从刚入试练之时，我便关注了，看你一步步走来，最后终于完成了心愿，只是可惜，你没有选择我浩阳族的传承，如今，我即是将死之人，今日，便送你一场造化吧！”

　　阳元明说着，身体之上骤然魔气暴起！

　　“前辈是魔修？”

　　楚岩眼中流露出惊讶之色！

　　阳元明点了点头，其周身魔气极速朝着右手之中汇聚，最后凝聚成了一个魔气光球！

　　此光球不断浓缩，最后极度凝聚，化为了一个太阳模样的魔纹！

　　“你身为五灵根修者，走到今日这一步，极为难得，可见你是大毅力者，你若有此之心，可修道魔元神！”

　　阳元明开口笑道。

　　“道魔元神？”

　　楚岩眼中流露出一抹精芒！

　　“所谓道魔元神，就是修成一道，一魔，两种极致元神，二者相辅相成，可成就最强的道魔元神，其中魔之元神，就是斗殇所说，当年战魔所修的极魔元神，而道之元神，则是与极魔元神齐名的极道元神！”

　　“只要修成极道元神和极魔元神之中的任何一种，在合体期，都是无敌的存在，而这二者合一的道魔元神，就算是大成期修者，都可以斩杀！你化神成极道魔身之时，我便是给你规划了这条路，没想到眼前之人，也是看了出来，此人，不凡！”

　　老白的声音在楚岩心中响起。

　　阳元明简单了说了一下，与老白大同小异！

　　“极道元神，你若要修，如今并非简单之事，时间不多，我不与你说，但我今日，可成就你修得极魔元神！”

　　阳元明看向楚岩，再次说道。

　　“如今情况，你化神期有极道魔身在，所以极魔元神，容易修行，但你主修却是道之一派，若想修得极道元神，必须五行灵根先修成五行元神，之后五行归一，便可成就极道元神，他说你容易修行极魔元神，正是因为你在化神期的时候修成极道魔身之时便做到了魔属性的五行归一！”

　　老白随即解释说道。

　　阳元明与老白的几句话语，便是让楚岩看清了未来的道路！

　　楚岩的心已经彻底的火热了起来，真的修成了道魔元神，那么大成期修者，也是可以斩杀，在灵界，雷劫期老祖久不出世，自己的路，将会无比顺畅！

　　而如今，阳元明可以帮助自己成就极魔元神，那么自己在合体期中，便是无敌。

　　“将你五行元婴之中，各自抽取一丝魂魄，融入极道魔身之中，你这魔身，本就在炼虚大圆满，我以毕生修炼魔气凝聚魔纹，虽然如今我体内残余魔气不多，但助你突破，却是可以！”

　　阳元明再次看向楚岩，说道。

　　“他无心加害，按照他说的做吧！”

　　老白的声音，此刻也是响起。

　　楚岩听闻，彻底放心下来，点了点头，随即身体之中，一片魔气凝聚而出，这魔气立刻凝聚出了一道身影！

　　此身影与楚岩一般无二，只是身着黑袍，气势更为冷峻！

　　正是极道魔身！

　　楚岩神魂之力开启，丹田之中，五行元婴之内，各自抽出了一缕魂魄，本来这是十分难以做到之事，但楚岩修有天衍仙魂术，其中就有魂分的修行，对于楚岩来说，并不困难！

　　五缕魂魄抽出，楚岩手中打出一片法决，当即，这五缕魂魄便是融为一体，随即，化为一道流光，钻入极道魔身之中！

　　“啊！”

　　这一下，极道魔身口中发出痛苦的嘶吼之声！

　　整个身体剧烈震动了起来，一时间身体之上，不断凹凸，若是随时要爆裂一般！

　　一般来说，合体，是本命元婴和身为化身相融合，因为元婴之中，本就含有灵气与化身排斥比较小，而现在，楚岩直接抽取五种属性分魂融入，这与正常合体之路，完全不同！

　　若是这般下去，极道魔身要自爆不说，楚岩这五缕分魂，也要崩溃！

　　“稳住心神！融我魔纹！”

　　阳元明，当即一声厉喝，同时，那魔纹凝聚在了指尖，一指按在了极道魔身的眉心之处。

　　“嗡！”

　　极道魔身猛然一震，只见那指尖魔纹之中，海量的魔气汹涌而出，疯狂注入极道魔身的体内，一时间，恐怖的气势疯狂而起……


第2006章 萧玄？刀疤哥？

　　极道魔身陷入巨大的痛苦之中，一盘楚岩本尊也是面目狰狞，这份痛苦，如同本尊亲受一般。

　　这一刻，阳元明面色变得惨白了起来！

　　其身体之上，出现了龟裂，一道道裂缝不断浮现……

　　“我之大限，到了，萧玄，本尊能做到的，只有这么多了，我若消失，整个百族遗址也要崩溃，我以剩余修为将遗址崩溃推延了半个时辰，这半个时辰内，你务必要将极魔元神彻底凝练，你在试练之中，所惹祸端颇多，恐怕外界对你已有必杀之局，我开启了那截神秘指骨的残留阵法，在百族遗址崩溃之后，也可阻挡那些修者一段时间，而剩下的，就看你了……”

　　阳元明话语之间，其身体之上浮现裂缝越来越多！

　　“前辈……”

　　楚岩见到此幕，嘶吼。

　　“萧玄，记住你自己的道，记住你自己的路……”

　　话语到此，阳元明身体完全龟裂，最后，整个人直接崩碎，化为灰烬，烟消云散！

　　并非进入轮回，而是永远地消失在了这世间！

　　“啊！”

　　此刻，楚岩放声嘶吼！

　　对于阳元明，他心中此刻除了感激，只有感激，阳元明用他最后的生命，为自己做了能做的一切，这份恩情，如今，楚岩已经无以为报。

　　“小子，快凝练极魔元神，你只有半个时辰的时间！”

　　此刻，老白焦急的声音在楚岩心中响起！

　　楚岩心神如炬，极道魔身之上，无数魔纹沸腾了起来！

　　……

　　封灵山顶。

　　八荒试练，第十年，第十二个月！

　　第三十一天！

　　今日，已经是最后一日！

　　十年试练，即将结束！

　　而此刻，还有两人并未走出！

　　一人是张沛东，而另一人，就是萧玄！

　　众人心中虽然期待，但很大一部分人，都不想两人出现，甚至想两人最好死在这试练之中，因为两人一旦出现，若是带出了传承，那么幻音山和灵盟的实力将会暴增，而小元天之上势力的排名也将彻底被打乱！

　　这其中最为焦急并且恼火的，自然就是血十三了！

　　血易肉身被灭，神魂几乎崩溃，并且，这凶手还是与血族有着血海深仇的楚岩，他自然想要亲手斩杀！

　　除了血易，面色最为复杂的，便是段玉箫和幻明道人了。

　　“莫非真的是沛东？若真是他斩杀了血易，即便血族造反也要保住他！”

　　段玉箫此刻，心中已经下定了决心，血族又如何，在小元天，还是幻音山最大！

　　其实他心中已经十分认定，这人就是张沛东，可以想象，张沛东连凌霄都可以下手斩掉一半元神，何况是血族之人！

　　“若是玄儿，我灵盟将遭遇祸事，不知总盟是何态度，若是总盟不理，我小元天灵盟，要应对起来，十分不易……”

　　幻明道人心中则是担忧了起来，他有种不好的预感，斩杀血易的人，很可能就是萧玄。

　　而就在此刻：“嗡！”

　　那截白玉指骨震动了起来，其中光芒飞出，当即在天空之中汇聚成一片光幕，光幕之中，字迹浮现：内部区域，三玄圣族，浩阳族传承被获得！

　　此话一出，在场众人齐齐震动了起来！

　　浩阳族的传承！

　　又是一个三玄圣族的传承，被获得了！

　　大家目光汇聚，直接看向段玉箫！

　　张沛东得到的浩阳族的指引令，众人自然第一个想到了他！

　　段玉箫见况，也不迟疑，直接拿出了百族遗石，只见其上本来白色的表面，一时间，金光耀眼了起来！

　　一成，两成，三成……

　　五成！

　　那百族遗石很快便是已经达到了一半白银，一半金光的形态！

　　这一下，气势都是有些凝固，所有的人目光死死地盯着此处！

　　雷纪灵，不过得到了五成传承，这张沛东，会超越他吗？

　　“张沛东，果然不凡！”

　　雷纪灵见到此幕，眼中流露出了一抹精芒！

　　“嗡！”

　　那百族遗石再次震动！

　　六成！

　　七成！

　　足足七成变成了金色，如此，那光芒，才停止了散发！

　　七成传承！

　　张沛东取得了浩阳族的七成传承！

　　这一刻，段玉箫脸上流露出了无比的喜悦之色，大笑：“哈哈，好，好啊……”

　　也就在此时，一道光柱冲天而起！

　　那光柱之中，一道身影走出！

　　其目光之中，晶芒闪烁，背后有太阳虚影浮现，带着一股上位者的气势！

　　正是张沛东！

　　“小儿，拿命来！”

　　此刻，一声暴喝发出，一只巨大的血掌直接轰击而来！

　　“血十三，你找死！”

　　段玉箫身影闪动，其半步雷劫的实力骤然爆发，一掌直接迎了上去！

　　“轰！”

　　血色巨掌崩溃，血十三口中鲜血迸溅，目光死死地盯着眼前的段玉箫，厉声吼道：“段玉箫，张沛东杀我族圣子，灭我族传承，今日此子若是不死，我血族与你幻音山不死不休！”

　　在血十三看来，这张沛东的隐藏身份，必然就是楚岩了，幻音山一向神秘，最近几年这几个弟子才出来走动，当年楚岩飞升之后，幻音山又是有意收取其为弟子！

　　而这么多年，血族这般调查之下仍旧无法调查出楚岩的下落，唯一的解释，就是其进入了幻音山，并且被幻音凌收为了弟子，如此，后面的一切，才可以解释，其为何那么嚣张，若是没有后台，他怎敢如此！

　　而在小元天，最为强硬的后台，自然就是天主了。

　　至于萧玄，他直接派出了，那萧玄才是什么实力，依靠阵道天赋得到指引令，估计是踩了狗屎运，躲开了诸多天骄厮杀，如今看来，即便其走入了最后灵星族的传承古地，那么他也是必死无疑了。

　　所以，张沛东一定就是楚岩。

　　“血十三，不管沛东是否斩杀了血易，今日，你想动他，唯有一死！”

　　段玉箫也是彻底怒了。

　　他不知道刀疤哥的另一个身份是楚岩，他心中也是有些怀疑，这刀疤哥就是张沛东，张沛东隐藏这么多年，实力可以想象。

　　“你是欺我血族无人吗？我十二个兄长闭关多年，如今也在出关之时，你若是不惜血拼，我血族奉陪到底！”

　　血十三此刻已经疯狂，再次嘶吼。

　　“你……”

　　这一下，段玉箫犹豫了，若是真的血族造反，甚至投靠另外两天之人，那么小元天的局势将极为不乐观！

　　众人面色变化，谁也没想到八荒试练，竟然会演变到这种地步！

　　而此刻，一是以来没有言语的张沛东开口了：“杀死血易之人，不是我！”

　　看情况，萧玄必然还没有出来，此刻局势已经彻底明朗，张沛东知道，即便自己不开口，自己之后的萧玄身份也暴露了，与其如此，不如直接言语！

　　“什么？”

　　这一下，整个封灵山顶的人，全部目瞪口呆！

　　张沛东不是灭杀血易之人，那么说，灭杀血易之人，是萧玄？

　　那个只有炼虚大圆满实力的萧玄？？？

　　大家心中不敢相信！

　　此刻，幻明道人，以及灵盟众人的面色却是集体一变！

　　听到此话，段玉箫松了口气，他还算了解张沛东，知道其不会拿这般事情开玩笑！

　　此刻，血十三面色变化，也是带着极度质疑！

　　“血道友，你可以神魂之力查看，但若伤了沛东，你的命抵不了！”

　　段玉箫冷声一语，让开了半侧身！

　　其所说并无错，如今张沛东得到了七成浩日族的传承，其未来成就无法想象，甚至，是未来小元天的天主，命自然比血十三一个大成期巅峰精贵得多。

　　血十三不再多想，当即神魂之力扩散开来！

　　检查之下，脸色变化！

　　“不是，竟然真的不是……”

　　没有检测到血符记，如此说来……

　　萧玄！

　　就是灭杀血易之人，就是那炼虚魂区的极品妖孽！

　　刀！疤！哥！

　　如果不是到了这个时候，谁会想到，仅仅算是普通天骄的萧玄，竟然就是那个胆敢断了血族传承的刀疤哥？

　　这一下，整个封灵山顶，所有的面色均是大变，无数双眼睛，齐齐看向灵盟众人，最终汇聚在了幻明道人身上！

　　“这……”

　　幻明道人，脸上也满是震惊之色。

　　他没有想到，萧玄，竟然就是刀疤哥……

　　灵盟众人，脸色剧变！

　　“幻明老鬼，今日萧玄不死，我踏平你灵盟！”

　　血十三一声嘶吼，此刻，怒火滔天！

　　“杀！”

　　无数血族修者，此刻一起嘶吼了起来！

　　而就在此刻，那白玉指骨，再次震动了！


第2007章 年轻一代第一人！

　　白玉指骨的震动，直接吸引了在场所有人的目光！

　　只见，白玉指骨之上，一片光芒散发而出，聚集之下，形成光幕，光幕之中，字迹浮现而出：内部区域，三玄圣族灵星族遗址被获得！

　　嗡！

　　这一下，众人脑子都是轰鸣了起来！

　　灵星族传承，这萧玄，不，应该说是这刀疤哥，竟然真的夺得灵星族的传承，其还未到合体期的修为，到底是怎么做到的？

　　此刻，众人心中已经震惊到了极点！

　　灵星族的传承啊，竟然未被另外七族获得，反而被灵盟获得！

　　诸多老祖极人物，都是齐齐震动！

　　段玉箫眼中流露出了一抹莫名之色！

　　雷双灵眯起了眼睛！

　　“刀疤小儿！”

　　此刻，血十三眼中满是滔天杀意，心中已经想好，将萧玄斩杀，然后将此传承秘术得到。

　　幻明道人心中也是震惊之极，来参加八荒试练之前，本只是想让灵盟众人历练一番，至于传承，甚至内部区域的传承，是想都不敢想的事情，而现在，竟然真的被萧玄获得了！

　　幻明道人毫不犹豫的拿出了百族遗石！

　　众人目光一下，又是更为汇聚起来！

　　“嗡！”

　　只见百族遗石本来那银白色的石身之上当即散发出了刺目的金光！

　　一成！

　　两成！

　　……

　　五成！

　　不过呼吸之间，那百族遗石一半便是都化为了金色，这一下，便是达到了雷纪灵的级别，众人当即纷纷惊呼！

　　雷纪灵可是合体后期高手，而不管是萧玄还是刀疤哥，都未达到合体期，竟然能达到这般高度！

　　而众人在震惊之时，那光芒还在散发！

　　六成！

　　七成！

　　一切只在眨眼之间，幻明道人手中的百族遗石便是有七成变成了金色！

　　七成，已经达到了张沛东的程度，众人已经无法想象，这萧玄竟然妖孽如此！

　　而接下来，光芒再次怒放！

　　八成！

　　足足八成，已经超越了张沛东，众人瞳孔一缩，谁都知道，萧玄今日只要不夭折，凭借其可以斩杀血易的实力，凭借其刀疤哥的神魂造化，凭借其今日得到的这灵星族的传承……

　　今后，这小元天之上年轻一代第一人，必然就是萧玄！

　　“嗡！”

　　也在众人感慨之色，那百族遗石又是一震！

　　九成！

　　刺目的金光渲染了这一片天空！

　　众人的心，已经被牵动了起来！

　　内部区域遗址，不管哪一族所留有的传承，都是可以开宗立派，可以让一个宗门极速崛起，自古以来，凡是得到内部传承的人，最多不过得到九成传承，而从来都没有人得到过三玄圣族的传承！

　　而今日，萧玄不仅仅得到了三玄圣族的传承，更是得到了其九成的传承。

　　这简直，已经达到了让人难以想象的地步！

　　谁都知道，只要萧玄不死，不仅仅是他，整个灵盟都将极速崛起！

　　而也就在这一刻：“嗡！”

　　这一瞬间，无比刺目的金色光芒自幻明道人手中的百族遗石之中散发而出！

　　此百族遗石直接冲天而起！

　　在众人的注视之下，冲天而起的百族遗石彻底化为了金色！

　　十成！

　　十成传承！

　　自古以来，从未有过的，从未有人达到！

　　灵星族的传承，全部被获得！

　　此刻，在场众人集体呆滞，甚至，一个个眼中都是流露出了无比狂热之色！

　　谁都知道，只要抢到此传承，那么宗门未来，不可想象！

　　灵盟众人惊喜的同时，看到众人眼中那无比炙热的光芒心中一沉！

　　怀璧其罪，偏偏灵盟不够强大，今日……

　　“嗡！”

　　这一刻，八荒山脉之内，一道光柱冲天而起！

　　其中一道身着紫袍的身影浮现而出，其脸上带着平淡之色！

　　看到此道身影，年轻一代众人心中当即感慨之极！

　　“姐姐，他真的是刀疤哥哥吗？”

　　雪小妹眼中有着喜悦，目光盯着远处的那道身影！

　　“除了那个混蛋，还会有谁……”

　　水清婉眼中流露出了几分迷茫之色！

　　她本来觉得自己的一代天骄，刀疤哥是因为怕配不上自己还不和自己在一起，而随着刀疤哥的崛起，她的想法便是已经改变，到了现在，水清婉才知道，两人的差距到底有多大！

　　“真的是他……”

　　雨纷柔眼中流露出了几分惊讶之色！

　　她心中有所猜想，此人可能是那个人，但当时也只不过是随意想一想罢了，并未直接肯定，而现在谜底终于解开了。

　　对于萧玄，她只有感激，没有他指点，雨纷柔根本得不到这般传承。

　　“大哥！”

　　炎小天此刻眼中满是崇敬之色，同时其中也是带着感激，没有萧玄，他也不会有如此机缘。

　　“他竟然有如此天赋，这般实力，可笑我当初还要与其争锋！”

　　风轩还此刻眼中流露出了暗淡之色，想着自己当初与萧玄比拼之事不禁自嘲！

　　他败在血易之手，而血易败在萧玄之手，可以想象，其与萧玄之间的差距！

　　“他果然是最强的，即便表弟不死在我手，也无法与其争锋！”

　　雷纪灵见到此幕，心中不禁感叹。

　　“这一战，我早晚要找回来！”

　　残痕眼中流露出战意，他得到的传承虽然不是三玄圣族，但也极为不俗，见到此刻的楚岩，当即心中战意萌生！

　　“呵呵，没想到，天骄，原来他才是真正的天骄！”

　　凌霄惨然笑道，其脸色苍白，双腿被废，心中一时间，无比之感慨。

　　“终于出现了……”

　　张沛东眼中闪过一抹复杂之色。

　　也就在其出现的一刹那，几乎四面八方无数股气息将其锁定，这些人，眼中均是流露出了贪婪之色！

　　雷纪灵得到了五成传承，雷族强大，没人敢打主意！

　　张沛东得到了七成传承，幻音山小元天之巅峰，众人仍旧压制住了心头的想法！

　　而萧玄！

　　得到了逆天的十成传承！

　　偏偏其背后的灵盟在小元天，只是垫底的势力，即便其背后有整个灵界的各部分灵盟在，但今日小元天诸多势力同时出现，远水解不了近火，灵盟仍旧无法抵抗！

　　此刻，一股恐怖的神魂之力，直接扩散而至！

　　随即，一声滔天怒吼传出：“楚岩，本尊要你死！”

　　血十三，当即怒声大吼，其身后无数血族修者，修为气势全部爆发，一时间，滔天血气升空而起，让这天空都是变得满是血色！

　　他没有着急动手，楚岩与血族的仇太大，今日血十三准备将其楚岩剔骨剥皮，食魂炼魄，方解心头之恨！

　　楚岩？

　　听到血十三这般大吼，众人当即心中一愣！

　　这萧玄不是神魂界炼虚魂区妖孽之极的刀疤哥吗？怎么又变成楚岩了？

　　听到此话，四方众人面色集体变化，齐齐锁定楚岩！

　　“想杀我，恐怕还没那么容易！”

　　楚岩淡淡一笑，既然身份彻底暴露，索性也不再掩饰，手掌在脸上一挥！

　　当即那萧玄的面容化去，流露出了那俊朗气质脱俗的真容！

　　众人见况，脸色又变！

　　他承认了，他是楚岩，他竟然真的是楚岩！

　　对于楚岩这个名字，众人还不陌生，飞升小比之中一鸣惊人！

　　镇压所有同批飞升修者，撑爆通灵柱，之后更是被天主幻音凌指名收为传承弟子，然后神秘消失遁走，不过之后一直沉寂，没有消息，其与血族交恶，众人本来以为，其早已被血族之人暗杀了！

　　而如今众人才知，其不但没死，竟然还化身刀疤哥，在神魂界炼虚魂区将血族灭了个彻底，断了血族未来之路！

　　一时间，无数的信息不禁在众人脑海中浮现：楚岩，撑爆通灵柱，数十万年来飞升资质第一人，被天主指名欲收为传承弟子，也是就未来的天主继承人，但却毅然选择离去！

　　刀疤哥，炼虚魂区五次突破，一具灭杀数万修者被称神魂妖道，三大玄地镇压诸多天骄三坡九之极限，灭血族数十万修者，灭杀血族除了圣子血易外九大天骄，立下葬血碑，断了血族未来的路！

　　萧玄，东灵盟中以炼虚修为破二百三十六重幻阵的阵道天才，中灵盟领悟至高剑意的剑道七才，力压钟秋水的五灵圣子，八荒试练，外部区域第一人，中部区域第一人，内部区域得到三玄圣族灵星族十成传承，期间灭杀血易，镇压诸多天骄！

　　这三个身份，不管哪一个，都是骄阳般的存在！

　　而现在，这三个身份，竟然这般恐怖的重合了起来！

　　不管今日结果如何！

　　楚岩已经是小元天名副其实的年轻一代第一人！

　　其名声，必将震动灵界三天……


第2008章 落井下石！

　　“小杂种，受死！”

　　几乎在这一瞬间，血十三，直接冲出！

　　其手大手一挥，一只硕大的血色妖爪便是幻化而出，朝着楚岩直接抓来！

　　大成期巅峰修者的一击！

　　这一刻，若不动用三丝仙气，楚岩没有丝毫生路可言！

　　而也就在这一瞬间，两道身影瞬息而至！

　　其中一道声音，大手一挥，白雾弥漫，幻化成了一尊巨掌，直接迎出！

　　“轰！”

　　那白雾巨掌与血色妖爪直接对轰在了一起！

　　当即，二者纷纷崩碎！

　　幻明道人一口鲜血喷出，后退了几步！

　　其身旁，凌若玄将楚岩护在身后，若是父亲守护孩子一般。

　　而血十三，嘴角也是鲜血溢出，但面色比之幻明却是要好一些！

　　“幻明，想必你灵盟也不知晓这楚岩真正身份，今日只要你交出楚岩，我血族不与你灵盟为敌，若是不交出，我血族定血洗灵盟！”

　　血十三眼中带着无比印狠之色吼道。

　　若非忌惮灵盟身后整个灵界的所有区域灵盟，血十三根本不用废话，直接动手！

　　围观众人，无数势力面容纷纷变化，谁都知道，血十三并非只要杀萧玄，其更为重视的，是那灵星族的传承！

　　“混账，我不管他是楚岩还是刀疤哥，我只知道，他是萧玄，是我小元天灵盟的五灵圣子，今日，谁要动他，先过了老夫这关！”

　　幻明一声嘶吼，身上气势，骤然爆发而出！

　　楚岩眼中光芒闪烁，他没有说话，他知道，此刻多说已经无意！

　　与此同时，灵盟所有修者，齐齐飞来，全部护在了楚岩的周围！

　　萧玄，如今对于灵盟来说，已经是一个标志！

　　若是今日其被杀，那么灵盟今后，几乎无法再有抬头之日。

　　楚坤四人，更是将楚岩护在中间，眼中满是视死如归之色。

　　“呵呵，幻明，你以为你背后有灵界其他区域灵盟撑腰就无人敢动了吗？这里是小元天……”

　　血十三一声冷语之下，背后所有血族修者齐齐战意萌发！

　　不仅仅如此！

　　“血道友说的没错，一个灵盟也妄想对抗我小元天，当真可笑，楚岩罪大恶极，我辈修者，必然要将其斩杀，血道友，我来助你！”

　　金族之中，一道身影直接走出。

　　正是这一次金族的领队，金灵道人，其身旁金威眼中带着残忍之色，楚岩在试练之中给他带来的屈辱，他可是没有忘记！

　　同时，金族所有修者均是上前一步，眼中满是贪婪杀意！

　　血十三心中冷笑，不过是为了楚岩得到传承而已，还说的这么义正言辞！

　　不过血十三也不在乎，今日越多人对付楚岩越好，此刻借势，最后没人能争得过血族。

　　幻明道人，当即脸色一变。

　　而这一刻，石族之中，又是一人走出！

　　“楚岩断我族圣子一腿，今日，本尊必要灭杀他，血道友，我来助你！”

　　石族之中，石明道人也是走出！

　　其身旁是那断了一条腿的石国锟，其脸上带着狞笑。

　　石族修者，也是纷纷上前，一时间杀意弥漫。

　　不仅仅是幻明道人，灵盟众人脸色已经齐齐变化！

　　甚至，一些人，眼中流露出了胆怯之意！

　　虽然他们可以为了灵盟豁出一切，但如今不是为了灵盟，仅仅是为了一个楚岩，并且面对这般强敌……

　　而这一刻，又是一道身影自木族阵营之中走出！

　　“哼，怀璧其罪，这十成的灵星族传承，岂是你灵盟可以独吞的！”

　　木婆婆眼中带着冷漠之意，没有丝毫遮掩，直接点明道理！

　　这一刻，灵盟众人，有些人胆怯之意，更是浓了起来，为了一个刚加入灵盟几十年的楚岩，放弃自己的性命，有些人，做不到，不过看幻明仍旧不为所动，他们也是硬着头皮没有离开。

　　“哼，就是，楚岩此人，本就该死！”

　　“血道友，我寒玉门也来相助！”

　　“这般传承，不该属于你！”

　　……

　　一时间，无数中小势力修者见况也是纷纷眼中带着贪婪之意冲了上来，一时间，无数修者，将灵盟众人包围！

　　并且，所有人，都是纷纷朝着宗门中发出传音，叫人赶来，这是一场灵星族十成传承的造化拼杀，一旦得到，宗门未来崛起是必然之事，众人已经眼红！

　　水族没有动，并非不想动，而是雨纷柔将明其中道理，并且，以死相逼！

　　水族高层，并非愚蠢，这般多势力相争，这造化水族八成是抢不到，如此还对一个对自己一族有恩的人下手，实在有违道心，但这般情况下，相助，却是不可能，不出手，已经是报答恩情了。

　　炎族没有动，自然是炎小天的运作，炎族高层与水族想法相差不多，但任凭炎小天怎么恳求，他们今日也不会出手相助楚岩，即便楚岩愿意加入他炎族，也是不能，因为仅仅一个炎族，无法守住这份传承。

　　雷族没有动，这是雷纪灵的要求，雷双灵也是感激楚岩之恩，若非楚岩，雷族不会有此传承，今日怎能再对其下手，并且即便下手得到了传承，一族拥有两份传承，即便雷族是八族第一族，也会成为众矢之的。

　　但雷族出手相助，也是不可能，如今灵盟已经是四方之敌，雷族已经得到传承，这般相助之下，很可能会祸牵己身。

　　幻音山，自然也没有动，幻音山得到了传承，并且幻音山主要的目的是维护小元天各族之间的和谐，怎会参与这争斗之中！

　　“师尊，真的眼睁睁看着吗？这楚岩，对我有恩！”

　　张沛东当即说道。

　　“现在，还不是时候，若非，势力之间的大战，我幻音山也不好参与！”

　　段玉箫眼中闪过一抹纠结之色，最后淡淡开口！

　　这一刻，风族的老祖风天翼站了出来！

　　“幻明道友，你不是这么多势力的对手，不如交出楚岩吧！”

　　风天翼开口说道。

　　他风族与灵盟无冤无仇，但是风族，堂堂八族中排名第二的存在，如今却是没有得到传承，所以风天翼这次不得不出手，要与血族争这个传承。

　　八族之中，五族敌对，其他之族，没有相助，幻音山漠然！

　　无数中小势力敌对！

　　这一刻，灵盟陷入了无比的危机之中！

　　“楚兄，老祖，对不起，我还不想死……”

　　一名灵盟之人，抱拳对两人说了一句，随即便是离开了队伍！

　　“楚师兄，祸事是你惹的，我这点实力，也帮不上忙！”

　　“老祖，我也一把年纪了，还想留命看子孙后代！”

　　“对不起了！”

　　……

　　一时间，灵盟之人，纷纷退出！

　　幻明道人眼中闪过失望之色，却没有说话！

　　最后，楚岩身边，只有凌若玄，幻明道人，楚坤四人，还有一个，就是钟秋水！

　　“你们可知，今日我灵盟被欺，今后还如何抬起头来？”

　　幻明道人一时间，若是苍老了数十岁，叹息说道。

　　远处退出的灵盟众人底下了头，但和大义相比，他们选择了自己的性命！

　　“幻明，这是你最后的机会了，你若不交出楚岩，我诸多势力，灭你灵盟只在弹指之间！”

　　血十三眼中更为阴狠，大成期巅峰的气势当即爆发而出，化为一道血色光柱，直冲云霄！

　　风天翼，木婆婆，金灵道人，石明道人，各自也是爆发出大成期的气势，各自一道光柱冲天而起！

　　血，白，绿，金，灰，五色灵气光柱自五大强者身体之上冲出！

　　“杀！杀！杀！”

　　“杀！杀！杀！”

　　……

　　一时间，诸多势力，无数修者，气势全部爆发，嘶声大吼！

　　这般压迫之下，根本不是常人可以承受！

　　楚坤四人，钟秋水，脸色都是不禁变得苍白了起来，但脸上仍旧带着倔强之色！

　　凌若玄，脸上一片淡然，他早已看破了生死，又有何惧！

　　幻明脸上寒气弥漫！

　　“老祖……”

　　楚岩不禁开口。

　　他心中已经选择了脱离灵盟，今日事情到此地步，灵盟众人，在此只能枉送性命，楚岩不想连累他人！

　　幻明却是摆了摆手，转身对血十三怒吼：“血十三，血易是五灵圣子，我小元天，五个区域灵盟所有大成期修者，只要一句话都会到场，你当我灵盟是软弱之辈吗？”

　　“轰！”

　　也就在此刻，虚空震动，一道身影自其中呼啸而出！

　　其气势，恐怖之极，足有大成期巅峰！

　　此人，正是剑一！

　　当即血族众人脸色变化，幻明道人脸上流露出惊喜之色，而其还未言语便是被剑一那冰冷之声所打断：“总盟有令，放弃楚岩！”


第2009章 我心悲凉！

　　在幻明道人说了此话的时候，众人心中才是震动了起来，小元天五个区域灵盟大成期修者，当真不少，大成大圆满巅峰，还并非一个！

　　而幻明话刚说完，大成期巅峰的剑一便是出现了！

　　几乎在场的众人脸色齐齐变化，心中暗想，灵盟也不是一块好啃的骨头！

　　却不想，这个时候，剑一说出了这样的话。

　　总盟，放弃楚岩！

　　楚岩脑海之中嗡然一震！

　　即便他心志坚定，也没有想到，会是这样的答案！

　　若非不愿意有束缚，楚岩可以加入任何一个势力，甚至一开始，就可以加入幻音山！

　　加入灵盟，完全是因为巧合，而后来，楚岩在灵盟感觉到了温暖，真的将其当成了自己的家。

　　他此刻心中已经下定决心，准备脱离灵盟不让灵盟受到牵连，却不想，自己先被抛弃了！

　　这种若是被家人抛弃的失落感，涌上心头！

　　诺大灵界，仍旧没有自己的家！

　　楚岩惨然一笑，心中满是失落之感！

　　“剑一，你再说什么？楚岩是五灵圣子，总盟怎么会这样做？”

　　幻明道人眼中满是不可置信之色。

　　剑一冷声开口：“其暗藏楚岩身份，是对我灵盟不诚，一身化二，以刀疤哥身份叛出我灵盟，对我灵盟不忠，狂傲自大惹来祸端，对我灵盟不义，如此不忠不义之人，总盟已经决定，将其驱逐出灵盟，并且永远不允其归来！”

　　“噗……”

　　一口鲜血自楚岩口中喷出，其脸上，笑意更为惨淡！

　　即便楚岩心智再为沉稳，但此刻，也是受到了打击，被抛弃了，还要被冠以不诚不忠不义的罪名，楚岩之前甚至还想这星辰秘术被灵盟众人修行之后，灵盟将会强大起来，现在想想，这是何等的可笑？

　　这一刻，楚岩感觉，自己选择了灵盟，或许是最大的错误！

　　心，痛！

　　如若刀绞！

　　“玄儿！”

　　凌若玄扶住身体摇晃的楚岩看着其苍白的脸色眼中满是心疼之色。

　　幻明眼中怒火滔天：“混账，楚岩在幻阵之中驱逐三族天骄，镇压三族对我灵盟有功，更是在八荒试练，为我灵盟争光，夺得灵星族传承，总盟怎会做此糊涂决定？”

　　灵盟的总部，在大环天，灵界之上，所有的区域灵盟，在自主的同时，都要受到总盟的统一号令，东灵盟自然也是如此，但幻明道人想不通，总盟为何会这样做！

　　“总盟盟主令牌在此，我之所言，没有半点虚假！”

　　剑一开口，手中出现了一块古朴令牌！

　　见到此令牌，幻明道人和凌若玄面色均是彻底暗淡了下来。

　　剑一声音越发冰冷：“其所做之事，其安危，与我灵盟没有半点关系，任何灵盟之人，不得参与分毫，否则，同样逐出宗门！”

　　幻明此刻，已经气得说不出话！

　　凌若玄眼中满是悲怒之色，也是漠然！

　　此刻，在场诸多势力，冷眼旁观这一切，甚至血族等人，脸上还是流露出了戏谑之色。

　　一股悲凉之感，在心头滋生！

　　在灵界，原来自己真的只是孤草一根，是一个无家之人！

　　“我楚岩，加入灵盟，虽隐藏身份，但对于盟中弟子长辈，真心相待，血刀门一战，我出手解除危机，内盟小比之中，我舍身留之最后，圣子角逐之时，我为救同门含怒斩杀卑鄙之人，不知我之心，有何不诚？”

　　楚岩声音之浩荡，传遍封灵山顶，其目光扫过所有人，最后落在剑一身上！

　　剑一面色冰冷，不语！

　　灵盟之中，许多之人，脸上流露出羞愧之色，楚岩所说，没有半点虚假，即便隐藏了身份，但他的心，对于灵盟从未不诚！

　　“我楚岩，自加入灵盟，对于宗门安排，从未有过缺失，于幻阵之中，我为了对抗三族天骄长老，于八荒之中，我面对诸多天骄，不让灵盟受辱，即便以刀疤哥的身份脱离灵盟，也是为了不连累灵盟，我之所做，有何不忠？”

　　楚岩浩荡的声音再次传遍封灵山！

　　灵盟之人，心中再次震动，楚岩为灵盟尽心尽力，从无不忠，何人不知晓！

　　甚至其他势力修者，此刻都被楚岩的情绪所影响！

　　剑一目光之，闪过一抹复杂，不过随即再次化为冰冷。

　　“我成为五灵圣子，带领灵盟年轻一代进入八荒试练，众多势力，所有势力均有人身死，而我，没有让我灵盟的天骄死一人，我护得他们周全，因为我楚岩知道，他们是灵盟未来的希望，造化并非归我一人，此造化我会给与灵盟，为此，我灭杀诸强，因此惹来祸端，我之所做，有何不义？”

　　楚岩冰冷的声音，再次传遍了封灵山顶。

　　其嘴角血水飘洒，带着惨然的笑意，此刻，悲凉之极！

　　此刻，众人才发现，灵盟参加试练的天骄，竟然真的一个都没死，而这一切，都是因为楚岩，可以想象他付出了多少，即便是惹来祸端，也是为了传承，他所做，不义吗？

　　灵盟之中所有退出的年轻修者，此刻都羞愧得低下了头。

　　剑一眼中神色变化，不过最后还是化为冰冷！

　　他不语，他也说不出话来，楚岩所说，没人可以反驳！

　　“好一个不诚不忠不义，到了灵盟，我原本以为自己在灵界有了家，现在才知道，这只是我可笑的一厢情愿，即便灵盟逐我出门，我今日开始，便是不是这什么狗屁的五灵圣子，也再不是灵盟之人！”

　　“嘭！”

　　楚岩说着，手中五灵圣子令出现，当即右臂肌肉隆起猛然一握！

　　五灵圣子令，当即粉碎！

　　这一刻，满场死一般的寂静！

　　所有人面色变化，都被楚岩身上这股气势所感染。

　　剑一开口叹气：“罢了，从今日起，你不再是灵盟之人，你的生死与我灵盟也再无关系，你的事，我灵盟也再无参与，念你曾经对我灵盟有功，本尊可以私人答应你一个条件！”

　　此刻，剑一心中又怎不纠结，他怎会不知楚岩是何等重情重义之人，但他今日所做也是身不由己，和关系到总盟的计划，关系到整个灵界灵盟的未来，他不得不做这一回恶人！

　　如此对待有功之人，如此对待盟中圣子，这份羞辱，他怎会不知。

　　而这最后所说的一个私人条件，他已经想好，若是楚岩求自己参战，自己今日即便拼了这条老命，不惜退出灵盟，也要仅仅代表个人助楚岩一战，灵盟欠楚岩的太多了。

　　“今日灵盟负我，并非我负灵盟，这条件，我提！”

　　楚岩听闻，冷淡一语，眼中光芒闪烁，随即说道：“我的条件是，你要将我兄弟刀痕收入门下，其在剑道之上的天赋比我不差分毫，我希望你将其收为亲传弟子，传其所有剑道！”

　　楚岩此话一出，在场众人面色皆是变化，他们心中震动，到了这个时候，楚岩提出的条件，竟不是为自己，而是为了自己的兄弟！

　　在这个冰冷残酷的修仙界，所谓兄弟情义尚且不如一粒灵丹妙药，而现在，见到楚岩这般，众人不禁感叹，有了这样一个兄弟，此生足以！

　　雷纪灵见到此幕，心中最有感触，之前其所说，就是为了自己的兄弟，没想到此时，还是如此！

　　诸多年轻一代天骄，心中震动。

　　“我答应你！”

　　剑一有些诧异，但还是答应了这个要求！

　　“这里有我收取的万道剑魂，至高七剑，以及始祖三剑剑魂，帮我转赠给我兄弟，有此物，加之他之领悟力，其修为将会提升更快！”

　　楚岩开口说道，随即身体之中，万道剑魂，至高七剑，始祖三剑剑魂全部飞出！

　　众人更为震动，这些剑魂看之十分不俗，没想到，在这般危机之时，他竟然还会选择将这些剑魂赠给兄弟！

　　剑一收了这些剑魂，却不再言语，心中愈发有愧疚之感，已经暗下决心，必然要好好教导刀痕！

　　而就在此刻，楚岩又是做出了惊人之举！

　　“噗！”

　　楚岩右臂握住左臂肩头，猛地一扯，将是将整条左臂撕了一下！

　　丹妖随即飞出，不断释放丹气，让楚岩肩头左臂重新生长而出，不过如此之下，楚岩气势不如之前，那左臂，也是明显弱了不知几分！

　　而此左臂被撕下来之后，便是浮现出了一片蓝色鳞片，其上若有气流旋转，十分奇异！

　　“此臂交给我兄弟蓝眸！”

　　楚岩没有多说，将天妖左臂扔给了剑一！

　　今日之后，生死不算，不知何时再能与兄弟相见，能做的，只有这么多了……


第2010章 血战之初！

　　众人心中此刻的心情已经无法言说！

　　这条左臂，一看便是不俗之物，楚岩在如此危机的时候，竟然将此左臂留给了自己的兄弟，这般重情义者，修仙界当真少有。

　　如今，天妖左臂，对楚岩虽有作用，但却是不大，但对于同为天妖一脉的蓝眸来说，必然有好处！

　　“你之所说，我必然办到，从此，你的生死与我灵盟无关了！”

　　剑一眼中复杂之色闪过，声音再次冷漠了起来。

　　楚岩脸上流露出欣慰之色，今日事已至此，能把兄弟安排妥善，也算安心了一些。

　　“今日所有灵盟之人，不得参与此事，否则，逐出灵盟！”

　　剑一冷眼看向楚岩周围的几人，说道。

　　钟秋水一脸倔强之色，她的愿望，是让灵盟年轻一代众人将其他各族年轻一代踩在脚下，她自己没有做到，但是楚岩做到了，可以说，那个时候开始，楚岩便已经是钟秋水的信仰，对于楚岩，她心中是无比的崇敬！

　　今日，楚岩遭受如此对待，她即便自知修为不行，也不会袖手旁观！

　　“钟师妹，离开这里！”

　　楚岩看向钟秋水，说道。

　　“师兄，我不！”

　　钟秋水眼中满是决然之色。

　　“钟秋水，你若认我这个师兄，便立刻离开这里，否则，今后我们恩断义绝！滚！”

　　楚岩声音之中，带着严厉之色，最后甚至带着几分嘶吼。

　　钟秋水眼中泪水流下，他知道楚岩心中所想，其不过是不想让自己白白送死！

　　最后钟秋水咬紧了嘴唇，道：“师兄，对不起，我现在帮不到你，今日你若有事，此仇，我此生来报……”

　　话语落下，其不再犹豫，离开了这里，到了灵盟众人所在区域中。

　　“楚坤，你们也立刻离开！”

　　楚岩看向楚坤四人，说道。

　　“少主，你说过，不会抛弃我们，让我们永远跟随的！我们不走！”

　　楚坤当即咬牙说道。

　　第一次，其顶撞楚岩。

　　而楚阳，楚南和楚羽三人，也是如此。

　　他们本来活得浑浑噩噩，此生可能合体都已经无望，但自从遇到了楚岩之后，他们真的见到了希望，见到了日后成仙的希望，一次次的帮助，甚至，在内部区域那星辰画卷之中，不顾生死，让自己四人先行离去！

　　在四人心中，早已可以为了楚岩去死，连死都不怕，又何惧什么势力呢？

　　“你们四个废物，在此也没有丝毫作用，还需要我来保护，我要你们这些垃圾有什么用，赶紧滚，别在这里碍眼！”

　　楚岩心中感动，但脸上却是怒色浮现，吼道。

　　“少主，你说过的……”

　　楚坤四人眼圈泛红，他们怎会不知，此刻，楚岩只是不像连累他们！

　　楚岩脸色怒色收敛，叹了口气，道：“我保证，我不会死，今后，让你们永远跟随，现在，我以少主的身份命令你们，走……”

　　最后楚坤咬了咬牙，道：“少主，我等四人此生之命，只为你，你若死，我们拼死也要为你报仇！”

　　话语落下，四人也不再犹豫，离开了此处，到了灵盟众人所在区域中！

　　“老祖……”

　　楚岩看向幻明。

　　幻明看向楚岩，脸上带着几分洒脱笑意说道：“小子，我是你的师祖，还轮不到你来命令，当你破开幻阵的那一刻开始，我便立下誓言，要做你的护道者！”

　　“老祖……”

　　楚岩心中感动。

　　剑一皱眉：“幻明！”

　　“哈哈，今日起，我幻明退出灵盟，我之所做，我之生死也与灵盟无关！”

　　幻明大笑一番，声音嘹亮道。

　　“你……”

　　剑一皱眉，一名大成期巅峰老祖，这损失太大了，而灵盟负了楚岩，幻明不想负，剑一无法阻止！

　　楚岩知道幻明心意已定，看向灰老：“师尊……”

　　“徒儿，为师之一生，辉煌过，放荡过，颓败过，本来为师以为要浑浑噩噩过完这一生，直到遇到了你，你让为师看到了希望，为师不再低头做人，以百年寿元，换取巅峰之态，如今为师不过剩下几十年可活，为了我唯一的徒儿，这几十年，又有何不能抛弃的呢？玄儿，你是为师的骄傲！”

　　灰老看向楚岩淡淡一笑，脸上带着欣慰之色。

　　“师尊！”

　　楚岩心中感动，这一刻，他再次感觉到了家的温暖！

　　因为幻明老祖，因为师尊！

　　“我凌若玄当年为灵盟夺得太多荣誉，在我遭遇强敌之人，灵盟抛弃了我，没有为我讨回任何公道，今日，对我的徒儿，还是如此，如此宗门，我留之还有何意？今日，我凌若玄，便退出灵盟！”

　　灰老声音洪亮，传遍封灵山顶！

　　“唉，罢了，罢了……”

　　剑一叹息，不再多言，大手一挥，虚空震动，他便是进入了那虚空裂缝之中，消失不见！

　　不过眨眼之间，楚岩被逐出灵盟，失去了所有的依靠，护他的，只剩下了幻明和灰老。

　　“楚岩，仅仅此二人，护不住你，拿命来！”

　　血十三见况，眼中杀意弥漫，手中不知何时多出了一根血色权杖，身影闪动，直接朝着楚岩杀了过去。

　　“血老鬼，伤我徒孙，受死！”

　　幻明道人眼中杀意闪烁，一杆巨大的阵旗飞出，当即白雾弥漫开来！

　　“楚岩，交出传承，本尊可饶你不死！”

　　风天翼声音之中，带着几分冰冷！

　　楚岩冷笑：“今日，所有在此之人，我楚岩已经记在心中，我若不死，你们这些人，无一可活！”

　　楚岩并非什么善男信女，今日这些人落井下石，都欲夺自己性命，在楚岩心中已经给他们下了死刑！

　　“冥顽不灵，那本尊就先将你斩杀，再夺传承！”

　　风天翼也是豁出去了，一声嘶吼，直接冲出！

　　“伤我徒儿，你还不够格！”

　　此刻，凌若玄当即站出，其身体之上，一股恐怖到了极点的气势骤然爆发！

　　而其面容也是不禁苍老的几分！

　　“师尊……”

　　楚岩知道，凌若玄这一刻，燃烧了剩余几十年的寿元，换取了最为巅峰的势力！

　　大成期巅峰！

　　当年凌若玄本就是天骄之辈，这么多年，虽然颓废，但对于道的领悟却是更强，此刻燃烧寿元，将修为提升到了极致。

　　“杀！”

　　当即，凌若玄周围魂衍秘术三大灵物虚影幻化而出，其整个人直接冲向风天翼！

　　然而，幻明和凌若玄各自挡住了一个大成期巅峰！

　　但还有金灵道人，石明道人和木婆婆三个大成后期在此！

　　“楚岩，交出传承！”

　　“楚岩，此物，不属于你！”

　　“今日，无人可救你！”

　　……

　　一时间，三大大成后期修者，一起催动修为之力，冲向楚岩！

　　三个大成后期，对一个实力只有炼虚大圆满的后辈出手，此事若是传出，必然被人嘲笑，但此刻，三位老祖早已不顾及颜面，为了传承，他们早已不在乎了。

　　炎小天，雨纷柔，雷纪灵，张沛东……

　　众人当即脸色一变，纷纷恳求身边的族中老祖！

　　但老祖们都选择了沉默，谁都知道，这个时候出手，便是与五大族为敌，他们也是拼不起。

　　“哈哈，好，今日我楚岩即便要死，也要拉大杀一番！”

　　此刻楚岩疯狂一笑，其手掌之上符文幻化，朝着地面猛地一按！

　　“轰轰……”

　　当即，大地震动，地面开始龟裂起来，轰鸣之声自虚空之中传出！

　　那一截白玉指骨猛然一震，其周围所有剩余阵纹全部崩碎！

　　众人心中大惊，谁都知道，百族遗址，至此彻底崩溃了！

　　“杀！”

　　三大合体后期老祖，眼中杀意弥漫，直接冲了过来！

　　“嗡！”

　　就在此刻，那一截脱离了束缚的白玉指骨，当即疯狂震动了起来，其极速而动，直接飞到了楚岩的上空！

　　一片半透膜的玉白色光幕当即倾洒而下！

　　“轰轰……”

　　“噗噗……”

　　金灵道人，石明道人，木婆婆三大合体后期老祖，几乎同时撞在了这白色光幕之上！

　　这一刻，一股恐怖的反震之力，直接自其中爆发而出！

　　即便三人乃是合体后期的实力，也是直接被震飞了出去，一个个鲜血狂喷！

　　见到此幕，在场众人，脸色剧变！

　　楚岩自知，即便以灵鼎今日也是难以逃离，老白如今恢复到合体巅峰，即便有仙气，在场这么多大成高手，想要拜托追杀也是不可能，便是激发了阳元明，给自己最后留的阵法！

　　今日，若不能逃，也要大杀四方！


第2011章 千丈杀场！

　　这阵法，是百族遗址最后的遗留阵法，威力岂会小！

　　即便是大成期修者，一样被震飞！

　　金灵道人，石明道人，木婆婆三人，口吐鲜血倒飞而出的场景，惊瞎了在场众人的眼睛！

　　谁能想到，到这个时候，楚岩还有这般手段，其竟然能沟通百族遗址的阵法。

　　本来准备冲出的修者，一个个脸色剧变，不禁纷纷超后退去，大成期老祖级人物都可以重伤，自己上去，不死才怪。

　　风天翼和血十三却是暗自庆幸，还好有人挡住自己，否则方才这般冲出，楚岩突然开启阵法，也必然要受伤。

　　“该死，有古怪！”

　　金灵道人此刻气血翻腾，这反震之力已经让其身受重伤！

　　其心中恼怒之极，没想到竟然吃了此大亏，暗骂楚岩狡猾！

　　“这阵法，乃是百族遗址遗留阵法，如今百族遗址已经崩溃，此阵法估计也不能坚持多久，此子无法逃出！”

　　石明道人，眼中满是杀意，说道。

　　“不对，此子在此阵之中，他为何没事？”

　　木婆婆嘴角血水飘洒，眼中目光忽而变得锐利了起来，死死盯着楚岩。

　　众人此刻也是奇怪了起来。

　　楚岩出现之处，本就比较空旷，其周围方圆千丈之内一个人都没有，如今完全被那白色光幕所形成的护罩所遮挡，而其在其中，竟是一点事儿都没有！

　　“此阵法，或者只对大成期修者有效！”

　　木婆婆眼中精芒一闪，大手一挥，其身后一名合体期初期族人便是直接朝着那玉白色光幕飞去！

　　“敢退回，死！”

　　那族人乃是被木婆婆扔出，此刻心中惶恐之极，准备退回，但听到此话，却是不敢再退了，横竖都是死，不如拼一把！

　　接着，在众人惊愕的目光中，其整个直接穿透了那白色光幕，进入了其中！

　　众人见况，脸上流露喜色，此阵法，只能阻挡大成期修者，阻挡不了合体期，这么多合体期修者在此，灭杀这楚岩岂不易如反掌！

　　那族人眼中流露出狂喜之色：“我没死，我没死，哈哈……”

　　“现在可以死了！”

　　而此刻，一道冰冷之声却是在其耳边响起。

　　“轰！”

　　这族人的身体直接被一拳洞穿，其中那本命元神都来不及逃出被直接轰碎。

　　一拳，杀一人！

　　一名合体初期修者，就如此被灭杀！

　　“我有传承，就怕你们没命拿！”

　　楚岩挥了挥拳，眼中闪烁起冰冷杀意。

　　强横的气势爆发而出，这一刻，楚岩没有动用丝毫灵力！

　　本来楚岩的肉身之力便是堪比合体后期修者，而极魔元神凝练之后，肉身之力，达到了合体大圆满！

　　在场诸多势力，面色齐齐变化！

　　这是怎样的修为，没有动用灵力，一拳，就灭杀一个合体初期修者！

　　在场众人全部被镇住！

　　天骄之中，雷纪灵和张沛东眼中神色变化！

　　他们自问，自己没有这个实力！

　　“他只有一人，再强也不过合体期，一起上，杀了楚岩者，升级为核心弟子，与圣子待遇相同！”

　　木婆婆见况，眼中神色更冷，大手一挥，当即数十名木族合体期修者冲了出去！

　　金灵道人和石明道人见况，也当即纷纷下令，他们自然不希望传承被他人所夺得。

　　当即，三族合体期修者，纷纷冲出！

　　不过，三族还是有所保留，合体期初期，中期死几个他们无所谓，但合体后期和大圆满，在每个族中，地位都不轻了，各族没有轻易派出！

　　这一下，足有上百合体初期，中期修者冲入了玉白色光幕之中。

　　这些合体期修者，没有年轻一代，全都是修行了千年之上的老者，他们一个个战斗经验丰富之极！

　　不仅仅如此，其他诸多中小势力，也都有修者冲入，合体期，甚至炼虚期的修者也有冲入！

　　为了传承众人已经疯狂！

　　以楚岩为中心方圆千丈之内，无数修者涌入其中！

　　炼虚修者不计其数，合体期修者，已经达到了足有二百之多。

　　没有派人的，只有血族和风族，风天翼和血十三眼中光芒变化，却是不急。

　　“杀！”

　　“为了传承！”

　　“杀了楚岩！”

　　……

　　一时间，无数修者，朝着楚岩冲杀而来！

　　“不死青帝术，开！”

　　楚岩一声冷笑，周身气势骤然爆发，一头黑发当即疯狂舞动了起来！

　　其身体之上，一个巨大的青色光圈直接浮现而出。

　　这不死青帝术，当即被楚岩催动到了极致，一时间，凡是进入青色光圈之内的修者，身体之上，均是有青色光丝飞出，朝着楚岩汇聚而去！

　　“啊，我的身体，我的修为！”

　　“我的寿元！”

　　“不！”

　　……

　　一时间，无数哀嚎之声传出！

　　如今楚岩极魔元神凝聚成功，修为已经达到了合体期，并且，已经是名副其实的大成之下第一人，这般情况之下催动的青帝之圈威能根本不是平常修者可以抵抗！

　　合体期修者还能抵挡一番，而那些炼虚期修者，整个身体极速枯萎了下去，几乎瞬间便是被吸干！

　　无数的灵力修为和生命本源朝着楚岩汇聚而来！

　　“这是什么神通？”

　　“好恐怖的神通！”

　　“这楚岩竟然吸人修为，果然是魔头！”

　　……

　　远处围观还未出手的众人几乎均是瞳孔一缩，炼虚期修者，几乎没有丝毫抵抗，便是化为了一具具干尸，当即纷纷惊呼了起来！

　　风天翼和血十三见况，眼中流露出冷笑，早知此子必然有些手段，没有先让族人冲出送死！

　　那些合体期修者，即便有不死青帝术在也无法轻易吸干！

　　当即，便是有十余人，率先冲到了楚岩面前！

　　“死！！”

　　“嘭！”

　　楚岩挥手一拳，一名合体中期修者，当即被轰杀！

　　一时间血肉横飞！

　　远处众人眼球爆瞪，合体中期也秒杀，其实力莫非达到了合体大圆满不成！

　　“轰轰……”

　　一拳杀一人不，一时间楚岩挥出数十拳，凡是靠近的合体期修者全部被斩杀！

　　不过数个呼吸之间，楚岩的脚下已经血流成河！

　　“不能给其喘息的机会，传承就在眼前！”

　　血十三见况，与幻明对战的同时当即大吼！

　　一时间，无数势力心中震动，这么多人，即便楚岩再强，不过合体期，怎会杀不死！

　　“杀！”

　　一时间，杀意滔天！

　　诸多势力，不再派遣炼虚期修者，合体期修者不断冲入玉白色光幕之中！

　　就是风族和血族，这一次也派遣了人进入！

　　此刻，诸多势力，还不断有宗门之人赶到！

　　这一下，进入光幕之中的合体期修者，虽然都是初期和中期，但人数已经上千！

　　不断挥拳轰杀之下，速度已经有些来不及！

　　“嗷！”

　　楚岩一声厉喝，口中发出一道无比嘹亮的龙吟！

　　当即，周围众人在此龙吟之下，齐齐识海巨震，纷纷捂住了耳朵！

　　这一刻，楚岩身体之外，巨猿虚影浮现！

　　十丈之高的巨猿虚影之上金芒闪烁，右拳猛地抬起！

　　其生隐隐有虎头虚影浮现，这一拳，凝聚了楚岩几乎十成肉身之力，朝着地面猛地一轰！

　　“轰！”

　　以楚岩为中心，地面骤然崩碎，一道道巨大的波浪直接扩开来，这波浪之中，带着肉身恐怖的轰杀之力！

　　上千修者，全部被这波浪所波及！

　　一些本就受伤的合体初期修者，这一下，被那股轰杀之力击打正着，当场身死，其他之前并未受伤的合体初期中期修者，也是纷纷受伤！

　　“血灵漩涡！”

　　同时，楚岩屈指一点，天空之中，巨大的血灵漩涡当即咆哮而出！

　　一时间，战场之中，无数的血气，朝着那血灵漩涡之中汇聚而出！

　　如今血灵漩涡，克制血族，但还未到可以直接吸收其他族修者血气的地步，不过一旦重伤，或者身死的修者，其身体之中的血气便是会极速被吸入其中！

　　并且，即便没有受伤之人，在血灵漩涡出现的同时，便是感觉，身体里的血液变得逆乱了起来，这是血灵漩涡的压制作用！

　　“神魂漩涡！”

　　楚岩神魂之力催动而出，巨大的神魂漩涡，直接出现在血灵漩涡之旁！

　　如今，这是在现实世界，并非神魂界，如今神魂漩涡还未到直接抽取修者魂魄的地步，但一旦肉身被楚岩打得崩溃的修者，那魂魄一出，便是直接被神魂漩涡吸入其中！

　　并且，四周所有修者，都是感觉自己的神魂之力有种被压制之感。


第2012章 杀到狂！

　　而楚岩此刻，整个人如同一个血肉磨盘一般，所过之处，有死无伤！

　　血气，魂魄不断被天空之中，两大漩涡吸收！

　　血灵漩涡，血气翻腾！

　　神魂漩涡，气势弥漫！

　　青帝之圈，还在运转！

　　远处众人看得几乎傻眼！

　　一人战上千合体期修者，竟然不落下方，反而上千合体期修者，成为了被虐杀的一方！

　　那青色的光圈，那血色的漩涡，那恐怖的神魂漩涡！

　　楚岩竟然修得如此三大恐怖神通！

　　这一幕，已经震动了所有的人，别说年轻一代了，就算老一代的合体期修者之中，也没见过这般妖孽的。

　　仅仅肉身合体，竟然就强横到了这般地步！

　　大成之下第一人！

　　众人此刻心中不得不认同！

　　张沛东和雷纪灵此刻最有体会！

　　可笑自己当初还想对其出手，看到如今面对千余合体修者围杀不落下风的楚岩，他们不禁庆幸，当初如果出手，必然十死无生！

　　“哈哈，好，玄儿，今日老祖我就陪你一起杀个痛快！”

　　幻明道人见况，放声大笑，出手更为凶猛！

　　“不能再等，合体后期大圆满修者，出手吧！”

　　血十三见况，眼中流露出一抹很辣之色，当即大吼！

　　一时间，各族修者纷纷震动！

　　这个时候，合体初期，中期修者，竟然已经没有丝毫抵抗之力，不得不派遣高阶修者了！

　　当即，所有参与围杀势力，纷纷派遣修者冲出！

　　石族，更是由石国锟带队，其身边有五个合体大圆满修者保护！

　　金族，金威也是亲自出手，其身边也有数个合体大圆满修者保护！

　　更有风轩还，这一次，他也选择了出手，他本就是合体中期巅峰修为，此刻，周围一片合体大圆满修者！

　　诸多势力，高手齐出，这一下，足有三百合体后期，三十六个合体大圆满！

　　而之前没有被灭杀的合体初期中期，还有六七百！

　　可以说，这么多的修者，一起上，就算是一个大成初期老祖，都要被耗死了！

　　可惜，他们面对的是楚岩！

　　大成期之下第一人的楚岩！

　　有诸多秘术神通的楚岩！

　　“杀！”

　　楚岩身体之外，巨猿虚影浮现，一拳之下，又是数名合体期修者被灭杀！

　　“楚岩，我来战你！”

　　此刻，一名合体后期巅峰修者冲到楚岩面前，手中血气弥漫，凝聚成了一柄巨型血剑！

　　这是一名血族的修者！

　　“虎魔白虎，杀！”

　　楚岩没给对手出剑的时间，右拳直接轰出，其后三颗虎头虚影，当即浮现，滚滚虎啸之声传出！

　　那合体后期巅峰血族修者，当即心神一震！

　　也就在此瞬间，楚岩一拳将其轰中！

　　这一拳之下，其全身骨头全部碎裂，但其也不愧是合体后期巅峰修者，这一下，并非身死，还有气息！

　　“楚岩……”

　　其当即怒火，但却是忽而感觉，身后一股恐怖的吸扯之力传来！

　　“不！”

　　回头一看，当即嘶吼了起来！

　　下一刻，其被血灵漩涡所吞噬！

　　原来楚岩自知这一拳无法要其性命，直接一拳将其轰入了血灵漩涡之中，当即其肉身被搅碎！

　　其本命元神刚刚自其中逃出，又是被一旁的神魂漩涡所吸入其中！

　　一名合体后期巅峰修者，就此身死。

　　“杀！”

　　而就在此刻，身后足足五六件宝物齐齐砸来！

　　“轰！”

　　“噗！”

　　楚岩一口鲜血喷出，回头便是一拳！

　　这一拳以白虎巨掌轰出，那几件宝物直接被震退！

　　方才竟是六个合体大圆满修者一起出手偷袭，若非，楚岩有巨猿虚影护身，这一下，就要受重伤！

　　“啊！”

　　楚岩再次发出龙吟之声，四周众人齐齐震退！

　　丹妖当即飞出，漂浮到了楚岩的头顶，无边丹气倾洒而出，楚岩的伤势极速恢复着。

　　这一刻，楚岩心中彻底杀意弥漫！

　　“灵身凝华术！”

　　如今，因为青帝之圈的不断吸收，楚岩身体之中灵气已经多得用不完，当即其屈指一点！

　　气势弥漫！

　　一时间，恐怖的灵气自楚岩指尖疯狂而出！

　　瞬息之间，便是凝聚出了五个灵身！

　　每一个灵身的势力，都是合体后期巅峰！

　　远处围观众人见况，又是眼神一变，其到底会多少秘术！

　　一个合体大圆满的灵身所需要灵气太过庞大，一时间难以聚集，五个灵身一出，楚岩吸收的灵气全部被消耗！

　　而无道灵身出现的一刻，便是朝着五个不同的方向，极速冲出！

　　“爆！”

　　楚岩神念一动！

　　“轰轰轰……”

　　五个合体后期巅峰的灵身自爆，当即五股恐怖的爆炸波浪便是轰散开来！

　　这一下，足有上百余名合体期修者当场身死！

　　其中，甚至还有几个倒霉的合体后期修者！

　　“我血族圣子已死，灭楚岩者，不论长幼，便是新一任圣子！”

　　血十三见况眼中流露出很辣之色，当即大吼！

　　一时间，血族修者已经疯狂，不畏生死的冲杀而出！

　　其他各族也是纷纷允与巨大的好处，一时间，所有修者，都是彻底疯狂！

　　“万妖幡！”

　　忽而，楚岩手中一杆魂幡浮现而出！

　　此魂幡一人之高，楚岩将其紧握，猛然一挥！

　　下一刻，让众人震惊到了极点的一幕，出现了！

　　只见，一杆杆魂幡自那楚岩手中的魂幡之中飞出！

　　当即，密密麻麻，天空之中，无数魂幡浮现，将楚岩完全护在了其中！

　　“杀！”

　　楚岩手中一挥，便是飞天而起！

　　一时间，一万杆魂幡便是朝着四面八方所有的修者冲去！

　　魂幡足有一万，而进入这光幕之中的修者，才不过一千多，这一下，七八杆魂幡便是包围了一个修者，这七八根魂幡，直接便是插入其身体之中，接着便是鬼气缭绕，一道道厉鬼冲出，直接围绕着这些修者撕咬了起来！

　　万妖幡的威力，如今在老白好重新炼制之下，已经威力大增！

　　合体初期和中期修者，根本无法抵挡这般恐怖的之物，有的出手够快，震碎了几杆魂幡，但也是身受重伤！

　　合体后期和大圆满修者，倒是可以抵挡，也面对那行踪诡秘的厉鬼，一个个也是头痛不已！

　　“他还是魔修吗？”

　　“这楚岩，到底还有多少手段未用！”

　　“这魂幡，还恐怖的威能！”

　　……

　　远处众人再次惊呼！

　　可以说，随着一张张底牌被掀开，楚岩的手段，已经震惊了所有的人。

　　“紫金飞剑，出！”

　　这一刻，楚岩身体之物，巨猿虚影消失，其盘膝而坐，法决一掐！

　　当即，密密麻麻若是无数飞剑在楚岩身体之中呼啸而出！

　　“散！”

　　楚岩一声令下，八千八百八十八柄紫金飞剑便是朝着四面八方呼啸而去！

　　“噗噗噗……”

　　这战场本就密集，这八千八百八十八柄飞剑的速度又是如此之快，一些修者根本来不及反映，便是被洞穿了身体！

　　一具具肉身，在莫名其妙的情况下，便是肉身崩溃！

　　而一旦肉身崩溃，他们面临的就是血气被吸收，魂魄被吸收！

　　“楚岩，受死！”

　　此刻，四名合体后期修者，死四方杀来！

　　楚岩大手一挥，当即无数飞剑汇聚，四柄紫色巨剑当即凝聚而出！

　　“嗷！”

　　楚岩口中再次发出龙吟！

　　四人一个恍惚，也就在此瞬间，被四柄紫金巨剑灭杀当场！

　　楚岩不再行动！

　　盘膝而坐，神魂之力展开，周围八千多紫金飞剑护体，更有万杆魂幡，环绕杀敌人！

　　那些大圆满和后期修者，因为此处太过密集，也是施展不开，一旦出手，便是要错杀他人！

　　而单个冲出，楚岩立刻幻化紫金巨剑，将其震退！

　　如此，楚岩一人，竟然将所有进入光幕之中的修者镇压！

　　这成了单方面的杀戮！

　　不到半刻钟的时间！

　　合体初期，中期修者，已经被灭杀一空，后期修者，还剩不到一百！

　　而合体大圆满，还剩下三十！

　　楚岩睁开了眼睛，其浑身浴血！

　　楚岩是人，不是神，面对这般多修者围杀，不可能全部抵挡，也是遭到了几处重伤，其身上伤口，已经有十余道，即便有丹妖，也没能及时恢复。

　　这一刻，万杆魂幡已经崩碎大半，还剩几千杆，紫金飞剑，也是损坏了数千柄，剩余的全部环绕在楚岩周身！

　　楚岩在一片尸骨之中，站起身来，冰冷的目光若是利刃般扫过剩余之人：“何人再战？”

　　声音如雷传遍四方，此刻，鲜血已经染红了大地……


第2013章 全部灭杀！

　　那剩余的不到一百合体后期修者，竟是下意识的后退了一步！

　　围观所有修者，齐齐变色！

　　以一抵千，没有半步退缩，这是怎样的气魄？

　　一人灭杀四方，浴血而战，这是怎样的实力？

　　见到眼前这一幕，所有的人，心中震动！

　　特别是那些年轻一代的天骄，此刻几乎瞳孔收缩，他们只感觉，自己与楚岩的距离，已经太过遥远！

　　青帝之圈光芒闪烁，天空之中两大漩涡咆哮！

　　楚岩周身气势激荡，杀气弥漫！

　　一句“何人再战”一时间，竟然无人敢应答！

　　修为到了这个阶段，谁不珍惜自己的性命，若是明知不敌，谁也不会白白送死！

　　此刻，凌若玄和幻明道人大笑。

　　今日，无论如何，楚岩将是他们的骄傲！

　　“其宝物受损严重，已经快到强弩之末，还不动手，更待何时！”

　　被诸多合体大圆满修者保护的风轩还此刻一声厉吼！

　　“一起出手，他已经顶不住了！”

　　金威在一旁，也是嘶吼了起来。

　　“没了保护，他就是废人，不过肉身合体，又能如何？”

　　石国锟，眼中也满是杀意吼道。

　　“今日，你们谁都走不了！”

　　楚岩声音冰冷，目光扫过周围的每一个人！

　　这些人，或许从前与自己没有半点恩怨，但今日，已是生死仇家，楚岩不会有半分手软。

　　“杀！”

　　事情已经到了这个地步，在他们看来夺得传承，就在眼前，那剩余一百合体后期修者，这一刻齐齐爆发，一起杀了过来！

　　“来的好！”

　　楚岩见况，眼中冷笑流露，大手一挥，一时间，七杆阵旗便是飞出！

　　当即一片白雾弥漫开来，将这上百合体后期修者，全部覆盖在了其中。

　　“这是，幻阵，该死！”

　　“好狡猾！”

　　“糟糕！”

　　……

　　这一下，围观的准备围杀楚岩的修者，脸色当即一变！

　　虽然一百多合体后期修者被困幻阵之中，但那三十名合体大圆满本就没有冲出，反映也是够快，都是脱离了幻阵的范围！

　　“哈哈，今日便让你们知道我东灵盟幻阵之威！”

　　幻明道人见到此幕，当即大笑。

　　“所有大圆满，全力破阵！”

　　血十三见况，当即一声厉喝！

　　一时间，那退出的三十个大圆满，围绕着这一片幻阵盘膝而坐了起来，接着各个神魂之力展开，开始推衍破阵。

　　一个人破阵，速度可能比较慢，但三十个合体大圆满一起破阵，这速度就十分之快了！

　　但东灵盟幻阵奇特，就算一般合体初期的老祖想要一下破开，都是不可能，这三十个人，一时半刻还是破不开。

　　而幻阵之中，楚岩已经大开杀戒！

　　“楚岩，有本事就出来与本尊一战！”

　　一名合体后期修者渗出幻阵之中，当即嘶声大吼。

　　“我成全你！”

　　这一刻，楚岩出现，周身无数紫金飞剑环绕，一杆杆魂幡之中，厉鬼带着咆哮之声！

　　“你……”

　　方才上千人对抗楚岩还未觉得什么，但这一刻，一人面对这无数紫金飞剑，以及那一杆杆阴气缭绕的魂幡，让这合体后期修者头皮发麻！

　　还没能其再多言语，无数飞剑与魂幡便是将其所吞噬！

　　几个呼吸之后，这么合体后期修者，便是身死当场！

　　“这幻阵，早晚要被破开，在被破开之前，这些合体后期修者，必须全部灭杀！”

　　楚岩心中想到，随即身影闪动，朝着下一个目标而去！

　　合体后期，并非初期中期那般好对付！

　　即便是楚岩，即便有幻阵相助，面对一些临死反扑的合体后期修者，也不可能一点伤都不受。

　　此刻，封灵山顶，所有人，都将目光集中在这一片幻阵之上！

　　时间已经过去了半刻钟。

　　周围三十个大圆满修者，全力破解幻阵之中，如今那幻阵中的白雾已经越发稀薄，眼看就要破开！

　　“开！”

　　忽而，三十个合体大圆满修者同时一声大喝，随即手中各自一道法决幻化阵纹打入那一片白雾之中。

　　“嗡！”

　　随着一道震动之声传出！

　　七幻阵旗所幻化的这一片幻阵，在三十个合体期大圆满修者疯狂以神魂之力推衍之下，终于被破解！

　　白雾彻底消散了！

　　然而，当众人见到其中情景之色，集体呆滞！

　　一百多名合体期后期修者，留下的只有一地的残破尸体！

　　那不是合体初期的菜鸟，也不是合体中期的中等修者，合体后期修者，不管在哪一个宗门中，地位都已经十分之高，而这样的高手，楚岩一个人，在不到半刻钟的时间里，就斩杀了一百多个！

　　就算合体期大圆满修者，都是绝对不可能做到。

　　即便是初入大成初期的修者，想灭杀一百多合体后期巅峰，不是不可能，但绝对不会这么快！

　　这一刻，楚岩的实力，已经震动了所有的人。

　　残尸血泊之中，一道身影单膝跪地，其身上数道狰狞的伤口，其凌乱的发丝之上，都有血水滴落，期间是那冷峻的面庞，大喘着粗气！

　　楚岩的人，不是神，即便有幻阵相助，面对这百余多临死之际都会自爆修为，或者施展全力一击的合体后期高手，也是身受重伤，这还是在不死青帝术不断修复的情况下，若非如此，受伤更重！

　　看着此刻的楚岩雷纪灵眼中流露出敬佩之色，张沛东眼中流露出惋惜之色！

　　雨纷柔，炎小天神色都是不好看，但他们没有办法！

　　这是怎样一个铁血男儿？

　　雪小妹和水清婉都是泪如泉涌！

　　此刻，万妖幡损坏严重，紫金飞剑，只剩下几十柄完整，两件宝物，已经不堪大用！

　　楚岩大手一挥，两件宝物收回储蓄袋之中！

　　其抬起头来，目光扫过周围耗费了大量神魂之力的三十个合体大圆满修者，以及隐藏在之后的风轩还，金威和石国锟三人，冷声一语：“何人前来一战？”

　　口若奔雷，炸响在每一个人的耳边！

　　面对千余合体期修者，能打到这个地步，合体初期，中期，后期全部灭杀，一个人，向三十合体大圆满叫板！

　　这是何等的强势？

　　那些中小势力，每个势力的合体期修者，也就一个，甚至都没有，方才这一番折损严重，这一下，可没人再敢轻易派遣合体期修者进入了！

　　合体初期中期，就是送死，后期看样子也是挣扎不了多久！

　　众人在看，也在等待，等待其与这三十合体大圆满交手，从其中找到机会！

　　冰冷的目光散发着无边杀气，这是灭杀了千余合体期修者，所产生的杀气，在场这些合体大圆满，加一起，恐怕这一生还没楚岩今日所杀合体期修者之多，面对这带着无边杀气的目光，他们的眼神竟是有闪躲之意。

　　“老白，现在这情况，我可否动用仙气，灭杀一番，直接逃离？”

　　方才楚岩便是询问老白可否动用仙气，老白说不可，但如今楚岩见这些人心中有胆怯之意，不如借此机会，带着师尊和老祖直接逃离，有挡者，以仙气灭杀！

　　“仙气，只有三道，在场这么多大成期修者，无法一击灭杀，除非他们都汇聚在一起，而就算你灭杀了几个大成期，但你可知，这小元天可还有雷劫期修者没有出场，三丝仙气用完，雷劫期修者一旦出现，我们十死无生！”

　　老白声音之中，带着几分沉重说道。

　　此刻，楚岩才会意老白的意思！

　　面对大成期修者，灵鼎还能带着自己逃离，但雷劫期一出现，以老白现在的恢复程度，逃离，都是不可能，只有身死的份儿！

　　“这次你机缘太大，为这些修者所不容，这些雷劫期老怪，不会轻易出手，但此刻必然在暗中观察，所以，不到万不得已，不能动用仙气，就算死，也要拉一个雷劫期当垫背的！”

　　老白声音之中，也是带着几分沉重。

　　楚岩攥紧了拳头，此刻深刻的体会，自己实力的欠缺，若非实力不足，今日怎会被逼迫到这般地步！

　　不说楚岩，周围众人被楚岩这股无边的杀气所震慑了，一时间，竟是没有人敢上前！

　　“其已经是强弩之末，还等什么，一起上！”

　　不用老祖级人物说话，风轩还躲在几个合体大圆满之后，当即嘶吼了起来！

　　“杀，一起上！”

　　金威也是咆哮起来！

　　“一起出手！”

　　随着石国锟，此话再次落下，三十个合体大圆满一时间，眼中流露出决然之色，气势完全爆发！

　　三十个合体大圆满，今日要连一个初入合体期的修者都灭不了，今后，也无颜在修仙界行走了……


第2014章 最强模式！

　　“楚岩，现在交出传承，你还可逃过一死！”

　　风轩还突然眼角一眯，说道。

　　“呵呵，让我楚岩低头之人，这世上还未出现，风轩还，八荒之中便见你狡诈之心，今日，我必杀你！”

　　楚岩自血泊中站起身来，狂声冷笑，大手一挥，天空之中的丹妖被其一把握在手中！

　　“主人……”

　　“先委屈你了！”

　　楚岩话语之间，直接将丹妖塞入自己胸口处一个狰狞的伤口之中！

　　丹妖进入血肉之中，当即海量的丹气便是随之扩散开来！

　　仅见，楚岩身体之上的伤势，以肉眼可见之速恢复了起来！

　　其实，此刻以生灵绿焰也是可以恢复，不过现在楚岩还不想暴露灵鼎的威能！

　　本来三十个大圆满，以为楚岩已经是强弩之末，可以轻易斩杀，却不想，其肉身融合了那诡异丹药，竟然瞬间就恢复了！

　　这一刻，楚岩身上气势，直接便是恢复了八成！

　　妖孽！

　　远处围观众人，不禁同时倒吸了一口冷气！

　　打了半天，损失了上千合体期修者，人家竟然这会儿就恢复了！

　　“迟则生变，一起出手！”

　　金威一声厉吼！

　　其周围，六个大圆满各自驾驭宝物，率先杀了出去！

　　“来的好！”

　　楚岩冷声一笑，眼中闪过一抹坚决之色，手中一个法决打出！

　　“轰！”

　　就在此刻，楚岩身体之上，魔气骤然爆发，上身衣衫，直接爆裂，无边魔纹在身体之上浮现而出，其整个人，几乎就在瞬间，进入了紫魔之身的第三形态！

　　一头紫发已经坠落脚踝，头顶两根魔角左右支出，浑身魔纹覆盖，肌肉隆起，带着恐怖的力量感！

　　此刻，楚岩的气势，达到合体大圆满！

　　并且，其怎么看起来，都已经不像一个人！

　　而是魔！

　　这一下，在场众人，当即瞪大了眼睛！

　　“合体大圆满，怎么可能？”

　　血十三眼中满是不可思议之色。

　　众人面色齐齐变化，本来众人都以为，楚岩的实力，只是肉身达到了合体期，修为还是炼虚大圆满，但此刻，这股恐怖气势，不仅仅是合体期，还是合体大圆满。

　　一个试练，仅仅十年，就让一个修者，连升四个小等级，一个大等级，这让人难以想象。

　　“他是魔族吗？”

　　不禁有人眼中流露出惊惧之色！

　　那浑身缠绕的魔纹，那头顶的双角，那垂落脚踝的紫色长发，以及，那紫色的瞳孔，都让人感觉到了来自心底的惊恐！

　　那冲出的六个大圆满，几乎本能的身体一顿，看着楚岩，眼中流露出惊异之色。

　　“就算他是魔族，那又如何？他是大圆满，你们不是吗，一起杀！”

　　风轩还见到此刻这般强横的楚岩，眼中怨毒之色，愈发明显，当即一声嘶吼！

　　周围这些大圆满修者听了此话，强行敛去了心中那一些恐怖，一个个眼中再次杀意弥漫了起来！

　　而此刻，半人半魔形态的楚岩，嘴角挂起了一抹冷笑！

　　只见，一个略显虚幻的小人自其天灵盖之中飞出！

　　修成合体期，飞出本命元神，众人并不奇怪，但是……

　　其飞出的同时，一股更为恐怖的滔天魔气，当即便是扩散开来！

　　这魔气不同的平常魔气，此魔气咆哮之下，一股恐怖到令人心悸杀戮之气也随之扩散开来！

　　当即，那些刚准备动手的合体大圆满修者，身体都是猛然震动了起来！

　　此刻，若是天上地下，只有那一个小人一般！

　　这瞬间，整个封灵山顶，一片死寂！

　　所有人的目光均是齐齐盯在了那容貌与楚岩一般无二的小人之上！

　　此刻，那小人骤然睁开了眼睛！

　　其睁开眼睛这一瞬间，其周身之上，恐怖的魔气，当即再次咆哮了起来，更是，在其眉心之处，出现了一个诡异魔纹，其上散发着物色的光芒！

　　此魔纹古朴之极，若是经历了无尽的岁月变迁，其散发着金，绿，蓝，红，黄，五色光芒，这五色光芒，在那乌黑的魔纹之上散发而出，显得更加恐怖而诡异！

　　这一刻，看这小人，若是并非一人，若是五人合一一般，而再看之下，又好似一人，让人感觉，变幻莫测！

　　“极魔元神！”

　　这一刻，段玉箫眼中神色剧变，再也无法震动，第一个大吼而出！

　　此话一出，整个封灵山顶，所有人，脸色剧变！

　　所有的大成期老祖，脸色都是变得极为震动了起来！

　　极魔元神，那是传说级的存在！

　　修成所修元神，道修自然都是道属性元神，而魔修自然都是魔属性元神，妖修则是妖神！

　　接下来，不管修什么元神，都分金、木、水、火、土五种，或者以及其延伸的属性，如，风，雷，冰，雪！

　　一般来说，不管修者是几种灵根，在元婴期的时候，都是修的一个元婴，之后在化神期是一个化身，到了合体期，自然是一个元神！

　　但有一种在低阶修行阶段被称为废材的体质！

　　五灵根！

　　五灵根的体质修行奇慢，不过一旦进入筑基期，甚至之后凝聚五行金丹，五行元婴，五行化神，那战力必然的同阶之中，没有对手！

　　而一旦五灵根的修者，进入合体期，那便更为恐怖！

　　道修，可以修成极道元神！

　　魔修，便是可以修成极魔元神！

　　不管是极道元神，还是极魔元神，都是需要五个元神合一！

　　而不论是极道元神还是极魔元神，一旦修成，那便不分什么合体前中后大圆满几个阶段，只要修成，便是同阶无敌！

　　楚岩修成极魔元神，因为化神期修成极道魔身的特殊，加上阳元明所修浩阳魔气的加持，有些取巧！

　　但这极魔元神的威力，却是货真价实！

　　同阶！

　　无敌！

　　四个字闪烁在众人的脑海之中！

　　看到那半人半魔合体大圆满的楚岩，众人便是感觉，同阶之中，其几乎不可能有对手，谁又能想到，其还凝聚了同阶无敌的极魔元神！

　　此刻，那极魔元神身影增长！

　　其幻化成与楚岩一般高大，一头黑发迎风飘舞，面容比之本尊更为冷峻，眉心的五色魔纹更是增添一抹妖异之感。

　　其身着黑袍，身上魔纹缭绕，但却并未幻化成紫魔之身的形态，但其所蕴含的气势，比之楚岩本尊，丝毫不差，甚至，还要强上一些！

　　楚岩也尝试让极魔元神施展紫魔之身，却是无法施展，也是知晓，因为血脉肉身以及极魔元神的特殊，今后这紫魔之身，只有本尊能施展了。

　　众人此刻不禁纷纷倒吸了一口冷气！

　　谁能想到，到了这个时候，楚岩还能展现出如此战力？

　　风天翼，血十三，以及诸多大成期老祖，面色齐齐变化！

　　风轩还咬牙道：“再强，也不过两个大圆满而已，那又如何……”

　　也就在此刻，楚岩笑了，极魔元神所化的分身也笑了！

　　这笑之中，带着一抹嘲讽之意！

　　“血身！出！”

　　楚岩淡淡一语，其眉心之中，一抹血光飞出！

　　这血光瞬息之间，便是化为了一道血色身影，其容貌与楚岩一般无二，一头血发随风飘扬，血色的瞳孔更是带着妖邪之意！

　　其气势，已经超越了一般的合体后期修者，甚至带着几分大圆满的气息！

　　众人震惊面色变化的同时，不禁捏了一把汗，还好这个没有大圆满的气势！

　　楚岩见况，再次冷笑！

　　只见血身屈指一点，天空之中，那早已气势恐怖的玄灵漩涡直接飞到了血身的上空！

　　那血灵漩涡之，有着一颗巨大的血色之树，那树！

　　正是血妖树！

　　而其上，结着一颗颗晶莹的血色果实，正是以修者气血凝聚的血妖果！

　　这一刻，其上上千颗血妖果全部飞出，血身大口一张，齐齐飞入其口中！

　　这是上千被灭杀的合体期修者气血所化，即便在对战之时流失大半，但这蕴含的血气威能也是恐怖到了极点！

　　“轰！”

　　一阵轰鸣骤然自血身的身体之上爆发而出！

　　血身身体骤然肌肉隆起，无边的血气自其身体之上散发而出，化为一圈圈气浪播散开来！

　　此刻，其气势，达到了合体大圆满！

　　又是合体大圆满？

　　此刻，在场众人已经彻底说不出话了，几乎用呆滞来形容！

　　先是本尊半人半魔化大圆满，然后逆天极魔元神，现在，又有大圆满的血身，这……

　　风轩还见况，震惊到了极点，强行稳住心神，咬牙道：“你，三个大圆满，那又能……”

　　而也就在此刻，楚岩再次冷笑！

　　其身上，金芒耀眼，巨猿虚影，浮现而出……


第2015章 何人可挡？

　　巨猿虚影浮现，众人并非奇怪，之前楚岩便是施展过此神通，此神通施展之下肉身恐怖！

　　而此刻，看到接下来的变化，众人脸色再次剧变！

　　“巨猿，出！”

　　楚岩淡淡一语，其身体之外，那巨猿虚影，直接走出！

　　同时，其身体开始浓缩，最后，幻化成与楚岩一般大小身材壮硕之极的金色灵猿！

　　这金色灵猿，身体之上毛发若是黄金浇铸一般，散发着耀眼的金属光泽，给人以强烈的视觉冲击！

　　最特别的，是其一双眼睛，竟是与楚岩一般无二！

　　体修化身，修炼到合体期巅峰，才有的变化，这也是楚岩刚刚参悟出来。

　　“吼！”

　　这猿猴一声嘶吼之下，猛地一跺脚！

　　当即，大地震颤，一片裂缝扩散开来！

　　金色灵猿身体之上，虽然没有丝毫灵气波动，但这肉身之力，赫然达到了合体大圆满！

　　紫发飘舞，半人半魔妖异本尊！

　　黑发散落，五色魔纹极魔元神！

　　血发欲滴，血气弥漫邪魅血身！

　　金光闪烁，肉身无敌体修灵猿！

　　依次排开，气势，全部都是合体大圆满！

　　并且，几乎，每一个，都是合体期之中的极致存在！

　　这一刻，整个封灵山顶，气势几乎凝固！

　　即便那些大成期老祖，此刻也是为之动容，他们现在是大成期，比之楚岩强不假，但是他们合体期之时，何曾见过如此妖孽极的变太。

　　什么天骄，什么骄阳，在这一刻，于楚岩面前，所有的光芒都暗淡了下去！

　　“动手！”

　　石国锟，率先忍不住，想起自己被楚岩打断的腿，第一个大吼起来！

　　其身旁，四个合体大圆满修者，均是石族之人，四人，手中光芒闪烁，各自祭出一柄巨大的石斧！

　　四柄石斧，瞬间巨大化，成四角，朝着楚岩轰杀而来！

　　楚岩嘴角淡笑，本尊未动！

　　其身旁，金毛灵猿一步踏出！

　　几乎瞬间，其手中出现了一根暗金色长棍，更是已经祭炼过多次的雷仙棍！

　　当即，金毛灵猿双臂轮圆，那雷仙棍在天空之中，接连旋转了十八圈！

　　十八个巨大的金色雷电棍影接连幻化，最后完全融入这一棍之中！

　　“吼！”

　　金毛灵猿一声嘶吼，这一棍直接砸出！

　　“轰！”

　　这一棍与四柄巨大石斧直接撞击在了一起，当即，四柄石斧子即可崩碎！

　　金毛灵猿被震退一步，但竟是一点事儿都没有，手握雷仙棍，眼中战意飙升！

　　而那四个合体大圆满，竟是齐齐口吐鲜血，各自退后五六步，面色苍白。

　　一击，以一抵四，完全占据上风！

　　石国锟的脸色，一时间难看到了极点。

　　肉身之力，四个合体大圆满，也非金毛猿猴的对手！

　　这是何等恐怖的肉身之力，可以说，这是合体期，肉身的极致！

　　在场众人不禁倒吸了一口冷气，这可仅仅是楚岩三大分身之中的一个啊！

　　“杀！”

　　此刻金威见况，立刻一挥手！

　　其金族手下五人，正好在楚岩的后方！

　　当即，五人齐齐出手，一时间，五柄金色巨剑，一起杀出！

　　这五柄金色巨剑，凝聚之下，化为成了一个剑阵，若是一朵金色莲花浮现，威势，恐怖之极！

　　楚岩未动，其身旁血身直接身影闪动，便是出现在了那剑阵之前！

　　“血灵漩涡！”

　　那血身大手一挥，血灵漩涡，直接树立到身前，当即那五柄金色巨剑组成的剑阵便是被吸入其中！

　　同时，那血妖树之上，无数血色枝条直接咆哮而出，将那五柄金色巨剑死死缠住！

　　“轰轰……”

　　血色漩涡剧烈旋转，五柄飞剑，在其中被搅碎，化为一片金属碎片落下！

　　那五名合体大圆满修者宝物被毁心神受损，当即纷纷鲜血喷出，眼中满是惊骇之色！

　　血身脸上流露出残忍笑容，血灵漩涡之中，血气弥漫，十八颗血雷珠子，在其周身浮现，其身体之上，血气弥漫，竟是浮现出九个刀柄！

　　此血气化刀，有玄灵漩涡相助！

　　楚岩曾经在人间所得到的血灵九刀，以血身施展，最为强横！

　　随着金毛灵猿和血身的出手，两方人马当即被镇压！

　　“杀！”

　　此刻，风族麾下的七名合体大圆满终于忍不住！

　　七人手持宝物更不相同，但同时施展之下，那宝物各自幻化成了一道飓风，那飓风带着肆虐之意，一共七股百丈之高的飓风一起朝着楚岩杀来！

　　楚岩未动，其身旁极魔元神一步迈出！

　　这一步之下，以其落脚之处为中心，恐怖的魔气威压便是疯狂播散而出！

　　“断苍，斩！”

　　同一时刻，极魔元神手中断苍剑浮现，银白色的长剑猛然劈出！

　　而也就在这劈出的同时，无边的魔气自长剑之上咆哮而出，那魔气剑罡，足有百丈之长！

　　其上，一尊无头巨人虚影浮现！

　　那虚影，在无边魔气汇聚之下，头颅虽然不见，那胸口之上，生得的双眼之中，却是发出恐怖之芒！

　　更是，一个散发着五色光芒的魔纹在其胸口浮现，其双手一握虚空，同样一柄魔气巨剑凝聚，当即同时劈下！

　　两剑，瞬间合二为一！

　　若是一轮黑色弯月，自天空疾驰而来，一股带着肆虐之意的魔气波浪，当即随着这一剑的劈下，咆哮开来！

　　“轰！”

　　风族八个大圆满所释放的七股飓风成前后而来，第一股飓风碰到那魔气波浪的瞬间，便是崩溃开来，其中宝物显露而出，不过随即便是在魔气剑罡之下化为乌有！

　　“噗！”

　　一个风族合体期大圆满当即被震退！

　　“快退！”

　　风轩还见况，瞳孔一缩，心知不好，当即大吼！

　　但是，为时已晚！

　　“轰！”

　　第二股飓风崩溃，其中宝物随之崩碎！

　　“轰轰轰……”

　　第三股，第四股，第五股……

　　最后，当七股飓风全部崩溃之时，那若黑色弯月的魔气剑罡才终于消散！

　　而那七名风族大圆满，已经全部喷血被震退，脸色苍白之极！

　　一剑，震退七个合体大圆满，号称合体无敌的极魔元神，当真恐怖如斯！

　　“杀！”

　　而也就在此刻，暗中观察多时的十个大圆满齐齐出手，十件宝物一起朝着楚岩轰来！

　　楚岩身影闪动，直接离开了地面！

　　血身，灵猿和极魔元神则是直接杀向方才的对手！

　　“轰！”

　　十件宝物的轰杀之下，地面直接出现了一个坑！

　　而楚岩却是出现在了天空之中！

　　楚岩上方便是那白玉指骨，此刻，楚岩仍旧在那白色光幕的保护之中，不过却是发现，那白色光幕已经有些暗淡，看来坚持不了多久，而光幕消散，大成期修者便是可以对自己出手了！

　　速战速决！

　　楚岩心中杀意闪过！

　　而此刻，那十个合体大圆满修者眼中杀意闪烁，一起飞到了天空之中，直接呈现包围之态！

　　“杀！”

　　十人同时出手，没有花哨的手段，每人一指点出！

　　十道灵力指劲化为十道灵力光柱一起朝着楚岩轰杀而来！

　　这十人，均是全力一指，这一击，他们的修为之力，达到了极致！

　　几乎这一瞬间，楚岩眉心之中，九十九个魂符便是飞出，当即盘旋在周身之外！

　　同时，楚岩神魂之力，一动！

　　当即，天空之中那神魂漩涡便是飞来！

　　神魂漩涡飞来，无边的神魂之力，自其中而出，楚岩打出法决，屈指一点！

　　当即，那无边神魂之力幻化成了一尊巨大的金钟虚影浮现在了楚岩的周身之外。

　　此钟，正是魂钟！

　　破了九之极限，魂钟秘术，楚岩也是完全领悟！

　　“轰！”

　　十道灵力光柱一起轰击在了金钟虚影之上，巨大的震动之力，当即传出！

　　一时间，十大合体大圆满修者联手竟是没能直接震碎魂钟！

　　不过，那魂钟之上，裂纹便是浮现而出！

　　“融！”

　　楚岩法决打出，周围的九十九个魂符便是融入了那魂钟之中，当即魂钟气势大震，裂缝极速愈合！

　　“全力出手！”

　　十个大圆满之中实力相对较高一人，一声嘶吼，当即咬破指尖，以精血灌输，那灵力光柱气势当即爆发！

　　另外九人见况，毫不迟疑，各自以精血灌输！

　　一时间，十道灵力光柱气势全部飙升！

　　魂钟之上，裂缝浮现，而最后就在其将要崩碎之时，其中传来一声低喝：“爆！”

　　魂钟，九十九个魂符，齐齐爆裂开来，化为恐怖的神魂洪流，朝着四方轰散……


第2016章 坑的就是你！

　　十个合体大圆满修者本来正在全力催动灵力光柱，这一下遭到反噬均是口吐鲜血，齐齐被震飞！

　　这一刻，整个封灵山顶再次变得死寂！

　　楚岩一人，以及其三个分身，竟是刚刚出手，便是将诸多合体大圆满修者重创！

　　以一对三十，竟然还不落下风！

　　“尔等三十合体大圆满，还灭杀不了一个人，都是废物吗？”

　　血十三和幻明道人还在打斗之中，两人均是大成大圆满的实力，一时难分胜负，其看到这边楚岩竟然还没有被镇压，当即恼怒一吼。

　　“杀！”

　　这一刻，三十个合体大圆满，也是豁出去了！

　　他们知道，只要今日他们斩杀了楚岩，那么前途不可限量，反而，若是斩杀不了，那么也再无颜面回宗门了。

　　时间，三十个合体大圆满齐齐动手，一起杀了过来！

　　血身瞳孔之中血色弥漫，直接自胸口之中，拔出一病血色长刀冲杀而出！

　　金毛灵猿也是神武之极，手握雷仙棍，当即砸了出去！

　　极魔元神最为冷峻，手握断苍剑，将其威能催动到极致！

　　一时间，大战展开！

　　三大分身，每一个，都是合体大圆满之中的极致存在，虽然他们每一个，要对战七八个大圆满费些力气，但他们移动极快，每一次至于两三个大圆满交手，然后极速换位，一时间，竟是与诸多合体大圆满杀得难解难分！

　　石国锟躲在外围，看着战场的厮杀，眼中带着阴狠之色！

　　他忘不了，忘不了楚岩带给他的羞辱，那断腿之痛，深深地烙印在了他的心里！

　　“等等，楚岩呢？”

　　然而此刻，石国锟忽而大吼！

　　众人一看，当即眼中也是纷纷流露出了震惊之色，这楚岩竟是不知何时诡异的消失了。

　　天空之中，血十三冷笑，但却并未言语！

　　“这里！”

　　就在此刻，一道冰冷的话语在石国锟身后响起！

　　其心中一震猛地回头！

　　也就在其回头的这一瞬间，一只魔爪洞穿了他的头颅！

　　一拳，肉身崩溃！

　　其那本命元神想要逃脱，神魂漩涡的威能却是直接发动，当即便是将其吸入了其中！

　　“楚道友，你，我这后辈……”

　　石浩源此刻在楚岩心中焦急说道。

　　他也是知道，这石国锟对石族的重要性！

　　“我说过，我看在你的面子上，一般的事情可以放他一马，但今日他想置我于死地，我若放他，日后便是多了一个要杀我的敌人，所以，他必须死！”

　　楚岩冷漠回应！

　　石浩源叹了口气，无言以对！

　　“竖子敢尔！”

　　而此刻，那远处还在盘膝打坐恢复的石明道人当即猛然站起身来，一声厉喝，极速冲出！

　　“我，有何不敢？”

　　楚岩冷笑，大手一挥，天空之中，那神魂漩涡猛然一搅！

　　“啊，不，我不想死，不想……”

　　石国锟口中发出嘶吼之声，但为时已晚，其整个元神，直接被神魂漩涡撕碎！

　　石族圣子，就此陨落！

　　“小崽子，你给本尊死！”

　　“轰！”

　　那石明道人眼见自己一族的圣子惨死当场，当即一声嘶吼，直接冲杀过来！

　　然而，其却是忘记了那阵法仍旧存在，其整个人刚一接触到那玉白色的光幕，便是口吐鲜血，再次被震飞了出去！

　　这一次，因为石明道人全力冲击，受到的反震之力，比之第一次还要大，受伤，更重！

　　“楚岩，我石族与你不死不休！”

　　这一刻，石明道人嘶声大吼，双目布满了红血丝，死死地盯着光幕之中的楚岩，若不是有光幕遮挡，他早已再次冲上前去。

　　木婆婆和金灵道人见况，眼中流露出一抹忌惮之色！

　　围观众人均是倒吸了一口冷气，在诸多合体大圆满的围杀之下，竟然还能如此轻易地灭一族圣子！

　　这楚岩，是如何突然消失的？

　　又是，如何突然出现的？

　　而也就在此刻，众人只见楚岩的身影，再次从原地消失！

　　“威儿，小心！”

　　金灵道人忽而想起了什么，当即大吼！

　　“什么？”

　　金威疑惑，也就在此刻，一股杀意，直接将其锁定个！

　　“噗！”

　　金威之间，两根魔角，自自己胸口刺出，接着鲜血涌现，没了知觉！

　　众人觐见，其身后不知何时已经多了一个半人半魔之，其两根魔角刺穿了金威的心脏！

　　其，正是楚岩！

　　金威本命元神争夺肉身，本能想逃，楚岩将其尸体甩开，一把将那本命元神抓住！

　　“不，不，求你，不要杀我，不要……”

　　那金威的本命元神，眼中流露出了无比惊恐之色，求饶道。

　　玉白色光幕之外，金灵道人已经焦急到了极点，其大吼：“楚岩，你不要伤威儿，今日之事，我金族愿意就此退出，不再计较！”

　　金威是金族圣子，是金族未来的希望，若是今日陨落在此，金族不知多少年才能再培养出来这样一个天骄！

　　“不再计较？”

　　楚岩一听，眉头挑起，看向金灵道人：“老杂毛，你见利心起，便是强行围杀于我，现在你不计较了？”

　　“你……楚岩，你可要想好，今日你若杀了金威，那我金族永远都不会放过你！”

　　金灵道人眼中流露出愤怒之色，吼道。

　　“呵呵，我不杀金威，你们就打算放过我了？”

　　楚岩再次冷笑回应。

　　“你，你想怎么样？只要你放了金威，一切都好说！”

　　金灵道人此刻心中焦急之极，也是悔恨之极，早知道这楚岩有这般手段，他怎会让金威亲自前去。

　　谁能想到，三十个大圆满围杀，这楚岩竟然能轻易就消失！

　　“很简单，让我放了金威也可以，但必须让我看到点诚意啊！”

　　说着，楚岩目光扫到了金族的五个合体大圆满之上！

　　此刻，五人早已面对着楚岩，少主被抓，他们的罪大了，今日不解决此事，回到宗门也将受到严重的责罚。

　　“让他们五人自灭肉身，我可以考虑放了金威！”

　　楚岩淡淡一语。

　　“你……”

　　那五人听了此话，脸色一变！

　　“我凭什么相信你？”

　　金灵道人当即怒道。

　　“我萧玄立下道心誓言，此五人自灭肉身，绝对不伤他们元神，并且放了金威，否则元神自爆而亡！”

　　楚岩见况，当即立下誓言，随即对金灵道人道：“老杂毛，这下你信了吧，我不过是想少五个敌人而已，你若不同意，我也不在乎，不过这金威的性命就……”

　　说着，楚岩握着金威本命元神的手力量加大了几分。

　　“啊，不，不要……老祖，老祖救我……”

　　金威眼中流露出了惶恐之极的表情，当即嘶声喊道。

　　在场众人，纷纷动容，在这个时候还能化被动为主动，将一族老祖逼到这般地步，楚岩一人，简直妖孽之极！

　　一旁石明道人心中却是恼怒到了极点，方才灭杀自己一族圣子之时怎么就没给个机会，几个大圆满算什么，那可是自己一族的圣子啊，就这么没了。

　　“好，我答应你！”

　　金灵道人咬牙点头，看向那五个金族大圆满：“他已经立下誓言，只是想你们自毁肉身，如此，只是想你们没有战斗力，你们放心，你们五人元神的夺舍肉身，本尊会为你们安排，为了少主，今日，你们五人做些牺牲吧！”

　　五人眼中流露出了无比憋闷之色！

　　不管是谁，都修炼到了合体大圆满之境，被人逼着自毁肉身，心中都不会愿意接受！

　　但没办法，他们知道，自己不得不这么做，否则，今日少主一死，他们也没法活！

　　当即，纷纷咬牙，各自屈指猛然点在自己的头颅之上！

　　“嘭嘭嘭嘭嘭！”

　　五颗头颅，接连崩裂开来！

　　五名合体大圆满，就这般自毁了肉身！

　　金灵道人见况，当即道：“楚岩，你还不……”

　　“神魂漩涡！”

　　楚岩却是大手一挥，神魂漩涡直接将五人刚刚飞出的本命元神吸入其中，而后，根本没给五人反映的机会，直接漩涡咆哮，五人神魂当即崩碎！

　　一时间，神魂漩涡，的直径，已经达到了数十丈！

　　“你，楚岩，你竟然出尔反尔，你以立下道心誓言，马上就要元神自爆而亡……”

　　金灵道人见况，当即瞳孔一缩，怒声吼道。

　　“萧玄立下了道心誓言，但可惜，我不是萧玄……”

　　然而楚岩却是冷冷一笑，直接将手中金威的元神扔入了神魂漩涡之中，漩涡发动，其魂魄直接崩溃！


第2017章 憋屈之极！

　　金族圣子，死！

　　有道法之灵在，就算大成期修者，都是难以看穿楚岩隐身！

　　以此手段，先是以迅雷之速杀了石族圣子石国锟！

　　然后，又是挟持了金威！

　　挟持金威也是楚岩突然想到，该坑就得坑，何况是自己的仇家！

　　如此，五个金族大圆满修者，不费吹灰之力便是灭杀了！

　　而金威，也只是一个牺牲品而已！

　　诡计吗？

　　这么多人，围杀自己，自己还用跟他们玩光明正大的？再者说，自己本来就不是什么好人！

　　楚岩拍了拍手，嘴角满是冰冷嘲讽之意！

　　金族被坑了！

　　不但没了圣子，还白白葬送了五个合体大圆满！

　　的确，人家以萧玄为名立的道心誓言，但他不是萧玄是楚岩啊，又怎会害怕道心反噬呢？

　　可当时，谁都没有反应过来，就是因为楚岩一直以来都是以萧玄的身份！

　　灵盟之人，特别是东灵盟之人见到此刻，不禁想起了当年刀疤哥的神奇坑术！

　　甚至众人不禁响起了刀疤哥在神魂界，各处坑人的场景！

　　怎么就忘了，楚岩的一个身份是坑神刀疤哥啊！

　　“你……噗！”

　　金灵道人气得一口逆血喷出！

　　这一下，道心都是受损，竟是比石明道人受伤还要重！

　　他心中已经憋怒到了极点，因为自己的一句话，族中五个合体大圆满就这么被杀了，还葬送了圣子，自己一个大成后期老祖，竟然被一个合体期的小鬼给坑了，还坑得死死的！

　　简直，这两万多年，都活到狗身上了！

　　本来因为圣子身死，悲痛欲绝的石明道人见到这般情况，心中竟是升起了几分病态的平衡之感！

　　血十三冷笑！

　　在场诸多势力之中，只有他血族之人，能看穿楚岩隐藏的身形，因为楚岩杀了血易的同时，血符记便是已经暴露！

　　但他为什么要告诉其他人！

　　这些势力，都是血族的对手，血十三心中有把握今日灭杀楚岩，不如多消耗一些其他势力之人。

　　而就在此刻，楚岩嘴角微微一笑，身影竟是再次消失！

　　“轩还，快逃！”

　　这一下，风天翼面色骤然一变，忽而想起了什么，当即嘶吼了一声！

　　风轩还也是聪明之人，方才在震惊之中，没有反应过来，但现在，怎还能想不通！

　　恰好，其所在之处，距离玉白色光幕的边缘不远，只要冲出去，只要冲出去老祖就可以接应自己，楚岩就没办法杀自己！

　　逃，男子汉大丈夫，能屈能伸！

　　该逃就得逃！

　　如当初在破解图腾之时，果断选择放弃与楚岩争夺一般，风轩还很果断的就选择了放弃！

　　这次也是一样，只要逃出去，日后，这楚岩还是要……

　　也就在此刻，一道话语自风轩还身后响起：“想走吗？”

　　他没有快，他一定没有我快！

　　风轩还心中大吼，整个人极速冲出，眼看脑袋就要伸出那玉白色光幕！

　　而此刻，其身体一震，只感觉，整个人动不了了！

　　这一瞬息之间，楚岩手中连续打出十余道银色火焰！

　　正是封天银焰！

　　以楚岩如今合体期无敌的修为施展，这十余道封天银焰，直接将风轩还的身体禁锢，其整个人，一时间定在了那里。

　　“不！”

　　“嘭！”

　　在风轩还的嘶吼之中，其身体被一只满是紫色魔纹的魔爪洞穿！

　　肉身，崩溃！

　　其本命元婴，直接便是被楚岩握在手中！

　　紫发飘舞，楚岩嘴角带着邪魅的笑容，手中那风轩还的本命元神，眼中满是惊恐之色！

　　在场众人，脸色皆变！

　　短短十几个呼吸之间，三族圣子，两个身死，一个被镇压，如今看样子离死也不远了！

　　“楚岩，只要你现在放过轩还，我风族立刻退出此次围杀，并且还会给与你巨大的补偿！”

　　风天翼此刻还在与凌若玄战斗之中，见到此幕，当即瞳孔一缩，大吼道。

　　姿态已经很低了，没敢丝毫怪罪楚岩灭了风轩还的肉身，还要给与好处！

　　风天翼不得不这么做，如今风轩还是风族未来唯一的希望，其若是死了，风族未来领导者便是消失。

　　“哦，那好，先让你风族的七人都自杀了吧！”

　　楚岩随口说道。

　　“你，楚岩，只要你放过轩还，一切都好说！”

　　有了之前金族的教训，风天翼怎还会上当！

　　“对对，楚道友，今日是我鬼迷了心窍，是我不好，只要你放过我，我保证立刻退出，再也不敢了，再也不敢了！”

　　此刻风轩还又是开始了他能屈能伸的本质，开始求饶道。

　　他自己可不感觉丢人，只要逃过这次，其已经想好，必然要将楚岩碎尸万段！

　　“我说，风族老杂毛，你也得有点诚意吧，你什么都不做，让我放人，这怎么行？”

　　楚岩撇了撇嘴，说道。

　　“凌道友，今日之事，是我之错，我退出！”

　　风天翼见况，当即不再与凌若玄动手，极速退后！

　　而凌若玄本来想这就去帮助幻明道人一起对付血十三当脑海中突然来了一阵传音，其身影一闪，出现在了白玉光幕的边缘！

　　“师尊，服下此丹！”

　　楚岩大手一挥，一个丹瓶而出！

　　这丹瓶之中，所装的，正是这么多年来，楚岩每次以不死青帝术吸收其他修者生命本源自己又吸收不了，凝聚的寿元丹，对于此刻，寿元亏损的凌若玄来说，正好！

　　凌若玄一把接住，想都没想，直接吞入腹中！

　　当即，感觉自己的寿元便是飞速增长，不过最后也是只有百年寿元，因为修为的亏损，即便寿元丹，也是无法补充！

　　“楚岩，我诚意已到，还不放了血易！”

　　此刻风天翼心中恼怒到了极点，也是如石明道人和金灵道人一般，早知道楚岩有此诡异神通，说什么也不会让风轩还犯险！

　　楚岩此刻不以为意说道：“这样吧，我看你们这一族的七个大圆满，闲着也是闲着，不如当我的帮手吧，对付血族和石族的家伙！还有你，你也去帮我师祖打血十三！”

　　“你，楚岩，现在所答应的一切，已经是本尊的极限，你不要妄想挑起我风族与血族和石族的战斗！”

　　风天翼一听，当即脸若寒霜道。

　　“看来，你很不在乎这小子的生死嘛！”

　　楚岩冷冷一笑，手中直接用力，同时加持了魔气！

　　“啊，不，不要，不要杀我，老祖，老祖救我啊！”

　　这一下，风轩还疼得嗷嗷直叫，再次求饶了起来！

　　天底下没有那么多硬气不畏生死的人，特别是这些天骄，他们比之平常之人更怕死！

　　“楚岩，你到底想如何？”

　　此刻，风天翼只感觉自己要被逼疯了，若非那诡异阵法在，他将立刻将楚岩斩杀！

　　围观众人一个个脸上神色变化，能把一族大成期巅峰老祖逼成这样，可见这楚岩手段之强横！

　　“那就和之前一样吧，让他们七个自毁肉身就可以！”

　　楚岩想了想，自己不管如何威胁，让这风族与血族和石族打起来，那都是不可能，随即便是求其次说道。

　　“你当本尊是三岁孩童吗？”

　　想起楚岩之前坑金族的手段，风天翼当即恼怒道。

　　“我楚岩立下道心誓言，此七人自灭肉身，绝对不伤他们元神，并且放了风轩还，否则元神自爆而亡！”

　　楚岩立完誓言，随即对风天翼道：“老杂毛，这次我可真是以自己名义立下的誓言，我若不守信用，必然身死当场，这下你该信了吧，我不过是想少七个敌人而已，你若不同意，我也不在乎，不过这风轩还本来就是个阴险小人，我杀了他心里还真没什么负担！”

　　说着楚岩手中再次增加力道。

　　“啊，不，不要！老祖，他立下誓言了，答应，答应他吧！”

　　风轩元神几乎崩溃，那是来自灵魂的痛苦，其当即大吼道。

　　“你若食言，本尊绝不饶你！”

　　“知道了，知道了，快点，我可是没那么多耐心，这风轩还看起来，有点脆弱呢！”

　　楚岩满不在意说道。

　　风天翼脸上满是屈辱之色，堂堂合体期大圆满老祖，被人逼得要让自己族下之人自毁肉身，他心中简直是窝囊死了！

　　但此刻，楚岩这次真的以自己名义立下誓言，自然不可能食言，想到此处，风天翼看向了族中七个合体大圆满。

　　“老祖，为了少主，我们愿意！”

　　那七个大圆满怎会不明白老祖的意思，这个时候，不同意风轩还一死，他们也要陪葬！

　　想到此处，纷纷咬牙点头！


第2018章 局势转变！

　　“好，今日你们所说，必然有巨大回报，夺得的肉身，以及日后修行，我都保你们！”

　　风天翼见况，点了点头！

　　七个合体大圆满肉身，他也舍不得，这七人若是重修，至少得千年才能恢复，甚至还难以恢复巅峰！

　　但没办法，为了风轩还，为了风族的未来，只要如此了！

　　七人听闻，不再犹豫，眼中闪过决然之色，纷纷一指点向了自己的头颅！

　　“嘭嘭嘭……”

　　七个自杀了！

　　在万众瞩目之下，七人自毁了肉身！

　　七个元神自肉身之中飞出，他们脸上满是凄凉之色，修炼多年的肉身，并未身死在敌人手中，反而自杀而毁，这其中的憋屈与酸楚，只有他们自己知道啊！

　　风天翼道：“楚岩，这下你该……”

　　也就在此刻，楚岩当即大手一挥，数十道银色火焰打出！

　　当即，这一片银色火焰正是封天银焰，当即幻化成了一个囚笼，直接将七人囚困在了其中，并且，那风轩还也是在其中！

　　这一下，风轩还，与其中七人都是大惊！

　　“楚岩，你敢……”

　　风天翼大怒！

　　“老杂毛，放心，我是不会食言的，我不会杀他们，现在就把他们放了，你接着！”

　　楚岩微微一笑，手中银焰囚笼直接扔出！

　　那银焰囚笼直接便是扔出了玉白色光幕！

　　风天翼见况，心中大喜，刚要冲出！

　　也就在此刻！

　　“如此杂碎，活之何用！”

　　“轰！”

　　随着一声冷喝传出，一只巨大的神魂手掌当即狠狠拍下！

　　这一下，那银色火焰也是很配合的立刻消散！

　　“啊，不，不……”

　　“不……”

　　“楚岩，你……”

　　……

　　“轰！”

　　一掌之下，七个大圆满的元神以及风轩还的本命元神，全部崩溃！

　　魂飞魄散，彻底身死！

　　凌若玄拍了拍手，若是做了一件微不足道的事情！

　　“师尊当真好霸气，杀得好！”

　　楚岩微微一笑，当即说道。

　　“你……噗噗噗……”

　　这一下，风天翼气得三口逆血狂喷而出！

　　整个人修为瞬间跌落了不少，双目死死地盯着楚岩！

　　楚岩一脸无辜说道：“老杂毛，你瞪个牛眼睛干嘛？我立下誓言说我不杀，我没杀吧，我说我会放了他，我放了啊，但你这孽徒罪大恶极，还有这七个大圆满，也是为非作歹之人，我师尊看不下去，还含怒灭杀，这可没我什么事儿啊！”

　　“你……噗……”

　　这一下，风天翼，又是一口鲜血喷了出去！

　　其心中已经憋怒到了极点，无耻，怎么会有无耻到这种地步的人！

　　在场众人在发愣了一会儿之后，纷纷面色剧变！

　　又被坑了，连续坑人！

　　第一次直接灭杀一族圣子，让人知道，他楚岩根本无所畏惧，早已光脚对不怕穿鞋的，豁出去了！

　　第二次借此威势，刻意没有杀人，而是开始坑人，坑死了金族圣子，五个合体大圆满，气得石族老祖喷血！

　　第三次再次坑人，可以说风族是被坑得最惨的，七个合体大圆满，几乎相当于自杀了，还被坑死了一个圣子，老祖被气得喷血重伤！

　　见到风天翼这般模样，金灵道人本来十分不爽的心，有些病态的平衡了起来！

　　“诸位道友，还不动手，更待何时，先杀了这小杂种师傅再说！”

　　风天翼一声嘶吼，直接朝着凌若玄冲去！

　　石明道人和金灵道人见况，也是一起冲出！

　　这三人，石明道人撞击白玉光幕重伤！

　　金灵道人被楚岩气得修为亏损，轻伤！

　　风天翼被楚岩气得四口鲜血喷出，修为眼中亏损，重伤！

　　三个伤员一起围杀凌若玄！

　　凌若玄此刻刚刚恢复巅峰，但三人虽然伤员，但联合之下，实力也是极为恐怖，一时间，两方竟是不相上下！

　　大成期的战斗，合体期修者根本插不上手，甚至触之即死，所以，各族的合体期修者，此刻都只能观望！

　　木婆婆此刻睁开了眼睛，其之前撞击白玉光幕受伤，此刻恢复了几分，直接冲向幻明道人，与血十三一起围杀！

　　再说光幕之中！

　　三十个合体大圆满，被楚岩坑死了十二个，还剩下十八个！

　　其中，四个石族的，八个血族的，还有六个是木族的！

　　“不能杀了此人，你们就别活着出来！”

　　血十三此刻也是发了最后命令！

　　“圣子以死，你们只要杀了他，还可活命！”

　　石明道人也是大吼了起来！

　　“全力灭杀！”

　　木婆婆也是下了死命令！

　　大圆满修者，本来就是高阶段的修者，即便整个小元天也是不多，拍出不出手的雷族，幻音山，水族和炎族，剩下的，八成都出动了！

　　而剩下的合体大圆满，几乎都是中小宗门的老祖极人物，他们心中都打着算盘，见到了楚岩实力的恐怖，以及坑技的惊奇之后，不敢轻举妄动！

　　当即十八个合体大圆满，均是视死如归，一起冲来！

　　楚岩见况，大手一挥！

　　道法之灵，一分为四，分别覆盖在了楚岩，极魔元神，金毛灵猿和血身之上。

　　一时间，四道身影，全部消失！

　　而这十八个大圆满之中，只有血族的八个可以根据血符记看穿道法之灵的遮掩，其他的十个，却是不能！

　　一时间，几乎是单方面的杀戮开始了！

　　围观众人，觐见楚岩本尊，极魔元神，金毛灵猿和血身不断浮现又消失！

　　如此之下，一击难以灭杀，但连续多次重击之下，那十个无法看透楚岩身形的修者已经完全是被打的份儿！

　　而那八个血族修者，也是碰到了难题，血灵漩涡，一化为八，各自漂浮在他们的头顶，血灵漩涡对一般修者只有压制的作用，但对于血族修者来说，却是致命的，他们不得不全力以修为之力抵抗，根本来不及出手相助那十个大圆满。

　　加上，神魂漩涡的神魂压制，以及青帝之圈的不断削弱！

　　胜负，已经十分明显！

　　不到一百个呼吸之后。

　　“嘭！”

　　楚岩一拳，将一个重伤的石族修者肉身以及元神一起轰碎！

　　其身旁，极魔元神，金毛灵猿，血身齐齐而来！

　　除了八个血族修者之外，十个大圆满已经全部被灭杀！

　　而此刻，八个血族修者，也是达到了强弩之末，在八个血灵漩涡的不断削弱之下，他们的修为已经跌落到了合体中期！

　　“杀！”

　　楚岩毫不犹豫，直接冲出！

　　三分身，一起杀出！

　　四个大圆满，杀八个中期，还有诸多神通压制，解决战斗，不过几个呼吸！

　　当鲜血再次染红了大地，整个封灵山顶，彻底死寂！

　　上千围杀楚岩的合体期修者，包括三族圣子，以及三十六个合体大圆满，此刻，已经全部身死！

　　这，是一个人做到的！

　　他，叫楚岩！

　　“噗！”

　　此刻，那白玉光幕之外，幻明道人口中鲜血喷出！

　　独自对战，木婆婆和血十三，幻明道人也是不敌！

　　而就在这一刻，幻明眼中闪过一抹冷笑，两根手指之上，各有一滴精血浮现，当即屈指点向血十三和木婆婆！

　　两人见幻明道人已经重伤，本来还没在意，但见到那指尖之物时候，当即脸色剧变：“该死！”

　　木婆婆，只见一道精血之中，一股极聚浓缩的飓风当即咆哮而出，其下意识的抬头抵挡！

　　“轰！”

　　幻明道人这一指，直接点在了木婆婆的眉心之上，当即那飓风便是扩散开来，木婆婆整个肉身灵脉纷纷碎裂，本命元神瞬间崩溃！

　　大成后期木婆婆，死！

　　“你！”

　　“死！”

　　血十三瞳孔一缩，只见幻明道人这一指尖之上，一滴精血之中，一股极聚浓缩的雷电当即扩散而出！

　　“轰！”

　　血十三整个身体完全被那雷电所击中！

　　其肉身，直接崩溃！

　　只有一颗本命元神逃脱而出！

　　幻明道人这一下出手，一死，一毁了肉身，可谓惊人之极！

　　之前打赌中部区域第一人，幻明赢了，赢得了，风天翼，雷双灵，血十三和段玉箫四人各自一滴元神精血，这四滴元神精血，相当于三百年修为所化，可以爆发出这四人各自全力一击！

　　幻明以风天翼的元神精血点在了木婆婆身上。

　　木婆婆只有大成后期，又是重伤之身，这一下，身死当场！

　　幻明又以雷双灵的元神精血对战血十三，雷电之力对血煞之物本来就有克制作用，但血十三同为大成大圆满，并没有身死，但也毁了肉身！

　　这一下，战局瞬即变化起来！


第2019章 金仙桃！

　　楚岩将所有参与围杀的合体修者全部灭杀！

　　幻明突然发难，灭杀木婆婆，重创血十三！

　　这一切，都只在眨眼之间！

　　一时间，围杀楚岩的诸多势力竟是一下落在了下风！

　　金灵道人，石明道人，风天翼三人正在合力围杀凌若玄，好不容易占据了上风，却是见到此幕，当即纷纷心中一惊！

　　楚岩见到此幕，却是心中大震！

　　这般局势，若是有机会，立刻与师尊和老祖逃离！

　　而也就在此刻：“嗡！”

　　楚岩头顶天空之中那一截白玉指骨骤然震动了起来！

　　这振动之下，只见周围那玉白色光幕，竟是顷刻消散！

　　阵法阻挡，消失了！

　　“杀！”

　　那震动之声，吸引了许多人！

　　金灵道人，石明道人，风天翼三人眼中一亮，当即不顾凌若玄，身影闪动，便是朝着楚岩杀去！

　　他们的目标是楚岩，将其肉身轰碎都是无所谓，只要不破坏其元神，便可以搜魂术夺得传承！

　　三大大成期老祖化为三道流光，一起朝着楚岩杀来！

　　这一下，三人为了防止凌若玄和幻明的阻挡，都是燃烧了寿元，速度一时达到了十分恐怖的境界，若是三道流光极速而来。

　　而血十三此刻，只剩下了本命元神，其却是未动！

　　在后方看着这一幕，眼中神色越发阴狠。

　　金灵道人，石明道人，风天翼，三人极速而至，这一下，凌若玄和幻明道人都是来不及阻拦，眼中神色剧变！

　　三人，各自同时施展最为简单的神通！

　　各自灵力幻化一直巨大的手掌！

　　大成期修者的实力，即便一个简单的手掌，也非合体期修者可以抗衡！

　　远处众人，心中已经预料，下一刻，楚岩必然会被三位大成期老祖之中的某一个镇压！

　　而就在此刻，楚岩脸上闪过决然之色！

　　“金仙桃！”

　　其一声嘶吼，当即手中浮现了一颗金色的桃子！

　　此宝，正是楚岩在人间自殒神之地所得，当时荒天大帝也是说此物，他不知品阶，一直以来，楚岩都无法运转，但今日，他修为达到合体期巅峰，又有神魂漩涡，却是可以！

　　楚岩大手一挥，手中金色的桃子直接飞天而起！

　　天空之中，神魂漩涡之中的滚滚神魂之力，直接灌输其中！

　　如今，楚岩凝练了极魔元神，修为相当于合体大圆满，而神魂之力也是相当于合体大圆满，如今这神魂漩涡的威力，却是已经堪比大成初期！

　　以大成初期的神魂之力，终于可以撼动此宝！

　　“嗡！”

　　就在金灵道人三人距离楚岩不到十丈之时，那天空之中的金色桃子，当即猛然一震！

　　这一刻，一股让大成期修者都感到心悸的气息扩散开来！

　　那金仙桃之上，金色的波纹，极速扩散开来！

　　几乎就在这一瞬间，金灵道人，石明道人，风天翼，同时被禁锢！

　　这并未修为的压制，他们只感觉，这一刻，时间若是静止，岁月河流，停止了流淌！

　　以楚岩如今的修为，金仙桃的威力，还未被催动到极致！

　　三人，时间流失并非彻底静止，而是变得极为缓慢！

　　可见三人，若是蚂蚁般的速度，朝着楚岩极速一掌印来！

　　“老祖，师尊！”

　　催动此宝，消耗神魂之力，太过恐怖，楚岩脸色惨白，一声嘶吼！

　　金仙桃禁锢的，只是这一片区域，而幻明道人和凌若玄，在这一片区域之外，并未受到影响！

　　“死！”

　　这一下，幻明左右两根手指之上，又是各自一滴精血浮现而出，这一下，朝着金灵道人和石明道人分别印去！

　　“你……敢……”

　　“不……”

　　两人展开了嘴巴，但这一刻，一切都变得十分缓慢，可清晰的见到两人惊恐的表情慢慢变化而出，但是想要闪躲却已经来不及！

　　凌若玄，神魂之力咆哮而出，直接幻化出了三大灵物，三大灵物楚岩施展起来威力便是已经不俗，此刻合体期巅峰的凌若玄施展起来，又是何等恐怖，三大灵物，直接轰向风天翼！

　　也就在幻明的两指和凌若玄的神通即将触碰这一片被金仙桃禁锢的区域之时，楚岩骤然收起灵力！

　　这一下，空间禁锢，直接消失！

　　只见幻明道人左指指尖之上，那一滴精血之上，一个血色光点爆发出无边的血芒，直接点在了金灵道人的肉身之上，而右手手指指尖之上，那一滴精血之中，一股耀眼的白色光芒化为滚滚恐怖的剑气，直接点在了石明道人的额头！

　　“嘭！嘭！”

　　两人的肉身之中灵脉纷纷碎裂，其中的本命元神几乎同时崩溃！

　　本来两人就已经身受重伤，以围杀之力才可以对抗凌若玄，这一下被大成期巅峰的血十三的元神精血和段玉箫元神精血所化堪比大成期巅峰老祖的全力攻击击中，哪里还有活着的道理！

　　两个大成期老祖，死了！

　　“轰！”

　　此刻，凌若玄的魂衍秘术也是发动，直接轰击在了风天翼身上！

　　这一击，凌若玄没有丝毫留手，威力恐怖之极！

　　风天翼这一刻，是没有抵抗的情况下被完全集中，其整个人肉身当场崩溃，不过其也是大成期巅峰高手，这一下，本命元神，却是逃离了出去！

　　“呼呼……”

　　楚岩大喘着粗气，脸色惨白之极！

　　如今，施展这今仙桃，实在有些勉强，此刻只感觉自己的魂魄，撕裂办的疼痛！

　　当即便是将金仙桃收起，疯狂运转起天衍仙魂术修复神魂！

　　在场众人，脸色剧变！

　　上千合体期修者，五个大成期修者，其中两个大成期大圆满！

　　现在，千个合体修者被全部灭杀，五个大成期修者，死了三个，而另外两个，也是被毁了肉身！

　　幻明道人，此刻也是脸色惨白，战斗多时，全力催动四个大成巅峰的元神精血，他也是消耗太大。

　　而凌若玄此刻，身上之上有数道狰狞伤口，俨然已经受了不轻的伤！

　　“老祖，师尊，我们走！”

　　楚岩此刻，不再犹豫，当即一声低喝。

　　话语之间，三大分身，已经全部收入体内。

　　“入我空间！”

　　幻明老祖一声话语，当即其身旁虚空碎裂，楚岩与凌若玄没有丝毫犹豫，直接进入其中，幻明老祖随即而入！

　　那虚空裂缝当即消失！

　　此空间，乃是幻明老祖多年炼制之物，比之楚岩的空间高出太多！

　　围观众人见况，心中不禁变化，这师徒三人，竟然就这么走了？

　　但他们此刻，也是不敢上前，合体期以下，楚岩全部灭杀，而大成期修者，如今在场只剩下被毁了肉身的血十三和风天翼！

　　而也就在三人刚刚进入空间之时，一道带着无比恐怖压迫之力的苍老之声自虚空中传来：“你们走得了吗？”

　　此话一出，旁人感觉心头被一记重锤狠狠砸中！

　　合体期以下修者，纷纷喷血！

　　合体期修者，顿时脸色苍白！

　　而虚空，当即为之一震！

　　“嘭嘭……”

　　虚空碎裂，其中三道身影跌落而出！

　　三人跌出的同时，各自口中鲜血喷出！

　　“雷劫期，终于出来了……”

　　老白沉重的声音在楚岩响起。

　　楚岩脸色顿时大变，大成期修者还有的打，雷劫期一出，逃，都已经成奢侈！

　　幻明脸色惨白之后，化为了疯狂之色！

　　而凌若玄，脸色却是没有变化，反而化为了无边的战意，生死对于他来说，早已不重要。

　　“轰……”

　　这一刻，只见血族所在方向之后的天空之中，骤然传出巨大的轰鸣之声！

　　接着一片耀眼的血光闪烁，随即，虚空碎裂，无边的血雾弥漫而出，这无边的血雾之中，一片阵纹闪烁，竟是有着十二个血色大阵，而每一个大阵之上，都是漂浮着一具血色棺材！

　　一共十二座！

　　“诸位师兄……”

　　血十三此刻几乎泪流满面！

　　“拜见老祖……”

　　血族所有修者，此刻同时眼中流露出无比敬仰和狂热之色，齐齐虚空下跪叩拜下来！

　　天空之中，那十二座血色棺材！

　　其中十座，陡然立起！

　　三前，七后！

　　那并未立起的两座，高高在上，漂浮于天空之中！

　　下一刻，这立起的十座血色棺材各自棺材盖飞起，其中，各自走出一名血发老者！

　　“不过一个人间来的小鬼，竟然能做到如此，若你不是本族之敌，本尊倒是可以考虑将其收入麾下，可以，你如今，只有一死！”


第2020章 大成之多！

　　最前方，三名血发老者！

　　三人的气息恐怖之极，竟是都达到了大成大圆满！

　　特别是中间一名老者，其生得鹰钩鼻，那气息竟是已经超越了普通的大成期大圆满，竟是达到了半步雷劫之境！

　　其这般修为，基本上随时都可以冲击真正的雷劫境了！

　　不过雷劫定生死，一旦冲击失败，便是要身死在那天雷之中！

　　说话之人，正是最中间的这名鹰钩鼻血发老者！

　　“三师兄，四师兄，五师兄！”

　　见到这三人，血十三几乎瞬息而至，到了三人面前！

　　此刻，其已经只剩下了元神，元神幻化成本尊大小，看着三位师兄，眼中满是激动之色，甚至流下了泪水！

　　血族当年一起出现了十三个奇才，那个时候，血族还不叫血族，其是水族的血之一脉，那十三个奇才，在水族中，几乎完全镇压其他三脉修者，以至于后来这是十三人齐齐成就了大成之位，血族便是叛出了水族，那一场大战之中，水族严重受创，从八族第一的位置直接跌落到了后面几名！

　　而血族，因为有这十三个奇才在，则是成为了八族中的第三！

　　但那场战斗之中，这十三人，其中几人受伤都是十分严重，那一刻开始，他们便是做出了一个决定，其中十二人闭关苦修！

　　只留下了最小的，也就是如今的血十三来坐镇血族！

　　因为有这十二人的威慑在，这么多年来血族与其他族之间也算相安无事，但其中的酸苦只有血十三自己知道，他背负的压力，太大了。

　　“十三弟，苦了你了！”

　　血三脸上带着几分愧疚之意！

　　血十三不禁老泪纵横，已经有些说不出话了！

　　楚岩面色难看之极，如今出现这十人！

　　最前方三人，一个半步雷劫，两个大成期巅峰，后面七个，都是大成初期！

　　这简直是一股不可抵挡的力量！

　　幻明道人眼中疯狂之色更浓，一直以来，他心中对于东灵盟都有愧，他有愧于自己的师兄和师姐，若非两人，他也没有大成大圆满的修为，他有愧于幻祖，因为他没有找到，可以真正继承幻阵一道的传人！

　　直到遇到了楚岩，他知道，自己这一生心中之愧疚，为有此子可以解，当时他便是选择了为楚岩护道，让人走向巅峰！

　　此刻，生死，他已经不顾！

　　凌若玄眼中满是战意，当年他曾经风华绝代，即便灵界三天同辈之中都是少有敌手，而然未成就巅峰之时还是夭折，之后一直堕落，若非遇到楚岩，他此生，可能都浑浑噩噩的过下去，因为楚岩，因为那一生师尊，他找到了方向，找到了真正的自我！

　　宁可辉煌百年，绝不蹉跎万载！

　　这是凌若玄的选择！

　　今日，燃烧寿元，展现最强战力，为了自己心中这唯一的寄托，他心甘情愿！

　　不管是楚岩，或者是凌若玄，还是幻明道人，此刻都准备好了最后生死厮杀！

　　而就在此刻，虚空之中又有声音传来：“杀我风族之人，当死！”

　　话语之间，风族之后的虚空碎裂，其中，五人行走而出！

　　这五人，气势都是恐怖之极！

　　其中三人，均是大成期后期！

　　而另外两人，则都是大成大圆满！

　　见到此幕，在场众人面色齐齐变化！

　　而此刻，虚空之中，又是连续震动！

　　木族，金族，石族之后虚空均是碎裂！

　　均是有数位老祖走出！

　　这些老祖，实力最差的都有大成中期！

　　木族三个大成期老祖出动，一个大成期大圆满，两个大成中期！

　　金族四个大成期老祖出动，一个大成期大圆满，一个后期，两个中期！

　　石族四个大成期老祖出动，一个大成期大圆满，三个中期！

　　实力到了大成期这个地步，都不会轻易动手，各族本来也只是派遣了一个大成期过来，即便出了事情，这些活了万载以上的老妖孽也是沉住了气，直到血族出动了，他们再也忍不住了！

　　其实此刻，即便楚岩与几族有着血海深仇，都是排在了次位，最主要的，还是其那灵星族的秘术传承！

　　平常之人，或许都以为，这灵星族的秘术传承与浩阳族和碧月族相差不多，但他们这些老怪物却是知道，灵星族的传承，乃是三玄圣族之中，最强的，一旦修炼到至高之处，传闻可以引动星辰，传说当年在仙界，此神通灭杀仙人，都是不计其数！

　　这样的东西，他们怎会放过！

　　在场众人面色剧变，在雷劫期修者几乎不出世的情况下，大成期老祖就是巅峰的存在，而即便是大成期，平时也只有在紧要之时，宗门才会动用一个，最多也就两个，哪有向今天这样！

　　足足二十多个大成期老祖汇聚在此！

　　这一下，可以说，整个小元天，将近四分之一的大成期老祖都汇聚在这里了。

　　楚岩的脸色再次变化！

　　今日，想逃离，已经十分困难！

　　他甚至可以想到，这些老家伙肯定一早就埋伏好了，只是方才自己出手太快，他们没有想到而已！

　　事实也的确如此，楚岩与合体期修者的厮杀，当时有阵法保护，大成期老祖参与不了！

　　而后来，幻明道人以元神精血攻击，几乎都是一击灭杀，他们也是来不及救援！

　　“沉住气，一会儿找机会，动用仙气，逃离！”

　　老白沉重的声音也是响起！

　　“今日，恐怕很难逃了！”

　　楚岩不禁道。

　　三丝仙气，虽然说仙人之下皆可杀，但如今在场大成期太多了，三丝仙气根本杀不完，更何况，大成期已经到场，雷劫期老怪也必然在关注之人，仙气一旦动用完，面对雷劫期，还是要死！

　　“一定可以逃出，即便我最后拼着彻底沉睡，今日也要保你出去！”

　　老白声音之中，带着无比的坚决道。

　　楚岩听闻，心中也是有了决然的拼杀之意，老白说此话语，说明他此刻也知道今日很可能就要九死一生了。

　　一个传承，可以说，这个传承只要楚岩修炼有成，在场这些所谓大成期老祖，他都是不惧，但今日，却没有办法！

　　实力，一切都要靠实力说话。

　　“小鬼，杀了我风族之人，你还想活着离开这里吗？”

　　风族那大成期大圆满修者，脸上带着冰冷之色，而那冰冷的深处，却是一股贪婪。

　　“灭杀我族圣子，杀我族大成修者，今日你们，难逃一死！”

　　木族那大圆满老者也是冷声一语！

　　“我石族多年不曾发威，今日一个合体修者都欺负到头上了，小鬼，今日便让你知道，死字怎么写！”

　　石族那大圆满老祖也是“咬牙切齿”道。

　　“诸位道友，我师弟之死，今日我必要亲手来报，此子必需死！”

　　那金族大圆满也是当即厉声道。

　　这所谓的仇怨之中，更多的是贪婪，楚岩心中冷笑，已经准备好了拼死一搏！

　　而此刻，那血三当即一声冷哼：“诸位道友，你们摆错了位置吧！”

　　血三是在场众人之中，唯一一个半步雷劫！

　　其这一声话语，若是滚滚洪雷在众人耳边炸响！

　　一时间，三族老祖，四族老祖，都是不再言语，面色变化看向血三！

　　“血三道友，你这是何意，楚岩与我等人均是有着血仇，莫非你今日要仗着修为强横，强压于人吗？”

　　风族两个大圆满，此刻脸色均是有些恼怒，其中一个带着几分怒气道。

　　“楚岩在我族入驻人间界之中，便是与我族结下仇怨，在飞升之后，更是杀了我族一名长老，再之后，神魂界灭杀我族诸多天骄，断了我族传承，八荒之中，灭我族圣子，放眼望来，你们哪一族比我族与其仇怨更深？若是有，此人，让给你们杀！”

　　血三说着族中屈辱之事，脸上却是神色不变，看向诸多修者！

　　这……

　　风族，木族，石族，金族，一时间都是哑了火！

　　抡起仇怨，血族圣子以下十大天骄全部被杀，神魂界被断了未来的路，这仇怨，他们当真比不了，但是今日，这灵星族的传承太过诱人，百族遗址已经消失，可以说，这是唯一夺得传承的机会，他们不想失去！

　　“若说有仇，我风族也死了圣子！”

　　“我木族大成老祖也是血仇！”

　　“我石族圣子……”

　　“我金族圣子……”

　　……

　　几个大成期老祖，纷纷不甘心吼了起来！

　　而就在此刻，只听一道若是平带之中带着几分愠怒的话语自血族天空之中那两具棺材之中的一具内传出：“聒噪！”

　　此话一出，若是化为一道血色闪电，席卷了诸多大成期老祖……


第2021章 雷劫老怪！

　　“噗噗……”

　　一声淡语若是玄雷般在四族全部大成期修者脑海之中炸响，所有老祖齐齐喷血……

　　下一刻，他们眼中满是惊恐之色，看向天空之中的两具棺材！

　　雷劫期……

　　风族，木族，石族，金族，四族大成期老祖眼中齐齐流露出了几分惊惧之色。

　　雷劫期，只有雷劫期才有这般无上威势！

　　一声话语，可让大成期齐齐重创，这就是雷劫期，灵界的极致！

　　而这一声话语之后，那两具棺材，却是再次沉寂，没有丝毫气息散发而出！

　　四族修者，已经齐齐不敢再言语！

　　此刻，血三是半步雷劫！

　　血一和血二未出！

　　但如此推测之下，两人很可能都是雷劫期！

　　这便是恐怖之极了！

　　要知道，原本小元天，只有五个雷劫期！

　　天主幻音凌，右天卫青蛟！

　　以及雷族，风族，血族，各自最强老祖！

　　而现在，血族竟然出现了第二个雷劫期！

　　这便是打破了平衡，可以说，血族如今的实力，已经在雷族之上了，与幻音山不相上下！

　　宗门实力，八成取决于高阶修者！

　　如今的血族，雷族竟是已经比之不上！

　　雷双灵见到此幕，眼中都是流露出了一抹沉重之色。

　　段玉箫眼中神色也是变得沉重起来，幻音山主要是调节八族，不能让哪一族太强，也不能让哪一族太弱，如此保持着平衡，一致对外！

　　而现在，这平衡，已经不在。

　　血三见众人面色变化，开口道：“今日，我血族必然灭杀此子，如若我族解决不了，你们不管是谁，出手无妨，但若我族自己可以解决，就不用诸位插手了！”

　　此话一出，诸多老祖心中嘀咕，对面就两个已经重伤的大成大圆满，还有一个合体小鬼而已，你这面两个雷劫，一个半步雷劫，两个大圆满，七个大成初期，都是巅峰状态，怎么可能打不过！

　　但一想如今血族的两个雷劫期老怪，四族老祖均是没有开口！

　　血三目光锁定楚岩三人。

　　终于要开始了！

　　楚岩目光冷峻，其身旁，幻明老祖和凌若玄，均是眼中杀意弥漫。

　　“十三弟，你之仇，为兄来报！”

　　血三身旁，身材肥硕的血五见血十三只剩下的元神之身，当即一声话语落下，随即直接朝着幻明而去！

　　“二对二，看你二人有何本事！”

　　另一侧，身材干瘦的血四也是一声冷喝，整个人直接飞出，直奔凌若玄！

　　二人并未着急对楚岩动手！

　　今日，两个雷劫期老祖在此，已经注定了楚岩的必杀命运，楚岩与血族之仇让他们不想让楚岩死得这么简单。

　　“血九指！”

　　只见那肥硕血五整个人极速之下，双手打出数道法决！

　　这一刻，其十根手指，其中除了右手食指之外的九根均是布满了血色纹路，光芒闪烁了起来！

　　随即，只见那九根手指齐齐碎裂，化为九道血色气流直接朝着右手食指凝聚而去！

　　每一股血色气流融入其中，那右手食指的威势便是增强一分，当九股血色气流全部融入之时，那右手食指的威势已经凝聚到了极致！

　　血九指，此术乃是血族之中的禁忌神通！

　　因为施展此术之后，便是自废九指，再次施展，至少需要十年！

　　出手便是杀招，到了这个级别，血五并非托大之人，不惜自废一些怨气，也要一击灭杀幻明！

　　“玄儿，看好师祖这招！”

　　幻明哈哈一笑，大手一挥，上身衣衫飞起，只见，其枯瘦的身体之上，竟是布满了阵纹！

　　这些阵纹，乃是一道道伤疤，竟是以力刻画而上！

　　“师祖愚钝，多年不得幻阵真谛，以幻阵入体，以痛入魂，终于感到幻阵之道！此番手段，可有当年幻祖三分之威！幻灭之旗！”

　　幻明一声狂笑，身体之上那些疤痕组成的阵纹当即亮起，这一下，其身体之中的血气寿元全部融入其中！

　　如此，这幻阵自其身体之中浮现而出！

　　在天空之中，凝聚成了一杆巨大的白雾阵旗！

　　那阵旗之上，一个硕大的幻字浮现而出！

　　这一切，强横到了极点，那阵旗，若隐若现，其周围，的虚空一时间变得黑暗的起来！

　　“幻灭，幻阵消失，一灭幻化巨大神通之威，这便是幻祖的三分幻阵之道吗？”

　　楚岩见况，眼中精芒闪烁起来！

　　而此刻，那血四也是已经出手！

　　其双手在天空之中猛地一按！

　　当即虚空震动，其中一个虚幻的头颅飞出！

　　“嗷！”

　　此头颅虚影飞出，当即带出了凛冽的虚空劲风！

　　见到此物，众人心中大震，这是虚空残魂，乃是一些曾经的大能身死之后，不愿意进入轮回一到，陷入虚空之中，最后失去灵智，在虚空之中，不断杀戮，所化！

　　此物，极为凶残！

　　众人没有想到，血四竟然一直圈养着一只虚空残魂！

　　“骷髅血兽！现！”

　　血四当即大手一按，这手掌直接按在此虚幻头颅之上。

　　当即其手中气血疯狂的朝着其中涌流而去！

　　只见那虚幻头颅逐渐清晰，但随即，其头颅模样消失，最后竟是化为了一个血色骷髅头！

　　这骷髅双眼凹陷之处生出两根尖刺，样子狰狞之极！

　　“玄儿，你一直无法施展魂衍秘术第四灵物，今日且看好！”

　　凌若玄此刻脸上没有丝毫惧色，大笑一声。

　　其大手挥动！

　　当即，天空之中，赤鳞龙鲨，三首金象，四翼青鸾齐齐幻化而出！

　　“魂衍之极，鲲鹏秘术！”

　　凌若玄，周身衣衫无风自动！

　　其大手一挥，当即天空之中，三个魂衍灵物齐齐碎裂，化为三股洪流极速旋转起来！

　　“现！”

　　这一刻，凌若玄指尖一点，一滴精血飞出！

　　这一下，天空之中，那三道洪流一起冲向此滴精血，一时间，三色光芒耀眼之极！

　　接着，一股恐怖到了极点的神魂之力咆哮而出！

　　只见一只无比巨大布满黑色鳞片的黑鱼自天空浮现，而其身影虚幻，一时间，上空又是浮现出了一只生得金色羽翼的巨鸟！

　　巨鸟与黑鱼不断转化，一时间，变成各自，一时间又是重合一起！

　　“鲲鹏秘术，魂衍秘术的最强灵物……”

　　楚岩眼中再次光芒闪烁而起！

　　天空之中，四人最强神通，一时间两两轰击一处！

　　那巨大的幻字阵旗，与血色巨指发出至强碰撞！

　　而那骷髅血兽则是直接撞击在了那诡异鲲鹏之上！

　　“轰！”

　　一时间，恐怖的灵力化为一股风暴朝着四周轰散开来！

　　各自大成期老祖纷纷施展神通护住各自麾下之人，若非他们此神通相护，这股风暴之下，炼虚期修者，都要肉身崩溃！

　　光芒散去！

　　“噗……”

　　两空之中，血四和血五几乎同时鲜血喷出！

　　脸色变得惨白了起来，身体都是有些摇晃！

　　他们眼中流露出了惊怒之色，他们没有想到，自己这至强神通，竟然都没能直接灭杀对手，反而自己受到了重创！

　　而天空之中！

　　幻明道人这一下耗费生机，消耗了万年寿元，整个人已经骨瘦如柴！

　　本来就重伤之躯的他，这一下，身体摇晃便是要自空中跌落！

　　“老祖！”

　　楚岩身影闪动，一把将其扶住，一把寿元丹直接塞入其口中，并且以外人难以察觉之态手中一抹绿色火焰点在了其眉心。

　　而此刻，凌若玄也是强弩之末！

　　其身体同样摇晃，楚岩一指头点在了其背后之上，生灵绿焰在其身上扩散开来。

　　血五和血四见况，眼中杀意并起，他们看得出两人本就受伤，此刻受伤更重！

　　便是要直接出手灭杀两人！

　　而此刻，后面血三却是发话了！

　　“老四老五，养伤要紧，不要掉以轻心！”

　　血四，血五心中一惊，立刻退回，各自取出丹药服下！

　　他们也是警惕起来，今日已经是必胜之局，没必要如此焦急，若是这两人还有什么后手，阴沟里翻船却是不值得了！

　　“你们二人也算有些手段，本尊便陪你们玩玩，你们二人若是胜了本尊，则放你们离去！”

　　血三一步迈出，半步雷劫的恐怖实力当即咆哮开来！

　　众人见况，心中已经给楚岩三人下了死刑，半步雷劫，这个时候两个强弩之末的大圆满，怎能一战？

　　“我师祖和师尊身受重伤，你竟然趁人之危，要战，我来战！”

　　此刻，楚岩脸上闪过疯狂之色，当即挡在凌若玄和幻明身前，面对半步雷劫的血三一声大吼！

　　合体期叫板半步雷劫！

　　在场众人，一时间瞠目结舌……


第2022章 对战大成！

　　合体期，即便你是合体无敌，但隔着大成期一个大层次，你叫板半步雷劫？

　　传说中的蚂蚁啃大象吗？

　　哪来的勇气啊！

　　众人一时间心中震动的同时，集体凌乱了！

　　这楚岩莫不是今日打疯了不成，否则，怎么会这么找死？

　　幻明和凌若玄都未言语，脸上流露出了欣慰的笑容，他们自认为今日，三人基本无法逃离，不如将荣誉进行到底。

　　楚岩半人半魔之态屹立当场，一头紫发迎风飞舞，面对半步雷劫血三脸上没有丝毫惧怕之色。

　　“呵呵，小鬼，你说，你要与本尊一战？”

　　血三有种啼笑皆非的感觉！

　　“我看你这些师兄弟，都是中看不中用的，也就你能拿出手了，赶紧的吧，我赶时间！”

　　楚岩脸上带着几分不耐烦道。

　　说一点不惧，那是假的，对方可是半步雷劫的老怪，但今日，到了这个时候，楚岩必须要站出来了。

　　“呵呵，小鬼，好大的口气啊……”

　　血三冷笑，眼中神色更为阴冷！

　　“三师兄，让我来！”

　　此刻，后方正在疗伤的血四说道。

　　“我不欺负病号，胜之不武！”

　　楚岩却是摇了摇头不咸不淡说道。

　　这一句话，差点给血四气得背过气去，一个合体期修者，竟然嚣张到这种地步，嫌弃自己受伤了，不爱和自己打？

　　“三师兄，杀鸡焉用牛刀，这么一个小鬼，让师弟来解决便好！”

　　此刻，血十二自血三身后走出，脸上满是轻松之色对血三说道。

　　方才楚岩一番言语极为犀利，血三乃是血族在场十位老祖之中最强的，以其亲自出手对付楚岩这么一个小小的合体期，有障身份，必然遭人口舌，而一旦他出场，便是默认了楚岩那句“都是中看不中用”的话了！

　　“好，师弟，莫要直接斩杀，灭其肉身便可，元神魂魄要留下来！”

　　血三点了点头，血十二是血族诸多老祖之中，实力相对最低的，但即便如此，他也有大成初期的修为，灭杀楚岩绝对不费吹灰之力，他出场，最为合适。

　　“三师兄放心！”

　　血十二当即点头，随即便是站了出来。

　　“十二哥，此子手段多变，小心！”

　　此刻，一旁只剩下元神的血十三提醒道。

　　“十三弟，你可真是越活越回去了，一个合体期小鬼而已，看为兄拿起元神归来！”

　　血十二不以为意，直接身影一闪，便是出现在了楚岩的面前！

　　血十三见况，也是不再多语，他这么多年对诸多师兄的状况也是有些了解，这十二人，原本都是天赋极其出众，但为了打造之强者，便是众人先集体为其中一个提升修为！

　　如此，打造出了两个雷劫，一个半步雷劫，两个大成大圆满。

　　但剩余的，从血六到血十二，多年的光阴就都牺牲了，如今还仅仅保持在大成初期。

　　血十二这般身份自然犯不上突然出手，更为主要的，与楚岩对战，血十二心中带着几分顽昧之意。

　　“小鬼，我来做你的对手！”

　　血十二当即带着几分顽昧说道。

　　“就你？不行不行，你太次了，一会儿要是打不过，肯定还得找帮手，不行，不行，要打就打最强的，让血三出来！”

　　楚岩一听，从上至下看了血十二一遍，然后一脸鄙夷的摇了摇头，说道。

　　明显的瞧不起！

　　一个合体期修者，瞧不起大成期修者？

　　这个世界怎么了？

　　围观众人几乎有种精神崩溃的感觉！

　　其实他们不知道，楚岩今日自知想逃费劲，就准备以三道仙气灭杀血族最强三人，他的计划是先引出血三与自己单挑，以一丝仙气将其灭杀，然后那两个雷劫期老怪，必然也会出现，再以剩余两丝仙气灭杀！

　　如此，半步雷劫和两个雷劫老怪都死了，血族必然大乱，自己也是杀够本了，再趁机逃走。

　　却是没想到一不小心弄错了方向，导致这血三不出手了，让血十二出来！

　　“打不过？你小子太高看你自己了，你莫不是怕了吧！”

　　血十二一听，当即冷笑说道。

　　“怕了？我的确怕，我就怕你们这群人不守信用，一会儿一个打不过一起来围攻我，我虽然实力不错能随便灭杀大成期修者，但还没一个人对付一群的可能，如果这样，我还是认输算了！”

　　楚岩当即随口说道。

　　一个合体期修者，怕一群大成期修者围攻他？

　　我去，至于吗？

　　一个大成期捏死你都跟捏死一只蚂蚁一样，还用一群人？

　　实力不错，随便灭杀大成期修者？你吹气呢吧？

　　众人一阵凌乱，这楚岩一定是疯了，这也太能吹了！

　　这算红果果的瞧不起吗？

　　“好，本尊立下誓言，今日与你一对一战斗，生死不论，绝对不会让其他师兄弟帮忙，否则元神爆裂而死，现在，你还有何话说？”

　　血十二闭关修行上万年不问世事，在心机之上，与楚岩这个小妖孽绝对的差距，此刻被楚岩激得恼怒起来，当即吼道。

　　身后血族众人虽然觉得有些不妥，但一想想，二者实力这般差距，也就放下心来。

　　“好吧，既然你这样说，本尊就给你个面子，你想死，本尊就成全你，动手吧！”

　　楚岩一脸居高临下的模样，随意挥了挥手说道。

　　身后凌若玄和幻明道人，两人眼神都是怪异了起来，有些琢磨不透楚岩在搞什么！

　　而其他人，则都是认为，楚岩疯了！

　　“与你这黄口小儿还虚要本尊先出手，本尊先让你三招！”

　　血十二今日心中恼怒之极，不过在这里，却是想不能失了血族威风，当即说道。

　　“好！”

　　楚岩一声话语之下，天空之中！

　　当即，一枚巨大符录虚影浮现！

　　此符录虚影，正是自魂塔所得的百魂符印！

　　而此刻，天空之中，那神魂漩涡产生的神魂之力，已经堪比大成初期！

　　楚岩以神魂漩涡催动，此百魂符印便是十分凝实，一股恐怖的气息，当即扩散而来！

　　“落！”

　　楚岩屈指一点！

　　当即那巨大魂符直接砸下，这股攻击，堪比一般初入大成期修者的攻击！

　　血十二眼中却是没有几分在意：“区区手段，也敢卖弄！”

　　其话语之间，双手随即朝着空中一点！

　　血十二虽然只是大成初期，但早已达到了大成初期的巅峰，在他看来，这般攻击，直接以灵力轰碎便可！

　　然而就在其刚刚出手之时：“金仙桃！”

　　楚岩手中一枚金色桃子，直接飞天而起，神魂漩涡之中神魂之力的催动之下，当即金色的波纹便是扩散开来。

　　“不……好……”

　　这金色波纹扩散的十分之快，血十二没有想到楚岩动作如此之快一时间没有反应过来，被金色波动所波及，一时间，其周围岁月的流失便是极为缓慢了起来，其整个人被禁锢了。

　　这禁锢即便大成期巅峰修者，都可以禁锢一瞬间，更何况血十二只是大成初期巅峰。

　　当即血十二便是被禁锢在了那里！

　　但这一下，最多也就能禁锢一息，一息之后，血十二便是可以恢复行动！

　　楚岩表面不在意，心中早已算计多时，怎会错过这一息！

　　“轰！”

　　那百魂符印直接拍下，狠狠地砸在了血十二的头颅之上！

　　这一击，虽然只是堪比初入大成期修者的一击，但血十二处于被禁锢之中，没有丝毫抵抗，当即被砸得头破血流！

　　“嗖！”

　　这一瞬间，血身飞出，天空之中，血灵漩涡浮现！

　　血身能有多强，不过合体大圆满，对抗血十二当然不可能！

　　但楚岩意却不在此！

　　只见血身直接飞入天空之中那血灵漩涡之内！

　　全部气血直接被搅碎融入血灵漩涡之中，一时间，血灵漩涡发出了无比恐怖的咆哮！

　　“楚岩，本尊要你死！”

　　这一刻，那一息禁锢时间已到，血十二当即爆发，一拳轰天而起，百魂符印便是崩溃，其此刻满脸鲜血样子狰狞之极！

　　“去！”

　　而也就在此刻，楚岩屈指一点！

　　只见，天空之中那血灵漩涡化为一道流光极速朝着血十二而去！

　　在这一瞬间，血灵漩涡极速浓缩，化为了一个血色光点！

　　“嗖！”

　　这血色光点，直接钻入了血十二的口中！

　　血十二方才还在被禁锢，根本没注意到这里，只感觉什么东西飞入自己口中，也没在意！

　　其双目怒视楚岩，当即嘶吼周身气势爆发：“你给本尊死！”

　　“死的，是你！”

　　“轰！”


第2023章 灭杀！

　　楚岩之前脸上轻松之色消失，瞬间化为冰冷！

　　“轰！”

　　也就随着楚岩这一句话落下，只见血十二身体之中，无边的血光爆发而出，下一刻，恐怖到了极点的漩涡形状爆炸之力自其体内炸开！

　　这股力量暴虐到了极点，各方大成期老祖，立刻护住麾下之人！

　　光芒散去！

　　天空之中，血十二消失了，彻底消失了！

　　大成期初期巅峰修者，血族第十二血！

　　身死！

　　肉身，元神齐齐崩溃，不留半点于尘世之间！

　　“噗！”

　　楚岩一口鲜血喷了出去，已经从半人半魔状态恢复到了正常，脸色一片惨白。

　　金仙桃对于神魂之力的消耗十分巨大，加上心神祭炼血身自爆，楚岩当即重伤！

　　而其毫不犹豫，当即身体之上绿色的火焰浮现而出！

　　此刻，已经无需再有保留，生灵绿焰，强横的治疗威能开始运转！

　　其脸色微微好转了几分，脸上之上轻松狂傲之色，早已消失不见，而是化为了无边的冰冷，目光扫向血族众人。

　　“何人，还敢一战？”

　　淡淡的话语，带着狂傲而霸气！

　　若是一记记重锤敲打在在场每一个人的心头！

　　此刻，所有人，眼中都是带着极度不可置信之色。

　　一个合体期修者，竟然灭杀了大成期修者，这可是相差了一个大等级啊！

　　这简直非议所思，到了合体期和大成期可以说是无法逾越的鸿沟，而楚岩，今日，竟是就在众人的面前，还是以如此压制性的方式灭杀了对手，若非亲眼所见，绝对没有人会相信！

　　此刻，水族，炎族和雷族，不禁庆幸有些没有对楚岩出手了，若是真出手……

　　大成期修者，哪一个宗门都是损失不起的！

　　即便段玉箫，雷双灵几个大成期巅峰的人物，此刻也是面色变化！

　　段玉箫实力也为半步雷劫，此刻心中看得最为明白！

　　“此子看似完全镇压，杀得轻松，其实却是艰难之极，其先是以不自量力的狂傲之态激怒对手，让对方轻视自己，然后全力施展那百魂符印，更是不惜将大大圆满的血身和凝练依旧的神魂漩涡融合自爆，以血灵漩涡对血族的克制作用完成必杀一击，期间又以金仙桃压制……”

　　此刻，段玉箫心中惊叹之极，这楚岩，无论是心机，还是手段，都是妖孽到了极点！

　　可以说，之前他只要有一步算错，都不可能灭杀血十二，若非有那魂符吸引注意力，则金仙桃无法趁机而出，若非果断以血身和神魂漩涡融合自爆，其他手段，在一息之内，又怎能灭杀血十二！

　　付出了神魂受创，崩溃魂符，自爆血身和血灵漩涡的代价，楚岩成功的灭杀了一个大成期大圆满。

　　魂符如此彻底崩溃，血身被毁，而血灵漩涡之前是吸收了上千合体修者血气，如今再施展，对大成期修者，如同挠痒痒一般，基本无用。

　　“十二弟……”

　　这一刻，血三身后众人几乎瞳孔一缩，均是齐声嘶吼！

　　当即，所有血族大成期老祖便是要一起冲杀而出！

　　“诸位道友，你们今日诸多大成期一战楚岩，本尊本身为幻音山之人不管已经有些责任，但方才那血十二道友自愿立下誓言，不需其他人围杀楚岩，你们现在还要集体出手，于情于理，都是说不过去了吧！”

　　此刻，段玉箫见况，淡淡一语。

　　血族诸多大成期老祖，一个个脸上流露出暴怒之色，但却没有直接爆发！

　　不因其他，只因为幻音山背后有两个雷劫期！

　　今日血族展现出两个雷劫期的实力，就是想当幻音山忌惮一些，不干扰自己灭杀楚岩，取得传承，但若是真与幻音山撕破脸皮，他们不敢。

　　“退下！”

　　血三瞳孔血红，眼中带着无边杀意，冷声一语！

　　“我们输了人，但不能丢了颜面！”

　　血三一声冷哼，此刻，他也恨不得立刻冲出灭杀了楚岩，但碍于段玉箫，碍于其身后的天主幻音凌，他无法如此！

　　今日这么多大成期老祖，还用围杀的手段，传出去，恐怕血族都要成为灵界三天的笑柄！

　　要赢，今日必须赢得体面！

　　段玉箫见况，不再言语！

　　今日之事，他本不该参与，只因为楚岩一个人，比不上整个血族，但如今，楚岩展现出的潜力远超段玉箫的想象，能力范围内，若是能削弱血族，他还是愿意出手。

　　此刻，血族众人，眼中满是猩红之色，他们心中憋怒到了极点！

　　这么多大成期老祖在这里，对付一个合体期，竟然被对方生生斩杀了一个大成期老祖！

　　“血三狗贼，可敢前来一战？”

　　楚岩挺直了腰板，一声厉喝！

　　此刻，他虽然面色仍旧惨白，但也是为了给人以假象，以生灵绿焰的强横恢复之力，如今他已经恢复了八成。

　　血三眼中满是恼怒之色，但他知道，自己此刻不能出手，否则，今日即便赢，血族还是丢了颜面！

　　楚岩现在却是巴不得血三出来，然后一道仙气灭了他，逼出两个雷劫老怪来。

　　此刻，即便老白心中对于楚岩都是叹服不已，换做是他，以楚岩如今这般修为，想灭一个大成期，也不会如楚岩这么痛快。

　　“三师兄，十二弟的仇，我来报！”

　　血十一站了出来，其脸上带着无边杀意！

　　“小心，此子诡计多端，一旦动手全力以赴，不要有丝毫轻视！”

　　血三当即传音。

　　“三师兄，放心！”

　　血十一点了点头！

　　话语之间，血十一，便是整个人冲出！

　　其一声厉喝：“小鬼，受……”

　　而其一个“死”字还未说出！

　　楚岩却是身影闪动，当即天空之中，金仙桃再次浮现！

　　当即，一股金色波纹便是扩散开来，血十一，直接被禁锢在了其中！

　　“哼，又是这招吗？”

　　血十一微微惊讶之后，心中却是毫不在意！

　　他可是心思缜密之辈，知道楚岩有此异宝，早已做好准备，即便此刻被封印，其整个人也是处于极为警惕的状态！

　　其周身之外，立刻撑起了防护光罩！

　　以楚岩不过合体期的修为，根本破不开，而一息之后，其只有一死！

　　然而就在此刻，其只感觉，身后一物出现，接着便是感觉一双有力的臂膀死死将自己抱住！

　　正是金毛灵猿！

　　虽然楚岩中了血符记，但金毛灵猿乃是体修修炼极致所化，没有丝毫魂魄神魂之力在其中，血符记对其却是没有影响，其以道法之灵遮掩，隐身之下，即便是血十一有大成期的修为，也是没有看出！

　　此刻，楚岩拿出了一把扇子！

　　此扇，正是金魂扇！

　　但此金魂扇比之以往却有不同，因为楚岩另一件宝物碎魂鞭已经融入其中，可以说金魂扇又是提升了一个等级！

　　此刻，天空之中，那神魂漩涡，直接凝缩，化为极为凝实的神魂之力融入了金魂扇之内！

　　但此刻，金仙桃的一息已到！

　　“不过合体灵物，肉身之力再强，还能困住我？”

　　此刻时间已到，血十一嘴角泛起冷笑，就要挣脱！

　　众人见况，心中感叹，这金毛灵猿虽强，但只是针对于合体期，其肉身之力根本不可能挡住大成期修者！

　　而事实上，楚岩也并未想过要以金毛灵猿困住血十一！

　　因为，他已经做好了牺牲这一分身的准备！

　　“爆！”

　　楚岩屈指一点！

　　“轰！”

　　当即，金毛灵猿直接自爆！

　　无边的灵力疯狂扩散开来……

　　当即消散之时，一道血肉模糊的残破身影显露而出！

　　其正是血十一！

　　其此刻身受重伤，眼中流露出无比狂暴之色！

　　合体期大圆满的分身自爆之力，也是十分之恐怖的，并且金毛灵猿抱着血十一，如今近的距离之下，即便是血十一，也是受到了重伤！

　　“楚岩，本尊杀了你！”

　　血十一暴怒，手中多出一柄血色巨斧直接朝着楚岩劈去！

　　而此刻，神魂漩涡所有神魂之力全部注入金魂扇之内，其威能被催动到了极致：“嗷……”

　　一声无比高亢的凤鸣之声传出！

　　当即，恐怖的神魂之力浮现，一只生得十条尾巴的金凤虚影咆哮而出！

　　“噗……”

　　楚岩一口鲜血喷出，屈指一点，手中金魂扇碎裂，全部融入那金凤虚影之中！

　　金凤虚影，瞬间凝实，其气势，超越了合体期……

　　“爆！”

　　“不！”

　　“轰……”

　　楚岩的厉喝，血十一不甘的嘶吼，恐怖的爆炸之声，组成了死亡的篇章……


第2024章 拼杀到底！

　　无边的灵力疯狂肆虐开来……

　　整个封灵山顶完全被波及！

　　光芒散去，血十一消失了！

　　神魂消失，肉身崩溃！

　　金毛灵猿的自爆让其重伤，堪比大成期的金魂扇全部威能自爆一击，直接让其身死当场！

　　“噗噗……”

　　楚岩连续数口鲜血狂喷而出，化为一片血雾飘散空中！

　　其赤膊的上身之上，满是细密的伤口，其脸色惨白到了极点，整个人摇摇欲坠！

　　若非生灵绿焰强横的修复能力在发挥作用，此刻，他已经倒下！

　　神魂漩涡全部神魂之力组成了方才这一击，让他神魂严重受损，今日已无法再动用神魂之力，而体修灵猿的自爆，让其肉身严重受创，此刻，楚岩的肉身之力，达到最低点，整个身体，骨头之中散发着疼痛，肉身若是要随时崩碎一般。

　　但他成功了，以如此代价，再次灭杀了一名大成期修者！

　　在没有动用仙气的情况下，能做到这般，当真难能可贵！

　　整个封灵山顶，死一般的寂静！

　　第二个！

　　已经第二个了！

　　那些一开始嘲笑楚岩不自量力的人，见到眼前这一幕，差点瞪出了眼珠子！

　　一个合体期修者，灭杀了两个大成期！

　　这是怎样的实力？

　　那心机的缜密，那对战局把握的恐怖，那自爆分身的决然，都是让众人升起无比敬佩之感。

　　在场所有人，即便是那些大成期老祖，自问在合体期之时也无法做到这一步。

　　“下一个……”

　　楚岩嘴角挂着倔强之意，看向血族诸多脸上满是暴怒之色的老祖，冷漠一语。

　　“轰……”

　　这一下，血三身后诸多老祖，各自身体之中发出修为的轰鸣！

　　他们怒了，真的怒了，眼睁睁地看着自己两个师弟这般死在一个合体期小鬼的手中，他们已经怒到了极点。

　　段玉箫冷眼相看！

　　方才他话语以出，此刻若是这些血族老祖真敢做出些什么，他也是要采取些手段了！

　　“都退下！”

　　血三一声嘶吼！

　　这一刻，血三的脸阴沉得能滴出水来，在他看来，他们师兄弟十二人现身，直接便是镇压一切，谁能料到，会有这般情况！

　　“小杂种，本尊来对你！”

　　血十脸色阴寒走了出来！

　　而同时，其身旁，又是一人走出！

　　此人，正是血九！

　　最为主要的，是两人的容貌竟然一模一样……

　　段玉箫皱眉：“血道友……”

　　没等血三说话，血九便是说道：“我兄弟二人一奶同胞，战斗之时形影不离，就算对手是一个元婴期修者，我们兄弟二人也会一起动手，我们兄弟二人，一向如一人一般！”

　　段玉箫一听，面色有些为难起来，这血九和血十一直以来都是如同一人的事情，他也早有耳闻，此事，还不好再多言语！

　　血十也是当即说道：“小杂种，你再叫何帮手，叫多少都无所谓，我们只有兄弟二人，今日灭杀于你！”

　　众人一听，心中有些暗叹血族这是有些不要脸了，如今凌若玄和幻明重伤，楚岩还哪里有帮手！

　　“玄儿，为师代你一战！”

　　此刻，凌若玄站了起来，其面色已经恢复了几分，正是生灵绿焰的功效！

　　“玄儿，有师祖在！”

　　幻明此刻，也是站起身来，脸上满是战意！

　　众人惊奇，方才两人重伤的情况大家都是见到的，怎么这么快就好了！

　　“此事有诡异，血四，血五，动用血圣丹，先将两人斩杀再说！”

　　血三脸上流露出一抹慎重之色。

　　今日的事情已经有些超出了他的想象。

　　血四和血五听到血圣丹三个字，脸色纷纷微变，这灵丹，乃是两位雷劫期师兄多年炼制而出，他们每人也只有一颗，血三如此言语，可见今日的必杀之心！

　　血四和血五也是没有犹豫，各自取出一个丹瓶其中一颗精血的血色丹丸倒入口中！

　　下一刻，两人气势当即暴增！

　　这股气息，已经不仅仅是达到了巅峰，甚至已经远超一般的大成期大圆满，带着几分半步雷劫的味道。

　　“凌若玄，我们再战！”

　　“幻明，你今日必死无疑！”

　　血四和血五话语落下，直接便是冲了出去！

　　幻明和凌若玄见况，也是直接冲杀而出！

　　“杀！”

　　而此刻，血九和血十直接朝着楚岩冲杀而来！

　　两人一一左一右，各自手中持着一柄尾部带着锁链的长枪，此刻两根长枪之上光芒怒放，各自一条血色蜥蜴虚影自其上浮现！

　　这一刻，几乎已经宣判了楚岩的死刑！

　　谁都可以看出，此刻，楚岩已经是强弩之末了！

　　这个时候，两个大成初期巅峰修者，合力之下，他必然十死无生！

　　“哈哈，来的好！”

　　楚岩放声狂笑，今日到此地步，索性豁出一切！

　　其手中浮现一物，此物正是星辰石！

　　同时星辰灵气自其中咆哮而出，楚岩得到灵星族的传承，但三个境界只修到了第一个境界！

　　“化！”

　　一片星辰灵气在楚岩运转之下，模拟出了一个星辰虚影！

　　另一边，极魔元神身体之后一个巨大的太阳虚影浮现！

　　而这太阳并非金色，而是黑色，漆黑如墨，竟是由魔气凝聚成了太阳虚影，其散发着刺眼的黑色光芒！

　　“这，浩阳族的传承……”

　　幻音山一方之中，张沛东见况眼中流露出不可思议之色！

　　他得到了浩阳族的传承，自然能感觉到此术必然来自浩阳族，但浩阳族的传承秘术都是道修之术，这魔气狂暴的太阳虚影，又是怎么回事？

　　他竟有两族传承！

　　血三见况，眼中更是贪婪之意浮现，当即大吼：“老九，老十，速速动手！”

　　“杀！”

　　血九和血十见况，眼中更是杀意弥漫！

　　一左一右，两根长枪，分别朝着极魔元神和楚岩本尊刺去，其上那血色蜥蜴虚影咆哮，恐怖威能散发而出！

　　就在两方距离不到十丈之时，楚岩眉心四个魔纹飞出！

　　“紫魔真龙，先！”

　　楚岩一声嘶吼，四条紫龙虚影立刻凝聚紫魔真龙！

　　此龙修为有合体中期，同时楚岩一滴紫魔精血进入其中，其气势当即飙升，进入合体后期！

　　“祖龙神念！”

　　嘶吼之下，楚岩眉心一道光芒飞入其中，正是祖龙神念！

　　当即，那紫魔真龙发生变化，其已经凝实的龙头之上，当即生出了七颗眼球！

　　其气势，已经达到了合体大圆满，甚至还有些超越了普通的大圆满！

　　“吼！”

　　一声龙吼，当即咆哮而出！

　　祖龙之威……

　　在场诸多大成期老祖，当即脸色剧变，他们这般修为怎会看不出，这是一缕祖龙的神念所产生之威，祖龙乃是龙族至尊，这祖龙神念在楚岩手中没有多大效果，但在他们手中……

　　而此刻，天空之中血九和血十忽而一愣！

　　他们本来各自一个目标，极魔元神和楚岩本尊，已经准备好厮杀，但此刻，这突然出现的气势恐怖的气眼魔龙，让他们一时改变了抉择！

　　“你夺祖龙神念，我灭杀此子和分身！”

　　血九一声话语，当即直接朝着楚岩和极魔元神而去！

　　在他看来，楚岩已经是强弩之末，他这浩阳族和灵星族的神通都是初步学习，根本无法威胁到自己！

　　血十见况，直接冲向七眼魔龙！

　　“小杂种，受死！”

　　此刻，血九一枪朝着楚岩和极魔元神轰杀而来！

　　这一枪之威力，足可以让楚岩和极魔元神齐齐崩溃！

　　但楚岩笑了！

　　此星辰虚影，不过是灵气所化，与星空之中的星辰之魂本身无法相比，但有星辰石在，却是不同！

　　“融！”

　　楚岩身影极速退后，屈指屈指一点，那星辰石直接碎裂，其中恐怖的星辰灵气暴虐而出，那星辰虚影，竟是气势达到了无比恐怖之境！

　　此星辰石，乃是星辰泉眼的核心，其中所蕴含的星辰灵气足够楚岩日后修行，其中完全溶解之下所产生的爆炸之力是何等恐怖可以想象！

　　“轰……”

　　几乎这一瞬间，这星辰虚影所散发的恐怖威能便是将那血九的血色长枪所吞噬！

　　血九一口鲜血喷出，脸色惊变，极速退后！

　　他心中惊骇，还好自己反映够快，反则被此星辰虚影正面爆炸集中，自己必然重伤！

　　而此刻，其后面却是传来炙热之感！

　　其回头一看，是一个巨大的黑色太阳虚影！

　　不过合体期之威，不足为惧！

　　其心中松了口气，然而下一刻，其瞳孔一缩！

　　只见那极魔元神眼中满是疯狂之色，整个身影，直接融入太阳虚影之中，同时，其体内一滴元神精血极速朝后飞去……


第2025章 惨烈！

　　极魔元神仅仅留下一滴精血飞回，其余的所有全部融入了那黑色太阳虚影之中！

　　当即，那黑色太阳虚影，瞬间凝实，一股恐怖到了极点的气势自其中而出！

　　前有星辰虚影，后头魔气黑阳，血九避无可避！

　　“轰……”

　　星辰虚影，魔气黑阳齐齐爆裂开来！

　　一黑一白，两道恐怖的灵气洪流，便是疯狂崩碎开来！

　　楚岩这一瞬间，面色惨白到了极点，肌肉都是有些干瘪了下去，极魔元神仅仅留下的一滴精血飞入其眉心之中。

　　极魔元神精血还在，就可以重修！

　　今日已经到了这个地步，能以其他手段灭敌，楚岩绝对不会先动用仙气！

　　这一黑一白的两色灵力风暴，直接席卷了封灵山顶！

　　此刻，血十瞳孔一缩面色剧变，嘶声厉吼：“哥！”

　　而此刻，其身旁那七眼魔龙之中，一道神念飞出！

　　祖龙神念瞬息之间飞入楚岩眉心！

　　“爆！”

　　楚岩再次冷喝！

　　“轰……”

　　魔龙当即自爆！

　　又是一片黑色的蘑菇云咆哮而来！

　　“死！”

　　此刻，那血十却是从爆炸之中冲出！

　　魔龙自爆的威能，只是让其重伤，其双目之中杀意弥漫，一道指劲，直接点出！

　　“嘭……”

　　说此刻，楚岩到了强弩之末，并不为过，极魔元神自爆之后，他的气势已经十分低迷！

　　这一道指劲来得太快，楚岩虽然即使闪身，也没能全部躲开！

　　其左胸口，自左臂，全部化为一片血雾！

　　“啊！”

　　那股剧痛之下，楚岩一声嘶吼，其右手幻化白骨手掌，周身五道身影瞬间浮现！

　　这五道身影，每一道都是炼虚期巅峰的修为！

　　正是楚岩的五个化身！

　　“这，五行化身，他怎么会……”

　　“极魔元神都已经自爆，他怎么……”

　　“道魔双修，此人逆天，不可留……”

　　……

　　这一下，整个场面彻底震动了！

　　而此刻，那五个化身齐齐碎裂，化为五色洪流依次涌入楚岩右掌之中！

　　每融入一道，右掌之上的气势便是暴虐一分！

　　当五股洪流全部融入右掌之后，那右掌之上，五色光芒璀璨了起来！

　　其中五道身影若隐若现！

　　“给本尊死！”

　　此刻，血十已经杀来，手中血色长枪直接刺向楚岩！

　　这一击，乃是血十全部修为所化，恐怖之极！

　　“魂影叠魔印！”

　　楚岩毫不犹豫，右掌直接印出！

　　而楚岩这一掌，却是没有对上血色长枪，楚岩知道，若是对上，两招拼掉，自己无法杀血十，其猛地一扭动身躯！

　　“噗！”

　　鲜血迸溅，那血色长枪率先洞穿了楚岩的右胸口！

　　这一刻，楚岩只感觉自己的生机在极速流失，当即生灵绿焰燃烧而起，在与这流失的生机对抗！

　　“印！”

　　楚岩眼中狠色闪过，整个人猛地向前，任凭胸口血水迸溅，右掌猛地一印！

　　血十全力一击，已经准备好与楚岩对拼，没有想到其竟然宁可挨下自己这一枪！

　　“轰！”

　　五灵魂影叠魔印，直接印在了血十的头颅之上，其中五股截然不同的灵力威能爆发开来！

　　更是在其中，有一缕黑色火焰！

　　噬苍黑焰！

　　噬苍黑焰进入血十的体内，当即便是肆虐开来！

　　“轰……”

　　血肉崩溃，一片黑焰自其中喷薄而出！

　　楚岩整个人被震飞了出去……

　　血九，血十，两大合体期修者，齐齐围杀楚岩，竟然齐齐身死！

　　如此，楚岩一个人，已经灭杀了从血九到血十二，四个大成期修者！

　　此刻，血族之人，彻底暴怒！

　　再也没有任何顾及！

　　血六，血七，血八，三人极速朝着极速倒飞的楚岩冲杀而出！

　　楚岩此刻，浑身上下，已经没有丝毫力气，若非生灵绿焰还在修复，他此刻就已经身死！

　　“仙气……”

　　楚岩已经准备动用仙气！

　　“死！”

　　血六，血七，血八，齐齐杀来，他们彻底愤怒，早已不再顾及任何，一心要将楚岩灭杀！

　　而段玉箫，见到这一幕，犹豫之下叹了口气！

　　血族如今已经损失了四个大成期修者，若再插手，恐怕血族必要反了。

　　就在血六，血七，血八一起杀来，楚岩已经准备动用仙气之时！

　　一道恐怖到了极点的气息自虚空之中爆发而出：“休伤我主！”

　　话语之间，虚空碎裂，众人只感觉一股恐怖到了极点的冰冷之气散发而出！

　　这冰冷之气，化为一股寒气风暴，直接席卷了血六三人！

　　接着，一只足有数十丈长的白色仙鹤自虚空之中带着恐怖之气而出！

　　其生得六只羽翼，气势，已经超越了合体期！

　　大成期妖兽！

　　众人见到此刻，心中齐齐变色！

　　“吼！”

　　黑妞出现的一瞬间便是一声嘶吼，当即身体之上，无边寒气爆发！

　　无数根白色羽毛化为一根根寒冰利剑覆盖了这一片天空，直接冲出！

　　血六三人面对这等狂暴的纷纷撑起血色光罩抵挡！

　　“轰轰……”

　　那寒冰利剑若是一无穷无尽一般，血色护罩之中的三人齐齐喷出！

　　楚岩落在了黑妞的背上！

　　“大哥，你怎么样？”

　　黑妞不断舞动着六只羽翼，无穷无尽的寒冰利剑射出，同时焦急问道。

　　“我没事……你这小子，竟然这么强了……”

　　楚岩哈哈一笑，此刻，其胸口连带左臂全部消失，右胸口一个诺达的血洞！

　　血身，血灵漩涡，神魂漩涡，极魔元神，金毛灵猿，紫魔真龙，星辰石，金魂扇……

　　今日，楚岩可以说是底牌尽出，拼尽了一切！

　　若非生灵绿焰在不断燃烧，楚岩早已经不知身死多少次了！

　　大成期的妖兽！

　　众人心中惊骇之极！

　　“大成初期巅峰，竟然可以同时镇压三个同阶，莫非是远古异种，上面下来的？”

　　段玉箫见到此景，面色剧变。

　　他自然不知，黑牛修为本来不会如此妖孽，只是因为吞噬的那残破妖兽魂魄，所含血脉与其这一脉有一丝本源相同，将其祖脉之力彻底催动起来，若是开启了一个体内存在于远古的修为封印一般，让黑妞修为暴增！

　　本来，其还没有这么快醒来，但其与楚岩心灵相通，感觉到了楚岩死亡的危机，自其中苏醒！

　　而此刻，楚岩骤然瞳孔一缩！

　　“不……”

　　“噗！”

　　只见远处，那半步雷劫期的血三不知何时出现在了幻明老祖的身后，一掌拍出，幻明老祖的身体被血三的手掌洞穿，将其元神紧握手中，其前方血四抓住机会，一道血色利刃横切而出！

　　幻明老祖的头颅横飞而出，那飞出的头颅，一双苍老的眼睛正好与楚岩对视……

　　这一瞬间，时间若是静止……

　　幻明老祖双眼之中流露出了慈祥的目光，那口中若是在说：“玄儿，师祖以你为豪……”

　　“嘭！”

　　此刻，其本命元神被血三捏爆！

　　“师叔！”

　　远处凌若玄见况，一声嘶吼！

　　“师祖，不……”

　　楚岩嘶声怒吼，一股无比悔恨之意自心头而起，但方才这一切来的太快，他无法阻挡……

　　“血三，我必杀你……”

　　一股无比的怒气自楚岩心头爆起！

　　其身体之上，一股来自血脉之中的气势当即爆起！

　　一条，两条，三条……

　　一条条紫色锁链自其身体之外浮现……

　　“轰！”

　　当第九条紫色锁链浮现之时，楚岩的气势已经恢复到了合体期巅峰！

　　狂战紫帝术，以怒气而生，此刻彻底爆发！

　　同时，其身体之上生灵绿焰沸腾！

　　此刻，楚岩的寿元极速燃烧，其一头黑发瞬间变得雪白，其中又有一半化为紫色，一头紫白两色长发带着无比妖邪之意！

　　这一切，只是不到半息的时间！

　　“小鬼，我杀你师祖，现在来杀你！”

　　血三一声冷吼，身影一闪，直接朝着楚岩冲来！

　　“死！”

　　此刻，楚岩眼中无边杀意弥漫，右手中一丝淡淡的白气浮现而出！

　　然而，此白气一出！

　　四周空间剧烈变换了起来！

　　在场众人，瞬间感觉，自己的修为被禁锢！

　　即便是段玉箫，此刻都感觉到了一股来自心头的死亡之感！

　　甚至，那天空之中的仅存的两具血棺，都是发出颤抖之意！

　　“这，不……”

　　这股死亡之感自血三心头滋生，但他想移动，却是发现，已经不可能……

　　这，是仙气……


第2026章 痛！

　　仙气一出，楚岩身体震动！

　　丹田之中，灵鼎已经旋转了起来，其并未飞出！

　　但此刻，楚岩头顶，一尊青色巨鼎虚影，已经浮现而出！

　　这青色巨鼎虚影，带着来自远古的威压！

　　此巨鼎虚影一出，周围虚空，当即全部碎裂，无边的虚空劲风肆虐而出，四周一时间变得黑暗了起来！

　　所有大成期老祖，几乎同时展开了自己的空间，让麾下之人躲入其中！

　　“不……”

　　“轰！”

　　在血三的嘶吼之中，青色巨鼎将其吞噬！

　　几乎在青色巨鼎虚影碰到血三的这一瞬间，血三的身体直接崩溃，其中一道道灵脉瞬间碎裂，包括其本命元神，甚至来不及哀嚎，直接崩溃……

　　当即一切消散云散之后，那青色巨鼎虚影才消失！

　　楚岩白，紫两色长发迎风飘舞，燃烧寿元之下，面容已经变得十分苍老！

　　“师祖，我，对不起你……”

　　两行泪水自楚岩那苍老的容颜之上流下！

　　痛，在心头滋生，这是悔恨之痛！

　　见到这一幕，所有人心中动容！

　　雨纷柔，炎小天，雷纪灵，张沛东……

　　他们自问是天骄，但何曾经历过如楚岩所经历这般之多，看到此刻那苍老的面容之上的泪水，他们的心颤动了。

　　更为震动的，则是诸多老祖！

　　“仙气，此子竟然有仙气，这是纯正的仙气，真正的仙人凝练出的仙气……”

　　段玉箫，此刻心中震动到了极点！

　　虽然这仅仅是一丝，但这一丝仙气，绝对不应该人间所有，此物，怎么会出现在楚岩的手中！

　　诸多势力，同时震动，木族，风族，石族，金族，此刻心中暗暗庆幸，还好不是自己一族灭杀楚岩！

　　这小子个人战力可灭大成初期就罢了，竟然还有仙气在手！

　　而就在此刻，一道冰冷而苍老的声音自天空之中，一具血棺之中传出：“一道仙气，你也是有些不凡，但，你还有第二道吗？”

　　话语之间，一道血色光柱，自那棺材之中，极速点出！

　　此刻，楚岩正处于极度悲伤而悔恨之中，听到此声音其面色一变：“不……”

　　“嘭！”

　　那血色光柱射出极快，几乎瞬间，便是到达了正在与血四和血五拼杀的凌若玄之处！

　　血水迸溅，凌若玄的心脏被洞穿……

　　“师尊……”

　　楚岩这一刻，脑袋嗡然一震……

　　太快了，这一切来的太快了，雷劫期老祖采取偷袭的手段，这一切，又怎是楚岩可以预料的？

　　此刻，见凌若玄肉身崩溃，血四和血五眼中流露出喜色，各自一击打出便是要将凌若玄彻底灭杀！

　　这一瞬间，太快，即便激发仙气，也是已经来不及……

　　凌若玄看向楚岩，嘴角如幻明一般流露出慈祥笑意：“玄儿，你是为师的骄傲……”

　　“轰！”

　　下一刻，凌若玄将元神以及肉身残余血气全部自爆……

　　“该死！”

　　“不……”

　　血四和血五就在其身旁，这一下，直接被波及其中！

　　一个大成期巅峰修者自爆的威能，即便半步雷劫也可以重伤，更何况是两个已经受伤的大成巅峰！

　　血五和血四与凌若玄一起，消失在了这个世间！

　　凌若玄年少辉煌，中年底谷，这人生的最后岁月里，将自己的一切，教给了自己的徒儿，为了他，释放出了人生最璀璨的光彩，他没有过后悔，百年余生，便是他最后的选择……

　　“师尊……啊……”

　　此刻，楚岩嘶声怒吼，两行血泪自苍老的面容之上流下，一股若是野兽般的暴虐之气，自楚岩身体之中爆发而出！

　　其身体之外，九条紫帝锁链之外，第十条浮现而出……

　　狂战紫帝术，是战仙所创，但即便是他，也没有想到，还有第十条紫帝锁链浮现的这一天！

　　此刻，楚岩一头白，紫长发极速舞动，身体之上气势骤然爆发！

　　这股气息，已经达到了大成期！

　　大成初期！

　　并且，其体内，一股来自于血脉的暴虐之力，瞬息而出！

　　那胸口处，浮现了一个与张沛东胸口处一般模样的图纹！

　　其肉身，几乎瞬息修补完毕，肌肉直接隆起！

　　“这，力，他果真也是力之一族吗？”

　　张沛东见到此幕，眼中神色剧变。

　　感觉到了此处楚岩气息的恐怖竟是达到了大成初期，在场众人，脸色齐齐变化！

　　“杀！”

　　此刻，楚岩目光直接落在天空之中那两具血棺之上，一声嘶吼！

　　而此刻，那一直被黑妞镇压的血六，血七，血八三人，咬牙各自服下血圣丹！

　　当即，三人修为之力爆发，挣脱了黑妞的镇压，一起朝着楚岩杀来！

　　“滚！！”

　　此刻，楚岩转身一声嘶吼！

　　这一声嘶吼，若滚滚玄雷在三人耳边炸响，三人当即口喷鲜血！

　　楚岩身后，三道虚幻之影浮现！

　　一道紫色身影，一道黑色身影，一道银色身影！

　　楚岩一掌印出！

　　三道虚影，当即各自一掌印出！

　　紫色光掌，黑色光掌，银色光掌齐齐浮现！

　　“嘭嘭嘭……”

　　三名大成初期，几乎没有丝毫抵抗之力，便是直接崩溃，身死当场！

　　挥手之下，三名大成期身死，此刻，众人心中的震动，已经无法想象……

　　“杀！”

　　楚岩一声厉喝，身下，黑妞六只羽翼猛然扇动，朝着天空之中那两具血色棺材极速而去！

　　此刻，楚岩早已忘却了逃离，他的脑海之中，只有杀，杀，杀……

　　“嗡！”

　　两具血色棺材之中，其中一具猛然一震，朝着楚岩撞来！

　　撞来的血色棺材之中，发出一道苍老之声：“失去仙气，你即便大成初期，又有何资本与本尊一战？”

　　“给老子死！”

　　楚岩见况，毫不迟疑，一声厉喝！

　　这一刻，其手中之中，又是一丝仙气浮现而出！

　　此仙气一出，整个空间再次变幻，一切若是都被禁锢！

　　那血色棺材之中，传出了一道苍老的惊怒之声：“这，怎么可能……”

　　随即，那血色棺材之上，血光怒放！

　　“轰！”

　　此刻，青色巨鼎虚影已经浮现，直接轰击在了血色棺材之上！

　　恐怖的灵力疯狂，将楚岩都是震飞了出去！

　　“黑妞，进入灵鼎！”

　　“大哥！”

　　“进！”

　　楚岩被震飞的瞬间，以几乎命令的语气将黑妞塞入灵鼎之中！

　　“小鬼，你给本尊死……”

　　此刻，那爆炸风暴之中，一名披头散发，浑身血肉模糊的老者自其中极速而出！

　　其一身气势，恐怖之极！

　　正是被楚岩以一丝仙气轰碎的血棺的血二！

　　这血色棺材本就是血二应对雷劫之物，楚岩仙气虽强，但只有一丝，有血棺阻挡之下，血二只是重伤，并未身死！

　　而此刻，血二直接杀来，他坚信两丝仙气便是楚岩的全部，他不可能再有！

　　“呵呵，给老子死！”

　　楚岩眼中嘲讽之色闪过，一抹疯狂之色发出，当即屈指一点！

　　那指尖处，又是一道仙气流露而出！

　　当即，空间再次被禁锢！

　　“不，不，不要……”

　　血二口中发出嘶吼之声，此刻，修为都是难以流转，眼睁睁地看着那青色巨鼎虚影朝着自己撞来。

　　“竖子尔敢……”

　　这一刻，那剩余的唯一一具血色棺材之中，传出怒吼之声！

　　“大哥救我！”

　　血二口中发出求助之声！

　　但最后那一具血色棺材没敢移动分毫！

　　“轰！”

　　青色巨鼎虚影，将血二吞噬！

　　“师祖，师尊……”

　　楚岩血泪飘散，激发了三丝仙气之后，整个人所有修为之力，已经完全消耗一口，其自天空落下，眼中满是无边悲伤之色。

　　他落在地上，强行站立！

　　此刻，楚岩须发尽白，面容苍老，若非生灵绿焰仍旧在燃烧，楚岩已经身死。

　　生命气息，都已经十分微弱！

　　“师祖，师尊……”

　　血泪，仍旧在流下！

　　楚岩心中痛，痛到了极点……

　　老白心中叹息，此刻它劝说已经无用……

　　“啊！”

　　楚岩仰天怒吼……

　　此情此景，太过悲凉……

　　甚至有人心中在想，楚岩到底做错了什么？

　　面对要杀自己之人，他反抗灭杀对方，他错了吗？

　　为了夺得传承，他大战四方，他错了吗？

　　为了宗门荣誉，他拼尽一切，他错了吗？

　　他没错，他没做错任何事情……

　　唯一错的，是这修仙界的残酷……

　　“灭我十一个兄弟，今日，也只有以你之命来偿还了……”


第2027章 幻音凌！

　　天空之中，那唯一一具血色巨棺材树立而起！

　　其中，一道十分干瘦的老者走出，其面容枯槁，脑袋之上，没有几根血色头发乱糟糟！

　　但其一身恐怖的气势，刚刚出现，便是让在场所有人，都是感觉到了心悸！

　　雷劫期！

　　“哈哈……命吗？有本事，你便来拿！”

　　楚岩大笑，这笑之中，带着苦楚。

　　“你三丝仙气用完，现在即便还有，以你这般身体也是无法动用，你当自己还有本事奈何本尊？”

　　血一眼中流露出无比冰冷的杀意！

　　十二人出关，本以为可以镇压一切。

　　但却没想到栽在了这个小鬼的手中。

　　虽然都是他的师弟，但到了他这个修为，对于宗门大义在乎的已经不是太多，一般大成期的死，他不是特别在意，但雷劫期的血二身死，让他真的怒了！

　　此刻，即便所有大成期全死，有两个雷劫期在，血族，也是仍旧是顶尖势力！

　　但如今身死一个雷劫期，血族的实力便是大降，这样一来，今后所得资源之类，也是比不得现在了。

　　“无法奈何吗？呵呵，那又如何？灭你族十大天骄，杀你族十一个老祖，我值了！”

　　楚岩此刻生机几乎断绝，一头白发迎风飘散，苍老的面容之上是惨淡的笑容！

　　修仙，修得是什么？

　　是一个洒脱，今日事已至此，楚岩对于自己所做，没有丝毫后悔！

　　他只是恨，恨自己实力不够强，让师尊和师祖因自己而死！

　　还有的，就是遗憾，他所承担的许多，到了这般地步，已经很难做到。

　　而最后的，则是愧疚，愧疚于父母，祖父，外公，妻子……

　　“小鬼，本尊今日就灭杀于你，抽你魂魄，炼制本命血魂，让你永生永世不得超生……”

　　血一眼中杀意狂放而起，直接一爪朝着楚岩拍去！

　　“看我仙气！”

　　楚岩忽而，一声大吼，右手朝着前方一挥！

　　“该死……”

　　这一下，血一瞳孔一缩，当即猛然退后！

　　然而，那所谓仙气，竟是什么都没有！

　　“临死之前，还能耍弄雷劫期修者一遭，我楚岩此生值了！哈哈……”

　　楚岩看着血一惊恐的模样，再次大笑。

　　血一脸色暴怒，身为雷劫期老祖，被一个将死之人这般耍弄，他心中一时暴怒到了极点！

　　“小杂种，受死！”

　　话语之间，一掌朝着楚岩拍出！

　　这一掌，幻化为一个巨大的血色掌印，此掌印虚影一出，虚空立刻震颤了起来！

　　此一击，楚岩自知已经无法抵挡！

　　仙气用完，老白现在的实力，也是无法抵挡雷劫期修者！

　　老白，已经做好了全力出手，拼死逃离的准备。

　　而就在此刻，虚空之中，一只虚幻手掌伸出！

　　“轰！”

　　两掌相撞，纷纷消散开来，也在此时一道带着几分威严的声音自虚空之中传来：“血天丰，给否，卖给我一个颜面？”

　　听到此言，血一面色变化，这整个小元天，知道他姓名之人，已经不多！

　　这一刻，虚空之中，一道身影走出！

　　这是一名年约三十上下的男子，其身着白衣，那俊美的面容之上，带着几分病态的苍白！

　　“幻音凌……”

　　血一见况，声音之中带着几分忌惮！

　　来者，正是小元天主幻音凌！

　　“拜见天主大人……”

　　此刻，段玉箫当即抱拳施礼！

　　“拜见天主大人……”

　　这一下，在场所有的人心中均是一震，大成之下所有人均是齐齐朝着幻音凌叩拜而去！

　　幻音凌大手一挥，当即所有人便均是感觉到了一股柔和之力，纷纷不由自主的站起身来！

　　而由始至终，楚岩未拜！

　　小元天天主？那又如何？

　　“血天丰，此子刚刚飞升灵界之时，我便早已定为传承弟子，卖我这个人情如何？”

　　幻音凌看着血一，话语之中，带着不容置疑之色。

　　在场众人面色齐齐变化！

　　没想到，这个时候小元天主幻音凌会出现，并且竟然不顾及血族丝毫感受直接要人，而且，听此话含义，竟是还要将楚岩收为传承弟子，这简直让人无法想象！

　　可以说，今日，幻音凌一出，事情基本已经可以定下，血一再强也不会是幻音凌的对手，在小元天，幻音凌要保一个人，没人可以阻拦！

　　雨纷柔，炎小天，雷纪灵几人心中不禁一松，他们都不希望楚岩身死，见到此幕也是放下心来。

　　幻音山众人面色也是变化起来！

　　段玉箫面色捉摸不定，眼底闪过一抹深意！

　　张沛东眼中神色并未有太多变化，即便楚岩成了传承弟子，夺取了本应该属于他的位置，他也没有丝毫在意，只因为楚岩是力族之人，见到楚岩，张沛东有种见到亲人的感觉！

　　“幻音凌，你莫要欺人太甚，我族十大天骄，九大成，一个半步雷劫，一个雷劫，全部因此子而死，不杀此子，我血天丰誓不为人！”

　　血天丰话语之间，一身气势骤然而起。口中吐出一团血色火焰！

　　这是雷劫期修者，才可以吐出的元神仙火！

　　只见那血色火焰中带着一道道白色的诡异细丝，那细丝竟是与楚岩之前所施展的仙气有几分相同！

　　“不过渡过四四天劫，灵力一成化仙而已，你想与本尊动手不成？”

　　幻音凌见况，脸上闪过一抹阴寒之色，吹出一口气，其右手之上，当即燃烧了一团蓝色火焰！

　　此火焰之中，也可见那白色诡异细丝，不过此细丝比之血天丰手中的，却是要浓郁了一倍不止！

　　“四成灵力化仙，原来你早已渡过了七七天劫！”

　　血天丰面色难看之极，他不过雷劫初期巅峰，而幻音凌却是已经雷劫中期巅峰，要灭杀自己，都是轻而易举！

　　而血族，如今精英尽死，在小元天地位，也是大不如之前，此刻，话语权也是少了很多！

　　但，如今莫非就要眼睁睁地看着这与血族有血海深仇的楚岩，轻松离去，带着那传承离去？

　　此刻，血天丰面色阴沉不定！

　　他一开始没有轻易动手的原因，就是知道，雷劫期在灵界有着特殊的约束，一旦动手，天主必然插手，却不想，这楚岩妖孽如此，而现在，反把自己逼到了这种局面……

　　打？打不过？

　　放弃，又不甘心！

　　此刻，血一心中纠结之极！

　　幻音凌人老成精，又怎会看不出血一的想法，其开口道：“你且放心，本尊不会以势压人，未来十万年之内，人间飞升的修者，率先有你血族来挑选，本尊再给你族多划分十条灵脉，若你族有人要突破大成，可到我幻音山来，本尊给与其造化助其突破，你血族元气，十万年内，足可彻底恢复……”

　　十万年人间飞升的精英，十条灵脉，大成的机缘……

　　这一切，让血一微微心动，不过其还是开口：“即便这能弥补一些损失，可以让我血族未来恢复元气，但这楚岩与我族有生死之仇……”

　　“我这徒儿，有些顽劣，他与你族结仇，不过是为了灵星族的传承，此传承，你血族将会和我幻音山共享，还有那神魂界，我会让我这劣徒，将那葬血碑去除，还你血族未来之路，如此，你看如何？”

　　幻音凌再次开口说道。

　　此话众人一听，纷纷面色变化，天主大人直接称“徒儿”，这可就直接定下了名分，现在血一若是还不同意，那就不仅仅是与楚岩为敌了，而是与整个幻音山为敌！

　　血一心中纠结，虽然这些条件，已经不算，但比起血族的损失，还是远远不够，他心中对于楚岩杀心根本没有丝毫减弱。

　　“血天丰，修行不易，本尊已经很给你面子了，莫要自误！”

　　幻音凌见况，眼中闪过冰冷之色，右手之上蓝色火焰沸腾了起来！

　　当即，一股强横的气息扩散而出！

　　谁都知道，到了这个时候，血一再不同意，幻音凌会毫不犹豫出手，身为一天之主，岂会是优柔寡断之辈。

　　“多，多谢天主大人，我答应……”

　　血天丰眼底流露出无比羞辱之色，但修仙界，就是实力说话，此刻技不如人，再做抵抗也是枉然，还要葬送自己，他只能屈辱妥协。

　　“好，此事就此掀过！”

　　幻音凌眼中略显满意之色点了点头，随即看向四周众人道：“从今日起，楚岩，便是我幻音山传承弟子……”

　　在场众人面色皆变，他们知道，这是幻音凌的警告，有此话在，今后小元天上，再也没人敢于楚岩为敌！


第2028章 楚岩的质问！

　　“徒儿，服下此丹，你伤势尽可恢复，然后随为师回幻音山！”

　　幻音山看向楚岩，脸上流露出慈祥的笑容，手中飞出一枚七彩丹丸！

　　七彩塑灵丹！

　　众人见到此丹眼中流露出震惊之色，此丹乃是保命神丹，有此丹在，雷劫之下，无论受伤多重，都可以即可恢复，此丹炼制极为不易，且炼制之法常人根本不知晓，这是幻音凌的独门丹药！

　　将此丹给予了楚岩，可见，幻音凌对楚岩的看重！

　　然而，众人的目光一直汇聚在幻音凌那里，却是没有看到，一直以来，楚岩嘴角泛着的冷笑！

　　“嘭！”

　　楚岩一拳打出，那价值连城，就算大成期巅峰老祖都要为之眼红的七彩塑灵丹化为碎粉！

　　这……

　　众人当即脸色一变，这楚岩，是何意？

　　“徒儿，你……”

　　幻音凌也是没有反应过来，不过脸上没有怒色，反而是疑惑。

　　“我在灵界，只有一个师尊，他，已经死了……”

　　楚岩声音冰冷淡漠之极，看着幻音凌，眼中带着冷笑之色。

　　在场众人，听到此话，脸色剧变！

　　不接受？

　　摆脱各族的围杀，成为天主的弟子，甚至成为未来的天主，这不接受？

　　这是多少人梦寐以求的事情，楚岩不是脑子坏了吧？

　　众人集体凌乱了！

　　“混账……”

　　幻音凌脸上当即怒色浮现，一声厉喝。

　　他心中气愤之极，他本以为，自己救楚岩于生死之际，必然可以让其心甘情愿的加入幻音山，拜入自己门下，最后成为自己的衣钵的继承人，一切水到渠成！

　　然而，他却估计错了一点，估计错了楚岩的为人，楚岩的道心！

　　“噗……”

　　如今楚岩已经是重伤垂死之躯，这一声话语，便是当其鲜血喷出……

　　“呵呵，好威风啊，不愧是小元天主，整个人灵界，一人之下，无数人之上的存在……”

　　楚岩擦了擦嘴角的血水，看着幻音凌，冷声言语！

　　“孽徒，你可知，你在和谁说话？整个小元天，甚至整个灵界，也没人敢与本尊如此言语！”

　　幻音凌怒了，当真怒了，其虽然看好楚岩，但被如此顶撞，让他恼火之极。

　　“天主大人，我再说一遍，在灵界，我的师尊只有一个，他已经死了，我和你没有任何关系！”

　　楚岩言语愈发冷淡。

　　甚至，其看向幻音凌，那眼中，带着厌恶！

　　在场众人面色大变，拒绝，如此生冷的拒绝，已经与血一这雷劫期老祖成为了死仇，现在还敢与幻音凌这般言语，这简直是嫌命长啊！

　　血一见况冷笑：“呵呵，天主大人，好像有人不领你的情呢，不如还是将其教给本尊吧，本尊……”

　　“滚！”

　　一声话语，若是玄雷炸响！

　　此声音带着幻音凌雷劫中期巅峰的神魂之力，直接轰入血一识海之中！

　　“噗……”

　　血一鲜血喷出，蹬蹬后退散步，看向幻音凌眼中满是惊怒之色。

　　“本尊做事，还轮不到你这来教！”

　　幻音凌当即冷声一语。

　　“属下不敢！”

　　此刻，血一更是感觉到了幻音凌的恐怖，再也不敢抵抗，咬牙说道。

　　幻音凌直接看向楚岩：“楚岩，本尊告诉你，在这小元天，没有人可以反抗本尊，我说你的弟子，你就是我的弟子，违抗我幻音凌的，只有死！”

　　说着，幻音凌杀气弥漫开来！

　　这杀意冰冷刺骨！

　　直接倾入楚岩体内，楚岩本就是强弩之末这一下，脸色更是惨白，再次口吐鲜血，整个人退后四五步，摇晃之下，却是强行支撑身体没有倒下！

　　鲜血喷洒在其雪白的头发之上，期间是其带着冷笑的面容！

　　“做我师尊，你，配吗？”

　　楚岩眼角抬起，话语之中，带着冷漠与嘲讽。

　　“孽徒……”

　　幻音凌这一刻，当即冷声一语，争气气势暴虐到了极点！

　　别说大成期修者，此刻一旁的血一脸色都是极为难看了起来！

　　在场众人，脸色无不变色！

　　“天主大人，息怒！”

　　段玉箫极速而来，当即一脸惊恐劝说道。

　　“师尊，楚师兄今日经历太多，方才言语，绝对不是有意而为，还请师尊莫要降罪于他！”

　　此刻，张沛东极速而来，当即跪倒在幻音凌面前！

　　幻音凌面上怒气却是并未收敛！

　　“楚师兄，快跪下，向师尊赔罪，快啊！”

　　张沛东立刻对楚岩焦急说道。

　　同时，其传音也在楚岩耳边响起：“楚兄，此刻不是逞能的时候，师尊真的怒了，今日谁也保不住你！”

　　楚岩却是冷淡一笑：“张道友，我不是你什么师兄，我今日言语，均是出于本心，没有丝毫虚假！”

　　说着，其看向幻音凌。

　　“师尊，楚师兄他……”

　　张沛东心中暗怪楚岩太倔强，焦急地看向幻音凌。

　　看上了楚岩那冷漠的眼神，幻音凌心中也是被激起傲气，他一生天纵奇才，想要得到的，从来没有得不到的，他到时有些好奇，这楚岩为何不愿拜入自己门下。

　　其随口对张沛东说道：“沛东，你能如此，为师很欣慰，下去吧，这里暂时没你的事了！”

　　“是，师尊！”

　　见幻音凌如此言语，张沛东也是不敢再多说，给了楚岩一个“别再逞强”的眼神之后，便是回到幻音山一众人之中。

　　幻音凌看向楚岩带着几分高傲道：“本尊天纵之资，自出道以来，在小元天，便是各个阶段的第一天骄，如今乃是小元天，一天之主，放眼整个灵界，除了灵帝大人之外，另外两个天主，与本尊也不过在伯仲之间，本尊且问你，本尊如何不配做你的师尊？”

　　“你，无情……”

　　楚岩开口，眼中尽是冷色，甚至带着几分仇怨。

　　“无情？”

　　幻音凌一听，当即冷声道：“自你飞升第一次见你之后，本尊便是欲将你收为传承弟子，如今本尊救你于生死之间，你说，本尊无情？”

　　“第一次，我不加入幻音山，只因不想有束缚，但心中对于你这个素未谋面的天主，有感激之意！”

　　楚岩嘴角挂着血水，开口淡淡说道。

　　听到此话，幻音凌缓和了一些，却听楚岩继续说道：“而今日，我看透了你，看透了你这个冷血无情之人，看透了你这个为达目的，不择手段之人，你如何配我做师尊？”

　　楚岩声音之中，带着几分愤怒，对着幻音凌吼道。

　　幻音凌当即大怒：“混账，本尊何时……”

　　“灵盟弃我，我被五族围杀，孤立无助，那个时候，你在哪里？”

　　楚岩冷目看向幻音凌。

　　幻音凌淡淡开口：“本尊不过想考验你……”

　　“考验？我被千人合体围杀，可当作是你考验，然而，我对战大成，身负重伤，甚至每次都在生死边缘，那时候，你在哪里，你确认我，可以战胜大成期修者？”

　　楚岩迈前一步，冷声质问。

　　“我幻音凌的弟子，自然要有天纵之资，本尊自然相信你能对抗大成期修者，即便当时你真的出事，本尊也会出手相助！”

　　幻音凌被楚岩那质问的目光看得有些心虚，不过还是带着几分威严说道。

　　“我被重伤，几乎垂死，我师尊，师祖被半步雷劫，雷劫修者偷袭杀死，你想收我为徒，就眼睁睁地看着两个我最亲的人这般死去吗？那个时候你在哪里？你说！”

　　楚岩双目赤红，几乎嘶吼，带着咆哮之声！

　　在场众人面色齐齐变化，整个小元天，敢和天主大人这么说话的，估计也只有现在的楚岩。

　　“混账，你在质问本尊吗？半步雷劫和雷劫期老祖出手何等之快，本尊怎能来得及解救？”

　　幻音凌越发心虚，眼神有些变化之间忽而一声大吼。

　　看着楚岩那倔强的脸庞，其忽而怒色收敛，带着几分关切说道：“徒儿，你知道，为师心中也悔恨……”

　　“狗屁，都他妈的狗屁！”

　　楚岩一声怒喝，看向幻音凌道：“我现在，才发现，你不仅仅是无情，不仅仅是不择手段，你还有一个让人厌恶到极点的品性，那就是虚无，幻音凌，你这个虚伪的人，怎么配做一天之主！”

　　“混账！”

　　幻音凌恼怒，一掌拍出！

　　“师尊，不要！”

　　张沛东大吼，雨纷柔，炎小天，以及在场所有之人，面色大变！

　　楚岩没有丝毫躲闪，脸上也是没有丝毫惧色，而那手掌就落在其天灵半寸处停了下来，阵阵掌风撕破了楚岩的额头，鲜血自带着冷笑的面容之上流下……

　　“今日，你不说清楚，本尊断然杀了你！”


第2029章 宁死不负师徒情！

　　“你之前之所以没有动手，不是因为考验我，而是因为忌惮血族！”

　　“两个雷劫期，在血族与我衡量之间，你选择了放弃我，放弃你口中所谓的徒儿！”

　　“因为，我不值！”

　　“而后，血族大成期老祖一一被我斩杀，我展现出了强横的实力和天资，但那个时候，你还是没动，因为我仍旧不值，不值得你与两个雷劫期老祖动手！”

　　“直到我拿出了仙气，你仍旧没有动手，你虽然高看我，也不会为我冒险！”

　　“而当我将血族修者灭杀一空，甚至连两个雷劫，都灭杀了一个的时候，你知道，机会来了！”

　　“我的价值，我未来的所能给小元天带来的价值，已经超越了血族剩下唯一一个雷劫期老祖！”

　　“这个时候，你出手了，你惺惺作态，坐收渔翁之利，准备让我死心塌地跟随于你，这算是对我的恩泽吗？我告诉你，我不需要！”

　　楚岩字字如雷，带着几分嘶吼，响彻在幻音凌的耳旁，也响彻在在场所有人的心中！

　　一些大成期老祖心中感叹，血一心中冷笑，他们都是人老成精，怎会看不出这一切！

　　而其他众人，听了楚岩之言，也是恍然大悟。

　　幻音凌看着楚岩那质问的目光，心中震惊，他没有想到，如此之短的时间，楚岩竟然能看清楚这一切，此子的心性，绝非同辈之人，可以比拟的。

　　其手掌移开，淡淡道：“楚岩，你可知，本尊身为一天之主，也有自己的苦衷……”

　　“任何人都有苦衷，我可以理解，只要我师祖和师尊未死之前，你这般出现，我都会立刻拜入你门下，可以说，我楚岩此生都会尊你为师，绝不负你，可惜……”

　　“呵呵，当我师尊和师祖死的时候，我对你这个所谓天主，便是不抱有任何幻想了！”

　　楚岩再次冷笑，看向幻音凌。

　　这一刻，幻音凌看着楚岩那眼神，竟是不禁有些想要闪躲，他突然感觉自己错了，自己之前即便早些出手，以自己的手段，镇压两个雷劫初期，也不是问题，也不会发展到这般模样！

　　自己真的错了吗？不……

　　“没错，你说的一切都没错，这就是修仙界，弱肉强食，你若非天纵奇才，若非能给小元天带来巨大的利益，我也不会想收你为徒，但我决定收你为徒，便是真心待你，会将毕生所学倾囊传授，这绝无虚假！作为一个师尊，我能做到这些，不够吗？”

　　幻音凌面色变化几番，最后看向楚岩说道。

　　“我的师尊，是我的长者，我如待父亲长辈般对待，所谓传承，所谓其他，若非发自真心，若非没有师徒之情，又有何意？我师祖幻明，传我七幻阵旗，生死之时为我护我左右，我师尊凌若玄，仅留百年余生只为成就我之辉煌，他们可曾想要从我这里获得过什么？”

　　“他们的修为不如你，但他们所做，却是一个真正的师尊所做的一切！与他们相比，你还觉得，你配吗？配做我楚岩的师尊吗？”

　　楚岩看向幻音凌，惨然一笑，想起了师祖和师尊，身死之时，那看向自己慈祥的笑容，眼中血泪，不禁再次流淌而下。

　　此刻，幻音凌无言！

　　他不禁想起，想起了当年自己的师尊，那个慈祥的长者，为了自己付出了一切的老人。

　　沉默少许，其叹了口气，开口：“我之所做，的确不如他们，但我幻音凌可以保证，收你进入门下，必然尽心尽力传授于你……”

　　幻音凌的心，被楚岩触动了，换做任何人，这般对他言语，他早就杀了，更别说收徒！

　　“我楚岩之道心守护，人以真心待我，我必真心待人，我师尊和师祖予我师徒情义，我楚岩此生必然以生命守护，若是今日，负了他们，我楚岩修道一生，还有何意？他们从未负我，为我而死，我楚岩即便身死，也不会负他们！”

　　楚岩声音之中，带着决然，带着对幻明和凌若玄的心中的敬意。

　　“既然这是你的选择，我不阻拦你，今日，生死，看你自己的造化了……”

　　话语落下，幻音凌转身而去！

　　他知道，即便这次强行救下楚岩，他心中还是要生得间隙，日后必然无法为小元天尽力，更别说继承自己的天主之位了，即便对楚岩心生几分愧疚之感，但如今的楚岩不是他想要的，他选择了放弃！

　　话语落下，虚空撕裂，幻音凌一步迈入其中！

　　其背影带着几分落寞之色，或许，这是他一生中最为失败的一次！

　　然而，今日，一个后辈修者，却是让他道心改变，拾起了许多已经遗忘之物！

　　在场众人，无不心中感叹，换作他们是楚岩，或许，没有人会做出这般决定！

　　而他们的道心，因为今日之事也不禁有了变化！

　　修仙，修得到底是什么？

　　“小鬼，我看今日，还有何人能够救你！给本尊死！”

　　此刻，见幻音凌离去，血一眼中杀意毕露出！

　　“即便要死，也要战死，老白与我一战！”

　　楚岩一声嘶吼！

　　“吼！”

　　此刻，一道带着无比沧桑的吼声自楚岩身体之中发出！

　　一尊青色小鼎，自楚岩丹田之中，直接飞出！

　　此鼎，一出，风云变化，狂风呼啸，乌云浮现，整个天空，瞬间变得黑暗了起来！

　　此气息，带着无比恐怖的威压，这气息，绝非灵界所有……

　　血一面色骤然一变，本来冲出的身影都是陡然一顿，面色变得无比难看了起来！

　　这股气息，远超之前那一缕仙气所能产生……

　　让血一干感觉到了死亡的恐怖！

　　此刻，飞沙走石之间，众人面色齐齐变化，心中震动到了极点！

　　楚岩，怎么会有这种级别的宝物，此宝物，绝对不是人间应有！

　　那青色小鼎，瞬间巨大化，其上无数的古老图纹浮现而出，随即一道若是来自远古的嘶吼自其中传出：“敢杀我主？”

　　话语之间，只见黑，金，绿，银，四色火焰咆哮而出，这四色火焰凝聚成了一具无比庞大的身影！

　　此身影，外形若兔，但却又生得獠牙以及尖锐利爪，特别是双目之中，燃烧得黑色火焰，让人更是心悸不已！

　　这是何等器灵？莫非是，仙灵……

　　老白一出，在场众人，面色齐齐变化……

　　不仅仅是在场众人变化！

　　即便灵界之上，那遥远的仙界，此刻，都是有数道恐怖的气息，齐齐一动！

　　血一见到如此霸气狰狞模样的老白，脸色剧变。

　　“远古神兽，吼……”

　　其神色震动，此兽，他也是在一本古籍之中知晓，今日，亲眼所见，整个人，已经被震动。

　　“你可敢一战！”

　　老白一声嘶吼，当即，口中一股黑色火焰，当即咆哮而出，幻化成了一只巨大的黑色火焰轮盘！

　　“小子，快走！”

　　而此刻，老白的传音，在楚岩心中骤然响起！

　　“老白，你……”

　　楚岩心中忽而明白了什么！

　　“走！”

　　老白暴喝传音再次传来。

　　此刻，灵鼎当即飞出一道流光，将楚岩卷入其中，直接撕裂虚空遁入其中！

　　“该死，休逃……”

　　血一见况，怎还不明白，当即屈指一点，一只巨大的血色战船虚影自其身前浮现直接轰出！

　　“轰！”

　　黑焰罗盘，直接崩溃！

　　不过那血色战船虚影也是被黑焰覆盖，不过其随即，直接撞击在了老白那恐怖的身影之上！

　　而那看着狰狞霸气之极的身影，随之便是崩溃！

　　“小杂种，你逃不掉！”

　　血一见况，知道自己上当，眉心一个血纹飞出，幻化一个血色阵纹，其双手猛地一按！！

　　“轰！”

　　这一刻，虚空被撕裂！

　　一尊小鼎自其中跌落而出！

　　“噗！”

　　其中楚岩口吐鲜血自其中跌落而出！

　　“楚岩，今日，看来我们就要身死这里了！”

　　老白声音无比虚弱，声音之中，带着几分没落之色。

　　当年，他可以斩杀七道仙人神念，是因为在仙灵柱之中得到了仙气，而今日，他激发全部实力不过堪比大成后期，方才不过是虚张声势，想帮助楚岩逃离，却是没有想到因为有血符记在，被血一直接自虚空震出！

　　“要死，也要让其掉块肉！”

　　楚岩脸上杀意毕露！

　　“本尊自爆元灵，今日要死，也要让其陪着！”

　　老白也是彻底怒了，其实其此刻已经准备自爆元灵，以自己自爆，换取楚岩最后的生机！

　　“老白，你忘了吗？我可还有杀招，没有动用！”

　　“杀招，你……楚岩，不可……”


第2030章 五行天雷与远古封印！

　　老白一听，脸色剧变，他已经猜到了楚岩的选择！

　　“小鬼给本尊死！”

　　此刻，血一彻底狂暴，一拳，朝着楚岩轰杀而来，这一拳凝聚了其大半修为之力，今日变故太多，他已经等不及，必须灭杀楚岩，抽其魂魄！

　　楚岩眼中流露出了无比疯狂之色：“要死，就一起死吧！”

　　此刻，楚岩丹田之处光芒闪烁！

　　其中，五颗本命元婴飞出！

　　当此五颗本命元婴飞出的同时，在场众人面色剧变！

　　五颗本命元婴，这分明是没化神！

　　这楚岩，凝聚了极魔元神之外，竟然还有五颗道属于本命元婴，这是要凝聚极道元神啊！

　　仅仅凝聚极魔元神综合战力，便可灭杀大成初期！

　　若是他再凝聚极道元神，极道极魔道魔双修，其实力将会达到何等恐怖的地步？

　　几乎仅仅瞬间，众人面色极速变化！

　　“哼，五颗元婴，本尊照样打爆你！”

　　血一这一瞬间，先是一惊，随即，不再犹豫，一拳轰出！

　　“你与我陪葬吧！”

　　“小子，不要！”

　　在老白的嘶吼之中，楚岩参与全部神魂之力猛然一动！

　　双手朝着中间一合，当即，那五颗本命元婴，此刻凝聚一处！

　　当即，一颗散发着五色光芒的本命元婴凝聚而出！

　　而其中所散发的气息，与仙气一般无二！

　　仙人独具，五行元神！

　　而楚岩，这里是五行元婴，可以说，是五行元神的雏形！

　　当此气息出现的瞬间，即便是楚岩，整个身体也是被禁锢，无法移动分毫……

　　“轰！”

　　一股狂暴的气势，这一万分之一的瞬间，自那五行元婴之中冲天而起！

　　当即，一道五色光柱自其中咆哮而出，直冲天际！

　　此五色光柱，与当年的仙灵柱有几分相似，但其中蕴含的道却不相同！

　　当年的仙灵柱，相当于渡过四次雷劫的修者飞升仙界激发！

　　而这一次的，堪比大成期修者，冲击雷劫！

　　而大成期修者，之所以可以归一五行，冲击雷劫，是因为自身凝聚了灵脉，帮助肉身抵抗雷劫，并且元神之中蕴含五行之力，帮助元神抵抗雷劫！

　　而楚岩如今只是元婴，没有融合身为化身，不是元神，可引天劫，但没有抵抗之力，并且，楚岩如今并非大成期修者，没有灵脉可以帮助肉身抵抗雷劫！

　　这个时候，楚岩五行归一，形同自杀！

　　这也是楚岩唯一可以做的，当年重修五行金丹无意间引动天劫，让楚岩心悸，今日，他就是要以天劫之威力，让血一与自己一起死！

　　此刻，血一的身体也是有些被禁锢了，那轰出的一拳一时间难以达到！

　　“轰！”

　　也就在此刻，那直冲云霄的五色光柱让天空咆哮了起来，阴云密布！

　　其中，可见五道堪比龙躯粗细闪电在云层浮现而出！

　　五色天雷！

　　这股威压之下，下方众人，即便是大成期巅峰，即便是半步雷劫的段玉箫，都是感觉到了一时间无法移动分毫！

　　此刻，虚空之中，暴喝传出：“结界，开……”

　　幻音凌即可飞出，其大手一挥，一个无比庞大的结界，直接浮现而出，直接将周围围观之人，阻挡在外！

　　而幻音凌，也是身影闪动，极速远离那天雷！

　　其看着下方楚岩，眼中流露出了无比震动之色：“此子不死，今后灵界，容不下他……”

　　“仙……我……活着……死了……生死何变……”

　　而此刻，却是没有人注意到，那天空之中，那一根一直漂浮的玉白色指骨骤然震动了起来，其中若是一道女子之声在自语！

　　甚至，这一刻，八荒山脉！

　　八条山脉齐齐震动了起来，土石碎裂，无数的裂缝浮现而出，若是一道兴奋到了极点的气息，自其中而出……

　　然而，众人此刻被楚岩那里吸引，都没有察觉！

　　这一切，说是缓慢，其实不过呼吸之间！

　　“此子什么资质，引来这般天雷……该死，我不过一次雷劫……”

　　此刻，血一脸色剧变！

　　“一起死吧！”

　　楚岩狂笑，一声嘶吼，以肉身残余精血激发五行元神！

　　“轰轰轰……”

　　这一刻，天空之中，五色天雷，化为五道了，雷电蛟龙齐齐轰下！

　　也就在此刻，楚岩身体之中，一道物色光芒飞出！

　　此光芒在天空之中，幻化成了一朵五色灵云！

　　此物，正是楚岩在五行化神之时所得的天赐宝物：五行灵云！

　　而此物，按照老白所说，根本不是如今楚岩可以驾驭的，却不想此刻突然飞出！

　　“轰！”

　　五道雷电蛟龙直接轰下！

　　“嘭！”

　　那五色灵云却是本能的阻挡！

　　这一下，其中四道被阻挡，五行灵云之中，一时间雷电咆哮！

　　仅仅剩下一道雷电蛟龙朝着血一和楚岩轰击而来！

　　此刻，要传承已经来不及，血一眼中流露出无比阴狠之色！

　　“死！”

　　这一拳，在其耗费了全部修为之下，终于打出！

　　“嘭……”

　　几乎此拳轰击到楚岩身体的瞬间，楚岩的身体开始崩溃……

　　肉身崩溃，血液化为蒸发，直到波及到那五行本命元婴，其上裂纹弥补！

　　此刻，血一轰出一拳，极速后退！

　　而那天雷，却是发现了血一后退一般，极速跟上，猛然劈在其身上！

　　“啊！”

　　血一发出一声惨叫……

　　一道血光自那雷电之中，极速钻出！

　　那是血一的本命元神！

　　血一根本没有想到，此五行天雷竟然恐怖到了这种地步，仅仅一道，便是让其付出了修炼数万年肉身的代价，若非自己及时舍去肉身，今日，已经陨落！

　　而此刻，血一方才那全部修为之力的一拳的威力的威能也彻底打入了五行元婴之中！

　　楚岩只感觉，自己的生命在流失！

　　死亡的气息，在心头滋生……

　　死吗？

　　在存在意识的最后时刻，楚岩心中自问！

　　脑海之中，无数道身影浮现……

　　父亲……母亲……

　　祖父……外公……

　　柳月影……若惜文……花梦琪……

　　刀痕……雷天佑……蓝眸……

　　师傅空老……

　　意识彻底消失！

　　死……

　　……

　　“轰！”

　　五行本命元婴，此刻骤然碎裂！

　　见到此幕，在结界之后的众人，面色齐齐变化……

　　雨纷柔，炎小天，雷纪灵，张沛东，所有人面色剧变。

　　一代天骄，就这么死了吗？

　　“此命中之劫……”

　　幻音凌此刻，只能叹息，他争取过，但失去了……

　　“小子！”

　　而也就在此瞬间，一道苍老之声暴喝而出，那一尊已经变得十分残破的小鼎，不知从何处飞出，直接穿过之前楚岩爆裂的身体所在之处！

　　“此宝，我必得到！”

　　见到那残破小鼎，想起其之前的威能，血一眼中一亮，当即化为一道血光就要将其夺下！

　　而此刻，天空之中，那五行灵云已经抵抗不住！

　　四道天雷，加上之前轰击血一的那一道天雷，五道天雷齐齐朝着地面之上轰去！

　　地面之上，一个远古阵纹浮现而出，其上带着沧桑之气！

　　“轰！”

　　然而在五色天雷之下，那阵纹直接碎裂！

　　“轰轰轰……”

　　大地剧烈震动，此刻，一道兴奋到了极点，若是来自远古的声音传出：“哈哈，老子终于脱困了……”

　　这一刻，八荒山脉，八条山脉齐齐碎裂，只见八条无比巨大的墨蓝色触手自其中咆哮而出……

　　这是……

　　在场众人，脸色剧变！

　　幻音凌大手一挥，立刻虚空碎裂，又是猛然一推，将所有人推入虚空之中！

　　“这是……”

　　血一本来冲来夺宝，但被这股来自远古，几乎让其感觉到恐怖极点的气息所打断！

　　这就在此刻，那残破的青色小鼎，遁入了虚空之中！

　　血一想追击，但感觉到了眼前这恐怖存在的气息，当即打消了念头！

　　“轰……”

　　大地剧烈震动！

　　八荒山脉完全崩溃，八条墨蓝色巨大的触手直接冲出，而其中那一道巨大的身影也终于显露而出！

　　这是一只无比巨大的章鱼，其每一根触手都是有数十万丈长！

　　其两只眼睛，若是星辰一般，此刻其中闪烁着兴奋之色！

　　“不行，那些老家伙很快就会发现了，我得赶快逃！”

　　大章鱼眼中流露出了一抹惊慌之色，当即八只触手猛然一动，整个人朝着天空之中冲去！

　　“主人，我来了！”

　　其看向天空之中的那道指骨吼道。

　　那白色指骨，当即飞到了章鱼头顶，一道白衣女子身影若隐若现……

　　“走……”


第2031章 因果！

　　虚幻的白衣长裙飘舞，清淡的声音传出，大章鱼当即更为兴奋直接朝着天空之中冲去！

　　很快，其便是到达了灵界的结界处。

　　“哈哈，老子终于自由了！”

　　其一声兴奋大吼，那八只巨大的触手猛然挥动之间，直接撞碎了灵界的结界，飞入了星空之中！

　　与此同时，大环天之中。

　　一个在街头持着糖葫芦的十五六岁少女忽而猛然抬头：“封印被破，没想到，那传说，竟是真的，此事发生在我灵界，不知是福是祸……”

　　整个灵界，无数修者为之震动！

　　不说此物！

　　楚岩本命元婴崩溃，便是已经身死，那无数的崩碎魂魄所化光点，已经飞出了灵界，在星空之中极速而行，朝着仙界冥域轮回池而去……

　　一切生命皆有轮回！

　　但凡是仙界之下生灵身死，魂魄精芒皆入冥域轮回池！

　　此刻，楚岩肉身崩溃，魂魄消散，整个人，已经身死，此去便是进入轮回！

　　而此刻，仙界之中，已经震动！

　　魔域，紫魔山！

　　九名修者盘膝而坐，九人身后，各自有一道巨大的石柱！

　　九根石柱上方，是一片巨大的紫黑色的魔云！

　　而此刻，那魔云骤然咆哮了起来！

　　其中一道无比愤怒之声传出：“死，他怎么能死，不可以死，我的传音，怎么可以死，我不让他死，谁敢让他死……”

　　下一刻，一道紫黑色虚影自那魔云之中极速而出，直冲冥域！

　　魔域，战魔台！

　　一名身着银衫的青年，手中持笔正在一幅画卷之上图画！

　　那画卷之下，有着两个字：楚岩！

　　“不知此子是否与我有这师徒之缘，没想到，他是他的传人……”

　　银衫男子想到之前那来自星河之中的气息，不禁感叹！

　　而此刻，那“楚岩”二字，竟是变得模糊了起来！

　　“这……混账，谁敢让我徒死，我便要他亡！”

　　话语之间，银衫男子身上气势骤然爆发，其身体之中，一道银色虚影直接咆哮而出，直冲冥域！

　　龙域！

　　那氤氲缭绕的七彩巨树之上，一头若是经历了无尽岁月，生得七眼的巨龙禁闭的七眼同时睁开！

　　“此子，带我一缕神念，与我有缘，不可死，当年之恩怨，早晚要有了结之日！”

　　……

　　话语落下，那七眼巨龙的身体之中，一道光芒骤然冲出，直去冥域！

　　冥域，尸尊一脉！

　　一尊坐在王座之上的面色白皙的中年男子眼中骤然光芒一闪！

　　“你带我徒之嘱托，只有三阴冥毒可让你死，其他人，不可……”

　　话语落下，中年男子身体之上，一道虚影骤然冲出！

　　仙界。

　　冥域，魂尊一脉！

　　轮回池！

　　方圆百丈灰暗池子阴冷死亡的气息不断散发，其中无数的虚影闪烁，表情各不相同！

　　一名名手持黝黑大剪刀，头戴“魂”字官帽魂差，在轮回池周围游走！

　　其中一个生得一双大耳的魂差，脸上带着几分不爽之色！

　　“上次那斗族魂魄，也太嚣张了，仗着身后有魔域巨头相助，便是硬不断因果，实在可恶，闹得尊使大人被压，最后倒霉的，还是我们！”

　　大耳魂差眼中满是不爽之色。

　　其身旁一名长鼻魂差，当即说道：“嘘，小声点，别被尊使大人听到了，听闻因为此事魂尊大人震怒，尊使在魂狱中受到了难以想象的折磨！”

　　“可恨，这些不守规矩之人，人都死了，本该由我冥域魂尊一脉管理，他们太放肆了！”

　　那大耳魂差一听，又是不爽一语。

　　长鼻修者劝说道：“放心吧，这无尽岁月以来，这样的事情，也是寥寥无几，上次纯属特殊，那人虽然未动因果，但该死不是也死了，放心，这样的事情不会再出现……”

　　而也就在此时，那轮回池的池水震动了起来，其中竟是有五色光芒闪烁而出！

　　“兄弟们注意，有大活！”

　　大耳魂差当即面色一变，立刻紧握手中那黝黑大剪刀。

　　这一下，周围魂差齐齐围了过来！

　　此刻，一道金色虚幻之桥，自其中骤然浮现而出！

　　“此人这一世因果牵涉竟然如此之大，因果桥！”

　　大耳魂差眼中流露出了无比震惊之色。

　　周围所有魂差眼中齐齐流露出了惊骇之极的表情！

　　他们在这里均是当了几万年的魂差了，甚至有的做了十万年之上，可以说各种死去的魂魄都见过！

　　其中就有一类人，生前所牵扯的因果太大，如此，其进入轮回池后，会惊现出因果灵物！

　　这因果桥便是其中一种，此桥绝非一般身死之人可以激发！

　　而就在诸多魂差惊讶之时！

　　“嗡！”

　　那五色光芒再次闪烁，竟是浮现出了第二座虚幻之桥！

　　此桥成翠绿之色！

　　这一下，这个魂差瞠目结舌！

　　“此人因果牵涉何其之大，他到底是什么来头？不会是哪个仙皇留在下界的子爵吧？”

　　那大耳魂差震惊道。

　　周围魂差全部震动，因果桥本就是高级因果灵物，而这一下，竟是浮现出了两座，可见此人牵涉因果之恐怖！

　　也就在两人震惊之时！

　　“嗡！”

　　那轮回池内，再次震动！

　　第三座虚幻之桥浮现，此桥呈现冰蓝色，带着冰寒的气息！

　　“三座因果桥？”

　　几个魂差惊得直接瘫坐在地。

　　这莫不是哪个仙尊级人物的后裔？？？

　　就在此刻，那轮回池之中，黄泉河之上的一座枯石之上，一名一头黑发坠落河水之中的神秘之人骤然一震！

　　“三座因果桥，此人因果牵涉太大，我必要亲自查看一番！”

　　此刻，其苍老的面容之上那浑浊的双眼猛地睁开，其中显露出了一抹惊异之色。

　　其身影闪动，便是已经出现在轮回池之旁，看着三座因果桥神色变化！

　　“此人，莫非真的是仙尊级人物的后裔……”

　　长发老者眼中满是震惊之色，仙尊级人物，那是他不可现象的存在。

　　而就在此刻。

　　“嗡！”

　　只见，在三座虚幻之桥之旁，竟是又浮现出了一座桥！

　　此桥成火红色，散发着炙热的气息！

　　四座？？？

　　四座因果桥？？

　　一般浮现三座因果灵物便是与仙尊级人物扯上关系了！

　　“仙尊巅峰……此人，与修炼到仙尊极致的大佬有关系，这样的大佬整个仙界也没几个，这……”

　　长发老者也是彻底傻眼了，这一切已经出乎了他的预料！

　　也就在其震惊之时：“嗡！”

　　那池水竟是再次震动，五色光芒浮现！

　　第五座虚幻之桥浮现！

　　五座？？？

　　四座便已经是与仙尊巅峰之人有因果缠绕，那么五座……

　　仙帝？？？？

　　此刻，在场众人面色齐齐一变！

　　无上仙帝！

　　莫非，此人……

　　众人冷汗直流，已经惊到了极点！

　　此刻，虚空骤然被撕裂，其中一座王座飞出，其上坐着一名若隐若现的老者！

　　此人一出，当即一股若是穿越了岁月洪荒，若是要牵扯灵魂的恐怖气息逸散而出。

　　正是冥域三大尊者之一！

　　魂尊！

　　见到魂尊到来，众魂差，与那尊使均是齐齐叩拜！

　　魂尊却是并未理会他们，看着眼前之景神色变化：“五座因果桥……”

　　也就在此刻，那五座因果桥全部消散，轮回池之中，一道身影浮现而出！

　　此身平躺在轮回池之中，其双目闭合，整个自轮回池之中漂浮而起！

　　而其后辈之上，无数密密麻麻的丝线与轮回池之中接连！

　　“此人身死不留灵智，道心是何等的决然！”

　　魂尊眼中流露出了一抹惊讶，再看其身下的密密麻麻数不胜数的丝线，更是震惊！

　　尊使和诸多魂差，面色已经彻底变化！

　　尊使在此已经百万余年，他都是没有见到过缠绕如此之多因果线之人！

　　此人，到底与多少大人物有联系？

　　“剪因果乃是我魂尊一脉之责，现若不出手，一会儿恐怕会有人干涉！”

　　魂尊眼中光芒一闪，大手一挥！

　　当即，虚空碎裂，其中飞出了一柄巨大的剪刀，此捡到漆黑如墨，带着无数古朴的图纹，其手柄之处，是两颗狰狞厉鬼头颅！

　　此剪刀，正是仙界之中排名十六的重宝，因果剪！

　　因果剪，此剪一出，不管何人，因果全部断绝！

　　魂尊大手一挥，那因果剪当即展开，朝着楚岩身下那密密麻麻的因果线剪去……

　　“魂兄，且慢……”


第2032章 他，不可死！

　　这一刻，虚空震动！

　　一道人影自其中而出！

　　此人面容白皙！

　　“尸尊，你这是何意？”

　　魂尊面色一变，当即冷声说道。

　　“此人，与我之一脉，有关联，不可死！”

　　尸尊面色平淡，没有太多感彩。

　　“哼，你一道分身到此，就想阻挡于我？我魂尊例行职责，剪亡者因果，谁人可拦？”

　　魂尊声音一冷，手中那因果剪当即光芒闪烁而起！

　　尸尊面色变化，刚欲阻拦，此刻，又是一道苍老的声音传来：“此人，不可死！”

　　虚空碎裂，其中一条生得七眼的神龙虚影浮现而出！

　　“龙尊，你又是何意？”

　　魂尊脸上流露出一抹忌惮之色！

　　他自己不过是冥域三尊之一，而龙域，可唯一只有这一名龙尊，龙域亿万龙族全部听其号令！

　　“此子可以死，但不是现在，其身上有我一道神念，与我有因果，要死，也要死在本尊之手！”

　　祖龙眼中流露出强势之色！

　　“龙尊，你也不过一道分身而来，今日，我要斩他因果，你们阻挡不了！”

　　魂尊脸上流露出怒色。

　　而就在此刻，虚空之中，又是一道强横之声传来：“我不让他死，谁敢让他死！”

　　虚空碎裂，一道紫色身影浮现而出！

　　“紫魔，此事又与你何干？”

　　魂尊气得有些发狂，自己少有出手，今日要亲手斩一人因果，竟是遭到这般阻拦！

　　“此子，乃是我一滴精血散落下界而生，他的生死，你管不到！”

　　紫魔眼中带着无比霸道之意，其身后，九柄紫色巨剑魔气缠绕，已经浮现而出！

　　魔域之修最为霸道，这是仙界之人，都知晓之事。

　　一旁祖龙见到紫魔眼中当即杀意弥漫，不过很快收敛，两人有仇怨，但此刻，却并非争斗之时。

　　魂尊脸上怒色浮现，一声怒吼：“今日，我要他死，你们谁谁也阻挡不了！”

　　“斩！”

　　话语之间，其手中那因果剪便是朝着楚岩身下剪去！

　　而就在此刻，虚空之中，一道狂放之声传出：“谁让我徒死，我便让谁死！”

　　“嘭！”

　　同时，一柄银色巨剑直接斩在了那因果剪之上，让其生生偏移，没有剪到那轮回池之中的楚岩。

　　银衫青年虚影浮现而出！

　　手中长剑直指魂尊：“他，你不可杀！”

　　“战魔，斗殇之事，我卖给你一个颜面，今日，不但要阻我斩因果，还要阻此人入轮回，你可知，你破坏了仙界的规矩？”

　　魂尊眼中怒色极为浓郁，冷喝。

　　周围魂差和那尊使面色也都是难看到了极点，之前还仅仅是不让斩因果，这次到好，连死都不让死了，这冥域魂尊一脉，什么时候被人欺负成这样了？

　　“规矩？当年小魔身死之时，又怎么算？当时那魂魄精芒，不是你剪的？你可知什么叫规矩？”

　　战魔听到此话，当即怒从心起，一声暴喝！

　　“二弟，哪跟他那么多废话，今日楚岩绝不可死！”

　　紫魔眼中霸道之气显露，站在战魔之旁，七柄魔气缠绕的紫色巨剑，已经咆哮起来。

　　尸尊，祖龙，此刻，均不言语，但看着魂尊，那意思已经十分明显……

　　“呵呵，好，很好，战魔，紫魔，老龙，尸尊，难怪此子可以激发五座因果桥，原来他与你们这些家伙都有因果之联系，但是，今日，此子如我轮回池，一切，便是由不得他，也由不得你们！”

　　话语之间，魂尊眉心之处，光芒闪烁而起！

　　一个诡异的符文浮现！

　　此符文一出，魂尊气势变得恐怖之极！

　　“无上帝符！”

　　见到此符文，众人面色皆变！

　　此符，乃是仙帝当年将轮回池教给魂尊之后赐予，虽然仅仅一个符文，但却是蕴含着无上威能！

　　“入轮回！剪因果！断今生！入黄泉！寻来世！一切身死之人，不可逆，不管是何人，不管有多大来头，都是如此，这是当年仙帝大人之话，今日无上帝符在此，你们无法阻我……”

　　这一刻，那符文之上，散发出一阵阵光芒，当即整个空间被禁锢！

　　战魔等人面色一变，此刻，他们不过一道分身而来，一时竟是无法挣脱！

　　“不管你是谁，今日，我先剪你因果，再送你入轮回，你既已死，便不可活……”

　　话语之间，魂尊手中因果剪，一剪剪下！

　　而就在此刻，一道来自虚无之中的狂暴之声骤然传出：“你敢……”

　　“嘭！”

　　一道黑色光柱，骤然自虚空之中爆发而出，直接轰击在了魂尊的身体之上！

　　魂尊并未料到，竟然还有此击，当即身体一震，竟是被轰去了一条手臂！

　　黑色光柱消失，其虽然未见到此人，但这股气息，他永生永世，都忘不了！

　　“你……”

　　魂尊面色大变，看向虚空。

　　而就在此刻，那漂浮在轮回池之上的楚岩的虚影，竟是震动了起来！

　　见到此况，众人面色一变。

　　“这……”

　　只见其身体竟是朝着轮回池之中下沉，最后完全沉入其中，又是化为无数魂魄精芒！

　　最后，其竟是脱离了轮回池，飞出了仙界，朝着下方星空飞去！

　　“已魂飞魄散，竟然还能复活，此子莫非……”

　　魂尊想到此处，脸色当即骤然一变！

　　其身旁，战魔，紫魔，尸尊，祖龙脸色也是变化起来，不过随即，也不再逗留，各自遁入虚空而去！

　　“大人……”

　　尊使看向拿着因果剪，眼中满是震惊之色的魂尊，小心道。

　　“此人生死，本尊，定不了……”

　　魂尊眼中神色越发变化……

　　而此刻，那无尽星空之中。

　　一片黑暗之处，一黑发丝之中传出了几分虚弱的叹息之声：“你还未到该死之时，便不可死，小子……”

　　而此刻，虚空之中，另一处。

　　一只无比巨大的章鱼在一颗巨大的残破星辰之上！

　　那巨大章鱼之顶，还有着一根玉白色的指骨！

　　那指骨之上，一道白衣女子身影若隐若现！

　　“他，还活着……”

　　惊喜之中，带着叹息，叹息之中，带着几分悔恨的声音传出！

　　“是啊主人，大人还活着，活着……”

　　巨型章鱼立刻附喝道。

　　“若非那个小鬼，你我均无法脱困，我们欠他一个人情……”

　　白衣女子，淡淡一语！

　　“主人，那小鬼是被一个雷劫期的小家伙打死的，我们不如去把那个雷劫期的蚂蚁捏死，怎么样？”

　　此刻，巨大八爪章鱼声音之中带着几分期待。

　　“此子身死他手，也是命中之劫，不过一个雷劫期，我们不该出手，只等此子下一世轮回，我们再还此情便是！”

　　白衣女子虚影淡淡一语。

　　忽而，其眉头一皱，那一双眼睛，直接望穿星空！

　　入目之中，是一片片魂魄精芒，自仙界之中，朝着下方星河之中落去！

　　“此子，进入轮回池，竟然还能回来，此人命不该绝！”

　　白衣女子眼中带着惊叹之色。

　　“主人，那我们……”

　　“仙界，我们暂时不去，星河，我们暂时也不能回，这无尽星空之中，此子若与我们有缘，此情，便报之！”

　　说着，白衣女子，眼中流露出了一片迷茫之色。

　　仙界之下！

　　第七玄星河，灵界！

　　小元天。

　　一片虚无空间之中！

　　“小子，你可不能死啊，你要是死了，我怎么办，我认个主人容易吗？大不了今后我不以长辈自居，其实，我早就真心认你为主了，你怎么能死，你不能死啊！”

　　一只小白兔，此刻泪流满面，盯着眼前的一座小型阵法！

　　这阵法之中，核心之处，是一片绿色火焰！

　　正是生灵绿焰！

　　这生灵绿焰之中，有着一滴魂血，那精血之中，一道魂魄虚影若隐若现！

　　楚岩当时五行合一，引动天雷，而肉身和五行元婴被血一一拳打爆！

　　修者有魂血，魂为魂魄，血为肉身气血！

　　这一滴魂血，若非老白眼疾手快，也将消失在那一拳之中！

　　但，仅仅一滴魂血！

　　人有三魂七魄！

　　此刻，这一滴魂血，连一魂都不是，按理来说，这个时候，楚岩已经死了！

　　但老白不服！

　　只因为，他还没事，他是楚岩的本命宝物，楚岩若彻底身死，他也必然不可活！

　　老白以生灵绿焰一直在滋养这一滴魂血！

　　“嗡！”

　　而就在此刻，那一直没有丝毫神念波动的魂血，骤然震动了起来……


第2033章 人间，佳人！

　　魂血震动之下，可见，其中那一缕若隐若现的魂魄之上，生出了一根根淡淡的丝线！

　　那种感觉，就若是一个光头和尚，开始生出头发一般。

　　这丝线，是神魂之力所化丝线！

　　那丝线慢慢浮现，不断缠绕在那一缕残魂，竟是在慢慢修复那一道残魂！

　　“好小子，我就知道你死不了，我就知道……”

　　老白兴奋的泪水狂流，整个人又蹦又跳！

　　生灵绿焰，虽然可以治疗一切伤势，主要却是治疗肉身之伤，魂魄之伤虽然可以治疗，但却不可弥补，如今楚岩三魂七魄全失，仅仅留下这一缕残魂，以生灵绿焰只可保其不灭，但却让其补全！

　　眼前这魂魄自我修复的一幕，让老白惊喜之极，也让他看到了希望！

　　但若是想将此魂魄彻底修复，这个过程很显然不会太短……

　　灵界之下。

　　东领域，六十八人间界。

　　如今的人间已经繁荣之极，虽然中小宗门之间，还有不断的争斗和优胜劣汰，但顶级势力，却是只有两个！

　　弑神府和化神殿！

　　这两大势力，统领着整个人间，并且只要有资质，有毅力者，不问出身，均是得到这两大势力的培养！

　　而二者之间，可以说，弑神府已经是当之无愧的第一势力！

　　楚战仙，白若兰，李道远，空域！

　　四人，均是达到了炼虚后期！

　　其下众人，六欲魔主，寒曳，涛森等人实力也是均是有不小提升！

　　但，所有人，都忘记不了一个人！

　　一个带领着人间，打败异族入侵，拯救整个人人间于水火之中的人！

　　那就是紫帝！

　　楚岩，一个注定永垂不朽的名字，整个人间，上到八旬老翁，下到三岁孩童，无不知晓！

　　天州之中。

　　有着一尊巨大的雕像，雕像之人，身着紫袍，模样俊朗，带着脱尘之气！

　　那便是紫帝的雕像！

　　弑神府。

　　柳皇阁！

　　此刻，三名样貌绝美的女子围坐在一张桌旁！

　　左侧一名女子，身着金色长裙，气质高贵！

　　右侧一名女子，身着青色长裙，气质恬静！

　　而中间一名女子，模样比之二者更胜一筹，其身着白衣，整个人，带着一股出尘之气，若是九天落下的仙子一般！

　　三人手中，均是摆弄着针线，看那模样，是在做小孩子的服饰。

　　“柳姐姐，正是羡慕你，我们姐妹三人，只有你给夫君诞了一双儿女！”

　　高贵女子眼中流露出几分羡慕之色看着那出尘女子，说道。

　　“花妹妹，我们都是一家人，小霜和小风把待你也如我这娘亲一般啊！”

　　出尘女子眼中带着幸福的笑容。

　　高贵女子一听，也是欣慰一笑！

　　一旁青衣恬静女子此刻却是叹息说道：“夫君离开了数十年了，也不知何时才能归来……”

　　白衣出尘女子听到此话，眼中思念之色闪过，微微一笑：“放心，夫君很快就……”

　　“啪……”

　　说着，忽而白衣女子手中针线掉落，整个人怔在了那里，双目之中，满是惊慌之色，两行泪水，已经清流而下……

　　“姐姐，你怎么了？”

　　“姐姐，你别吓我们……”

　　见到此况，高贵女子和恬静女子当即也是大惊。

　　两个女子喊了好几声，出尘女子才缓过神来，不过已经满脸泪水，其眼中那惊慌之色难以掩饰！

　　“姐姐，你到底怎么了？”

　　高贵女子焦急问道。

　　“我……”

　　“娘亲，娘亲……”

　　也就在出尘女子眼中流露出纠结之色时，门外两道奶声奶气的声音传来！

　　只见，两个生得粉嫩若是瓷娃娃般可爱的小孩子蹦蹦跳跳的跑了进来！

　　这是两个约五六个月大的小孩子！

　　其中小女孩穿着红色肚兜，小脑袋两边扎着一个冲天鬏，眉心点着一个红点，可爱之极！

　　其旁边小男孩穿着紫色肚兜，小脑袋之上中间扎着一个冲天鬏，若是一个萝卜头一般，眉心也是点着一个小红点，十分可爱！

　　而这小男孩和小女孩是样貌竟是十分相似！

　　“娘亲！”

　　小男孩和小女孩小脚一踏地，就是直接飞了起来，均是落在了出尘女子的怀中！

　　“娘亲，你怎么哭了，是谁惹娘亲生气了小霜去揍扁他！”

　　小女孩挥着胖乎乎的小拳头，粉嫩的小脸上满是怒色，撅着小嘴。

　　“妹妹，你肯定猜错了，在咱们天州，谁敢惹娘亲啊，不怕爹爹回来打他吗？”

　　小男孩一副小大人儿的样子，一只手扶着小下巴说道。

　　“哼，臭爹爹，丢下我们不管，坏死了，人们还说他是什么大英雄，大狗熊才是！”

　　小女孩撅着嘴，双手抱着胳膊，不满意道。

　　“小霜，不许这么说你父亲……”

　　出尘女子严厉一喝，脑海中想到方才那种感觉，就是一阵心悸，再看看这一双儿女，心中愈发不安！

　　“小妹，快和娘亲认错，娘亲早就说过，爹爹是有重要是事情要做，否则怎么会丢下我们！”

　　小男孩立刻，拉了拉小女孩的小胳膊，说道。

　　“娘亲，对不起，小霜不是故意的，不要生气啦！”

　　小女孩立刻拉起出尘女子的胳膊，摇来摇去。

　　一旁高贵女子，和恬静女子见况，都是欣慰一笑。

　　出尘女子面色缓和之后，一脸正色道：“小霜，小风，你们两个今后要好好听话，娘亲要闭关！”

　　“娘亲，你为什么要闭关啊？”

　　“是啊，娘亲，你都这么厉害了，为什么还要闭关呀！”

　　两个小孩子纷纷疑问道。

　　在他们的印象里，娘亲是很厉害的，在天州，从来没人敢招惹自己的娘亲，所有人见到娘亲都是毕恭毕敬。

　　高贵女子疑惑：“姐姐，你这是……”

　　“姐姐，莫非是夫君……”

　　恬静女子脸色当即一变。

　　“我要去见夫君……”

　　出尘女子眼中闪过坚决之色！

　　……

　　东灵盟。

　　处于一片悲凉之中！

　　幻明老祖！

　　凌若玄师叔！

　　圣子楚岩！

　　东灵盟三代最为杰出之人，全部陨落，这让整个东灵盟，已经处于无尽的悲伤之中！

　　即便，这三个被逐出了灵盟！

　　但，在所有人，心中，他们永远是东灵盟之人！

　　一个别院之中。

　　“妖孽……”

　　蓝眸看着眼前一条布满蓝色鳞片的手臂，脸上满是无比悲痛之色。

　　在人间之时，蓝眸一开始都是孤寂一人，他也没有想过要朋友！

　　但，当他遇到了一个人，一个打败他的人，一个愿意认他做兄弟，愿意为他而拼命的人！

　　楚岩！

　　而这个兄弟，在最为危难之刻想的不是别人，而是自己这个兄弟！

　　天妖左臂，无限再生，在那般生死之刻对其怎能不重要！

　　这份兄弟情义，让蓝眸的心彻底颤动！

　　“兄弟，你之仇，我蓝眸不报，此生誓不为妖！”

　　蓝眸眼中那悲痛化为了滔天怒气和决然！

　　当他接到天妖左臂，得知楚岩身死的消息之时，只感觉，灵魂之中，不可分割的一部分，被生生切去了！

　　那种痛，并非肉身之痛，而是来自灵魂之痛！

　　蓝眸的嘴角已经咬出的鲜血，他的双手指甲已经深入皮肉，鲜血流下！

　　此刻，他终于明白，为何这一次八荒试练，楚岩说什么也不肯让自己去，原来是早已预料到会有危险，不想连累自己！

　　“血族，风族，木族，石族，金族！你们等着我……”

　　此刻，蓝眸眼中闪过无比阴森的杀意！

　　这是一股来自心灵的杀意，这是一股以道所化的决然！

　　这一刻，蓝眸的身体之上，无数的蓝色鳞片浮现，下身变成鱼尾，背后生出一双羽翼！

　　诡异的纹路，在蓝眸的眉心浮现而出！

　　同时，其身前那天妖左臂震动了起来，其中无数蓝色丝线飞出！

　　最后化为了一个极速浓缩的蓝色光点，而那手臂已经化为干枯化为飞灰烬！

　　那蓝色光点，直接钻入蓝眸眉心之中！

　　“啊！”

　　一道怒吼，自蓝眸口中爆发而出！

　　随即，一道蓝色光柱，自其身体之上冲天而起，直接冲破了房屋！

　　此刻，东灵盟上下集体震动！

　　千指散人几乎瞬间就来到此处，眼中流露出震惊之色！

　　而此刻，一道巨大的虚影自天空之中浮现而出！

　　这是一颗狰狞的妖头虚影，此妖头，成青色，看不出，其是何种生灵！

　　“天妖一脉，祖脉激发，你有血海深仇，本尊可帮你，你可愿加入我荒古妖林？”


第2034章 此生，只为兄弟！

　　那巨大的妖兽头颅虚影双眼光芒闪烁，口中发出沧桑之声！

　　“我愿意！”

　　别院之中，一道身影冲天而起！

　　其生得鱼尾双翼，此刻，眉心之处，七彩妖纹闪烁，眼中满是决然杀意！

　　正是蓝眸！

　　“蓝眸，你……”

　　千指散人见况，有些犹豫。

　　“兄弟大仇不报，此蓝眸这一世不配为妖！”

　　蓝眸眼中满是无比杀意！

　　“唉……”

　　千指散人哀叹一声，他何曾不想为师叔和师弟以及楚岩报仇，但他身处位置，注定了他无法抛开一切，并且，他也没有那个实力！

　　“好坚的道心，与我一去，我成就你成大妖之位！”

　　那巨大的妖头虚影，传出朗声大笑，随即一阵妖风呼啸而过！

　　下一刻，蓝眸的身影已经消失不见。

　　……

　　中灵盟！

　　也是一片悲凉之中！

　　楚岩是东灵盟之人，但也是五灵圣子，是他们的圣子大师兄！

　　那般屈辱之下，被驱逐出灵盟最后惨死，他们心中不甘！

　　即便，他不再是灵盟之人，但在他们的心中！

　　灵盟的圣子永远只有一个人！

　　他的名字，是楚岩！

　　天剑阶梯之顶，一道身影枯坐在那里，其周身之外，飘舞着万道剑魂！

　　其双目之中，满是无尽悲伤之色！

　　即便那万道剑魂之中，也是带着悲凉之意。

　　“兄弟……”

　　话语之间，两行泪水，自坚毅的面庞之上流下！

　　刀痕，本是孤儿，在师尊去世之后，便是一人行走天下！

　　鬼墓之中，他与楚岩不过几面之缘！

　　但有些人，一旦相遇，就注定了是一辈子的兄弟！

　　刀痕身死鬼墓，是楚岩，为其报仇，将其魂魄收入宝中！

　　也是楚岩，让其复活，给予了他成就化神的实力！

　　一切，不必言说，只是因为，他们是兄弟，一生的兄弟！

　　刀痕不知为何这次楚岩说什么也不肯让自己兄弟三人一起前去八荒，但当他得知噩耗之后，他懂了！

　　兄弟，是可以为彼此舍弃性命，是宁可让对方活，牺牲自己！

　　那般险境之时，将万道剑魂，至高七剑，师祖三剑，全部留给了自己！

　　这份兄弟之情，让刀痕灵魂深处那处柔软，再次颤动！

　　“没有兄弟，便没有我刀痕如今，我刀痕，余生只为兄弟而活，此仇，不共戴天！”

　　无边的狂暴之声，自刀痕口中发出，传遍整个中灵盟！

　　这是，刀痕的抉择，这是当刀痕得知了噩耗之后，当场便做出的抉择！

　　无数的修者，此刻，在各处观望，见到此幕心中动容！

　　“楚师兄，你的大仇，我也记得……”

　　钟秋水，眼中满是决然之色。

　　在那更远处，七座山脉之后，三座山脉最中心一座之顶！

　　“好倔强的个性，与楚岩，一般无二，此人，也是圣子的天资，可惜……”

　　剑一心中叹息！

　　当他将噩耗告知刀痕之时，刀痕悲怒之极，剑一本打算将其收入麾下，但刀痕在知晓了一切之后，直接决绝！

　　原因没有其他，只因为，剑一，乃至整个灵盟负了楚岩！

　　刀痕收下了剑魂之后，便是枯坐在天剑阶梯之顶！

　　“我刀痕以天为誓，中灵盟天剑阶梯十万八千剑意，至高七剑，师祖三剑剑意，我刀痕不完全领悟，此生不离此处，我之剑道，为兄弟之剑，我的之剑意，为复仇！以我剑道，以我剑意，立我此心……”

　　一道道洪亮之声，自刀痕口中发出，传遍了中灵盟！

　　而就在此刻，刀痕周围的万道剑魂，包括那至高七剑剑魂，师祖三剑剑魂全部震动了起来。

　　他们此刻，与刀痕发出的共鸣，他们也为前人主人的死而不甘，他们也要复仇！

　　“好！”

　　刀痕眼中闪过一生狂暴！

　　其周身气势，这一刻，骤然爆发！

　　只见，天剑阶梯之上，无边的剑气朝着刀痕汇聚而去！

　　刀痕身后，无边的剑气组成了一道巨剑虚影！

　　那剑气，直冲云霄！

　　“天生剑体，此子……”

　　剑一眼中，流露出震惊之色！

　　……

　　雷族。

　　外围区域！

　　一个简单的小茅屋，在一个不起眼的山头之上！

　　茅屋之前，有着一名身着翠衣的少女！

　　所有的人，望到那小茅屋之时，眼中都是闪过几分不屑之色。

　　因为这茅屋之中的人，是一个靠着关系进来的，这样的人，他们怎会看得起。

　　但当看到那少女之时，又是流露出了几分忌惮，这几日，凡是想要前去挑衅之人，都是被那少女打断了手脚。

　　“天佑哥哥……”

　　翠衣少女眼中流露出几分担忧之色，随即其看向天空，眼中不禁流露出了几分茫然：“楚岩哥哥，你怎么能抛下翠儿……”

　　当年，是楚岩带他走出了罪恶之谷，是楚岩给他哥哥般的温暖，更是楚岩的撮合，让其与雷天佑成为的一双道侣。

　　然而，如今，这个她最为敬重的哥哥死了，就这样的消失了！

　　她此刻终于知道，当初八荒试练，他为何不让自己和天佑哥哥一起去，原来，是已经预料到了凶险。

　　可是，为何要一个人背负这一切，为何？

　　想到此处，黛翠儿的脸上留下了泪水。

　　远处，一座山峰之上，一道身影看着此处，眼中流露出几分感叹之色。

　　“圣子大人，楚岩已死，何必为了他一个兄弟这般担心？”

　　其身旁，一名老者说道。

　　如今，眼前之人，可不是当年那个年老体迈跟随着在雷胜天身旁的侍从，如今，其乃是雷族的圣子，未来的族长，得到了碧月族传承，为雷族立下无法想象大功的天骄。

　　“滚，从今日起，你不再是我的侍从！”

　　雷纪灵一听，当即眼珠一瞪，一声冷吼。

　　“圣子大人，这……”

　　“滚！”

　　在雷纪灵再次怒吼之下，那老者灰溜溜的离去了！

　　“你这等软弱之辈，怎会懂这真正兄弟之情！”

　　雷纪灵一声冷语，随即看向那茅屋，感叹：“我之一生，若是能由此兄弟，便是已经无憾，楚岩，你放心，我答应你的事情，绝不会食言，只要我雷纪灵在一日，就必然给雷天佑一个公平的修炼环境……”

　　茅屋之中。

　　雷天佑脸上流露出茫然之色。

　　“老大……”

　　其脸上的干涸的泪痕！

　　他不敢想象，他的老大，楚岩，竟然死了……

　　他一生的兄弟，一生最为敬重之人，竟然死了！

　　当他知道这噩耗之时，只感觉，整个天都踏了下来！

　　回想起过往种种，心酸心痛之意，难以抵抗！

　　当年两人并非兄弟，反而是生死仇敌！

　　而后来，楚岩不计前嫌，忍雷天佑做兄弟！

　　雷天佑甚至还记得那个时候楚岩说过的一句话！

　　“我们是一种人！”

　　雷天佑，那一刻，真的开始把楚岩当兄弟！

　　但之后，因为其大哥，他不得不背弃了这一份情义，甚至，在战仙殿之中，以十三的身份要杀楚岩！

　　楚岩洞悉了一切，灭杀了自己那个已经人格扭曲的哥哥，雷天殇！

　　当时，雷天佑心中万念俱灰！

　　他只求一死，是他背叛了楚岩的信任，背弃了这份兄弟情义！

　　这一切，都是他的错！

　　然而，楚岩没有下杀手！

　　仍旧，认他做兄弟！

　　从那一刻开始，楚岩，不仅仅是雷天佑此生唯一的兄弟，还是他心中信仰！

　　从那句“我要做你的眼睛”开始，雷天佑，就已经准备把这条命给了楚岩！

　　此生，只为楚岩而活！

　　后来，更是因为楚岩的撮合，他有了道侣，体会到了家的温暖！

　　乃至于来到灵界，可以说，他的一切都是楚岩给的！

　　而现在，楚岩死了！

　　雷天佑此刻怎会还不了解，楚岩不肯让自己前去八荒的苦衷！

　　想到楚岩以三玄圣族一族传承为条件，只为让自己加入雷族，只为给自己一个公平的修炼之所！

　　这份兄弟之情，比天高，比海深！

　　能容得下的，只有兄弟的心！

　　“我不能，我的信仰倒塌了，我便要重新建立信仰，我今后的信仰，仍旧是老大，我生命存在的意义，就是为你报仇，老大，我绝对不会让你失望，此生不将所有仇家血洗，我雷天佑，誓不为人！”

　　此刻，雷天佑一生嘶吼，脸上茫然之色，化为了滔天道义！

　　其眉心之处，一个诡异的图纹，这个骤然亮起！

　　“轰！”

　　一道无比粗大的雷电光柱，自其身体之上骤然冲起，直接冲入云霄……


第2035章 三十年后！

　　这一刻，雷族古地之中，那山壁之上十八座门户之中的十七道门户之内，同时一道虚影飞出！

　　他们直直的望着天空！

　　“以道心执念激发雷族祖脉之力，造成天地异象，此子天纵之资！”

　　其中一名一头竖起金发的老者，眼中流露出精芒说道。

　　“轰轰……”

　　轰鸣之声，还在继续！

　　小茅屋之中爆射出的雷电光柱，震动了整个雷族！

　　那些外围族人看到此幕，彻底惊呆了，这是那个靠关系进入族中的人激发的异象吗？

　　这怎么可能？

　　“此人，竟然有如此天资！”

　　雷纪灵见到此幕，当即震动，不禁想起之前楚岩与自己所说之话，若是有一天雷天佑有成为圣子的实力……

　　当时雷纪灵并未在意，但此刻，却是有些震动。

　　此刻，只见那雷电光柱直冲云霄之后，竟是形成了一片雷云，其中一片片雷电之力滚动，这雷电之力，虽然无法与真正的天雷相比，但此刻，这气势已经惊天动地！

　　最后，那一片雷云竟是形成了一座巨大的虚影！

　　那虚影，竟是一柄巨大的锤子！

　　此锤子，为雷电之锤！

　　“远古族器……”

　　雷族古地之中，十七个老祖纷纷眼中流露出了震惊之芒！

　　传说，雷族在远古之时，族器，就是一柄天雷凝聚的锤子！

　　而眼前这异象，分明就是那雷电之锤！

　　“嗡！”

　　这一下，唯一没有身影出现的那门户之外，数千道雷电封印齐齐碎裂！

　　其中，一名一头散发的老者身影飞出！

　　其一出，周围虚空气势变化，若是要被炸裂一般。

　　此人，乃是雷族第一祖！

　　“竟是引动雷云，凝聚族器异象，此子何等道心何等血脉，能做到如此地步？”

　　老者眼中满是震惊之色。

　　“轰轰……”

　　而就在此刻，那天空之中，再次传出雷鸣之声，只见那巨大的雷电之锤之后浮现出了一尊巨人虚影！

　　此巨人身体之上，若是缠绕着无数的雷电蛟蟒！

　　其一出，当即一股沧桑悠久的气息便是逸散而出！

　　“雷族虚影，此人，资质，逆天……”

　　雷族第一祖当即心中震颤。

　　剩余十七祖，全部震动！

　　整个雷族，此刻全部震动！

　　“此人，资质，竟然在我之上！”

　　雷纪灵眼中满是不可置信之色！

　　“天佑哥哥……”

　　黛翠儿此刻，眼中泪水流下……

　　雷天佑的身体，自下方飞出，整个人沐浴在无边雷电之力中，若是雷神下凡一般！

　　此刻，周围虚空骤然碎裂看，一道直接走出！

　　紧随其后，一道道身影走出！

　　共计十八道身影！

　　正是雷族十八位老祖，此刻，为了雷天佑全部到齐！

　　“小子，你这番资质，乃是我雷族至尊天骄，吾乃雷族第一祖，你可愿拜我门下！你若修为有成，我可让你成为准圣子，与纪灵争夺族长一位！”

　　话语之间，雷族第一祖周身气势暴动，这股气势，不属于大成，而是，雷劫……

　　可以说，当初，若身临绝境的不是楚岩，而是有这般资质的雷天佑，这位雷族第一祖，会毫不犹豫选择出手相助。

　　雷族之中，所有修者齐齐震动！

　　雷劫期第一祖收入麾下，要知道，第一祖可是从未收过徒弟，这雷天佑直接就成了亲传弟子，这是何等待遇，未来，竟是还有资格与雷纪灵争夺族长之位。

　　“楚岩，你放心，我会与其公平一争！”

　　此刻，远处雷纪灵，眼中没有嫉妒，反而是充满了战意！

　　“我不要任何，只有一个要求……”

　　雷天佑，眼中神色冷漠，看向雷族第一祖说道。

　　“你说，身为我雷决苍的弟子，这小元天，还几乎没有为师不能帮你办到之事！”

　　雷族第一祖，当即说道。

　　他的实力，在小元天，仅在一人之下！

　　那就是天主幻音凌！

　　“我不需你替我出手，只需你准我……杀！人！”

　　最后两字，雷天佑几乎逐字咬出！

　　话语之间，其周身杀气弥漫，竟是与那雷电之气融合，越发诡异起来！

　　“雷电杀气，好恐怖的资质……”

　　雷族第一祖心中震颤，看向雷天佑，怎会不明其心中想法，无非是为了楚岩！

　　其纠结之后，点了点头道：“我准你杀人，但你不可死！”

　　“弟子雷天佑，拜见师尊……”

　　……

　　岁月流逝，转眼三十年的时间过去了！

　　即便过去了三十年，但当年八荒山脉那惨烈一战，仍旧记忆犹新！

　　楚岩一名，在八荒山脉彻底崛起！

　　一人镇压诸多天骄，夺得十成灵星族传承！

　　与师尊师祖三并肩为战，面对无数势力，灭杀上千合体，血流成河！

　　更是将血族血一老祖之下，二祖到十二祖全部灭杀！

　　最后，甚至引来五行天雷，重伤血一！

　　小元天年轻一代第一天骄！

　　合体期无敌！

　　大成之下第一人！

　　第一个可以灭杀大成期的天骄！

　　无数的头衔环绕！

　　他重情义，最后关头心细兄弟！

　　为了死去的师尊和师祖放弃了成为天主传承弟子的机会！

　　只是可惜，他，死了！

　　一代天骄，如此身死，不禁让人感叹！

　　不过一些别有用心之人，却是感叹，他带着灵星族的传承而死！

　　而那一次之后，八荒山脉之中镇压的远古异兽飞出，八荒山脉也彻底变了模样！

　　其中，八爪章鱼飞出之后，八荒山脉，这原本无比荒芜之处，竟是诞生了八条灵脉！

　　这八条灵脉，蕴含的灵气之量，无比的浩大！

　　其中，每一条，都是可以成就一名雷劫期修者！

　　八条灵脉，八个雷劫期修者！

　　大成大圆满，小元天可是不少！

　　有此机缘，不过三千年，小元天，八个雷劫期必然强势崛起！

　　一旦八个雷劫期出现，那么小元天的实力，直接便是要与大环天叫板，整个灵界三天，必然陷入混乱之中！

　　大环天的人，终于忍不住了！

　　开启了天斗！

　　所谓天斗，就是三天之间的战斗！

　　大环天，被灵族统一之后，实力强横之极，一直都是三天之首，发起对小元天的进攻，小元天，自然无法抵挡！

　　而虽然虚游天的人不想小元天成就八个雷劫，但也不想让大环天吞并了小元天，因为一旦吞并，那么大环天的实力将会达到一个前所未有的高度，如此，虚游天也必然被灭！

　　小元天也是知道一天之力无法抵挡，随即，便是拿出了八条灵脉之中的三条给与了虚游天，本来虚游天要四条，但小元天以血二身死，损失一名雷劫期为因，只给了虚游天三条！

　　虚游天也是知道小元天因为一个叫楚岩的年轻人元气损失不少，便是没再多说！

　　如此，小元天和虚游天组成了联盟与大环天一战！

　　一般这种级别的战斗，不会从低阶修者开始，因为低阶修者是生死无论多少，都起不到决定的作用，并且这样的消耗，最后胜者也得不到什么好处！

　　如此，最开始以大成期以上的修者，开始厮杀！

　　一旦大成期以上的修者分出胜负，那么整个局势也就基本明朗了，甚至低阶修者，也无需做一些没必要是厮杀消耗！

　　整个小元天，在幻音凌的带领下，各个势力最多只留下大成中期老祖坐镇，大成后期和大成大圆满以及所有雷劫期老祖，全部出动！

　　三天高阶修者大战，已经展开！

　　一战，便是三十年！

　　这三十年，诸多老祖级人物也不会直接血拼，各施手段，以阴人为主，都是尽力保证没有伤亡歼灭对手，如此这战了三十年，双方损失之人，只有十一人！

　　看似少，但这可都是大成后期，大圆满的人物，十一人已经不少！

　　而引动这一切的根本之人，当年那个让八荒山脉百族遗址崩溃之人，却是不知道这些！

　　小元天北域！

　　有着一座大湖！

　　此刻，这湖之上，白雾蒙蒙之中，隐约可见一叶木舟！

　　这木舟之上，有着一个残破小鼎，小鼎的身旁，有着一只神色疲惫的小白兔！

　　其嘴里啃着一条鱼，望着鼎中的那绿色火苗缠绕的一滴魂血！

　　此刻，这魂血虽然三十年前没有太大变化！

　　但其中，那本来一道残魂，却是已经彻底补全，化为了一道完成的魂，并且这三十年中，以这一魂，另外三魂七魄，也是不断滋生！

　　如今，三魂七魄，已经重新凝聚了两魂六魄，只差最后一魂！

　　“小子，你赶快醒吧，老白我为了你可是真拼了！”


第2036章 楚岩苏醒！

　　楚岩身死，仅剩一丝残魂复苏，这般状态之下，老白没日没夜的以生灵绿焰为其延续生机！

　　当年老白虽然未死，但也是受伤极重，三十年不停地消耗神魂之力，老白而已是虚弱到了极点，到了现在，为了节省神魂之力，甚至已经不再维持灵鼎空间，他也不怕被人发现了，现在的灵鼎，气势低迷之极，根本无法被上界之上察觉！

　　即便如此，连续三十年的消耗，也让老白几乎油尽灯枯！

　　为了弥补魂力，他都不惜下海捕一些灵鱼来补给了。

　　现在只剩下最后一魂，老白看到了希望，而其实此刻的老白，最后也只能再坚持一个月了！

　　再有一个月，楚岩的最后一魂，如果还不能修复，那么一切都将结束，没有生灵绿焰维持升级，那一滴精血无法存活，楚岩复生的希望将彻底消失！

　　这一刻，一只大黑鸡自湖水中钻出，咬着一条大鱼飞到了木舟之上！

　　“你这杂毛鸟，也是跟着倒霉了，现在咱们算作同病相怜了吧！”

　　看着退化到这般形态的黑妞，老白不禁说道。

　　黑妞乃是楚岩的本命灵兽，楚岩如今这般状态，黑妞的实力也是暴降，加上黑妞这些年来，一直以灵气帮助温养楚岩的这一丝魂血，其已经退化到了最原始的大黑鸡形态。

　　“喔喔！”

　　黑妞叫了几声，表达着心中悲凉。

　　“三十年了，唉，如今，这也是最后的希望了……”

　　老白双目盯着灵鼎之中的那一团的叹息说道，其身上的气息薄弱，毛发都是有些暗淡。

　　黑妞如今虽然不能说话，但那一双眼睛之中的期盼却是表达了他心中所想！

　　“嗯？起风了……”

　　此刻，一阵强风刮来，老白不禁看向前面湖面，骤然面色一变：“嘭……”

　　大湖之上，骤然起了波涛！

　　巨大的浪花之间，一条巨大的鱼尾显露而出，此鱼尾之上，黑鳞密布，生得生得倒钩尖刺，十分恐怖！

　　再次浪涛拍打之间，其那巨大的身躯也是显露了出来，其身体之大，若是一座小山一般！

　　“吼！”

　　一声怒吼，自其中传出！

　　那巨鱼无比庞大的头颅，自海水之中冲出！

　　这竟是一颗巨大的蟒蛇头颅，其血盆大口张开，其中伸出鲜红的蛇信！

　　那头颅之上，有着一条狰狞的伤疤，此伤疤覆盖其只眼睛，其仅仅剩下的一只三角眼中绽放着阴毒的光芒！

　　“杂毛鸟，杂毛兔子，十年之前坏我一眼，今日，本尊要你们性命……”

　　此巨大的蟒头怪物口中发出阴冷的老者之声说道。

　　老白心中沉重了起来，不过脸上却是一脸不在意道：“小泥鳅，十年前本尊要你一眼，今日你还敢来，本尊就要你一命……”

　　“喔喔！”

　　黑妞在一旁飞起，拍打着翅膀，一脸怒色。

　　“呵呵，十年前你若真有本事，早就灭杀于我了，本尊观察了你们十年，十年来，你们两个不停地那耗费修为滋养那一滴魂血，现在你们的修为，不过堪比元婴期，还想糊弄本尊，今日，本尊就灭杀你们两个，然后再吸了那一滴魂血！”

　　蟒首鱼一声狂笑，直接便是大口一张，一片红雾便是喷出！

　　此红雾一出，根本不给老白和黑妞反映的时间，直接将两人覆盖！

　　这红雾带有毒素，一旦吸入口鼻，会让人立刻麻痹，然后慢慢失去知觉，甚至最后死亡，若是换做之前，老白和黑妞自然不惧，但如今，二者皆是元婴期的修为，而那蟒首鱼是这湖中的一方霸主，乃是炼虚初期的修为！

　　虎落平阳被犬欺，这般在以往根本不在老白和黑妞眼中的角色，现在却是可以要了他们的性命！

　　这一下，老白和黑妞均是吸入了红雾，当即身体一震，纷纷软到在了木舟之上！

　　此刻，老白完全可以以生灵绿焰治疗，但他不能，如今楚岩生机完全依靠生灵绿焰支撑，生灵绿焰以老白如今的修为，只能催动一缕火苗，一旦这一缕火苗离开魂血，那么楚岩将再也没有机会复活！

　　这生死一刻，不管是老白，还是黑妞，都没有想要动用生灵绿焰。

　　“哈哈，没想到十年之后，你们已经虚弱成了这般模样，早知如此，本尊早就动手了，无妨，现在你们的本命妖魂以及这一滴精纯的魂血，都是本尊的了！”

　　蟒首鱼眼中流露出了无比兴奋之色！

　　这两个妖物一看就是修为跌落才这般不堪的妖魂必定不俗，更为珍贵的，是那一滴魂血，他早已感觉到那一滴魂血之中，所蕴含的庞大生机，只要将其吞下，必然修为狂增！

　　想到这里蟒首鱼早已迫不及待，一颗巨大的头颅，张开血盆大口，直接朝着那木舟咬去！

　　这一下，竟是要此木舟直接一口吞下，将那兔子，那黑鸡，那一滴血魂全部吞入腹中！

　　“想不到我老白一世英名竟然要身死在这般小角色之中！小子，你我主仆之情，今日，也就要结束了……”

　　老白这一刻，心中憋屈之极，同时望向小鼎，不禁感叹！

　　“喔喔……”

　　黑妞心中满是不甘，但此刻，也是无能为力了！

　　“都是本尊的了……”

　　蟒首鱼大吼，然而，就在其头颅，距离木舟不到一丈，眼看就要将其吞下之时：只见，灵鼎之中，那已经凝聚了两魂，七魄的虚影，骤然震动了起来……

　　“轰！”

　　一道婴儿手臂粗细的五色光柱当即爆射而出……

　　“噗！”

　　这一下五色光柱直接将那蟒首鱼的头颅洞穿！

　　一时间，鲜血迸溅而出，染红了湖水！

　　那五色光柱之中，一道虚幻身影浮现而出！

　　看不清其样貌，只能见到，那身影之中，两黄七缕，九道光芒闪烁。

　　“小子！”

　　“喔喔！”

　　老白和黑妞，几乎都是惊叫了起来！

　　眼中，满是激动之色，天空之中，那身影虽然没有完全浮现，但他们可以确定，楚岩的魂魄，即将彻底复苏！

　　“一缕残魂，也敢伤本尊，杀……”

　　蟒首鱼此刻，头颅之上一颗血洞，其彻底疯狂，不过这一次，却是没敢再次咬出，而是拍出那巨大的鱼尾！

　　“小子！”

　　“喔喔！”

　　“轰……”

　　在老白和黑妞的叫喊之中，那虚影直接被这一鱼尾拍碎！

　　见到此幕，老白和黑妞当即身体一震！

　　“喔喔……”

　　黑妞眼中流露出了无比悲伤，泪水疯狂流下。

　　“小子，你，你怎么这么就死了，你，呜呜……”

　　老白也是哭诉着，泪水直流，不过其忽而身体一震：“不对，这小子要是死了，我怎么会没事，傻鸟别哭了！”

　　黑妞一旁也是一震，明白了老白的话，眼中流露出了兴奋之芒。

　　“哼，如此不堪，一道残魂还妄想与本尊相斗……”

　　蟒首鱼当即冷笑说道，随即，看向黑妞和老白：“现在，轮到你们了！”

　　然而，就在此刻：“嗖嗖！”

　　其眼前，无数光芒汇聚，竟是再次凝聚出了那虚影！

　　此刻，这虚影已经凝实了一些，可以看到，这是一道人影！

　　“还没死？”

　　“嘭！”

　　蟒首鱼见况，又是一尾巴拍出，当即此虚影，再次崩溃！

　　“哼，不过如此……”

　　蟒首鱼见况，再次冷笑，随即看向老白和黑妞！

　　然而就在此刻：“嗡！”

　　其身前，再次无数光芒汇聚！

　　那虚影，再次浮现！

　　此刻，这虚影模样又是凝实了一些，可以看出，这是一道男子身影，身着紫袍！

　　老白和黑妞眼中激动之色，愈发明显。

　　“该死，我看你还不死！”

　　“嘭！”

　　“你，你竟然还不死……”

　　随着再次被拍碎，那虚影，再次浮现，此刻，其更为凝实，隐约可以见，其是一名身着紫袍的青年模样！

　　“我就不信你不死！”

　　“嘭！”

　　“你死不死！”

　　“嘭！”

　　“你还不死！”

　　……

　　接连几次，那虚影被拍碎之后，又再次浮现，并且愈发凝实，其中气势越发不凡！

　　蟒首鱼脸色发白，如同见鬼了一般。

　　“嘭！”

　　随着，这一次蟒首鱼全力拍碎，半天都没有虚影凝聚！

　　“终于死了……”

　　蟒首鱼大呼了口气，神魂拍不碎的怪物，今日他还是第一次见到。

　　而就在此刻。

　　那虚影，再次凝聚，那身着紫袍的青年虚影，已经完全凝实！

　　其双目紧闭，身体之中，闪烁着两黄七绿，九道光芒！

　　“你……”

　　“轰！”

　　就在此刻，其身体之中，第三道黄芒浮现而出，一股强横的气势，随之喷薄！

　　青年，睁开了眼！

　　紫色的双眸，若是星空一般深邃……


第2037章 极速飙升！

　　这一刻，楚岩睁开了眼睛！

　　他的魂魄，完全修复！

　　其脸上流露出迷茫之色，不过几个呼吸之后，其中流露出了一丝恍然，不禁自语：“天衍仙魂术，越是崩溃，再次修行，越是强大，如今，历经此生死大劫，我终于达到了魂仙之境，修成了不灭神魂！”

　　这一刻，当年的种种事情均是在楚岩脑海之中浮现，不过其记忆就终止在最后神魂崩溃的那一刻，至于之后八爪怪鱼飞天而起，白衣女子浮现，甚至魂魄进入仙界冥域，以及这三十年来之时，楚岩都是一概不知晓。

　　“小子！”

　　“喔喔！”

　　老白和黑妞都是激动得流下了泪水！

　　三十年，三十年了，见到此刻楚岩真正魂魄修复，醒了过来，两人都是激动到了极点。

　　看到老白和黑妞的模样，楚岩先是奇怪，不过目光落在了那比之以往残破了不知多少的灵鼎之上，已经明白了一切！

　　眼中不禁流露出感动之色：“辛苦你们了！”

　　没等老白说话，那边蟒首鱼便是怒声嘶吼了起来：“小鬼，今日，你难免一死……”

　　话语之间，其气势已经彻底狂暴，达到了炼虚初期的巅峰！

　　“今日，是你之劫！”

　　楚岩话语平淡，而此刻，那身体之中，一股若是隐藏了数十年的气势终于爆发而出！

　　脚踏虚空，楚岩一步迈出！

　　“嘭！”

　　其身体之上，轰鸣传出，此刻，其修为达到了炼气期巅峰！

　　“弄出这么大动静，竟只是一个练气小鬼！”

　　蟒首鱼眼中流露出了不屑之色！

　　而此刻，楚岩第二步踏出！

　　“嘭！”

　　其身体之上，气势再次轰鸣，修为已经达到了筑基期！

　　一步，一境界，两步，便筑基！

　　“这……那又怎样，不过是筑基小鬼而已！”

　　蟒首鱼眼中先是有些惊讶，不过随之不屑！

　　而此刻，楚岩第三步迈出！

　　“轰！”

　　一股狂暴气势，自其身体之中而起，天空之中，只见风云变化！

　　只见天空之中一大片金色的云团，足足占据了数千平方米汇聚而来，覆盖了这一片天空！

　　灵气丹云，这是十分有天赋的修者，凝聚金丹之时，才会浮现而出的！

　　这般异象，在人间或许算作天骄，但在天骄如麻的灵界，却是十分常见！

　　但，一步一境界，三步便金丹，这也是让人有些惊讶！

　　“此子有些妖异，必须快些动手！”

　　蟒首鱼眼中流露出一抹忌惮之色，就要动手！

　　而此刻，天空之中，那轰鸣之声再次传来：“轰，轰，轰，轰！”

　　连续四道巨大的轰鸣之声自天空之中传出来！

　　接着，让蟒首鱼震惊到了极点的一幕，出现了！

　　只见，天空之中，四个方向，分别呈现，青，蓝，红，黄，四片如之前金色灵气丹云一般战局足有数千平方米的云团汇聚而来！

　　天空之中，五色灵气丹云浮现！

　　灵气丹云，在灵界并非少有！

　　第二灵气丹云，在灵界天骄也可达到！

　　毕竟，修两个金丹的修者，在同阶之中，已经十分强横。

　　第三灵气丹云，若是圣子天骄极人物，也可以达到！！

　　修炼三个金丹，在金丹期，就近乎无敌了。

　　但是，第四灵气丹云，却是十分罕见，可以说，近十万年来，能够在金丹期凝聚四行金丹的修者，不到一手之数！

　　而五色灵气丹云，那几乎是逆天的存在了！

　　放眼灵界近十万年来，都没有人达到过，如是追溯到百万年前之时，却是有人达到过，可以说，凝聚第五灵气丹云的修者，只要步夭折，日后，必然震动四方，成为一代绝世天骄。

　　这一刻，小元天，集体震动了！

　　现在诸多势力缺的是什么？

　　他们资源堆积如山，他们唯一缺的，就是人才！

　　其中，特别是，血族，金族，石族，以及风族，他们当年圣子均是被楚岩斩杀，可以说，对于人才的需求，已经达到了极点，这样一个凝聚第五灵气丹云的天骄，只要加以培养，在宗门资源堆积之下，日后合体是必然之势，甚至大成，也可以达到。

　　并且，不仅仅是这四族，天骄，哪一族不想要，另外四族，也是纷纷震动！

　　他们这些势力的老祖级人物，已经锁定了这突破的位置，此位置，并非在哪一势力之中，也就是说，此人，很可能就散修，一个永远五行资质的散修天骄，无论加入哪一个势力，都是可以修行！

　　这一下，小元天，八族，还包括灵盟，以及无数中小势力集体沸腾了，齐齐朝着北域疯狂而来！

　　这一刻，在楚岩所处的这一片大湖的深处，有着一个神秘岛屿！

　　此岛，正是水族古地所在！

　　水族这一刻，已经极为震动！

　　这突破的散修距离他们如此之近，按照他们看来，这就是老天赐给他们的机缘！

　　水族众人，前来速度，最为快。

　　也在此刻，这灵界之上，整个第七玄星河之上的虚空之中，一道女子身影浮现！

　　此女子，无形之中，便是带着一股上位者的威压，若是那世俗之中的女皇的气质一般！

　　其一双眼睛，直接穿越虚空，看穿了第七玄星河之中的无数界面，最后落下灵界之上，直接便是看到了楚岩引起异象的这一幕！

　　“此子，大难不死，在我第七玄星河之中，算是与我有缘，这次机缘，不可让人打扰他！”

　　女子尊贵的面容个之上带着几分满意的笑容，当即屈指一点！

　　这一点，之下，一个符文便是随之飞出，化为一道流光，直接朝着下方第七玄星河之中而去！

　　这一下，直接穿越的界面节点，便是落在了小元天北域大湖楚岩所在之处！

　　此刻，水族一名合体期大圆满长老带着众人已经冲来！

　　却剑前方，一个符文自天空落下，随即，便是形成了一个巨大的金色光罩，将眼前一片区域，与外界完全隔绝！

　　“这，是哪位大能的手段……”

　　那水族长老以神魂之力触碰了那金色护罩，当即便是被震得口吐鲜血，随即脸色剧变！

　　而在其之后，八族另外七族也是极速赶来！

　　同样的，他们全部被金色光罩隔绝在外，有些恼怒的同时，心中同时震惊！

　　能有这般手段之人，绝非常人，即便大成期修者，想做到禁锢一方空间，都是不能……

　　想到此处，众人面色变化！

　　而此刻，他们通过这金色光罩，却是看不清其中那突破之人的模样，只能见到天空之中，那五片巨大灵气丹云！

　　“此子已经突破完毕，必然不可能一直在其中，一旦其想要出来，这护罩必然消失，那时候便是机会！”

　　“此子天赋齐佳，加以培养，必然是一代天骄，我若为我风族挖到此人，回到宗门之后，地位必然再次提高！”

　　“此人，必然是我血族众人，不管使什么方法，最后必须将其带入我血族之中！”

　　……

　　一时间，八族前来的长老心中纷纷下来打算，没有一个人选择离开，而是在这里死等，就等此人出现。

　　此刻，那金色光罩之中。

　　“这，第五灵气丹云，此子竟然有如此资质……”

　　蟒首鱼眼中已经流露出了无比震惊之色！

　　此刻，楚岩周围漂浮着五颗金丹虚影！

　　“有趣，如今我只是魂魄之体，突破之时，竟然还会诞生天地异象，不知何人助我，今日若是步突破，便是辜负了此人！”

　　楚岩开口，眼中一片平淡。

　　这一次生死之后，他的心境已经发现了极大的转变！

　　“神魂可化万千，这金丹虚影，徒有其形罢了，不要也罢！”

　　楚岩淡淡一语，随手一挥，那五颗金丹虚影便是消失不见！

　　其看向蟒首鱼，道：“今日，便以你之劫，映我之生……”

　　话语之间，迈出了第四步！

　　这第四步一出，周围虚空震颤，恐怖的气浪，自其脚底落下之处扩散开来……

　　一股气势自楚岩身体之上爆起！

　　天空之中，风云再次变化，只见在那百丈高处的灵气丹云之上，那千丈之高的虚空之处，一朵无比巨大的金色云团漂浮而来！

　　那云团直接汇聚在了那金色灵气丹云的上方！

　　其中，一尊巨大的婴儿虚影浮现而出！

　　“灵气婴云？”

　　此刻，在金色光罩之外，赶来的势力已经十分之多，他们见到此幕，纷纷呆滞！

　　要知道，此子才刚刚突破到金丹期，还是五行金丹，此刻竟然直接毫不停息，再次晋级元婴期！

　　他是人吗？

　　他，到底有着怎样逆天的资质？


第2038章 断裂虚空！

　　此刻，金色光罩之外，已经聚集的上万来自各势力的修者，彻底呆滞！

　　连续突破这种事情，或许一些顶级天骄可以做到！

　　但刚刚冲击了五行金丹，然后还能直接冲击元婴，这简直是闻所未闻啊！

　　此刻，金色光罩之中。

　　蟒首鱼几乎呆傻！

　　一步一境界，四步成元婴！

　　这简直是逆天资质啊！

　　“这种感觉……”

　　楚岩此刻，陷入了一种奇异的状态，这种突破，让他的刚刚重塑的魂魄，达到了一股奇异的状态，他有种感觉，每一次突破，自己的魂魄强度便是提升了一分。

　　“小子！”

　　老白眼中泪水流动，这一刻，让他心中激动到了极点！

　　三十年的守候，终于没有白费！

　　他，醒了，并且，注定仍旧是绝代天骄！

　　“大哥！”

　　黑妞虽然是大黑鸡的状态，但因为楚岩实力的提升，他也是复苏了一些，如今已经可以言语。

　　他泪流满面！

　　与楚岩多年情义，比之兄弟还要兄弟，可以说，那是亲人！

　　当年楚岩极度危险之时，让他先入灵鼎，为的是什么？

　　为的，是想以灵鼎保住黑妞一命！

　　这份情，何以为报？

　　黑妞用了三十年，拼尽了自己的全部灵气和神魂之力，来为楚岩延续生机！

　　他觉得，值得！

　　也就在此刻，天空之中，再次震动！

　　“轰轰……”

　　随着一片震动，只见三朵巨大的云团自三个方向汇聚而来！

　　此刻，诸多在金色光罩之外修者彻底呆滞！

　　第四元婴？这……

　　而当第五片灵气婴云凝聚出之时，金色光罩之上，所有人瞠目结舌，均是咽下了一口唾沫！

　　五行金丹，五行元婴！

　　并且，还是炼虚突破的！

　　此人，自筑基期开始，连续突破到这种地步！

　　这是怎样的天资，这是何等的体质，为所谓为，空前绝后！

　　“如此天骄，不入我金族，那就没天理了！”

　　“这般天骄，成长起来，必然是圣子级人物，必须得到！”

　　“这般妖孽，何人可必，一旦进入合体，那得多么恐怖！”

　　“此人，我宗必须得到！”

　　“此人，我族势在必得！”

　　……

　　震惊到极点之后，所有的势力均是双目之中流露出了无比炙热的目光！

　　他们的心，彻底火热了起来！

　　甚至，仿佛看到了自己宗门之中，未来的天骄崛起的模样！

　　不过，他们不知为何，仍旧看不清那灵气婴云之中，婴儿的样貌。

　　光罩之中。

　　百丈高空，是五行灵气丹云！

　　而其上那千丈高空，则五行灵气婴云，其中各自一个巨大的婴儿虚影！

　　“这，五行灵气婴云，这般资质……”

　　最为悲哀的是，蟒首鱼，他现在彻底呆滞在了那里！

　　他本来不过想吞了那兔子和黑鸡，随便吞了那一滴魂血，谁知道，那一滴魂血之中，竟是孕育出了这样的绝世妖孽！

　　“不行，此人气势太胜，我必须先杀了他，迟则生变！”

　　想到这里，蟒首鱼眼中杀意弥漫，便是要冲出！

　　“这，不好……”

　　但此刻，其面色剧变，因为他发现，自己的身体，竟是被禁锢了，在五行灵气丹云和五行灵气婴云这双重的天地威压之下，即便蟒首鱼有炼虚初期的修为，但此刻，也是无法移动分毫！

　　其面色剧变，看向楚岩当即惊声道：“道友，一切都是误会，误会啊！”

　　“误会吗？”

　　楚岩面色古井无波，带着出尘之气，再次一步迈出！

　　第五步！

　　当即，其周身气势再次狂暴了起来，其脚下所踏之处，狂暴的灵气劲风朝着四面八方疯狂播散而出！

　　这一下，卷起了巨大的浪潮，若是整个大湖都是跟着咆哮了起来！

　　那湖水之中，无数生灵，此刻瑟瑟发抖，不敢出现。

　　蟒首鱼下意识的想到了什么看向天空。

　　只见，那千丈高空灵气婴云之上，那万丈高空之上，灵气汇聚的起来……

　　“我极魔元神仍有魂血尚在，此刻应再次成就，我这神魂一途，先走魔道！”

　　楚岩想着，整个魂魄之上，一股滔天气势便是抱起！

　　魂魄之上，黑色的魔气咆哮而起！

　　恐怖的气势散发开来！

　　“轰！”

　　万丈灵气震动起来，只见一片漆黑如墨的云彩，自天空之中浮现而出，其中魔气滔天，金色的火焰在其中交错纵横，咆哮而起……

　　那金色的魔焰，凝聚成了一道身影！

　　此模样，与楚岩一般无二！

　　魔性化神！

　　这一刻，小元天，诸多各势力留守的老祖，纷纷震动，均是不禁望向了那天空。

　　而见到此幕，此刻大湖之上，那金色光罩之外，无数势力，彻底傻眼！

　　自筑基期，炼虚冲击五行金丹，五行元婴！

　　而现在，竟然还连续进入了化神之境！

　　并且，还是诡异的魔性化神！

　　炼虚冲击三境界，这还是人吗？

　　当然，他们还步知道，楚岩是神魂之力，其实是从炼气期冲击而起的！

　　然而也就在他们震动的同时！

　　那万丈高空之处，再次震动了起来！

　　只见，在金焰魔云周围，又是四片巨大的魔云汇聚而来，其中分别燃烧着，青绿色，水蓝色，火红色，土黄色，火焰！

　　竟是五色火焰魔云浮现！

　　每一团之上，各自巨大的虚影浮现！

　　百丈高空，五色丹气灵云光芒闪烁！

　　千丈高空，五色婴气灵云气势骇然！

　　万丈高空，五色火焰魔云带着咆哮，肆虐了那一片天空！

　　这幅景象一出，天地剧变！

　　放眼整个修仙界，追溯到百万年之前，也没有任何一个修者，可以一天之中连续突破如此多的等级，并且，以如此最强模式出现！

　　这一下，不仅仅的小元天！

　　灵界三天，全部震动！

　　无数势力的老祖，均是纵身而起，飞到高空之中，以天眼术远远看来！

　　若非如今三天局势紧张，不可随意而动。

　　他们早已飞出一探究竟！

　　“我小元天，竟然还有如此人物，莫非，又是另一个楚岩吗？”

　　幻音山顶，幻音凌看着远方，眼中带着几分感叹之色。

　　“连续冲击三大境界，五色火焰魔云，没想到，小元天，竟然诞生了如此人物！”

　　那虚游天碧蓝幽潭之中，传出了苍老的感叹之声！

　　“小元天竟然能出现如此人物，有些意思……”

　　那大环天的虚古黑洞之中，带着几分兴趣的声音传来！

　　小元天之中，一片热闹的街道之上，一名持着糖葫芦，模样十六七岁的少女看着天空有些发呆：“到底是谁呢？莫非是他？”

　　此刻，小元天北域大湖金色光罩之上，所有族的老祖彻底沸腾了。

　　“此人，必须是我风族之人！”

　　风族一名长老双目赤红，呼吸急促！

　　风轩还被楚岩斩杀之后，风族便是再也没有一个真正的天骄，这次，他绝对不会放弃。

　　“我血族，必须得到此人！”

　　一旁一名血族修者，眼中更是疯狂之色！

　　八荒一战，血族损失惨重，虽然最后分给小元天的四条灵脉，雷族一条，风族一条，血族得到了两条，但这两条灵脉可以补充血族高层修者的损失，但却是不能补充出圣子！

　　血族将全部心血倾注于血易身上，如今再也没有一人可以拿出手！

　　见到此等天骄，他们怎能不疯狂！

　　金色光罩之中，蟒首鱼已经彻底吓傻！

　　“大人，是，饶了我吧，饶了我吧……”

　　此刻，其肠子都悔青了，早知眼前这是一个绝世妖孽，他怎会招惹！

　　“你之劫，应我之道，何谈绕？”

　　楚岩淡然一笑，第六步迈出！

　　“轰！”

　　这一步迈出，楚岩整个魂魄之体，瞬间爆发出了一股狂暴的魔气！

　　其落脚的虚空，这一刻，瞬间被撕裂，并且，裂缝朝着四面八方扩散开来！

　　“咔嚓……”

　　天空之中，那万丈高空之定的虚空，骤然东边一侧若是骤然出现了一条巨大的裂缝！

　　接着，这裂缝不断扩散，东侧，那一片虚空若是被一只无形的大手所撕裂，那一片虚空直接崩碎，变得黑暗了起来……

　　断裂虚空！

　　这等异象，乃是晋级炼虚修者所达到了极致异象！

　　即便是楚岩，在之前突破之时，也没有达到！

　　但这次修成魂仙不灭神魂，借此厚积薄发，终于引来了这千古难见的天地异象！

　　这一刻，小元天，乃至灵界三天，全部震动！

　　甚至，第七星河上方那星空之中，那道女子身影眼中也是流露出了惊异之色……


第2039章 合体无敌！

　　断裂虚空！

　　能在突破炼虚之时引起天地异象的修者十分之少！

　　能做到的，绝对是凤毛麟角的存在。

　　此刻，楚岩，让所有人为之震动了！

　　距离最近的便是蟒首鱼了，此刻，他已经无心悔恨了，只求能留得一命，眼前这青年，太过超过他的想象！

　　仅仅一道魂魄，可以连续这番突破，引动如此之多的天地异象。

　　而也就在这一刻，那万丈高空之处，南侧，西侧，北侧，已经正上中部虚空，均是震颤了起来。

　　“轰轰！”

　　无比巨大的震动之声传播开来，无数的虚空裂缝而出！

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　随着接连四道巨响，南侧，西侧，北侧，已经中部虚空，齐齐彻底碎裂，狂暴的虚空劲风肆虐而出，无尽的黑暗，直接将天空覆盖！

　　见到此景，那方才已经震惊到了极点的诸多修者，此刻再次震动。

　　“断裂虚空，竟然是断裂虚空！”

　　“此人，到底何等资质！”

　　“不收此人，我风族此次决不罢休！”

　　……

　　金色光罩之外，几乎所有的修者，都是疯狂了起来！

　　断裂虚空，而且是以突破之处开始全部断裂，这得是何等恐怖的资质！

　　连续冲击金丹，元婴，化神，炼虚四大境界，这绝对早已是空前绝后了！

　　此刻，不仅仅是小元天之人，灵界三天诸多大实力，均是见到了此番异象，眼中纷纷流露出了惊异之芒。

　　“这，会是结束吗？”

　　幻音凌远处眺望此景色，眼中神色变化！

　　而此刻，楚岩面色平淡，对于所造成的这番异象，眼中没有流露丝毫异样之色。

　　炼虚了！

　　淡淡的感叹！

　　由死而生，楚岩的心性发生了前所未有的变化！

　　对于生和死，对于道和魔的理解，都是达到了以往从未有过的高度！

　　整个人那出尘之气，越发的浓郁，给人以飘逸之感，若是，隐居在山海之外的修者一般。

　　这股气息……

　　老白和黑妞此刻，望向楚岩，眼中流露出惊异之色。

　　“大……大人，饶了我吧，求求你，不，不要杀我……”

　　蟒首鱼当即大声求饶，眼中惊恐到了极点！

　　楚岩这次，没有说话，面色平淡之中，再次一步踏出！

　　第七步迈出！

　　“轰！”

　　这第七步迈出的同时！

　　虚空骤然炸裂，一股狂暴到了极点的其实，自楚岩的身体之中爆发出！

　　“嗡！”

　　远处，灵鼎骤然震动了起来，其中那被生灵绿焰缠绕的一滴精血，骤然光芒闪烁！

　　当即，其化为一道流光直接朝着楚岩冲来！

　　当即便是钻入了楚岩眉心之中！

　　这一刻，楚岩虚幻的魂魄身影，便是清晰了几分。

　　“这种感觉……”

　　此刻，楚岩眼中精芒闪烁，他只感觉，这血液之中，若是有一种来自远古的力量，被开启了！

　　回想起当初在对战血族的最后时刻，那浮现在身体之上的图纹！

　　力族血脉！

　　力族血脉，竟然在此刻觉醒！

　　“好！”

　　也就在下一瞬间，楚岩一声长笑，整个人不由自主的冲天而起！

　　瞬息之间，楚岩便是冲到了百丈高处！

　　“嗖嗖……”

　　这一刻，那五片灵气丹云之中，各自浮现出了一枚诡异的金丹虚影，五颗金丹虚影，颜色各不相同，一起冲入了楚岩体内。

　　这一瞬间，楚岩丹田之中，五行金丹再次浮现！

　　同时，五片灵气丹云，以疯狂之态全部朝着楚岩冲来！

　　几乎，也就是一个瞬间！

　　五行灵云化为无数精芒光点全部冲入了楚岩体内，楚岩整个身体瞬间又是清晰了一些！

　　生灵绿焰在楚岩周身沸腾燃烧！

　　此刻，楚岩的身体之中，全身的骨骼已经浮现！

　　“这，楚岩本是五行灵体，其肉身重塑，以现在的生灵绿焰，难以恢复，而其竟是以那一滴精血为源头，借助突破引来的精纯劫云来重塑肉身，好好好，此肉身一出，同阶之中，何人还可以敌！”

　　老白见到此幕，眼中流露出了无比兴奋之芒！

　　而金色光罩之外，观察的众人，见到此幕，一时间瞪大了眼睛！

　　他们见过引来丹云的，但将丹云吸收的，当真没见过！

　　可他们此刻，无论如何仔细看，都是看不清那一道身影的面庞！

　　心中越发焦急了起来！

　　甚至，血族与风族两位修为最高的修者，已经要动手了，只为争夺此子！

　　而这一切，还仅仅只是开始！

　　楚岩的身体冲过，并且吸收了五行灵气丹云之后，根本没有丝毫停歇，直接竖直向上继续冲！

　　其整个人几乎瞬间就冲到了千丈高处！

　　千丈高处，五片灵气婴云光芒闪烁！

　　也就在楚岩出现的同时，那五颗巨大的婴儿虚影均是震动了起来！

　　五个巨大的婴儿虚影，直接冲向楚岩，瞬间进入了楚岩的体内！

　　进入楚岩体内，五颗元婴虚影，直接便是将五颗金丹虚影分别吞噬！

　　当即五颗元婴虚影彻底凝实！

　　化为了五颗本命元婴！

　　同时，周围那五片蕴含灵气恐怖之极的灵气婴云，疯狂冲击而来，如潮水办涌入了楚岩的体内！

　　这一下，楚岩身体之上轰然而起！

　　那虚幻的身体，更为凝实！

　　灵气的汹涌，生灵绿焰的燃烧之下，楚岩眉心之中，按精血直接扩散全身，脉络，血肉，几乎在一个瞬间便是浮现而出！

　　这并非虚幻，而是真实！

　　这一切说是缓慢，但不过是在万分之一的瞬间！

　　楚岩在此灵气婴云处根本没有丝毫停留，整个人再次冲天而起！

　　此刻，金色光罩之上，众人彻底呆傻！

　　整个小元天，完全震动！

　　幻音凌的目光之中，流露出惊异之色！

　　虚游天，大环天之中，各有身影流露出惊叹！

　　吸收了灵气丹云之后，又吸收灵气婴云，这简直是众人无法想象的事情，那丹云和婴云才是天道浮现，蕴含的灵气之狂暴，怎会是平常修者能够抵挡的，而眼前这神秘之人，竟是直接都吸收了！

　　也就众人感叹之间，楚岩的身影化为了一道五色光芒，已经冲到了万丈高空之处！

　　只见，那五道巨大的火焰身影，见到楚岩出现，几乎立刻激动了起来！

　　不过，犹豫之下，他们却是没有朝着楚岩冲来！

　　“这道身，不适合魔性化身，此刻，可化魔！”

　　楚岩想到此处，神魂之力一动，整个人身体之上，魔气滔天而起！

　　那丹田之中，五颗本命元婴的眉心也是各自有魔纹浮现，随即，整个人元婴，均是化魔！

　　这一下，楚岩眼中魔气闪烁，整个人那出尘之气，彻底消失，化为了一股无边的杀戮之气！

　　此刻，那周围五个火焰魔身虚影，立刻一震，随即毫不犹豫，一起朝着楚岩冲来！

　　五道身火焰魔身，并未冲入楚岩的身体，而是环绕在了楚岩周身之外！

　　而此刻，那五片魔云一起冲入了楚岩的身体之中！

　　此刻，楚岩那已经血肉凝固的身体之上，瞬间皮肤浮现，那皮肤之上满是紫黑两色，魔纹！

　　最后，楚岩整个身体完全凝实，并非虚幻之身，已经是肉身重塑！

　　那一身魔纹，那紫黑色的长发，与之前那气质已经完全不同！

　　也就在此刻，楚岩身体之中，那五颗本命元婴分出！

　　“嗡嗡……”

　　也就在五颗本命元婴分出的瞬间，便是各自与一个火焰魔身融合！

　　化身与元婴结合！

　　成就最强元神！

　　五颗元神，在楚岩周身旋转！

　　这五颗元神，均是魔属性！

　　此刻，楚岩眉心之中，一滴紫黑色血液飞出！

　　此血液，正是，当年那极魔元神自爆之前，留下，其中蕴含极魔元神的本源！

　　最后老白收取楚岩一滴精血，也是因为感应到了极魔元神，收取的，蕴含极魔元神本源的精血！

　　此刻，此精血一出，立刻一分为五，各自飞入一个元神之中！

　　那五个元神在吸入了精血之后，纷纷震动，直接朝着一处冲去！

　　这一瞬间，一道恐怖之极的气息浮现而出！

　　一尊与楚岩一模一样的身影出现！

　　“此魔，归你所有！”

　　楚岩看到此身影，屈指一点，一时间，身体之中，所有魔气全部朝着此身影凝聚而去！

　　“轰！”

　　此身影气势咆哮而出！

　　合体！

　　这是真正的合体！

　　极魔元神一出，进入合体不分境界！

　　此时，楚岩是合体无敌！


第2040章 心中感慨！

　　震惊四座，惊艳三天！

　　此刻，可以说，三天之中，所有察觉到这一幕的修者都是震动了！

　　合体！

　　极魔元神，最强魔道合体！

　　并且，在连续冲击了金丹，元婴，化神，炼虚之后！

　　这，是何等的天骄？

　　可以说，此子，若是不死，一旦成就大成，甚至雷劫，必然是整个灵界三天之中，顶尖的人物。

　　这么年来，小元天也只出了楚岩那么一个成就极魔元神之人！

　　而今天这，又是谁？

　　“极魔元神！”

　　楚岩看着眼前的极魔元神，心中微微一动。

　　魔气全部注入极魔元神之中，楚岩整个人再次化为了那隐士高人的出尘气质！

　　不过此刻，不知缘由，楚岩须发，已经化为雪白！

　　这雪白，却并非没有生机的雪白，而是富含着强横灵气波动的雪白！

　　“极魔元神，魔与道不分，我能凝聚极魔元神，是有那一滴精血！”

　　“如今，我已经合体无敌，成就不灭神魂，但这不是我想要的！”

　　“我要走的，是至强之露，道魔双修，最强合体！我还要凝聚，极道元神！”

　　楚岩眼中光芒一闪，身体之上其实爆发而出！

　　那不灭神魂分化之下，立刻一缕缕完整魂魄而出！

　　当即，楚岩身体之中，五颗金丹虚影浮现，这五颗金丹虚影浮现的下一刻，又是化为五颗本命元婴！

　　而楚岩身体之物，五道属性化身，又是浮现而出！

　　楚岩复生之后，将过往种种修为全部融会贯通！

　　此刻，极魔元神已成，道属性元神化身，自然成就！

　　“极道元神！”

　　楚岩神念一动，那冰属性元神便是朝着一道化身飞去！

　　“嘭！”

　　而二者刚刚相互融合，便是轰然炸裂开来！

　　“噗！”

　　楚岩一口鲜血喷了出去！

　　不灭神魂之力一动，那本命元神再次凝聚，身外化身再次浮现！

　　“我可凝聚极魔元神，乃是因为当初侥幸凝聚极道魔身，一向魔比道偏激，魔比道容成，若是成就极道元神，必须分别成就五行属性合体，而这每一个合体，还都需要一个契机，否则即便我达到了炼虚大圆满，也是无法合体！”

　　楚岩擦去嘴角血水，此刻，心中越发明悟！

　　“有极魔元神在，我心不静，今日起，封印极魔元神，以证道心，待我道属性合体成就之时，再开此封印！”

　　楚岩心中此刻，豁然通明，屈指一点，数道银色火焰，均是落在了极魔元神之上！

　　随即，极魔元神，化为一道流光，飞入楚岩眉心之中！

　　“落去繁华，今日起，我便是一介平凡之辈，成就极道元神之日，便是我血仇得报之日！”

　　楚岩想着，大手一挥，身上一身紫袍落去，化为了一身淡白长衫！

　　加上那一头白发，此刻，那出尘之气，更为浓郁。

　　此刻，楚岩面容平淡，但那仇恨却是被他死死地压制在了内心深处，一旦成就最强合体之日，那便是大仇得报之时。

　　“有人窥视，此刻，还不到现身之时！”

　　楚岩目光落在四周，自然可以注意到，那金色光罩之外的无数道身影此刻的焦急模样！

　　“不知哪位前辈出手相助，想必前辈也知晓了晚辈的身份，晚辈楚岩，今日再次谢过大恩，他日必然涌泉以报！”

　　楚岩此刻对着天空，抱拳一拜！

　　此刻，那穿越了灵界，第七玄星河无数界面之上，那带着王者之气的女子身影，脸上流露出了一丝淡淡的笑容！

　　“小鬼，这可是你说的，到时候，可莫要赖账……”

　　其淡淡一笑，双眼洞穿一切，望着那一头白发的青年，眼中光芒闪烁。

　　楚岩抱拳之后，便是自天空之中落下！

　　那金色光罩之外的众人已经是焦急到了极点，他们眼看着那青年自天空之中落下，恨不得立刻冲入金色光罩之中！

　　“大，大人……”

　　此刻，天地之威还未完全消失，蟒首鱼仍旧停留在那里。

　　“你本该死，便不可活！”

　　楚岩淡淡一语，大手一张，其上，五根手指之上，浮现出了五个青色光圈！

　　历经生死，如今，楚岩将以往所有修炼之术，都是达到了融会贯通的地步！

　　不死青帝术，已经可以这般信手拈来！

　　五根手指，按在了蟒首鱼的头颅之上！

　　随即，蟒首鱼身体之中，那无边的生命本源和灵力修为便是朝着楚岩手掌之中汇聚而去！

　　甚至，其都来不及嚎叫，便是化为了干尸，最后，甚至化为了灰烬！

　　楚岩手掌之上，五个绿色光点浮现！

　　这五个绿色光点，正是蟒首鱼的灵力修为和生命本源所化！

　　“如今我实力恢复巅峰，修成不灭神魂，所有秘术融会贯通，再遇大成初期，必然不会如当年那般狼狈，不过面对大成中期，还是要败，待成就极道元神之时，道魔合一，即便大成后期，我也敢一战，那血一当年被五行天雷所伤，不过三十年，必然无法完全恢复，只要不对上他，血族到时必然没有我的对手！”

　　楚岩此刻，心中已经暗暗设想！

　　“当务之急，成就极道元神！”

　　楚岩心中想到，随即至天空之中落下，落在了木舟之上！

　　“小子，你终于复活了……”

　　老白此刻仍旧是小白兔的模样，已经激动地泪流满面！

　　“大哥！”

　　黑妞，此刻仍旧是大黑鸡的模样，眼中泪流满面！

　　“辛苦你们了……”

　　楚岩眼中流露出感动之色，淡淡的话语，表达了他的内心！

　　随即，其手中方才吸收了蟒首鱼得到的五个光点，纷纷飞出，各自飞入了老白和黑妞的体内，二者损失的寿元快速恢复！

　　楚岩说道：“我已经恢复巅峰，你们与我神魂相牵，很快也能恢复，在此阶段，不能被外界打扰！”

　　黑妞和老白点了点头，均是化为一道流光进入了灵鼎之中！

　　“如今，灵鼎的气息，竟是也得到了改变！”

　　楚岩观察灵鼎，发现，其气息发生了极大的改变。

　　“主人，是我啊！”

　　此刻，灵鼎之上，一道圆乎乎的脸庞浮现而出！

　　“老金？”

　　楚岩一看，这模样，不是道法之灵又是谁，不过看起此刻的状况，竟是与灵鼎融合在了一起，无法分离了！

　　“主人，今后我是跟定你了，你可不能不要老金我啊！”

　　道法之灵脸上带着几分感叹和期待之色说道。

　　楚岩询问之下，其便是将事情一一道来，原来当时楚岩崩溃，道法之灵也是随之崩溃，而楚岩被灵鼎所收，生灵绿焰修复楚岩魂血的同时，根本无法顾及道法之灵，索性道法之灵就融入了灵鼎之中！

　　“难怪如今灵鼎的气息，常人根本已经无法察觉，原来如此！”

　　楚岩这下恍然，有道法之灵融入灵鼎，可以说，灵鼎的气势发生了蜕变，已经很难被外界之人察觉。

　　“我若不死，此生都不会丢下你！”

　　楚岩看向道法之灵，说道。

　　“多谢主人，多谢主人！”

　　道法之灵本来以为自己受伤融入灵鼎楚岩会责罚，却没想到这般话语，当即激动之极！

　　楚岩忽而想起了什么，神念一动！

　　当即周围虚空碎裂，三个空间入口浮现而出！

　　三个空间之内，一片片狼藉十分残破！

　　正是楚岩炼化的三个空间！

　　其中彩灵，祖龙神念，龙轩，石浩源的气息均是散发而出！

　　楚岩舒了口气，还好这些人躲在空间之中，一直无事！

　　随即，楚岩神念一动，空间之中，当即一片黑色土粉飞出！

　　正是黑玄重土！

　　“肉身重塑，但却未达巅峰，如今，力族血脉觉醒，我要肉身修成巅峰！”

　　楚岩眼中光芒一闪，当即灵鼎收入丹田之中，又是收起三个空间，随即，整个人身体之上立刻被黑玄重土所覆盖！

　　“老金，遮我气息！”

　　“是，主人！”

　　话语落下，楚岩整个人化为一道流光直接进入大湖之中！

　　在湖水之中，极速穿行的同时，楚岩不禁心中感叹浮现！

　　“老天不愿我死，这一次，我必然要成就最强，不要再让任何人因我而死，师尊，师祖……”

　　此刻，想到身死的师尊和师祖，楚岩心口一痛！

　　不禁又是想起了几分兄弟，他能做的，都做了，不知几人如今怎样！

　　“月影……”

　　楚岩脑海之中，浮现出了人间的妻子，他经历如此苦难，不想让那些担忧自己的人，知晓！

　　真灵九闪，速度极致！

　　楚岩化为了一道流光，在湖水深处极速而去……


第2041章 七步尊者！

　　金色光罩消散……

　　诸多势力修者，一时间疯狂了起来，一起冲向其中！

　　然而……

　　“人呢？”

　　“那绝世天骄呢？怎么不见了！”

　　“该死，气息竟然也消失了！这是怎么回事？”

　　“莫非，有人快我们一步，将此子拉入了势力？”

　　“不会的，那光罩之中，明明除了他，只有一只炼虚妖兽而已！”

　　“到底哪里去了？”

　　“找，他肯定到湖中去了！”

　　……

　　一时间，无数势力都是疯狂了起来，对于大湖展开了地毯式的搜索！

　　其中，风族和血族，最为疯狂！

　　他们早已想好为了此子，无论任何代价都可以付出，但此刻，人却没了，这让他们心中郁闷到了极点。

　　此刻，在方才楚岩突破之处的万里之外的湖水之中，一道黑色身影正在穿梭！

　　有道法之灵的遮掩，楚岩根本步担心被人发现，即便是血族，如今由死而生之后，血符记已经消失！

　　“此处，不错！”

　　楚岩感觉，这一处周围灵气不错，便是停止了下来！

　　直接，楚岩朝着地下而去！

　　几乎呼吸之间，楚岩便是进入了那海底的泥土之中！

　　随即，楚岩继续下沉！

　　这是根据，当年在灵星族那星辰泉眼之中，找出的突破之道！

　　当时，在那泉眼之中，随着不断下沉，所承受的压力就是越发巨大，最后，肉身成功突破合体！

　　以精血为源，以异象劫云为主以生灵绿焰衔接重塑肉身之后，楚岩的肉身之力便是已经合体无敌！

　　但他却不满足如此，体内血脉虽然觉醒，但却没有完全与肉身相融！

　　而一旦相融，楚岩有信心肉身之力可以超越合体，堪比大成初期修者！

　　这大湖足有万丈之深！

　　进入湖底之后，所有感觉到的压力，则是更为巨大！

　　楚岩感觉到了周围的压迫之力！

　　但却没有停留，继续下沉！

　　一百丈！

　　二百丈！

　　……

　　一千丈！

　　下沉了千丈之后！

　　楚岩感觉到了几分压力！

　　但这却还未到达极限！

　　继续下沉！

　　最终达到了一千八百丈之后！

　　楚岩已经感觉到，如今这已经是自己肉身承受的极限了！

　　便是闭合双目，收起一切灵力，开始以肉身抵抗四周的压力！

　　就这样，时间在流逝……

　　在涌流湖之中诞生了一个绝世天骄的事情，已经传遍了小元天，甚至传到了灵界另外两天之人的耳中！

　　更是有老祖透露出！

　　此人，竟是自炼气期开始冲击！

　　有人看到了那恐怖的一幕，还深深震动！

　　一步一境界！

　　若按照知情老祖级人物推测，其那一天，那神秘之人，一共迈出了七步！

　　一步一境界，七步成合体！

　　如今，这在整个灵界，已经传得沸沸扬扬！

　　这种事情，只能用旷古烁今来形容了！

　　更是，在最后时刻，其竟是成就了魔道至强合体！

　　极魔元神！

　　这不禁让小元天之人，想起了三十年前那个在八荒山脉，以合体修为浴血战四方的青年！

　　楚岩！

　　那是一个极品妖孽，合体可战大成初期，甚至几乎将血族老祖级人物斩杀殆尽的人物！

　　他的死，不知多少人心中惋惜！

　　但如今，却是不想，此人之后，小元天竟然又诞生出了如此天骄！

　　当时目测的人很多，但却均是被那金色光罩挡住，谁也没有看清其中那一道身影，到底生得什么样子！

　　如此，便是有人猜测，此人并非天骄！

　　而是修行诡异功法活了数千年的老怪，这一下一朝爆发才有如此威势！

　　但不管其是年轻修者，还是老怪，这般资质早已震动了所有的势力！

　　那涌流湖之中，无数修者，每人每夜的搜索，就是为了找到那神秘之人！

　　此神秘之人，因为不知道其名字！

　　又是因为，其突破之时，一共迈出了七步！

　　所以，众人便是称其为“七步尊者”！

　　七步尊者之名响亮之极，但众人在搜索之后，却是并未发现七步尊者的所在！

　　一个月过去了，人们在搜索！

　　两个月过去了，搜索之人，已经减少！

　　三个月过去了，只剩下八族大势力在搜索！

　　……

　　如今，距离那七步尊者突破之日，已经过去了一年的时间！

　　到现在，所有势力的人，都是已经离开！

　　一部分人是放弃了，他们知道，这七步尊者神秘莫测，如此恐怕是不想加入任何势力！

　　而另外一部分人则是认为七步尊者早已离开了涌流湖，便是朝着其他之处去寻找！

　　总之，一年的时间，将此事冲淡了一些！

　　涌流湖之上已经恢复了平静！

　　涌流湖，在水族势力范围内，当年诸多势力前来，水族自然也是无法阻挡！

　　而即便是在涌流湖中心的水族，也是早已放弃了这般飘渺之事！

　　七步尊者，与水族无缘！

　　但，这其中，却是有着一些不甘之人！

　　这其中，就有雪小妹！

　　“雪师姐，那七步尊者之事，太过飘渺，我们还是步要去了吧，这湖中深处，可是有合体妖兽，凶险之极！”

　　雪小妹身后，一名男修，眼中流露出了几分担忧之色！

　　那男修身旁，还有几名男修，不过一个个脸上也是惧怕担忧之色，他们的胸口都是绣着一个冰字！

　　“你们冰之一脉怎么这么没用啊！要不是没人用了，我才懒得找你们！”

　　雪小妹起得崛起了嘴巴！

　　这次，她是偷偷跑出来，就是为了找到那传说中的七步尊者，帮助宗门崛起！

　　三十年来，因为雨纷柔带回的部分秘术传承，水族实力大增，已经排在了雷族，风族，血族之外，成为第四强之族！

　　但仍旧是没有雷劫期修者出现！

　　这让水族之人，都是心中憋了一口气，不为其他，只因为血族，血族乃是自血族之中叛变而出，与水族有着血海深仇，当年八荒山脉之中，其被楚岩重创，不知让水族多少人心中畅快，他们恨不得血族之人死得干净才好！

　　但可惜，血族还剩下一个雷劫期老祖，即便其肉身被毁，夺舍之后，实力不过相当于刚刚进入雷劫期的修者，但即便如此，也不是水族可以敌对的。

　　所以，雪小妹便是想到了那传闻中的七步尊者，若是找到此人，拉拢进入族中，想必以此人逆天资质，日后必然可以进入雷劫之境，到时候，水族就可以压过血族了，想到可以为宗门做出这般大的贡献，雪小妹根本没顾及其他人的阻拦，偷偷的带着人跑出来了！

　　不过，她的支持者却是不多，最后无奈只能找到了一直爱慕她的几个水族冰之一脉的修者一起来了！

　　这冰之一脉，大多都是男性，但其中却是没有天骄之辈，在水族如今剩余的三脉之中，乃是最弱一脉，见到他们这般软弱，雪小妹这个宗门第十天骄气就步打一处来。

　　那几个冰之一脉的修者听闻立刻羞愧得低下了头。

　　其身旁两名女修之中一名眼中满是鄙夷之色，立刻劝说：“雪师姐，别和这些废物费口舌，若他们哪怕有一点骨气，我宗门也不会是现在这般模样，冰之一脉，已经废了……”

　　“哼，一帮废物，你看看你们，同样是男儿，同样是年轻一代，你们要是有刀疤哥哥当年一成实力也成啊，你看看你们！”

　　雪小妹指着几个人说道。

　　提到了“刀疤哥哥”她眼中神色不禁一淡，当年之事她都是亲眼目睹，她自然知晓了一切，知道，自己的刀疤哥哥就是楚岩，她恨自己当时只能看着，没有半点实力帮助！

　　想到这里，雪小妹不禁呆在了那里。

　　“雪师姐，那楚妖孽，乃是十万年难见一次的妖孽，我们哪里比得上啊！”

　　“就是，雪师姐，人和妖孽怎么可以比啊，他是个变太啊！”

　　“是啊，雪师姐，他再强有怎么样，最后还不是死了！”

　　……

　　冰之一脉的几个修者，纷纷说道，眼中深处却是嫉妒之色！

　　他们这雪师姐几乎常年将刀疤哥哥挂在嘴巴，他们怎会不知道是谁！

　　这一刻，雪小妹当即一怒：“住口，你们再敢诋毁刀疤哥哥，我就杀了你们……”

　　话语之间，无数雪花，自其身旁飘舞起来！

　　几个冰之一脉的修者，见况，立刻纷纷认错！

　　“哼，这次就绕过你们，再有下次，我……”

　　“嘭！！”

　　就在此刻，湖水骤然咆哮了起来，几人所乘坐的木舟，剧烈震动了起来……

　　“这，不好……”


第2042章 肉身大成！

　　这一刻，众人只见一个个巨大的黑影自四周的湖水之中浮现而出！

　　“这，独角鲨！”

　　直到其中一个露出了那生得一根尖锐长角的头颅，有人惊呼了起来！

　　当即，所有人都惊呼了起来！

　　这独角鲨只要成年便是堪比炼虚初期修者，并且，以其恐怖的天赋实力，同阶修者难有对手！

　　眼下，这一片，足有数十只，每一个都是炼虚期！

　　而木舟之上，只有八人！

　　除了雪小妹这个炼虚后期之外，全部都是炼虚初期！

　　再者，雪小妹自幼便是被族中加以呵护，几乎从来没有过独自在外历练厮杀，其虽然实力炼虚后期，但对战妖兽经验，为零！

　　“师姐，怎么办，我们被包围了！”

　　一个冰之一脉的修者脸色苍白，双腿发抖，说道。

　　“师姐，我们逃吧！”

　　“是啊，师姐，咱们赶紧逃吧！”

　　那跟在雪小妹身后的两个女修，脸色也是变了。

　　此刻，雪小妹也是惊慌了起来，其脸色发白，这么多年，她都是温室里的花朵，第一次见到这般场面！

　　雪小妹，你这点阵势都应对不了，还提什么为刀疤哥哥报仇啊！

　　想到这里，雪小妹脸上立刻闪过一抹坚定之色：“跑什么，现在我们已经被包围了，若是四处乱逃只有死路一条……”

　　几人听闻，脸色均是大变！

　　“师姐，那我们！”

　　“你们七人合力凝聚防御光罩，若是受不住，就一起死了，我来杀妖！”

　　雪小妹，眼中闪过一抹坚决之色！

　　这里面，除了她之外都是炼虚初期，面对这些独角鲨，和送死没什么区别，只有她有炼虚后期巅峰的实力，虽然不曾和妖兽战斗过，但雪小妹今日，想到那刀疤哥哥当年之死，也是心中一横，豁了出去！

　　因为，她要变强！

　　七人一听，当即不敢有丝毫犹豫，纷纷灵力汇聚而起！

　　七人，也都是炼虚期修者，同时合力之下，那灵力光罩瞬息之间便是凝聚而起，将众人护在了其中！

　　“嗷嗷！”

　　此刻，木舟周围无数条独角鲨不断冲来！

　　“轰轰……”

　　七个炼虚初期修者支撑的灵力护罩也是不俗了，这些独角鲨两三个一起冲，还是难以冲开！

　　“拼了……”

　　雪小妹看着外面数十独角鲨拿着剑的手有些颤抖，不过很快眼中便是闪过一抹疯狂之色！

　　整个人，直接自护罩中冲出！

　　“嗷！”

　　一只独角鲨直接便是自水中跃起，冲了过来！

　　其已经张开了血盆大口，其中利齿森森，还带着腥臭的气息，朝着雪小妹就是一口咬来！

　　“啊！”

　　雪小妹吓得脸色苍白，这一剑几乎闭着眼睛劈出！

　　“噗！！”

　　而这一剑之下，以其炼虚后期的修为，那独角鲨直接便是被劈成了两半！

　　“师姐，好样的！”

　　“原谅师姐这么厉害，这下有救了！”

　　“太好了！”

　　……

　　那支撑护罩的七人见到此幕，纷纷惊喜喊道。

　　“这是我杀的？”

　　雪小妹听到叫喊这才下意识地睁开了眼睛，见到那方才还凶猛骇人的妖兽此刻已经变成了一具尸体，不禁精神一震！

　　“好，你们也不过如此，我要变强，刀疤哥哥，我总有一天会为你报仇的！”

　　雪小妹心中胆怯此刻全部消失，再次挥剑杀出！

　　而此刻，此处湖水之下！

　　湖水之地，泥土之下！

　　九万九千九百九十九丈深处！

　　此处，有着一道身影，其全身被黑色泥土包裹，整个人若是气息全部消亡！

　　宛若死人一般！

　　此人外面无数人寻找的七步尊者，楚岩！

　　一年以来，楚岩每当习惯了周围的压力，便是继续下沉！

　　而每当下沉一段距离，其便是感觉，那力族血脉与自己重塑的肉身更为融合！

　　那肉身之力，越来越强大！

　　“嗡！”

　　这一刻，楚岩身体之上，光芒闪烁！

　　一道道金光裂缝浮现在身体之上，那一块块黑色土壤纷纷碎裂，脱落！

　　楚岩整个身体浮现而出！

　　其胸口之处，一个拳头模样的图纹，已经凝聚了九成九，只差最后一点，便是完全凝聚！

　　这一瞬间，楚岩骤然睁开了眼睛，其中释放出两道精芒！

　　“还差最后一点！”

　　此刻，楚岩感觉到了自己肉身之力前所未有的强大！

　　但这一刻，他也是达到了极限！

　　在九万九千九百九十九丈深处，楚岩的肉身承受达到了极点，黑玄重土都是已经难以抵抗这等威压碎裂，楚岩的肉身之上，一道道血痕浮现！

　　整个身体，在崩溃的边缘！

　　“小子，你肉身已经达到了极限，再进一步，恐怕就要肉身崩溃，你这是以灵云为主体凝聚的肉身，若是失去，再得来就不容易了，你如今肉身已经是合体无敌，不要再拼了！”

　　老白的声音立刻在楚岩心中响起。

　　楚岩也知道，老白所说一点错都没有，但楚岩此刻就是不甘心，只差一步，自己就可以将力族血脉全部融合，那个时候，肉身之力，便是可以突破合体极致，达到大成期！

　　大成肉身！

　　这是何等的恐怖！

　　“硬来不行，以生灵绿焰不断修复，也是来不及，到底该如何……有了！”

　　楚岩此刻神魂之力不断运转疯狂思考，忽而，其眼中一亮！

　　“体修秘术若是与力族血脉之力融合，那会达到何种程度？何不一试？”

　　楚岩眼中越发闪亮！

　　当即，体修秘术功法极速运转！

　　此刻，其身体之外，浮现出了一尊巨猿虚影！

　　此金猿虚影乃是楚岩如今体修之力，可以凝聚到的极致！

　　其一出，楚岩立刻感觉到了自己肉身所受到的压力减弱了！

　　“不对，若是以体修化身抵挡，并非是淬炼我的肉身之力！”

　　楚岩眼中又是流露出了纠结之色，而下一刻，其眼中又是一亮！

　　“我以体修化身，融入肉身，将二者全部结合，冲击最后血脉！”

　　当即楚岩神色变得几分疯狂，其神魂之力这一刻疯狂运转，当即那巨猿虚影直接碎裂，碎裂的这一刻，那无数如一柄柄利刃般的金色光点便是冲入了楚岩的身体！

　　这个过程，若是被无数尖刀刺入，十分痛苦！

　　楚岩的身体之上，登时血肉模糊，但随着全部光点都融入其中之后，那一股恐怖的气势，却是骤然而起，直接自楚岩身体爆发！

　　左胸口处那拳头图纹，瞬间光芒闪烁，此刻，楚岩有胸口处，竟是也有一颗拳头图纹凝聚而出！

　　“就是现在！”

　　楚岩眼中光芒一闪，整个人猛然再次下沉！

　　十万丈！

　　此刻，四面八方恐怖到了极点的压迫之力汹涌而来！

　　而这一刻，在这股巨大大压力之下，楚岩的肉身之力，终于发出的狂暴的轰鸣之声！

　　其身体之上，光芒闪烁！

　　无数金色的脉络自身体之上浮现而出，密密麻麻！

　　同时，其左胸口和有胸口处的两个图纹彻底清晰！

　　左侧那拳头图纹之上绣着一个龙头！

　　而右侧那拳头图纹之上修者一颗猿头！

　　“肉身大成！”

　　楚岩此刻，眼中光芒闪烁，周身气势骤然爆发！

　　这一下，周围土壤碎裂，无边土石四处崩碎！

　　“嗯？”

　　楚岩在其中，发现了一根骨头自其中伸出，此骨头若是一根兽角，给人以沧桑的气息！

　　“有些意思！”

　　楚岩握住兽角，也是不再停留，其眼中流露出了爽朗之色，整个人自地下十万丈深处，朝着上方极速冲出！

　　也在此刻。

　　鲜血染红了湖面！

　　一具具独角鲨的残破尸体漂浮在其中！

　　木舟之中，七个人眼中流露出了无比的喜色，各自散去灵力，坐在木舟之上大口喘息了起来！

　　“终于，都死了！”

　　雪小妹苍白的脸上，流露出了一抹微笑！

　　其整个人漂浮在天空之中，摇摇欲坠，那手中的雪白长剑，已经被鲜血染红，这是她一生之中，第一次杀妖兽，第一次……

　　“刀疤哥哥，我做到了，总有一天，我会为你报仇的！”

　　雪小妹流露出了美丽的笑容！

　　而就在此刻：“小鬼，有些意思，杀我诸多族人，今日即便你是水族之人，也难逃一死！”

　　此刻，那已经被染成血色的湖水之中！

　　一座小山般大小的庞然大物自水中冲出！

　　其是一只无比巨大化的独角鲨，而恐怖的是，其额头生得七根长角！

　　“小鬼，没人救得了你……”


第2043章 踏天七步！

　　这生得七根尖角的独角鲨气势恐怖之极，竟是已经达到了合体期！

　　并且，还是合体后期！

　　这一下，不管是木舟上的七人，还是雪小妹，脸色都是刹那变得苍白了起来。

　　合体期，已经是他们所不能应对，更何况是合体后期！

　　“嘭嘭……”

　　同时，周围，那被鲜血染红的湖面之上，竟是上百只独角鲨浮现而出！

　　其中赫然有五只乃是合体初期，而其余的全部都是炼虚期，实力更不相同！

　　雪小妹几人也算倒霉，如今他们所在，在涌流湖较为偏僻一处，这独角鲨首领本来带着一种族人出去觅食，剩下的都是炼虚期的独角鲨被雪小妹一番厮杀，首领此刻归来，见到族人被这般残杀，彻底暴怒！

　　不仅仅是这独角鲨族长，周围那一众独角鲨看到此幕，也是眼中杀意毕露！

　　木舟之上的七人已经吓傻，瘫坐在木舟之上腿打着哆嗦。

　　“你，你这妖孽，敢伤我们，我们可是水族之人！”

　　雪小妹脸色苍白，此刻，声音有些颤抖道。

　　“水族吗？今日即便合体期圆满在此，我也要杀你！动手！”

　　独角鲨王眼中流露出一抹杀意，一声嘶吼！

　　其这一声话语落下，当即，上百只独角鲨，其中甚至那五只合体初期独角鲨都是一起冲出！

　　木舟之上，七人彻底绝望……

　　“刀疤哥哥，小妹没用，不能为你报仇了……”

　　雪小妹感觉到了眼前这无边的凶残之气，当即闭上了眼睛！

　　也就在这上百独角鲨冲杀而来之时：“轰轰……”

　　此刻，在雪小妹前方，湖水诡异的咆哮了起来，水浪翻腾，其中一个巨大的漩涡浮现而出！

　　这一下，四周，上百只独角鲨震动，就连那独角鲨王眼中也是流露出了震惊之色！

　　那漩涡之中，一道身影直接冲出！

　　此人，一身雪白长衫，一头白发迎风漂浮，整个人带着一股难以名状的出尘之气……

　　“你，是何人？”

　　独角鲨王眼中流露出一抹忌惮之色！

　　虽然他从眼前这诡异之人身上没有感觉到任何修为气息，但正是因为如此，他才越发觉得此人的恐怖！

　　特别是其一双眼睛，若是暗藏星辰，可以洞穿一切一般！

　　“他们不可死！”

　　话语平淡，却是带着一股让人无法反驳的强势气势！

　　“这位师祖，救我们！”

　　“师祖，快杀了这些妖孽！”

　　“师祖，我们差点被他们杀死！”

　　……

　　这一下，木舟之上，本来已经彻底绝望的七人，登时如是抓到了救命稻草一般，登时大吼了起来！

　　因为楚岩一身白衣，与水族修者一些老祖级人物，衣着十分相像，再加上这是涌流湖，七步尊者事件之后，外人已经少有人来，能在此处出现的强者，他们认定是水族之人，加上那一头白发以及神秘莫测的气息，当即便是当成了水族的前辈。

　　雪小妹此刻，双目却是有些迷茫了！

　　她看着眼前之人的背影，感觉到了一种熟悉的气息，这股气息，熟悉之极，但她却又一时间想不起来，此人到底是谁！

　　“这位师祖，还请出手相助！”

　　雪小妹回过了神，也只当眼前之人是宗门之中哪位在外闭关的老祖！

　　楚岩心中有些好笑，自己闭关一出，竟然就遇到了这种事情，竟是被当作了水族的老祖，特别是这雪小妹，还真是有缘，不过楚岩想想自己正是打算要成就极道元神，必须一个个合体，眼下有此机会，这水族，就是自己的第一步吧！

　　“放心，有我在！”

　　楚岩并未转身，淡淡的话语传出！

　　此话却是如同有仙力一般，让雪小妹和木舟之上的七人都是瞬间心安了起来！

　　“哼，不管你是谁，今日阻挡本尊者，死！”

　　那独角鲨王一生话语落下，四周本来停止下来的上百独角鲨一时间咆哮了起来！

　　“哦？”

　　楚岩从眼前这七角独角鲨王的身上竟是感觉到了一股莫名的熟悉！

　　其眼中一动，当即手中浮现出了一根骨头，此骨头外形如若兽角，就是他从湖底十万丈深处，无意间得到的那一根！

　　“呼……”

　　此骨头脱手而出，漂浮在了楚岩身前，立刻，一股沧桑古老的气息，便是扩散开来！

　　四周的上百只独角鲨，更是均是一顿！

　　“这……”

　　独角鲨王感觉这股气息，竟是十分熟悉，眼中一惊，不过，下一刻，立刻化为狠色大吼：“杀！”

　　那上百独角鲨再次一起冲出！

　　“前辈小心……”

　　雪小妹见到此况，立刻大声喊道。

　　其身后那木舟之上的七人，脸色也是齐齐一变，他们知道今日若是这位师祖死去，那他们也难逃一死。

　　“通魂！”

　　楚岩指尖点在眉心，随即落下，狠狠地点在了手中那根骨头之上！

　　“嗡！”

　　当即那骨头之上，一股恐怖到了极点的古老气息，当即崩散而出！

　　只见一座巨大的妖兽虚影，浮现而出！

　　此妖兽虚影，足有小山般大小，其外形与独角鲨有些相似，不过浑身生得利刺，显得更为狰狞，最为诡异的是，其额头之处，生得九根尖角！

　　楚岩身影闪动，落在了此异兽虚影的头顶！

　　“老祖宗……”

　　见到此异兽虚影，独角鲨王当即心中一震，感觉到其身上那来自远古的气息，不禁脱口而出！

　　“现在离去，饶你不死！”

　　楚岩淡淡一语。

　　他见雪小妹等人没事，也不想造成无谓的杀戮！

　　独角鲨王眼中闪过很辣之色：“混账，你这人类修者，竟敢亵渎我族先祖骸骨，本尊今日必然杀了你！此人亵渎先祖，必须一死！”

　　四周那上百只因为先祖虚影而感到敬畏的独角鲨听到独角鲨王如此言语，当即纷纷怒火滔天，各自张开了血盆大口，朝着楚岩冲去！

　　“有些意思！”

　　楚岩淡淡一笑，此刻，忽而眼中光芒一闪，若有明悟，一步踏出！

　　“嗡！”

　　楚岩这一步踏出，眼前虚空震颤！

　　这一下，周围上百只独角鲨均是身体一震，气势都是萎靡了几分！

　　除了几只合体期的独角鲨，其余全部独角鲨，均是受到轻伤！

　　独角鲨王眼中神色愈发感觉到忌惮，当即再次发出命令！

　　那些气势低迷了几分的独角鲨再次冲出！

　　“轰！”

　　此刻，楚岩第二步踏出，身体其实暴增，虚空再次震动！

　　这一下，上百只独角鲨再次身体一震，各自气势又是低迷了几分！

　　“这……”

　　独角鲨王脸色大变，这人类太过诡异，仅仅踏出一步，竟然就能让数百只独角鲨全部受伤，这是什么诡异神通！

　　“原来如此，哈哈……”

　　此刻楚岩爽朗一笑，连续踏出！

　　第三步，第四步，第五步……

　　每一步踏出，楚岩身上气势都是暴增一分，那上百独角鲨，都是气势低迷，退后一分！

　　“噗……”

　　直到楚岩第五步踏出，那上百独角鲨，集体七窍流血……

　　五个合体期的独角鲨好一些，其余的，都已经彻底重伤！

　　仅仅走出五步，并未出手，竟然就能造成如此伤害……

　　身后，木舟之上的七人，以及雪小妹眼中都是光芒闪烁了起来！

　　他们脑海之中同时浮现出了一个名字：七步尊者！

　　“现在离去，尚有活路！”

　　楚岩整个人身体之上那股气势，此刻已经十分逼人！

　　这番话语，居高临下，给人以压迫之力……

　　“杀！”

　　独角鲨王眼中狠色闪过，一声嘶吼！

　　整个身体顶着这股压迫之力，猛地冲出！

　　“冥顽不灵！”

　　楚岩见况，再次一步踏出！

　　第六步！

　　这一下，其身上气势再次暴增！

　　“轰！”

　　同时，虚空自其脚下开始碎裂，朝着四面八方扩散开来！

　　“嘭嘭……”

　　这一下，周围那上百只已经重伤的炼虚期独角鲨身体再也承受不住这种恐怖的威压，全部崩碎！

　　包括五个合体初期独角鲨，都是口吐鲜血口退！

　　即便是合体后期的独角鲨王，也是当即身体猛地一震，那血盆大口之中，鲜血溢出！

　　六步之下，气势叠加暴增，产生威压，直接让上百炼虚期妖兽，全部身死……

　　雪小妹等人眼中流露出了无比惊喜之色！

　　七步尊者，此人，必然就是传闻中的七步尊者！

　　“杀！”

　　独角鲨王此刻，眉心之处，一个诡异纹路浮现，那七根独角幻化七根长枪直接冲杀而出……

　　此刻，他已经疯狂！

　　楚岩见况，并未多言，第七步踏出！

　　“轰！”

　　四周虚空，完全粉碎……


第2044章 第三次毒发！

　　这一步踏出，四周虚空完全碎裂，化为一片黑暗！

　　“嘭嘭……”

　　如此恐怖到极点的威压之下，即便那五个合体初期修者，也是再也无法抵抗身体全部崩碎！

　　独角鲨王，七窍鲜血狂喷！

　　此刻，他心中彻底惊恐，准备逃离，却是发现，眼前之人，七步之下，威压已经到了极致，自己的身体在此威压之下，竟是已经被禁锢，无法移动！

　　同时此刻，楚岩第七步之下，已经出现在了独角鲨王的前方！

　　二话不说，一拳轰出！

　　“轰……”

　　最为简单的一拳，但以楚岩大成初期肉身之力直接便是撕裂了眼前冲来的七根兽角长枪！

　　“不……”

　　“轰！”

　　一拳之下，撕裂了七根兽角长枪，轰击在了独角鲨王的头颅之上，自头颅之上，裂缝扩散开来，最后其整个人身体完全崩溃！

　　合体后期，死！

　　此刻，楚岩气势为之一收，四周威压，全部消失！

　　“没想到，道心通明之下，我竟然领悟出了属于自己的神通，此术，以我重修突破为道源领悟，七步之下，每一步气势便是增强一分，七步之下，气势叠加到极致，大成之下，没有丝毫抵抗之力，即便我不动用大成肉身，面对处于七步叠加威压之下的合体大圆满修者，也可以一击灭杀！”

　　楚岩眼中越发明亮，今日当他准备踏出一步，出手之时，却是突然想到了一年之前那突破之时的场景，一时间道与心融，无意间创出了第一个属于自己的神通！

　　“此术，以脚为点，以天为面，就叫踏天，如今，便称作踏天七步，待我突破大成之日，便是踏天八步，此术，可随我修为增强，不断增强！”

　　楚岩越想心中越发对自己的创出的第一个神通满意！

　　此刻，一回头，正巧看到雪小妹双眼一闭自天空之中落下！

　　身影一闪，楚岩便是将其接住，当即神魂之力探出，发现雪小妹只是惊讶过度加上脱力而晕了过去，才舒了口气！

　　“刀疤哥哥，不，不要死，你不要离开小妹，刀疤哥哥，小妹没用，今后，一定会为你报仇的，刀疤哥哥……”

　　雪小妹忽而脸上挂起了惊慌之色，之后又是化为了悲痛，然后是决然，一张笑脸之上，表情不断变化！

　　“当真是个倔强的丫头！”

　　楚岩心中一暖，雪小妹这般，必然是对自己十分在意，其修为不行，当日目睹自己身死那一刻，必然心痛之极，此刻见其模样，心中感叹！

　　“七步尊者前辈，我雪师姐，自从那楚妖孽死后，便是一直都这样，三十多年了，前辈莫要见怪！”

　　此刻，木舟之上，七人已经缓过神来，其中一名男修一脸讨好的对楚岩解释道。

　　另外几人看向楚岩，眼中也满是激动之色！

　　此刻，楚岩虽然易容，但容貌却并非老者模样，而是样貌平凡的青年模样！

　　这让七人对于楚岩更为尊敬，因为他们感觉到了楚岩虽然一头白发，但年岁不大，他们认定了楚岩就是那神秘的七步尊者，是天骄中的天骄！

　　“三十多年……”

　　楚岩看向怀中的雪小妹，心中有些愧疚，自己无意之间，好像负的人太多了。

　　“七步尊者吗？到时挺有意思的称呼！”

　　楚岩想到了几人对自己的称呼，又是一笑！

　　“前辈……”

　　那修者，见楚岩流露笑意，当即准备继续奉承，但只见眼前一黑，便是失去了意识！

　　楚岩大手一挥之下，不仅仅是这修者，剩余六个水族修者，也均是晕了过去！

　　“老白，有没有什么方法，改写他们这一段的记忆？”

　　楚岩看向眼前七人，已经怀中的雪小妹，皱了皱眉。

　　老白自楚岩丹田之中飞出，化为了小白兔模样，趴在了楚岩的肩头。

　　如今，因为道法之灵与灵鼎融合的原因，使得道法之灵如今隐匿气息的能力比之以往更加强大了，按照老白的分析，如今就算是仙人也不一定能勘察到灵鼎的气息！

　　而老白作为灵鼎的器灵，如今也是得到了这种收敛气息的神通，现在其可以随意出入再也不怕被察觉到。

　　摸了摸下巴，随即道：“你让我想想……”

　　说着，老白便是在自己那海量的记忆之中，开始翻弄！

　　最后，其眼中一亮说道：“小子，算你运气好！”

　　随即，楚岩便是感觉到识海之中，一片文字浮现而出！

　　这只是一个更魂术的简单秘术，不过比之平常法术也是多了几分巧妙，楚岩如今神魂之力，目光一扫之下，稍加领悟便是已经明确！

　　此秘术只可以改写一天之内发生之事，恰好适合现在用！

　　随即，楚岩便是神魂之力探开，化为八股各自飞入一人识海之中，开始改写记忆！

　　改写之后，变成八人与妖兽搏杀，七人全部脱力，而雪小妹最后也是消耗到了极限，这时候出来了一只炼虚中期的妖兽，巧合被路过的楚岩见到，出手相助灭杀，救下了几人。

　　如今不能暴露太多，若是被水族高层知道了自己修为可以随手灭杀合体，那进入其中，可就麻烦不断了，不如就此隐藏实力而入，做一名资质平常的弟子，更加方便行走。

　　想到如此，楚岩微微一笑，将雪小妹和七人均是放在了木舟之上。

　　其目光扫过周围这一片残破的妖兽尸体，不禁眼中一亮，大手一挥，当即青帝之圈直接扩散开来！

　　几个呼吸之后，此处所有气血与修为之力全部转化，化为了两个拳头大小的绿色光球！

　　将这两个凝聚修为寿元的绿色光球扔给了老白和黑妞，楚岩便是踏上了木舟！

　　而刚刚踏上，楚岩却是身体一震，面色骤然一变！

　　其脸上，整个身体之上，血管都是瞬间凸起，同时，皮肤朝着灰白色转化，一股弄弄的死气，自身体之上扩散而出……

　　而此刻，楚岩身体，一尊充满了死气的虚影，若隐若现……

　　“啊！”

　　此刻，楚岩感觉到了自己的肉身血肉若是被岁月腐朽，那种痛苦，比之撕裂血肉还要痛，以楚岩如今的承受能力，都是不禁嘶吼了起来。

　　老白见况，眼中流露出担忧之色！

　　但却无法帮助！

　　十几个呼吸之后，楚岩停止了嘶吼，其身后那满是死气的虚影已经消失，同时，其皮肤也从灰白色变回正常，那死气也是渐渐收敛！

　　最后，楚岩恢复了正常！

　　其浑身，已经被汗水打透！

　　“第三次了……”

　　楚岩不禁流露出出苦笑！

　　“三阴冥毒，不想如此根深蒂固，即便你是以一滴魂血重修，其竟然还如此跟随，此毒不到冥域，是绝对无法解了！”

　　老白也是叹息到！

　　这一年来，楚岩体内当年在陨神之地那冥域使者打入的三阴冥毒已经爆发了两次！

　　而如今，距离上次爆发，不过三个月！

　　“距离三阴冥毒第一次尸毒的彻底爆发还有九年，按照当年那冥域使者所说，越到后面，我爆发的次数，便是越频繁，如今，我还有二百一十一年可活……”

　　楚岩脸上并未流露出太过其他神色，反而是极为平淡的自语！

　　三阴冥毒，是一张催命符，有其在，楚岩想不拼命修行都是不可能。

　　“好在此毒在不发做的时候，并不影响其他，并且有道法之灵在，你身体之中积存的尸气，也不会被人察觉！”

　　老白也是安慰说道。

　　如今楚岩身体之上散发的尸气已经十分浓郁，可以说，与刚刚死去的修者，相差不多，若非有道法之灵遮掩，恐怕楚岩会被人当作尸妖来对待了。

　　“哈哈，老白，不用安慰我，经过这次生死，我早已开看了一切，雷劫老祖都弄不死我，剩下的二百一十一年，我必要成就巅峰！”

　　楚岩却是爽朗一笑，心中没有丝毫沉郁！

　　老白见况，点了点头，如今楚岩的道心，他自问自己都已经无法比拟！

　　楚岩不再多想，双目之中，紫芒闪烁，立刻便是洞穿虚无，看到了那极远处，一片迷雾之中的岛屿！

　　“此处，就应该是水族古地了！”

　　确定了地方，楚岩准备要离去，不过眼中忽而光芒一动，手中一道光芒打入一名穿上昏迷的修者的体内！

　　“这是，我怎么了……”

　　那修者醒了过来，只感觉头痛欲裂，看向楚岩：“你是……”

　　“你仔细想想……”

　　“原来是你，多谢这位道友相救……”

　　那修者忽而脑海之中，浮现出了许多信息……


第2045章 冰离！

　　涌流湖中，前方水族古地的一处湖面之上。

　　一叶木舟，在河流之上行驶者！

　　这木舟之上，有九人，均是青年修者！

　　而其中，却是有一名身着白衣，一头白发的青年修者，此刻其站在船头，看向眼前，整个人给人以飘逸之感。

　　其身旁，站着一名年约十三四岁的样貌柔美的小姑娘！

　　那小姑娘，不时的眼神瞟向身旁的白衣青年，眼中神色有些复杂，在外人看来，若是对其有喜爱之意。

　　“他身上的气息，怎么会让我这般熟悉，好像曾经相识之人，但我却又可以肯定没有见过，这到底是怎么回事！”

　　雪小妹心中十分疑惑，在她的记忆里，自己师弟妹七人全部灵力耗尽，当时自己将那最后突然冲出的炼虚中期妖兽重伤之后，此人便是出现，将那重伤的炼虚中期妖兽灭杀了，此人，实力不过炼虚初期，可以说，此人运气十分好，也可以说大家运气十分好。

　　可是，不知为何，雪小妹总感觉，这一切，有什么地方是不对的。

　　“雪姑娘，你怎么了？”

　　楚岩看着雪小妹的样子，心中威震，不禁响起了那雨纷柔神奇的感应能力，当初在八荒试练雨纷柔虽然没有直接认出自己，但绝对对自己注意了，莫非，这雪小妹也是如此？

　　“没，没什么……”

　　雪小妹回过神来，看到楚岩的面庞，不禁脸色一红，虽然此面容平凡，但那一双眼睛，却是让她感觉十分不同。

　　楚岩微微一笑，不再多言。

　　“喂，我说，你叫冰什么来着？”

　　而此刻，一名男修走了过来，面色不善道。

　　“冰离！”

　　楚岩淡语。

　　这路途之上，几人已经相继醒来，那记忆，在楚岩改写之下都是一模一样！

　　一开始，几人对楚岩都是十分感谢，毕竟楚岩对他们有救命之恩，而随后询问之下，雪小妹得知楚岩是冰属性灵力散修，加上对他们有救命之恩，便是邀请楚岩加入水族！

　　楚岩心中正想找理由加入水族，这下当然没有拒绝！

　　这还没有什么，但在这一路之上，雪小妹对于楚岩十分亲近，这让除了两名水族女修之外剩余的五个男修心中醋意大生，雪小妹可是他们的心中的仙子，否则，他们怎会冒着被宗门责罚的危险陪着其出来！

　　在他们看来，这冰离不过是踩了狗屎运，最后那突然出来的炼虚中期妖兽都被雪小妹打成重伤了，否则以其不过炼虚初期的实力怎么可能将其灭杀，而如今让其加入强大的水族，对其已经是大恩。

　　但此子，竟然贪心不足，还想窥视他们心中的仙子雪师姐，他们怎能对楚岩没有敌意。

　　“我说冰离，你可真是踩了狗屎运啊，你放心，雪师姐说了的话，是不会步算数的，从今以后你便是加入水族了，看你冰属性灵力，必然要分到我冰之一脉，你放心，有我李晨鸣在，今后没人敢欺负你！”

　　那名为李晨鸣的男修当即拍了拍胸脯道。

　　“是啊，冰离今后就跟着我们，保证没人敢欺负你！”

　　“就是，放心吧，在冰之一脉，咱们哥几个，还是有些地位的！”

　　“哈哈，放心，我也会罩着你的！”

　　……

　　几个冰之一脉的修者，当即纷纷说道，此番言语不过是想借机体现自己地位高楚岩一等！

　　并且几人心中已经想好，等这冰离分到冰之一脉，必然要好好羞辱其一番。

　　“都住嘴，方才我与独角鲨拼杀之时，你们在何处？要不是冰离大哥出现，我们就都死了！一帮废物！”

　　雪小妹一听，当即脸上一怒，对几人吼道。

　　当即几人一时间脸色羞红，想反驳，但看着雪小妹那杀人般的目光愣是没敢多说，不过心中对于楚岩却更为怨恨了起来。

　　“冰离大哥，别听他们乱说，我回去便是做主，让你分到我雪之一脉来！”

　　雪小妹对楚岩笑着说道。

　　“呵呵，无事的，几位道友也是好意，我初入水族，必然需要几位道友的帮助照料！”

　　以楚岩如今的修为心性，自然不会在意这等小事！

　　雪小妹笑了笑，此刻，转头看去，正巧看到那前方一片白雾之中，一道道身影在穿梭着，若是在寻找些什么！

　　“八婆婆，我在这里……”

　　雪小妹看到那白雾之中一人，当即大吼了起来！

　　那一道身影一听，当即极速而动，呼吸之间便是到达了几人之处！

　　这涌流湖之中，有着一股诡异的天然法阵，炼虚期修者，无法借助宝物在其上飞行，若非如此，雪小妹之前也会以小舟而来！

　　眼前此人，气势不俗，赫然是一名合体期修者，而且还是合体大圆满！

　　楚岩看清来人，此人乃是一名年月七旬上下头发灰白的老妪，其身着道袍，之上胸口处绣着一个“雪”字！

　　“你这孩子，你知道涌流湖之中凶险之多吗？还好你没事，若是遇到合体妖兽，你要是出了事情，婆婆怎么与你死去的父母交代！”

　　那老妪一把便是将雪小妹抱在了怀里，脸上虽然带着责怪之意，但眼中满是慈祥溺爱之色。

　　“呜呜，婆婆，是我不好，小妹再也不敢了！”

　　雪小妹当即心里委屈化为了泪水流了下来！

　　她自幼父母双亡，心中留下了极大的阴影，对所有男子心中都是极为排斥，其是由八婆婆一手带大的，八婆婆是雪之一脉的排名第八的长老，其也正是因为雪小妹，八婆婆也是没有寻找道侣！

　　可以说，八婆婆是雪小妹，在水族之中，最为亲近之人。

　　此刻，又有数十道身影极速而来，这些人都是合体期修者，大多是合体初期，此番雪小妹神秘失踪，水族大为焦急，派遣了上百合体期修者出来寻找。

　　“小妹，你没事吧？”

　　此刻，一名样貌俊朗的青年男子自几个合体期修者的围绕之下走了出来，一脸关切的对雪小妹说道。

　　“有没有事不用你管！还有，冰雨晨，我的实力比你强，你要叫我师姐！”

　　雪小妹见到此人，脸上立刻流露出厌恶之色，当即冷声道。

　　其并非针对冰雨晨，而因为她对所有的男性都是心生厌恶，而这冰雨晨总是想接近雪小妹，这让他对其也是更为厌恶。

　　“小……雪师姐，我只是关心你啊！”

　　冰雨晨见况，心中有些暗叹，但脸上仍旧的一副亲近之色！

　　水族这一代被誉为阴盛阳衰，十大天骄之中，一名男性修者都没有，特别是冰之一脉，几乎男性修者占据了八成以上，这么多的人，竟然都没出一个天骄，这让冰之一脉被沦为笑柄，不仅仅是在水族内，在小元天之上，其他势力也是都知道水族冰之一脉，基本废了。

　　而冰雨晨，也是最为悲剧的，他是冰之一脉的第一人，而在整个水族之中，实力排名却是恰好第十一，面对自幼一起长大，比自己还要小三岁的雪小妹要叫师姐，他心中怎能平衡。

　　楚岩在一旁，看在心中，目光一扫之下，到时觉得，这冰雨晨资质还可以，而且看其眼神，并非流露出一切邪念，应该还算是个踏实之人。

　　“丫头，这小子是谁？”

　　此刻，八婆婆看到了一旁的楚岩，当即眼中流露出了几分警惕之色，问道。

　　“婆婆啊，我差点忘记跟你介绍了，这是冰离大哥，我们的救命恩人……”

　　雪小妹，当即拉住了楚岩的胳膊，一脸笑意的说道。

　　冰离……大哥？？？

　　拉手臂？

　　众人听了雪小妹的称呼，和其这幅对眼前这一头白发的神秘青年的亲昵模样惊讶之极！

　　雪小妹不是有恐男综合症，对于所有男性不管长辈还是同辈晚辈都是排斥吗？今天这是怎么了？

　　“原来是冰离道友，在下冰雨晨这里有礼了！”

　　冰雨晨更是心中泛起嫉妒之意，当即看向楚岩神魂之力直接展开！

　　冰雨晨的实力也有炼虚后期，在其看来，这冰离实力不过炼虚初期，根本不足为惧！

　　楚岩见况，淡然一笑，双眼直接与冰雨晨相对抱拳道：“有礼了！”

　　这一下，冰离眼中神色一变，只感觉，神魂之中，传来一阵刺痛，整个人身体一震，退后半步！

　　再看楚岩，此刻脸色苍白之极，退后了好几步！

　　“能以炼虚初期神魂之力，对抗炼虚后期修者神魂之力，虽然落于下风，但你小子也算不俗！”

　　八婆婆看向楚岩，眼中闪过一道精芒说道。

　　“晚辈自幼跟随师尊炼丹，神魂之力比同阶修者大一些而已，让前辈见笑了……”


第2046章 水族古地！

　　“你是炼丹师？”

　　八婆婆一听眼中有了几分兴趣！

　　她已经目光扫过眼前这白发青年，其年岁不大，绝对不会超过千岁，而这个年纪，有炼虚初期修者，算是资质中上，但同时还是炼丹师这就难能可贵了，毕竟炼丹需要消耗神魂之力，如此，肯定耽误修行！

　　见八婆婆的这目光，楚岩心中暗呼有些说多了，本来楚岩想加入冰族之后，如果修为这般普通，再没有一点建树，很难得到一些好的资源，便是想以炼丹师自居，但却是没有考虑到，自己这个年纪，如果有炼虚期的修为，再是炼丹师，那好像也太过招摇了！

　　立刻，周围之上，看向楚岩目光都是变了，不到千岁的炼虚期炼丹师，这可是人才啊！

　　冰雨晨更是盯着楚岩，方才神魂之力对拼，自己虽然占据了上风，但被一个炼虚初期而伤，让他十分不爽。

　　当即改说道：“晚辈可没有那般大才，晚辈资质愚钝，并非炼丹师，只是师尊身旁的药童一名而已，跟随师尊多年，都没有成为炼丹师，资质之愚钝，让师尊也是十分无奈！”

　　“哦，原来如此，只是一个药童啊！”

　　八婆婆眼中流露出失望之色，药童就是负责在师尊炼丹之时一边帮忙的，与炼丹师根本无法比较。

　　只是一个药童好像对方又是看轻了自己，这样的话，好像也不太好。

　　想到这里，楚岩当即笑道：“晚辈虽然不是炼丹师，但在符术之上，有一点造诣，算作半个炼符师吧！”

　　“哦？炼符师？你师尊是炼丹师，你炼符又是跟谁学的？”

　　八婆婆又是奇怪的问道。

　　虽然说丹道一途和符道一途同样博大精深，但就入门来说，成为炼符师比之成为炼丹师要容易多了，炼丹对于火候的把握，对于草药的搭配，分量的多少要求都是极大，而炼符则是不同，炼符只是需要将一些符文牢记，然后以灵笔刻画入符录之中，便可，虽然过程也是十分精细，但比之炼丹却是要差上许多。

　　修仙界之上常说“符师易找，丹师难寻”就是这个道理！

　　所以，听了楚岩是半个炼符师，八婆婆对其看重了几分，但却没有之前以为其是炼丹师那般惊讶。

　　不过，八婆婆对于楚岩的来历却是越发好奇了起来，师尊即擅长丹道一途，又擅长的符道一途，这可是十分难得的。

　　“家师乃是……”

　　楚岩当即诉说了一番，其实就是编造了一个身份，自己师尊也是一个散修，自己自幼是孤儿，被师尊收留，然后做药童，炼丹没有天赋，但炼符有点天赋，又被师傅传授炼符之术，之后师尊大限到来，先一步离去，按照师尊遗愿，准备来投靠水族正巧遇到了雪小妹等人遇险，便是出手相助！

　　如今楚岩的心性以及道心，说这点谎话，不会出现丝毫端倪，平常之人，根本看不出！

　　而隐士修者众多，他们也是对楚岩这个师尊也是没有什么怀疑！

　　“婆婆，冰离大哥，救了我们的性命，加上他是冰灵力，就让他加入我们水族吧！”

　　雪小妹立刻，一脸恳求道。

　　八婆婆没有看楚岩，对雪小妹说道：“此事不急，咱们先回族中再说，你这丫头，不知道族中因为你，都要翻天了！”

　　本来这种事情，要收楚岩进入水族，根本不算什么，但不知为何，八婆婆总感觉，这小子有些古怪，或许，是其太过平静，根本不像这般年纪的修者，应该表现出来的平静，所以，他没有立刻同意！

　　话语落下，八婆婆带着雪小妹便是极速而去！

　　那几个合体修者，护着楚岩等人，也是紧随其后，而对于楚岩，众人却是没有太多在意！

　　穿越茫茫白雾，前方一个岛屿，出现在了众人的眼前！

　　“这就是水族古地……”

　　楚岩看着眼前之景，不禁心中一动。

　　紫雷魔瞳发动之下，可见看到在岛屿深处，有着一座通天光柱，此光柱，呈现淡蓝色，直冲云霄，其中散发着弄弄水汽！

　　此光柱东侧！

　　有着一座巨大的瀑布，此瀑布飞湍急流，其中蕴含水灵气之浓郁，是外界数十倍由余！

　　此光柱南侧！

　　有着一片冰山，共计十六座，每一座之上，都是塑造着一个修者的脸庞图像，每一座之上，冰灵气都是十分浓郁！

　　此光柱北侧！

　　是一片雪地，此雪地一眼望不到边际，若是与整个世界相接一般，其中灵气也是浓郁之极！！

　　而此光柱西侧最为诡异，其乃是一片荒凉，其中一片枯寂，隐约可见若是曾经有一条无比巨大的河流在此一般！

　　“水族本有四脉，雨，冰，雪，血，眼前，那光柱西侧干涸之处，应该原本是血之一脉，也就是如今血族的传承之地！”

　　看到眼前之景色，楚岩心中有了些想法！

　　“那是……”

　　忽而，楚岩眼中光芒一闪，方才紫雷魔瞳发动之下，楚岩又是下意识的运转了宝灵神眼，双眼之中两个金色光点浮现之下，看到，那最中心直冲云霄的蓝色光柱之中，竟是有着一块诡异的晶石！

　　此晶石诡异，看起来，本应该有四面！

　　第一面，完全透明无色！

　　第二面，呈冰蓝色！

　　第三面，呈雪白色！

　　而第四面，却是被生生扣去一大块，留下了一个凹槽！

　　“此物，可助我！”

　　楚岩当即就是眼中一亮，他有种感觉，那蓝色光柱最中心的晶石，可以帮助自己，很可能让自己成就水属性合体，但楚岩却是不敢肯定，因为其缺了块，那一块必然是属于原本的血之一脉。

　　“如果我没猜错的话，那晶石应该是水族的族宝，如今你极道元神要求五行全部合体，而你体质特殊，每一个属性合体却是十分困难，如今借助对应属性的天才地宝，是再好不过的了，此物的确对你有帮助，若非却少一脉，定然可以助你成就水属性合体！”

　　老白此刻，也是随之说道。

　　而同时，楚岩目光一扫，发现，那光柱之中，足有十道恐怖的气息！

　　这八道气息，全部是大成期！

　　其中，六道是大成初期！

　　而另外两道是大成中期！

　　这些年的事情，楚岩虽然不知，但老白却是也打探到不少，小元天大成期中期以上修者参加天斗的收事情楚岩也是知晓。

　　但即便如此，这六个大成初期，一个大成中期，楚岩要硬抢也是打不过！

　　六个大成初期，动用底牌，还可以应对！

　　但那两个大成中期，以如今修为，逃跑没问题，打肯定是打不过的！

　　而且，即便能打过，这水族与自己并无冤仇，也不能硬抢啊！

　　“进入水族，再做打算！”

　　楚岩想了想，此事不能操之过急，还需要慢慢来。

　　心思飞转，这一切，也不过在瞬息之间！

　　“冰离大哥！我们走吧！”

　　一旁雪小妹此番言语，楚岩才缓过神来。

　　当即跟随众人，朝着前方而去。

　　水族古地有三城，分别为雨城，冰城，雪城，原本还有第四城血城，但如今血城所在之处已经是一片荒芜，以阵法封印！

　　这三座巨大的城池，便是水族的外围防御了！

　　到了雪城之前，见是八婆婆，那守卫直接便是打开了城门！

　　众人再次进入！

　　进入雪城，楚岩唯一感觉到的，就是寒冷，虽然这份寒冷对于自己如今修为来说，已经没有什么，但换做一般修者，必然无法承受！

　　再看眼前一座座阁楼建筑，均是蒙着一层白雪，入眼之处，万物均是被白雪掩埋！

　　“我雪之一脉之中，一个月要下三四场雪，这些雪之中带着极为浓郁的雪灵气，我们平日里均是用这些雪来修行！”

　　雪小妹在一旁为楚岩介绍道。

　　楚岩神魂之力一探查，也是发现，这些雪之中，蕴含灵气不俗，只见有许多修者，盘膝坐在那白雪之上修行，正是在吸收雪中的灵气！

　　“长老院里大家都等着呢，快些走！”

　　八婆婆看了楚岩一眼，又看了看雪小妹，心中不知为何有些不安，随即道。

　　当即八婆婆带着楚岩以及雪小妹八人，朝着那水族深处的那蓝色光柱之中而去！

　　至于冰雨晨等人，没有什么事，已经各自回到自己一脉！

　　终于到了此蓝色光柱的脚下，楚岩紫雷魔瞳探查之下发现，这蓝色光柱，占据的范围竟是足有方圆十万丈！

　　八婆婆手中一块令牌出现，化为一道光芒将众人罩住，直接便是传入了那蓝色光柱外侧的光幕……


第2047章 长老院！

　　进入光幕之中，一座座阁楼式建筑出现在了眼前！

　　“这些建筑之间，暗成阵法，这一片建筑，便是联合成了一座大阵，看来不管哪一族的古地都是不可轻视的！”

　　楚岩紫雷魔瞳之下，便是见到无数隐藏的阵法于这些建筑物之间。

　　八婆婆没有丝毫停留带着几人极速而行，期间一些修者，凡是见到八婆婆的，无不尊敬之极！

　　众人到达了一处！

　　长老院！

　　进入其中，眼前，与左右两侧，三面足有上百名长老，实力，都是合体期！

　　楚岩打量之下，眼前正前方的长老，胸口都绣着“雨”字，一看便是可知均是雨之一脉。

　　“来到水族，想不见面，还真是难啊！”

　　楚岩一看，雨之一脉，坐在最中心处的长老两侧各自站着一人。

　　这两人楚岩自然是熟悉无比，正是雨纷柔和水清婉！

　　几乎瞬间，那雨纷柔便是锁定了楚岩的目光，朝着楚岩望来！

　　“不会吧，她还能认出我？”

　　楚岩心中一震，没有立刻移开目光，反而是从容一笑，若是不经意间看去一般。

　　“这人，怎么这么熟悉……”

　　雨纷柔眼中流露出了疑惑之色，她自幼体质特殊，对于一些人，都会有一些体质同样特殊的人，都会有一些感觉，眼前之人，便是给了他这种感觉！

　　莫非是……

　　雨纷柔心中一惊，此感觉，与当初，那楚岩的给他的气息，十分相像！

　　唉，怎么可能呢，他当时彻底身死……

　　不过随即，雨纷柔便是将这个想法收起，当初她是亲眼见到楚岩身死的，眼前之人，虽然给她的感觉与楚岩有几分相像，但看其那带着几分脱俗的气质，与当年你楚岩那股霸道至尊的气质却是不同，并且，这一白发也是不同于楚岩。

　　“姐姐，怎么了？”

　　一旁，水清婉问道。

　　她没有雨纷柔这般体质，并未发现什么特殊！

　　“没，没什么……”

　　雨纷柔摇了摇头。

　　她绝对是发现了什么，甚至怀疑我的，不过因为当年她亲眼目睹我的死，所以将怀疑所打消，此女实在特殊，竟是有这般诡异的能力！

　　楚岩见雨纷柔那般样子心中有了几分猜测！

　　再看左侧的一众长老均是身着绣有“雪”字的衣衫，必然是雪之一脉，而右侧，则是冰之一脉了！

　　“小妹回来了！”

　　此刻，八婆婆看向众人，脸上带着几分轻松！

　　随即，雪小妹便是和同行七人走了出来！

　　“各位老祖宗，小妹知错了，下次再也不敢了！”

　　雪小妹见诸多长老看向自己，有着要发火的意思，一脸可怜兮兮的模样，瞪着一双大眼睛，对大家说道。

　　这一下，让诸多想要发火的长老火气瞬间就熄灭了！

　　雪小妹自幼便是父母双亡，对于她水族是有着愧疚的，看到其这般模样，谁还会有气！

　　那雨之一脉中，坐在正中，实力有合体大圆满的老妪当即说道：“小妹啊，不是老祖宗说你，涌流湖之中凶险之多你是知道的，你怎能这般大胆，你说你要是真的出了事情，老身该如何对你亡去的父母交代啊！”

　　“婆婆，是我不好，小妹绝对不会有下一次了！小妹也只是想找到那七步尊者，帮助族中分忧，小妹也是好心的……”

　　雪小妹当即继续装可怜说道，眼中泪水打转。

　　在水族之中，雪小妹地位非常，被誉为雨纷柔之后的下一代圣女继承人，加上当年之事族中对她的愧疚，诸多长老对其都是宠爱之极，所以一般，犯点什么错误，雪小妹便是使出装可怜神技，百试百灵！

　　“你这孩子……”

　　雨族大长老，也就是雪小妹口中的婆婆一脸溺爱之色，叹了口气。

　　“好了好了，雨师姐，此事就过去吧，小妹这孩子也是一片好心，她下次不会再犯了！”

　　一旁雪之一脉，中间的一名老妪，也是立刻说道。

　　“小妹，你这孩子真是任性，今后可不许这样了！”

　　那冰之一脉，中间的一名头发有些散乱的老头，当即故作一脸气愤说道，不禁还给雪小妹递眼色！

　　“是是，冰爷爷教训的是，小妹再也不会私自溜出去了！”

　　雪小妹立刻说道。

　　“师姐，你看，小妹这孩子都这么诚恳了道歉了，这责罚就免了吧！”

　　冰之一脉大长老当即一脸笑意道。

　　再看一旁，雪之一脉大长老也是如此！

　　“你们啊，自己装好人，好了好了，这次就不罚了，但不许再有下一次！”

　　雨之一脉大长老也是轻笑一声。

　　结果，雪小妹安然无恙，但跟着雪小妹一起出的两个女修可惨了，他们是雪小妹的师妹，资质均不是很好，也相当于雪小妹的侍女，就是宗门派遣过来平日里陪雪小妹聊天的，这下两人知情不报各自领到了不轻的责罚。

　　至于，另外五个冰之一脉的年轻修者，责罚则是更重了。

　　这一切，楚岩看在眼中，也是看出了雪小妹在水族之中的地位，这个时候，有人注意到了自己！

　　“他是何人？”

　　随着雨之一脉大长老的询问，八婆婆立刻将事情讲诉了一番。

　　雨脉大长老听完之后微微皱眉，随即眉头舒展看向楚岩：“你来的可是真巧，若非那炼虚中期妖兽重伤垂死，你也要枉送性命！”

　　“前辈高见，晚辈的确是走了运气！”

　　楚岩面色平淡回应！

　　“你说你以前做过丹童，还是半个炼符师？”

　　雨脉大长老再次问道，眼中闪烁锐利之芒。

　　“是的！”

　　楚岩淡淡回应。

　　“那好，你是冰灵根，又是半个炼符师，就加入冰之一脉吧！”

　　雨脉大长老说完，看向冰之一脉的一名其貌不扬的长老，说道：“符痴师弟，此人，就交给你了！”

　　那被雨脉大长老称作“符痴”的，是一名皱纹堆积的老人！

　　之所以被称为符痴，是因为，此人对于符术已经到达了痴狂的地步，其资质本来也是不俗，可以进入合体后期，甚至大圆满，但就是因为一直痴迷于符术，如今实力也不过合体初期。

　　“哦，知道了！”

　　符痴眼皮抬都没抬，随意说道。

　　“晚辈，多谢前辈！”

　　听到自己有了安排，楚岩赶紧谢道。

　　“不过，要加入我水族，却是并非那么容易，本尊要观察你一年，若是符合全心全意为我水族，便是可以将你转为正式族人，给与血脉加持，也就是说，现在，你只算作预备族人，在考察之中，你觉得如何？”

　　雨脉大长老再次看向楚岩，眼中光芒闪烁。

　　“晚辈能加入水族，已经是前世之福，不敢再有奢求，多谢前辈照料！”

　　楚岩听闻，心中却是乐得不行！

　　自己本来就没有想要彻底加入水族，如果打入族脉，真正变成了水族之人，他还闹心，这一年对他来说是相当之好，必然要找机会，将那族宝拿到手。

　　雪小妹有些布满：“婆婆，冰离大哥他……”

　　“退下！”

　　“婆婆……”

　　“我叫你退下，除了长老之外，其余之人，都出去！”

　　雨脉大长老，此刻，声音有些严厉！

　　雪小妹咬了咬嘴巴也不敢反驳，与身旁几个年轻修者，甚至雨纷柔和水清婉，再加上楚岩，一同走了出去！

　　待他们全部走了出去之后，大门禁闭！

　　“师妹，你看此人如何？”

　　雨脉大长老看向八婆婆。

　　“虽然根据小妹等人所说，再经过询问，此人并无什么漏洞，但此子给我的感觉就是太镇定了，远超平常人的沉稳，这也是让我警惕的地方，此人必须经过考察，否则轻易加入族中，必然不可，师姐所做十分之对！”

　　八婆婆面色变化了几分，说道。

　　“你说的与我想的一般无二，特别是此子的眼睛，根本不像年轻一代修者！”

　　雨脉大长老说着，看向符痴道：“师弟，此人你就多费心了！”

　　符痴随意的点了点头，雨脉大长老知道其性子也没有多说！

　　“好了，此事掀过，潜龙大比，又要开始了，不知诸位师弟师妹，有何见解？”

　　雨脉大长老看向下方众人说道。

　　诸多长老一听此话，心中便是均有了一些想法！

　　潜龙大比，是小元天年轻一代的比拼，每一次比拼，各族都会拿出一笔不俗的彩头，甚至幻音山也会拿出一笔巨大的彩头，而比拼最后的结果，也是影响着一些幻音山控制之下的灵脉分配，可以说，关系到每一势力之后的发展！

　　所以说，潜龙大比，十分重要！


第2048章 天骄分析！

　　潜龙大比，百年一次！

　　这是一场属于天骄们的战斗！

　　这是一场不问出身的比试，只要实力达到炼虚期，并且年龄在一千岁之下，都是可以参赛！

　　很多一直以来，默默无闻的人，都是在潜龙大比之上一鸣惊人，成为天骄之列，更是有一些隐匿的闲散修者，一鸣惊人，随即被诸多大势力选中，直接该族天骄！

　　幻音山，灵盟，八族，以及无数中小势力的年轻修者，都会参赛，可以说，这是一次鲤鱼跃龙门的机会！

　　那第一名的丰厚奖励，足可以让那些天骄，百尺竿头更进一步，甚至，成为第一名，可以选择加入幻音山，虽然无法直接成为幻音凌的弟子，但只要表现好，说不定日后就有机会被幻音凌看重，如此，那就是一步登天！

　　总而言之，言而总之，这潜龙大比在小元天的重要性，仅次于当年的八荒山脉试练，而如今八荒山脉百族遗址消失，这潜龙大比，已经成了小元天的头等大事，每一个势力都是极为重视！

　　而这一次，潜龙大比的重视程度，是有史以来最高的！

　　只因为，天斗！

　　如今，三天的高阶修者已经厮杀了三十年，三十年的厮杀，如今趋向是，小元天和虚游天联手，高阶修者的战力与大环天相差不多！

　　如此这般的情况下，高阶修者的战斗，就是要基本结束了！

　　接下来，就是下面的修者来决定最后的胜负了！

　　合体期修者，甚至炼虚，化神，元婴期修者也都要参战！

　　可以说，这几乎成为了全民的战斗，而乱世之下，必出英豪，合体期修者的领导者，必然是各天的天骄之辈，而一旦这些天骄之辈，在这场天斗之中，走到了最后，所带来的荣誉和权利地位，都是无法想象的！

　　大环天若是败了，其中自愿全部归小元天和虚游天所有，是何等的庞大，而反之小元天和虚游天联军败了，那么两天的一切自愿都将会大环天接收，那等庞大的资源，自然要划分给有战功的天骄。

　　所以说，不仅仅是小元天，甚至虚游天和大环天，如今也是在忙着内部天骄的选拔，类似潜龙大比的比试，也是各自进行着。

　　“当年八荒一战，那楚妖孽将年轻一代天骄斩杀得七零八落，血族天骄全部身死，金族，石族，风族也失去了圣子，加上雷族，幻音山弟子内斗，如今整个年轻一代的天骄排名，已经彻底洗牌！”

　　雨脉大长老说到此事，不禁想起了当年那一番事情！

　　诸多长老，一听，也是同时沉默了一阵子！

　　当年之时，整个水族，都必须要感谢雨纷柔，若非其与楚岩有交，水族没有动手，否则水族的命运，也不会比，金，石，木，风，血五族好到哪里！

　　谁都知道，若是楚岩不死，这小元天年轻一代第一人的头衔非他莫属，这潜龙大比的第一人也必定是他，而正是他死前八荒一战的疯狂，改变了许多事情！

　　“纷柔，清婉，小妹三人，在修炼了那自八荒之中海蓝族的传承秘术之后，修为都是有着不俗的提升，小妹年纪尚青，但清婉和纷柔却是十分不俗，她们二人，除了那张沛东，残痕，雷纪灵，几人外，也算少有敌手了！”

　　说到这里，雨脉大长老眼中流露出了几分满意之色。

　　这最后排名，每相差一名，影响都是十分之大，所以诸多老祖不得不将所有碍于族中天骄排名之人都归算一番！

　　“那炎小天当年得到了楚妖孽帮助，也是得到了不错的传承，此人，也不可忽视！”

　　一名雪脉长老提醒道。

　　众人点头，这些年来，炎小天的进步，与雨纷柔和水清婉一般，都是十分让人震惊。

　　“你们，忽略了三个人……”

　　此刻，雨脉大长老脸上流露出了几分慎重之色！

　　三个人？

　　“师姐你说的是……”

　　雪之一脉大长老眼中忽而光芒一闪。

　　“没错，就是楚妖孽的三个兄弟，楚妖孽在身死之前，为三人铺好了路，三人也均是隐藏的绝世天骄之辈，得知楚妖孽死讯之后，纷纷爆发，其中，那妖族蓝眸加入了荒古妖林，荒古妖林，因为当年的约定，其中妖族不得走出半步，如今蓝眸进入其中，此事有些蹊跷！”

　　雨脉大长老说道。

　　“蓝眸当年不过炼虚初期，即便爆发，如今才短短三十一年而已，再怎么爆发也不可能达到合体期，天骄之争，合体期是入门，此人不足为惧！”

　　冰之一脉，一名长老说道。

　　“不尽然，妖圣当年也是天纵奇才之辈，最后被迫进入荒古妖林，他亲自调教之下，蓝眸怎会一般！”

　　雨之一脉，二长老说道。

　　“不仅仅是蓝眸，听闻刀痕已经在中灵盟天剑阶梯之顶，枯座了三十一年，如今对于剑道的领悟，已经恐怖之极！此人，或许在短时间内，突破合体期！”

　　“还有那雷天佑，据说资质逆天，被雷族雷劫期老祖收为传承弟子，合体是必然之事！”

　　“没想到，楚妖孽死了，他的三个兄弟竟然也如此妖孽！”

　　“物以类聚，人以群分，楚妖孽的兄弟，怎能不妖孽！”

　　……

　　几位长老谈论之下，将这三人也算入了自己一族天骄的对手之中，接下来就是分析三人手段，以便于做好万全的应对准备。

　　“我们还忽视了一人！”

　　这一刻，雨脉大长老突然说道。

　　众人疑惑，这小元天之上，如今有数的天骄，就是这几个了，还有隐藏的？

　　“七步尊者！”

　　雨脉大长老淡淡开口！

　　听到此话，众人脸色一变！

　　七步尊者的事情虽然过去了一年，但仍旧被人所震惊，虽然外面有传闻，七步尊者可能是几千岁的老怪，但一些老祖级人物，当日却是有所探查，其绝对是千岁之下的年轻一代！

　　此人，资质逆天，七步合体，更是凝聚了与当年楚妖孽一样的极魔元神，若是其出现，诸多长老已经可以想象，最后必然又是一番龙争虎斗！

　　雷纪灵，张沛东，如今这两个站在小元天年轻一代顶尖的人，必然受到极大的挑战。

　　“此人，并非追逐名利之辈，也不是喜欢宗门束缚之人，否则当年诸多势力前来拉拢，他也不能消失，此场比试，他或许不会参加！”

　　雪之一脉，大长老开口道。

　　雨脉大长老一脸正色道：“不管如何，我八族轮流主办潜龙大比，这一次，比试在我水族进行，我们水族，即便不夺得第一，也要有天骄进入前五！”

　　诸多长老也是纷纷点头，自古以来都是如此，若是在自己家门口还没夺得一个好名次，这人是绝对丢不起的。

　　“距离潜龙大比，还有一年的时间，一个月后，组织族中三脉大比，选出族中最优秀的天骄，剩下的时间里，给与他们前所未有的资源，这一次，我们必然全力以赴！”

　　最后雨脉大长老开口说道。

　　诸多长老当即纷纷点头！

　　“师弟，你冰之一脉，此次也要全力以赴，我不希望族中新一代十大天骄，还都是女子！”

　　雨脉大长老最后看向冰脉大长老开口道。

　　冰脉大长老脸上有些涨红，他也知道，这些年来冰之一脉实在是太不争气了，当即抱拳道：“师姐放心，此事，我必然办到！”

　　“一个月后，大成期师叔也会观察三脉大比，大家这一个月抓紧准备，好了，今日就到此，散了吧！”

　　最后在雨脉大长老的话语中，这次会议结束了，诸多长老心中均是憋了一股劲，准备不懈余力培养本脉弟子了！

　　这么多人之中，冰之一脉的诸多长老心情是最为沉重的，他们知道，这次如果冰之一脉再不争气，恐怕日后，很难再有出头之日了！

　　回到了冰城之内，冰脉大长老又是召集了诸多长老，放下了狠话，如果这次冰之一脉再没有人进入前十，那么接下来的百年之内，所有长老资源减半！

　　诸多长老这一下，各自紧张了起来！

　　而唯独有一人，若是毫不在意！

　　正是符痴！

　　此人，一生只为符生，对于其他根本不在乎！

　　冰脉大长老对符痴说道：“符痴，你是我冰脉最强的符师，此子，你定要多多炼制高阶灵符，帮助诸多弟子，要是资源减半，你今后炼符可就……”

　　“师兄放心，此事包在我身上！”

　　符痴对其他不在乎，但一听，自己的炼符资源要减少，当即就激动了起来，立刻下了保票！

　　冰脉大长老满意地点了点头，便是离去了！


第2049章 全是奇葩！

　　符痴走在路上，神色有些不定！

　　“奶奶的，这一次必须多炼制高品阶符录，帮助那些小子们进入前十，否则今后老子的资源可就……”

　　符痴走着，心中不断念叨，外人看着其那样子，若是带着几分疯癫！

　　“前辈……”

　　此刻，一道声音打断了符痴，其抬头一看，只见眼前有一名白发青年，当即疑惑了起来：“你小子哪来的？”

　　“……”

　　楚岩心中一阵无语，自己离开那长老院之后，便是被人带到了这里，说要等到符痴长老回来再行安排，自己在这等了半天，好不容易人回来了，竟然蹦出来这么一句话！

　　要不是想着自己还得潜伏在这里，真想一巴掌拍死这个长老！

　　楚岩恭敬道：“前辈，晚辈冰离，方才在长老院……”

　　“哦，原来是你啊！跟我来吧！”

　　符痴这一下才想起来，难怪有点眼熟，不再多说，便是朝着一片屋舍走去！

　　楚岩一阵无语，跟在后面！

　　最后，楚岩眼前出现了一排，十座屋舍，不过其中四座都有些残破，看样子很久没人住了！

　　“这是……我的住处？”

　　楚岩看了看，不禁问道。

　　“嗯，本尊这里原本有十个弟子，不过现在只有六人了，剩下的四间屋舍，你随便挑选一间就可以，你还没正式加入我水族，所以本尊不能亲自传授你，你暂时算个记名弟子吧，你不是有些底子吗？就自己先炼着，每三日就会有人来送炼制符录的材料，你完成任务就可以了！去吧！”

　　说完，符痴转身就走，给楚岩留下了一个很潇洒的背影！

　　“这就完了？”

　　楚岩不禁一愣，不过随即也是释然，没有太多的管束，正好适合自己！

　　“你是新来的小师弟？”

　　正回头之际，迎面而来一个身材干瘦，脸色黝黑的老者，其正一脸惊奇地看着自己，若是发现了什么奇怪之物一般。

　　“我还没那个福气成为符痴长老的弟子，如今只是记名弟子而已！”

　　楚岩谦和说道。

　　“真的，你竟然真的师弟……”

　　干瘦老者激动了，几乎泪眼都要流了下来一把抓住楚岩的双臂，声音甚至带着几分颤抖道。

　　“额，算是吧！”

　　楚岩看其这番期盼的样子，点了点头。

　　“哈哈，好，太好了，老七来了，兄弟们，快来看，老七来了！”

　　这干瘦老者一下大吼了起来！

　　“大师兄，你别开玩笑了！”

　　“是啊，大师兄，怎么会有人来我们这里！”

　　“大师兄，别逗了！”

　　……

　　几道不满的声音从那几间屋舍之中传出！

　　随即，又是五个干瘦的身影走了出来！

　　这……

　　看到这五人，楚岩心中当即一愣，这五人外貌特点与这干瘦老者十分之像，一个个也是双眼无神，消瘦之极，不过这几人，观察气息，均是在千岁之下，算是年轻之人，不像眼前这绝对有三千多岁的干瘦老者！

　　这五人，见到楚岩，先是一愣，随即，均是眼中流露出了无比兴奋之色，那兴奋之色，与干瘦老者看到自己的表情，一模一样！

　　“师弟，竟然真的是师弟！”

　　“三百多年了，终于又来人了！”

　　“奇迹，真是奇迹啊，苍天有眼了！”

　　……

　　当即，这五人兴奋到了极点，一起冲了过来，把楚岩团团围住，问东问西的，那模样，若是看到了失散多年的亲人一般！

　　经过询问，他们也是知晓了楚岩是刚刚加入水族之事！

　　“唉，七师弟啊，既然你加入了我们符痴师尊的麾下，也就逃不出去了，你认命吧！”

　　其中，一名青年对楚岩说道。

　　此人，名为李贵，在六人之中，排行老三，楚岩的三师兄！

　　“三师兄，你这是何意？”

　　楚岩隐隐有种不好的预感！

　　“何意？唉，二师兄，你来说吧！”

　　三师兄长长的叹了口气，带着落寞的背影走到了一旁蹲在了地上若是想起了什么，双目变得呆滞了起来。

　　这什么情况？

　　看三师兄突然变成这般模样，楚岩心中更加疑惑。

　　二师兄走了过来，拍了拍楚岩的肩膀说道，叹气道：“师弟啊，符痴师尊，已经三百多年没有收弟子了，你是这三百多年来，第一个，你知道为什么吗？”

　　“这是为何？”

　　楚岩越发觉得，这里气氛十分的不对。

　　“是因为……唉，大师兄，还是你来说吧！”

　　说着，二师兄带着落寞的背影走到一旁，蹲在了三师兄身旁，捋了捋自己散乱的枯黄的长发，捂住了脸！

　　到底啥情况啊？

　　楚岩有点发懵，自己莫非是来到了火坑里？

　　干瘦老者，也就是大师兄，走了过来，摸了摸楚岩的头发，若是教导一个晚辈一般道：“七师弟啊，不是师尊不收，是根本收不到啊……”

　　“收不到？这是为何？”

　　楚岩更加疑惑了，堂堂合体期的炼符师要收弟子，那不是轻松之极的事情吗？怎么会收不到呢？

　　“为何？唉，这事儿，你问老六吧……”

　　大师兄说着，也是带着落寞的背影走到了一旁，蹲在了地上，其苍老的身材最为枯槁，一头灰暗的长发不知道多少年没有修剪了，落在地上也是浑然不知，其一时间，眼中竟是流下了心酸的泪水！

　　哭了？

　　这几个师兄都是什么怪物，都是玩伤感流的？

　　“六师兄，还请给我说明白吧！我这听得实在迷糊！”

　　楚岩赶紧说道，他有点受不了这里压抑的气氛。

　　“唉，你也别怪几位师兄，他们这些年饱受折磨，我来的时间还算短，比他们要好一些……”

　　老六说着，看到一旁的老四要摔倒的样子立刻道：“四师兄，这里，往这里走！”

　　楚岩这一看，好嘛，四师兄竟然是一个瞎子！

　　其开口道：“老七啊，别看你四师兄眼睛瞎了，但有时候瞎了比能看见好！”

　　说着，其也是磕磕碰碰的走到了蹲在地上的大师兄，二师兄，三师兄身旁，也是蹲在了那里，脸上落寞凄凉之色，让人动容，那已经浑浊无法看到事物的眼睛，望着远方，脸上带着几分期盼之色。

　　“四师兄这是？”

　　楚岩疑问。

　　六师兄叹气：“一次炼符不小心，炼瞎了眼睛！”

　　“炼制符录能把眼睛炼瞎了？”

　　楚岩一时间有些凌乱了，这都什么跟什么啊！

　　“唉，师弟，你不懂，其实，我真佩服四师兄的勇气，我也想过，但是实在下不去手啊！”

　　六师兄看向四师兄一脸尊敬之色！

　　楚岩眼珠一转，惊讶道：“你是说，这四师兄的眼睛，是他自己弄……”

　　“嘘……此事，大家都知道，但也不可张扬，四师兄，是一个勇士！”

　　六师兄当即一脸敬佩之色说道。

　　剩余老大，老二，老三，甚至一旁老五，也是脸上带着无比敬佩之色。

　　自己把自己眼睛搞瞎，这不是自虐吗？

　　最主要的，大家竟然还如此敬佩他。

　　乱了，彻底乱了，自己到底来到了什么地方，怎么会有这么一群奇葩！

　　这一刻，一直没说话的老五走到了楚岩这里！

　　楚岩一看，此人有些奇怪，脖子上竟是有着一道道红印，若是被绳子勒过一般！

　　莫非，此人也有自虐倾向？

　　楚岩疑问，却见五师兄看了看自己裂开了嘴，露出了一片黑牙笑道：“师弟，什么时候想不开了的时候来找师兄，师兄很有经验的……”

　　说着，其也是走到了大师兄，二师兄，三师兄，四师兄身边，蹲了下去，双手捂着自己的脑袋，那样子要多落寞有多落寞！

　　什么想不开？

　　楚岩此刻，已经彻底被这几个奇葩弄迷糊了！

　　“五师兄十八次自杀，三次跳涌流湖被抓回，六次用金刚绳上吊，八次服毒，一次自爆……”

　　老六叹息，说道。

　　自杀狂魔啊……

　　楚岩疯了，此刻，几乎崩溃，眼前怎么会有这么一群怪物，全都是极品奇葩啊！

　　“唉，若不是我们师兄弟及时发现，五师兄早就去了！”

　　六师兄叹息说道。

　　“你们为什么不让我死，为什么？”

　　一旁蹲在地上的老五当即捂着脑袋大吼了起来，那狰狞的面目之中，是无尽的凄凉！

　　“六师兄，符痴前辈所说，这里原本有十人，剩下的四个呢？”

　　“死了，都死了！”

　　六师兄笑道，这笑容有些让人感觉诡异！

　　“死了？怎么死的？”

　　楚岩眼中流露出几分惊讶之色，炼符师的弟子，能轻易死？


第2050章 悲惨的师兄们！

　　“哎，一切，还是从头跟你说起吧！”

　　六师兄一脸落寞之色，开始与楚岩讲诉起了这一番心酸的历史。

　　经过六师兄的一番诉说，楚岩终于对这些可怜的师兄有了一番了解。

　　可以说，造成这一切的源头，就是因为符痴！

　　符痴一人，一生痴迷符术，除了炼符之外，其从不在乎任何事情，包括他的这些所谓弟子！

　　炼符入门并不太难，一开始，符痴刚刚收徒的时候，手下也是有着上百人！

　　而后来，这些人进入了符痴门下之后，可以说，符痴基本就没怎么教导大家，集体随便讲一次之后，符痴便是开始了自己闭关炼符！

　　他这一炼符不要紧，其他的就全都不管不顾了，这些门下弟子的死活，一概不管，宗门不仅仅有符痴一个炼符师，其他炼符师手下的弟子，一个个被师尊细心培养之下，符术日以高超！

　　符术一高，族中来找炼制符录的，就多了，这样，就有了自己的收入，有了收入之后，他们便是可以多买丹药，购置宝物，个人实力也就越来越强，如此，这些炼符师在宗门的地位日加稳固，再加上达到突破之际都会以厚礼给与自己师尊，不断突破，成就合体之后，便是可以自己开创一流，收徒了！

　　而符痴这些弟子可就苦了！

　　他们哪有师傅教导啊，符痴根本不理会他们，如果多次主动求教符术，那么符痴还会发火，他们这些弟子，可都只是炼虚期，怎么能承受住合体期修者的怒火，一个个没有办法，便是只能个人钻研！

　　然而，个人钻研能有什么效果，每一个炼符大师，每个月都要完成一定的工作，作为回报，宗门会提供足够的炼符资源，而如果想有自己的收入，就要在完成这些任务之后！

　　别的炼符大师，手下弟子众多，各个符术精湛，三天一次的任务，基本都是全力之下一天就可以完成，剩余两天，完全归弟子自己所有！

　　而符痴门下，众人一个个符术不精湛，炼符过程之中，多出现错误，一些符录勉强炼制，三天，有时候，都难以完成要求，而上面每次因为此事寻到符痴头上之后，符痴便是会把众人痛骂一顿，甚至看谁不爽还要大打出手，之后会随便讲一些炼符的要点，然后继续闭关炼符，不再理会！

　　这样一来，符痴门下弟子，每天都是疲于完成任务，可以说的没日没夜的炼，恐被族中责罚，根本无暇修炼，更别提有什么自己收入了，可以说，混得悲惨之极！

　　如此长久之下，符痴麾下弟子，便是越来越差，可以说沦为了冰之一脉，混得最惨的族人，经常为人嘲笑，甚至一些弟子，受人欺凌，符痴也是从来都不闻不问，一些弟子，终于忍受不住，纷纷离开。

　　也就十年，符痴的手下的第一批弟子，全部走光了！

　　符痴也不恼怒，其本来就不喜教授弟子，没人打扰自己，更为清静，索性不再理会！

　　而偏偏，符痴又是冰之一脉，甚至整个水族最强的炼符师，所以，族中对其十分看重，知道其性格古怪，不喜多教弟子，但还不想让其一身绝学失传，最后以打量炼符资源作为诱惑，让符痴手下十个弟子，符痴一想，就十个人，不算太麻烦，也就同意了。

　　本来所有年轻族人对于符痴都是敬而远之的，谁也不想成为其弟子，但如今一听，其这次只有十个弟子，大家想，这回总该好好传授了吧，如此，便是有不少人应征，最后还是经过了一番选拔之后，挑选出了十个炼符资质杰出的弟子。

　　这是符痴的第一批十人弟子！

　　然而，这十个人没有想到，自己想错了！

　　符痴仍旧是符痴，天天沉迷炼符，对诸多弟子也是不理不会，十个弟子，一个个再次陷入了不堪疲惫炼符，受人嘲笑，受人欺凌的怪圈，再次有人忍不住离开了！

　　这一下，就走了九人！

　　只剩下最后一个人，就是如今的大师兄，之前楚岩见到的黑瘦修者，其名为柴桥！

　　柴桥在第一批十人弟子之中，最为年幼，且心思比较胆小，直到最后一个师兄离开，只剩下他一人之后，他才下定决心，准备离开，却没想到，晚了，他恰好碰到师尊出关！

　　符痴本来是不在乎这些弟子的死活，当一想如果所有十个弟子全跑了，那自己又要被责罚了，便是在柴桥身体中打下一道禁制，如此柴桥无法离去了！

　　只剩下一个弟子，符痴觉得生活变得十分的美好，继续闭关炼符，对柴桥不管不顾，柴桥欲哭无泪，但却是知道，自己这辈子都跑不了了！

　　宗门得知此事，勃然大怒，甚至准备降罪于符痴，但符痴的符术之高，可以说，宗门之中，所有合体高阶修者的所需符录，他都能提供，还是不好，对符痴怎么样！

　　最后，宗门下定决心，准备再给符痴补充九人！

　　这一次，可真的没人愿意加入了，最后加入的九人，都是宗门之中出身极低，或者是因为一些事情所迫，或者是犯了什么错误，被惩罚！

　　反正，是一个真正愿意加入的都没有！

　　这样，第二批符痴的十人弟子出现了，也就是楚岩见到的这一批！

　　柴桥也从小师弟，成了大师兄！

　　大家心中还存在着几分侥幸，以为符痴这次总会认真教授了吧，但他们又错了，符痴还是符痴，他仍旧不会理会炼符之外的其他！

　　但偏偏，宗门怕这一次弟子走光，下了死命令，不得擅自脱离符痴麾下，否则处死！

　　这一下，十人的噩梦就来了，数百年疲于炼符，在同门的嘲笑和欺凌之中渡过，少年时，成为炼符大师的梦想早已破灭，他们每个人的精神，都在崩溃的边缘！

　　楚岩听闻整理了一下思绪！

　　心中终于明白了眼前这些师兄为何这般凄凉落寞一个个面黄肌瘦，精神错乱，换谁在这样的师尊手下呆几百年，估计也是这般模样了！

　　“就是这样，七师弟，来了，你就走不了了，虽然我们已经这样了，但师兄还是要告诉你一句别向人生低头，后面的苦日子还长着呢！”

　　六师兄一脸悲凉之色，拍了拍楚岩的肩膀，说完一瘸一拐地朝着蹲在地上的几位师兄走去！

　　瘸子？

　　“六师兄，你的腿？”

　　楚岩不禁问道。

　　“呵呵，没什么，一次被人凌辱，忍不住就和人家动手了，结果，被打断了一条腿……”

　　六师兄自嘲一笑，说完也是带着无比悲凉落寞之色，蹲在了五位师兄的身边！

　　“断一条腿而已，怎么，无法治疗吗？”

　　楚岩不禁问道。

　　“治疗？呵呵，师弟，我们哪里来的灵晶，师尊对此又不过问，宗门也是不多理会，人越弱，越收人欺凌，我们早已习惯了！”

　　六师兄一脸惨淡说道。

　　“竟然如此……”

　　楚岩心志算是十分鉴定，但听了六师兄这番话之后，也是有些恼怒了，碰到如此不负责的师尊，这些人的未来，直接就是被毁了，这里除了大师兄之外，剩下的人，可还都是年轻一代啊，人生就被这么扼杀了！

　　“老七别激动，没什么的，我们几个身上谁没有点伤，老大多年透支之下，寿元要耗尽就不说了，二师兄一次被以前仇人出手重伤，左臂碎裂，如今已经无法康复，三师兄，一次被人欺凌忍不住出手，被人打碎了鼻子，如今嗅觉还没恢复，四师兄，五师兄的状况你是知道的！”

　　六师兄再次一脸悲凉说道。

　　楚岩一看，果然二师兄那左臂虽然在，但随着身体自由摆动，俨然是废了，再看三师兄，那鼻子十分之扁，也是知道了缘由！

　　大师兄那苍老之极的面容，已经说明了一切！

　　这六个师兄，简直是一个比一个惨啊！

　　“对了，另外四个师兄，是如何死的？”

　　楚岩不禁问道。

　　“原来的老七，被道侣抛弃，加上这般生活苦难自杀了，老八不忍天天受人言语凌辱，与人上了生死擂，结果被人活活打死，老九是老八的亲弟弟，为其报仇，跟着也死了，老十……唉，老十最为悲惨，实在难以忍受，他私自逃离，被人发现，被处死了！”

　　六师兄，再次说道，眼中光芒越发灰暗！

　　楚岩心中已经有些恼怒，堂堂炼符师的弟子，竟然混到这般地步，这符痴为人，实在不行，根本不算个师尊！

　　“师弟，赶紧过来蹲着吧！”

　　“为什么要蹲着？”

　　楚岩有些无语！

　　“一会儿……”

　　“狗杂种们，都他妈给老子蹲好了！”

　　就在此刻，一道高亢的鸭脖嗓打断了六师兄的话……


第2051章 尊严与活着！

　　楚岩一看，来人是一名身着青衣的修者，此人样貌丑陋，生得一双斗鸡眼，怎么样都不舒服！

　　偏偏此人此刻，还是一脸趾高气昂，如若俯视众生的样子！

　　楚岩微微皱眉，眼前之人，第一眼便是让人心生厌恶！

　　“老七，快蹲下，蹲下！”

　　一旁蹲着的六师兄拉了拉楚岩的手臂！

　　楚岩却是丝毫不为所动！

　　丑陋修者看向楚岩：“你小子是新来的？赶紧蹲下，听本尊训话，否则……”

　　“否则什么？”

　　楚岩踏出一步，整个人无形间散发一股强横气势，目光落在眼前丑陋修者之上！

　　“你……”

　　那丑陋修者看到楚岩的眼神，心神一震，整个人竟是不自觉的后退了半分！

　　如今楚岩由死而生，修成不灭神魂，神魂之力达到合体极致，随便一个眼神，根本不是平常炼虚期修者可以承受的，若非初来乍到，不想生事，楚岩这一步之下，此人必死无疑。

　　“你，是新来的？”

　　那丑陋修者稳了稳心神，为自己方才的慌乱有些感到愤怒，当即怒视道。

　　“是，又如何？”

　　楚岩再次淡语。

　　从大师兄到六师兄，这一下脸上均是流露出了一种担忧之色，当年他们哪一个不是血气方刚，然随着多次被欺凌，每次都打不过，还没有师尊出头之后，他们已经被磨得没了骨气！

　　虽然说，族中平日争斗不可有死亡，但对方将你打个半死，那接下来的日子，要带着伤痛炼符可就是惨了，那滋味简直不是人过的。

　　“哼，看来你还不知道这里的规矩吗，本大爷来给你们这群狗东西发炼制符录的材料，你们必须给老子蹲着，否则本大爷晚两天发，你们可就只有一天的时间炼制，到时候炼制不出，小子，呵呵……”

　　那丑陋修者，眼中带着几分嘲讽之色。

　　“留下材料，现在滚，我可以绕了你！”

　　楚岩如今心性极好，不至于几句话就彻底动怒，但心中对此人更为厌烦起来！

　　丑陋修者抬起了手臂指着楚岩的鼻子无比嘲讽道：“呵呵，饶了我？你们这群狗……”

　　“噗！”

　　血水飞溅，一条手臂直接飞天而起！

　　“啊，我的手，我的手，你，你怎么敢……”

　　那丑陋修者此刻捂着自己血水迸溅的右肩，退后三四步，脸上带着无比惊怒之色，看着楚岩，再想咒骂之时，对上那发寒的目光，当即就骂不出了！

　　楚岩身旁，蹲在地上的六个师兄，此刻目光呆滞了！

　　即便是老五这个瞎子也以神魂之力探查到了这一幕！

　　他们全部呆滞了！

　　当年，他们也曾经血气喷张，也曾经与羞辱自己之人一战，但从来没有过一个，能想眼前这刚刚来的冰离师弟这般出手很辣，一言不和，便是断人一臂，霸气，太霸气了！

　　并且，方才其出手之快，众人只是见到一道白光，随即，那冰丑便是断去了一臂，这是何等实力！

　　“留下材料，否则，死……”

　　楚岩眼中杀意毕露，一股煞气字身体之上散发而出！

　　这么多年来，其杀人无数，那煞气早已凝入血液，即便重生也是没有散去！

　　这股煞气之下，冰丑大惊，再次退后！

　　“你敢杀我？”

　　那冰丑心中惊恐，但还是咬牙道。

　　“我有何不敢？”

　　楚岩冰冷一语，抬起了手！

　　冰丑还有印象，方才就是这一掌，将其手臂斩下！

　　“师弟，师弟不可啊！”

　　“老七，别冲动啊！”

　　“老七，杀人，你也要死！”

　　……

　　这一下，大师兄几人立刻冲了过来，将楚岩围住！

　　“你……你等着……”

　　那冰丑捂着肩头，看着楚岩那杀人般的目光，不敢有丝毫停留，甚至来不及捡起地上的断臂，直接极速而去！

　　楚岩本就没有想要杀了此人，此刻被诸多师兄围住也不想暴露太多，没有追击！

　　“师弟啊，你太冲动了，这冰丑乃是第二符师冰河云师叔门下的弟子，冰河云师叔十分护短，你这下将其手臂斩断，可是惹了大事了！”

　　大师兄一脸埋怨之色说道。

　　见楚岩没有言语，二师兄说道：“师弟，你不知道，那冰河云身为第二符师，一直被师尊压制着，心中十分不满，他在符术上斗不过师尊，又知道师尊根本不顾我们死活，又是正巧其是负责派发炼符材料的，便是拿我们这些弟子撒气，那冰丑并不可怕，可怕的是他后面的师尊啊！”

　　“师弟啊，不是我们说你，你太冲动了，我们当年也争斗过，但结果怎么样？你之前四个师兄的死，就是活生生的例子啊！”

　　三师兄也是一脸责怪道。

　　“若无尊严，何必苟活？”

　　楚岩冷淡一语，心中摇头，随便朝着一座空着的屋舍而去！

　　简单的八个字，却是让六位师兄，心中震动！

　　他们望着楚岩那背影，心中均是有着变化，楚岩的这股气势，比之当年的他们，还要强烈。

　　几人一时间有些沉默不语！

　　这么多年来，他们的尊严早已被磨平！

　　“冰离成为我们的师弟，我们不能让其一个人承受此事！不要忘了当年老八和老九的死！”

　　大师兄那略显浑浊的眼中流露出几分疯狂之色。

　　他本就寿元不多，今日被楚岩如此言语，激发了埋藏在心中多年的血性！

　　以及，当年老八和老九，都是被冰河云门下弟子逼死！

　　“可是，我们……”

　　二师兄有些犹豫！

　　“二师兄，如今冰丑手臂已断，你认为我们还有退路吗？”

　　三师兄此刻，却是眼中忽而闪过一丝坚决之色，说道。

　　众人一听，心中震动，的确，冰离惹下了事，但自己几人是其师兄，便是已经脱不了干系，对方若是要出手，必然会连自己几人也一起对付。

　　“二师兄，不要忘了你的手臂是谁断的？”

　　老四此刻，那一双已经瞎了的眼睛！

　　“老四，你……”

　　二师兄有些惊讶！

　　“冰离师弟说的对，若是没有尊严，何必还苟活，我无法忍受此生活，自虐瞎一双眼睛，以此来减少任务已经是逃避，今日，我也不想再逃避了！”

　　四师兄当即说道。

　　大师兄此刻，看向五师兄：“老五，你连死都不怕，无数次想要自杀，你还怕什么？”

　　“哈哈，诸位师兄今日都豁了出去，我也奉陪，大不了了结此命，我也是解脱了！”

　　五师兄当即大笑。

　　这一下，五人看向六师兄。

　　“当年我被断一腿，虽然不是冰河云门下弟子所断，但这次老七也算为我们争取了颜面，诸位师兄都已经豁了出去，我还有何怕的！”

　　老六当即点头说道。

　　“好，诸位师弟，大家回去准备，这次咱们拼了，即便被打死，也要让他们脱层皮！”

　　大师兄眼中闪过猩红之色！

　　多年的屈辱，当今日选择了释放之后，他的心已经疯狂！

　　“好！”

　　另外五人也是眼中流露出了猩红之色！

　　随即，六人毫不犹豫，各自冲入自己的屋子中！

　　此刻，楚岩深处屋舍之中，眼中紫色光芒闪去，不禁淡语：“还有些血性！”

　　进入水族，楚岩想的是得到那族宝，但平白无故，此宝怎么可能归自己，自己必须做点什么，如此，太过平庸自然不可，低调自然是好，但遇到近几日这般事情，若是还要隐忍，那楚岩就不是那个在八荒山脉，灭杀四方的楚妖孽了。

　　“小子，那族宝，实在不行，我们就去偷吧！”

　　老白，此刻不禁说道。

　　“不可，此物为水族至宝，水族与我无仇，我做此事，道心蒙尘，再者，那八个大成期，我要应对，如今，实力还是不够！”

　　楚岩想了想，最后摇了摇头，别说不像偷，即便想偷，就算有道法之灵在，也是十分困难！

　　也就在此刻，那鸭脖嗓再次传来：“狗杂种们，都给老子滚出来！”

　　此刻，屋舍之外，已经多出了二十余道身影，这些人一个个气势都在炼虚期！

　　而其中最前方一人，其实更是有炼虚中期！

　　“大师兄，这小子断我一臂，您可要给师弟我报仇啊！”

　　冰丑对这一眼前之人，一脸讨好道。

　　符痴所在住所，十分偏僻，其就是为了不让人打扰他炼符，如此，在这里怎么争吵，符痴都是听不到，更别说理会了，也正是如此，这些人才敢如此嚣张。

　　“符痴麾下的废物今日竟是长着脾气了，本尊也是有些兴趣！”


第2052章 符斗！

　　话语之人，是一名脸上带着高傲之色的年轻修者！

　　冰之一脉，有四名炼符师！

　　此人，正是第二符师麾下的大弟子，名为冰如海！

　　其对于冰丑的死活，自然不会有什么理会，但问题是符痴麾下的废物竟然发狂了，这让他有些惊讶！

　　其师尊早已发过话，不要放弃任何一个让符痴一脉丢人的机会，此番自己正好有机会，将这几个废物狠狠收拾一遍，到时候，师尊必然大大奖赏自己，想到此处，冰如海眼中流露出几分兴奋之色！

　　其周围二十多人，眼中均是没有太在意，在他们看来解决这废物，几个人就行了，但一想着符痴麾下废物竟然都敢挑衅，此事要是传了出去，师尊颜面必然受损，干脆这次多来些人，让这些废物们知道，自己惹了不该惹的人。

　　此刻，六个屋舍，六人冲出！

　　正是大师兄六人！

　　此刻，六人各自造型奇特，脸上满是暴怒，眼中带着猩红之色。

　　大师兄拿着一柄断剑，二师兄身前漂浮着一面残破小盾……

　　几人手中拿着的宝物，都是简陋之极！

　　这么多年来，缺少灵晶之下，他们早年的一点积蓄也是花光了，更是将宝物典当了出去，哪里还有什么好宝物。

　　“怎么，要拼命了？你们够资格吗？”

　　冰如海，冷冷一笑。

　　一见这个几个残废剑拔弩张的模样，冰如海笑了，看来这些废物们真的是疯了！

　　听了冰如海此话，大师兄几人脸上流露出沉重之色，这么多年来，他们荒于修行，修为均是只有炼虚初期，与冰如海这炼虚中期巅峰高手，根本没法比！

　　“那白发小子呢，让他滚出来！”

　　此刻，冰丑捂着自己失去右臂的肩头，冷声道。

　　“冰丑，你这狗东西莫要狗仗人势，今日即便有冰如海来，我们也绝对不会将老七交出来，有本事就杀了我们！”

　　大师兄眼中闪过疯狂之色，当即嘶吼道。

　　“对，有本事，你就杀了我们？”

　　“老子早就看你们这群杂种不爽了！”

　　“有本事就一战！”

　　……

　　见大师兄发了话，几个人都是疯狂的嘶吼了起来，若是将压抑在心中多年的屈辱都发泄出来一般！

　　“呵呵，既然如此，那就成全你们！”

　　冰如海见况挥了挥手！

　　当即，其身后十名修者走出！

　　这十人，各自手中一枚符录浮现！

　　也就在这将要动手之时，一道声音却是淡淡传出：“还敢回来，胆子倒是挺大！”

　　话语传出，众人一愣！

　　只见，一座破落的屋舍之中，一名身着白衣一头白发的青年走了出来！

　　“老七……”

　　大师兄等人，见楚岩如此平淡模样，心中惊讶，这一刻，他们明知不可能，但却是有种感觉，这冰离师弟，或许真的有些手段。

　　“就是你断我师弟一臂？”

　　冰如海先是被眼前之人气势一惊，不过随即再次流露出不屑之色。

　　“满嘴污秽，当断其臂！”

　　楚岩话语平淡。

　　“很好，看来你小子，真的不想活了，那本尊今日就成全你们！”

　　话语之间，冰如海随手一挥！

　　其身后，十人当即准备要动手！

　　这一下，楚岩身旁六位师兄眼中流露出决然之色就要动手！

　　“慢！”

　　楚岩却是面色毫无变化，淡吐一字！

　　“怎么，你怕了？如果怕了，你们所有人就都自断一臂，再跪在地上求饶一番，本尊大人有大量可饶你们一次！”

　　冰如海见谅，嘴角挂起一抹弧度，嘲讽道。

　　其身后，诸多修者，也是脸上流露出了嘲讽之色。

　　楚岩看向冰如海：“我六位师兄弟，如今都有伤病在身，我也不过炼虚初期的实力，你们二十余人对付我们这几人，就算胜了，莫非还能赚取什么名声吗？”

　　“怎么，断我师弟一臂，今日还想就此了事，你方才的胆子呢？”

　　冰如海再次冷笑。

　　“我有一赌，解决今日之事，你可敢赌？”

　　楚岩看向冰如海。

　　“赌从何来？”

　　对方这般问话，若是躲避，也太丢面子，冰如海，直接反问！

　　“既然我们都是炼符师，就以此为赌，我若输了，你不可为难我几位师兄弟，我会自刎在此！”

　　楚岩话语平淡。

　　眼前这几个人，楚岩根本不妨在眼里，踏天七步之下，只需几步，这些人就会死无葬身之地，但初入水族，一下就惹出这样的事情，便很难呆下去了，一下弄成那般局势，楚岩还是不想。

　　“师弟，你这……”

　　“师弟，我们早已豁出去了，你不必如此！”

　　“老七，你还年轻……”

　　……

　　六位师兄，当即感动之极，他们认为此刻楚岩自知无法应对今日之事索性选择了揽在自己身上！

　　“不必多言！”

　　楚岩摆了摆手，目光看向冰如海：“你可敢赌？”

　　一条手臂换一条命，并且还是在符道之上胜出，对于师尊名声也是有帮助，此事，绝对划算！

　　想了一番，冰如海道：“既然你自己想死，我就成全你！”

　　楚岩道；“但你们若输了，就断掉那冰丑另一臂，并且立刻离去，不得再做纠缠！”

　　今日主要在震慑住对方，要是让对方集体断去一臂，事情必然又是会到无法控制的地步，所以楚岩退而求其次。

　　“这，师兄……”

　　冰丑一听，感觉肩膀一冷，自己一条手臂都断了，再断！

　　“怎么？你认为我们会输？”

　　冰如海脸色一冷！

　　“不，不敢！”

　　冰丑立刻说道，心中一想，这小子不过刚来的，修为才炼虚初期，炼符修为又怎会高，此次必然不会输！

　　“好，本尊答应你，至于如何赌，随便你，别说本尊欺负弱小！”

　　冰如海当即爽朗道。

　　此刻，围观之人，已经有了上百！

　　本来，符痴一脉这些人从未受人所关注，但今日不同，这冰如海带着这么多人声势浩大的来，已经让不少人有了好奇之心跟随而来！

　　“这冰离好大的胆子啊！”

　　“看来此人，是不想活了！”

　　“就是，竟然挑战第二符师冰河云的大弟子！”

　　……

　　为观众人议论纷纷，均是不看好楚岩！

　　此刻，远处一名模样俊美的青年目光正是看向此处！

　　此人，正是冰之一脉第一天叫，冰雨晨！

　　“这冰离胆子到时不小，不过炼虚初期竟然就敢这么挑战，莫非其有何依仗不成？”

　　冰雨晨眼中流露出几分光芒！

　　因为雪小妹之事，他对这新入族中的冰离十分在意，今日特来观察一番，不想竟是见到了此幕！

　　“炼制符录，太慢，我们各自拿出一枚自己炼制的灵符让对方破解！”

　　楚岩随口说道。

　　“破解灵符？呵呵，与你一斗，掉了本尊身价，老三，你去！”

　　冰如海一听，当即冷笑一声，对身旁一名青年说道！

　　其身旁，一名大脸修者，当即站了出来！

　　说是随意，但冰如海也是让师尊门下自己的三师弟出战！

　　“小子，你且看好，此符，名为冰灵百穿符，老子炼了七天七夜方才炼制而成，你绝对破不了！”

　　话语之间，大脸修者，手中一枚灵符飞出！

　　此符一出，当即其上寒气弥漫，光芒散发而出，诡异的纹路其之上浮现。

　　在灵界，灵符品阶，仍旧以对应所释放威能！

　　以练气，筑基，金丹，元婴，化神，炼虚，合体，大成，雷劫，分为一到九阶！

　　“此符，乃是六阶中品灵符，十分难以炼制！”

　　“不愧是第二符师门下的三弟子，竟然有如此符术！”

　　“此符，有些偏门，一般炼符师可是不知！”

　　“这冰离，听闻只是半个符师，这灵符他破解不开！”

　　……

　　围观众人当即纷纷惊呼！

　　这是六阶中品灵符，堪比炼虚中期一击，已经十分不俗！

　　“小子，认输吧，现在自刎，还有点尊严！”

　　那大脸修者，看向楚岩，冷笑道。

　　楚岩周围六人，眼中流露出无比担忧之色，他们自问，这灵符自己是破解不开，更别说这刚刚入门的师弟了！

　　“输？呵呵！”

　　楚岩淡笑，右手指尖之处，冰寒之气弥漫了起来！

　　当即，在空中极速刻画！

　　“嗡！”

　　随着虚空一震！

　　几乎瞬间，一枚灵符虚影，便是浮现而出！

　　这灵符虚影竟是与那大脸修者所拿出的灵符，一模一样！

　　此刻，众人呆滞，此灵符虚影之上，与那冰灵百穿符简直一模一样！

　　所谓破解，自然不可能当场炼制，以灵力幻化推衍出便可，这冰离竟是挥手之间就将此符破解了！

　　他，是如何做到的？

　　“这……你……”


第2053章 食言而肥！

　　那大脸修者，眼中流露出了无比不可置信之色！

　　自己可是冰之一脉，第二符师麾下的三弟子啊，这灵符算是极为不俗了，怎么会这般轻易的被破解。

　　在场众人，几乎瞬间呆滞！

　　寻常符师即便能破解，也绝对不会有如此快的速度，这速度，简直逆天啊！

　　“此人是谁？”

　　“听说是刚刚加入我族的！”

　　“听闻叫什么冰离，怎么这么厉害？”

　　……

　　一时间众人目光纷纷变化！

　　大师兄等六人眼中目光变化，看向楚岩，几乎已经激动到了极点，他们做梦也想不到，自己这小师弟竟然身怀如此高超的符术！

　　“如何？”

　　楚岩看向冰如海，平淡道。

　　冰如海脸色难看，双方比斗，按照规则，这冰离此刻破解了自己一方的灵符，就是已经赢了一半了，即便自己一方也能破解他的，最后也只是平局而已，自己浩浩荡荡而来，若真是带着这样的结果回去，必然要遭到师尊责罚，想到这里，冰如海当即哈哈一笑道：“冰离师弟果然不凡，老三就让你试探你下而已，就别在那丢人现眼了！”

　　“是，大师兄！”

　　此刻，大脸修者还在震惊之中，一听冰如海此话，当即立刻点头归来！

　　“前戏差不多可以了，现在我们正式开始吧！”

　　冰如海看向楚岩笑着说道。

　　一听此话，众人纷纷一愣，心中均是暗想，这冰如海，有点太不要脸了吧，明明自己一方都输了一程，竟然这般收回，简直不要脸！

　　“冰如海……你……”

　　一旁大师兄，当即恼怒了！

　　楚岩却是直接摆手，将其拦住，随即对冰如海道：“如海兄说的是，现在可以正式开始了！”

　　众人一见，心中暗想，这冰离竟然如此淡定，有些托大了吧！

　　“此人有些能耐，不过如此不自量力，却是不配与我为敌！”

　　远处，冰雨晨见到此幕，心中想道。

　　“哈哈，好，二师弟，去吧，认真一点！”

　　冰如海见况眼中光芒闪过，随即一挥手！

　　当即，其身旁，又是一人走出！

　　此人，生得模样魁梧，看起来，怎么看都不像一个炼符师，倒是像一个专注于炼体的修者！

　　而就是此人，乃是冰脉第二符师麾下的二弟子，冰魁！

　　“哼，小子，你看好了，此乃我所炼制的力仙符！”

　　冰魁一步迈出，随即，大手一挥，一张符录便是自其手中飞出！

　　此符录一出，当即光芒闪烁，随即，其上一尊巨大的拳头虚影浮现而出！

　　几乎此拳头虚影浮现的同时，一股碎裂虚空之意便是扩散开来，可以想象，此符录威力若是完全爆发，得多么恐怖！

　　“此符，与力王符有些相像！”

　　“我想起来了，此符乃是这冰魁字力王符之上炼制的改进版！”

　　“可以说，此符乃是冰魁独有秘符！”

　　“改造灵符，只有资质非凡的炼符师才可以达到，不愧是第二符师门下的二弟子！”

　　“竟然有如此实力，这一下，冰离必输无疑了！”

　　……

　　众人纷纷惊呼，改造灵符，绝对不是平常修者可以做到的，这冰魁在炼制符录资质上已经极为不俗，而此符乃是冰魁自己改造而出，可以说，平常之人根本不可能见过！

　　方才众人已经猜想，冰离之所以可以一下就将那冰灵百穿符破解出，之前必然对其有几分了解，但现在，面对冰魁自己改造出的灵符，其必败无疑！

　　“有些意思！”

　　楚岩目光一扫，淡淡一语！

　　“哼，小鬼，能破冰辉之符，算你有几分侥幸，眼下此符乃是本尊自己改造而出，平常修者根本难以破解，别说你……这……”

　　冰魁眼中流露出了不屑之色，看向楚岩，然而忽而，其声音顿在了那里，一时间瞪大了眼睛！

　　“嗖嗖……”

　　见楚岩右手指尖再次寒气弥漫，又是在虚空之中，刻画而起！

　　这一下，所有人目光凝聚！

　　冰离竟然又出手了，几乎没有思考，便是出手刻画，其真是已经破解了？

　　只见天空之中，寒气飘洒，冰灵力随着楚岩的指尖游走！

　　“嗡！”

　　最后，楚岩屈指一点，一张符录虚影浮现，那符录虚影之上，一颗巨大的拳头虚影，带着恐怖的气势，若是有碎裂虚空之意！

　　竟是与冰魁所炼制的力仙符一般无二！

　　呆滞，众人集体呆滞了！

　　眼前一幕，实在出乎了大家的所料，如果说第一次，还是巧合，因为冰离正巧炼制过，但这一次，这可是冰魁自己的改造灵符啊，还是瞬间被破解，这实在无法让人理解！

　　此刻，再也没有人怀疑冰离的符术，甚至暗暗地猜想了起来，此人符术到底有多深！

　　“此人……”

　　冰雨晨远处见到此幕，眼中多出了一抹慎重之色。

　　“怎……怎么可能，此符……”

　　冰魁惊呆了，眼中满是不可思议之色！

　　此刻，冰如海一众人，脸上神色均是难看到了极点，他们做梦也没有想到，竟然会是这般局面，冰魁已经是一行人中符术仅次于冰如海的存在了，竟然还是败了！

　　“此子，竟是个扮猪吃虎之人！”

　　冰如海恨的牙痒痒，早知其有这般手段，自己就直接出手了，何必如此丢人。

　　此刻，楚岩周围，大师兄六人，一个个脸上流露出了无比兴奋之色！

　　多少年了，多少年的屈辱，多少年的等待，终于，有了今天！

　　若是自己符术比人强，这么多年，哪里会遭受到这般欺凌，一切都是实力不够啊！

　　而现在，一切，都足够了！

　　“老七，真有你的！”

　　“好样的，老七！”

　　“这么多年，老子终于出了口恶气了！”

　　……

　　大师兄六人，一个扬眉吐气，一个个脸上涨红若是打了鸡血一般，均是大叫了起来！

　　“冰离，老二的实力，并不能代表我第二符师一脉弟子中最强，你可敢与我一斗？”

　　此刻，冰如海面色再也挂不住了，看着楚岩，声音变得有些羞怒。

　　众人一听，眼中纷纷流露出了鄙夷之色，你堂堂第二符师门下的大弟子，连续出尔反尔，实在为人所不耻，但碍于冰如海的身份，此刻，却是没有人站出来，不过心中已经纷纷对其不屑！

　　“这冰如海，果然太不堪！”

　　冰雨晨在远处，也是微微皱眉。

　　楚岩却是淡淡一语：“二师兄，是谁断的你手臂？”

　　“老七……”

　　二师兄眼中流露出几分激动之色！

　　“说！”

　　“是冰魁，是冰魁这个该死的家伙，当年将我击败之后，生生打碎了我的手臂！”

　　二师兄说着，眼中满是狠毒之色看向冰魁！

　　冰魁刚想嚣张，但一看楚岩，想到此刻局势自己一方无利，便是沉着脸，没有言语！

　　“冰如海，第一次，你已经食言而肥，我宽容你一次，如今，第二次，众人看在眼中，你真的不要颜面了吗？”

　　楚岩当即冷笑一语。

　　“你想如何？直说便是！”

　　冰如海此刻自知无理，众人看在眼中，他还没有嚣张到可以蛮横镇压一切的地步！

　　“我可以再给你们一次机会，但是，你们若输，我要冰魁两条手臂！”

　　楚岩声音之中，带着几分冰寒！

　　一旁二师兄激动地快要流下了泪水，多年耻辱，大仇在眼前，此刻，老七为了自己站了出来！

　　“大师兄……”

　　冰魁当即面色焦急！

　　“怎么，你不相信我？”

　　冰如海脸色一沉，对冰魁道。

　　冰魁面色一变，虽然自己在宗门排行老二，但师尊却自己和对大师兄却是天差之别，可以说，大师兄就是师尊的衣钵传人，而今日，此事自己若是不答应，不仅仅是得罪了大师兄，还失去了为师尊扳回颜面的机会，如此，就算师尊也不会让自己好过！

　　想到最后，冰魁沉声说道：“大师兄，我相信你！”

　　“放心，我会施展那张符，他绝不可能破解出！”

　　冰如海拍了拍冰魁的肩膀，朝前走了一步！

　　“那张符……”

　　冰魁听到此话，面色一变，随即眼中流露出了无比放心之色。

　　见到冰如海走出来，这一下，整个场面沸腾了起来，第二符师的大弟子，对战一个刚刚加入水族却是一鸣惊人的符术天才，到底谁是胜谁负？

　　冰雨晨在远处，此刻眼睛也是眯了起来！

　　“冰离，见我此符，你必败无疑！”

　　话语之间，冰如海手中飞出一枚符录，其飞出的同时，其上竟是散发出了三色光芒，那三色光芒凝聚之下，竟是浮现出了一座三色仙桥虚影……


第2054章 七色仙桥符！

　　那三色仙桥虚影一出，当即带着无比惊人的气势！

　　这一下，炼虚期的修者，只感觉自己的血液流速减慢，整个人若是被一股无形的威势所镇压。

　　“三色仙桥符，带着虚空镇压之力，炼虚后期之下修者，都要被镇压，此符，乃是我自创而出，我看你如何来破！”

　　冰如海，脸上带着无比的自信。

　　“什么，自创灵符，这竟是冰如海自创的灵符？”

　　“可以自创灵符之辈，均是符术精湛的天骄，没想到冰如海已经达到了这个地步！”

　　“厉害，太厉害了，这灵符普天之下，只有冰如海一人知晓炼制方法，恐怕就算是其师尊冰河云亲自亲来，也要一段时间才可以破解而出！”

　　“冰如海符术太过恐怖，冰离必败了！”

　　……

　　这一下，四周之人，纷纷震动了起来！

　　周围之中，纷纷震动起来，此刻，再也没有人看好楚岩！

　　“这般符术已经算不俗，但其今日已经立下誓言，若是败于冰如海之手，也要就此身死了！”

　　冰雨晨见到此幕，心中暗想，也是失去的那种因为雪小妹对其有意而带来的危机感！

　　此刻，楚岩身边，大师兄六人脸色都是难看到了极点。

　　自创灵符，曾几何时，这是他们心中的梦想，他们身为炼符师深深知道，要自创灵符需要多么恐怖的资质，方才，他们对楚岩还有些信心，但如今，心一紧彻底暗淡。

　　“此桥……”

　　楚岩见到此符，眼中不禁神色变化！

　　脑海之中，若是有一段尘封的记忆复苏了一般，那记忆之中，若是有着一个池子，其中若是有着五座桥……

　　虽然自己脑海之中那桥，与眼前此桥不同，但绝对高出不知多少个等级！

　　眼前这所谓的桥，楚岩甚至不用紫雷魔瞳，以其对符文的理解，都是很快推衍而出！

　　“冰离，现在自刎，我留你一个全尸！”

　　冰如海见楚岩脸上变得有些呆滞的神色，此刻脸上带着嚣张之色！

　　其身后，冰魁等人眼中均是带着振奋之色，这自创符录一出，就算合体期的炼符师想要破解都需要一段时间，更何况这不过炼虚初期的冰离！

　　“呵呵，你还是太过高看自己了！”

　　楚岩神色复苏，冷声一笑，大手一挥，手中冰灵力极速而出，瞬间在虚空之中开始刻画了起来！

　　众人目光一凝，瞬间全部集中在楚岩的身上！

　　没有丝毫犹豫，直接凝聚，莫非，他真的破解了？

　　可，这怎么可能？那可是自创灵符啊！

　　“不可能，不可能的……”

　　冰如海眼中光芒闪过，心中默念，然而忽而其眼中神色剧变：“这……”

　　“嗡！”

　　只见随着楚岩以灵力刻画之下，虚空之中，一道符录虚影已经浮现而出！

　　这符录虚影之上，竟是浮现出了一座仙桥虚影！

　　这，竟是推衍出来了！

　　众人心中震惊，虽然没有完全推衍出来，但一座仙桥浮现，很显然便是已经推衍出了此符的三分之一！

　　这一下，远处冰雨晨眼中神色变化！

　　楚岩身旁，大师兄六人本来已经绝望的神色，瞬间变化了起来。

　　而冰如海身后，众人脸色均是变得有些难看！

　　冰如海眼中闪过一抹惊慌之色：“不会，巧合，一定是巧合而已！不会，这……”

　　“嗡！”

　　然而，就在此刻，那虚空之中再次震动！

　　只见楚岩身前的符录虚影之上，符文又是增多了许多而同时，其后方那仙桥虚影，竟是已经浮现出了第二座！

　　众人面色再次变化！

　　这才两息之间，竟然凝聚推演出了两座仙桥！

　　再现一座，此符，可就是被破解开了！

　　再看冰离，此刻那一根手指还在空中刻画！

　　这一下，众人的心都被提了起来，自创灵符被瞬间破解，这种事情，实在是让人难以想象的！

　　大师兄六人一个个脸上带着无比激动之色！

　　冰魁脸色惨白，感觉自己的两条手臂有些发凉。

　　“该死，怎么可能，他怎么做到的……”

　　冰如海心中暗骂，脸上慌乱之色，已经难以掩饰！

　　如今，被这场比斗吸引的修者，已经越来越多，围观众人，已经上千，其中甚至还有另外两脉的符师！

　　在这般情况下，如果自己被击败，那么今后，便是再无颜面在这冰之一脉以符师自居了！

　　冰如海眼中神色变化：“不会的，一定不会的，他这便是他的极限了，一定不会的……这……不……”

　　“嗡！！”

　　只见天空之中，楚岩身前那符录虚影之上，符文再次浮现出一片！

　　而其后方，第三座仙桥虚影，已经浮现！

　　三色仙桥符，被破解了！

　　这一下，整个场面一片死寂，鸦雀无声！

　　“破解了，竟然真的破解了！”

　　“三色仙桥符，自创灵符竟然被如此破解！”

　　“这冰离到底是何等人物，三息之间便是破解自创灵符，这等事情，实在难以想象！”

　　“符术天骄，又是一代符术天骄！”

　　“符痴从不教导弟子，这次竟然收到了如此弟子！”

　　“冰离败了，败的太彻底了！”

　　……

　　这一下，整个场面彻底炸开，山呼海啸般的议论之声已经传播开来！

　　“他符术竟然如此之强！”

　　冰雨晨眼中流露出了无比震惊之色！

　　“老七……”

　　大师兄老泪纵横，其余五人也是热泪盈眶，这种感觉，他们数百年不曾感受过！

　　冰魁抱着自己的双臂，脸色惨白，如今仍旧不敢想象眼前这一幕，是真的。

　　其余之人，脸上难看到了极点，大师兄败了，竟然连大师兄也败了！

　　“不可能，不可能，你这并非完全破解，你这虚化之符，没有我之符气势强横！”

　　此刻，冰如海眼中流露出无比不甘之色疯狂嘶吼了起来！

　　“堂堂第二符师一脉大弟子竟然输不起！”

　　此刻，一道清冷之声传来！

　　冰如海本来要发火，但一看来人，脸色却是一变！

　　“哦？”

　　楚岩一看，此人正是冰雨晨，不禁嘴角微挑。

　　众人一看，来人，正是冰雨晨，冰雨晨，虽然并未进入族中十大天骄之列，但却是冰之一脉第一人，在冰之一脉有着极高的地位，此刻，其说话，众人也是忍不住了！

　　“对，愿赌服输，三番两次食言而肥，当真为人不耻！”

　　“不要脸要有限度！”

　　“就是，冰离道友符术天骄，你自己不行，竟然还不服！”

　　“真是可笑！”

　　……

　　一时间，众人纷纷奚落开来！

　　这一下，冰如海等人脸上都是难看到了极点！

　　“你们，你们……”

　　冰如海，此刻羞怒之极，偏偏翻了众怒，无法反驳！

　　楚岩看向其，淡淡一语：“此桥气势不如你的强？你确定吗？”

　　话语之间，楚岩大手一挥，当即一片符文飞出！

　　“嗡！”

　　只见那符录之上，再次震动，其后方，竟是又有一座仙桥虚影浮现！

　　第四座！

　　这不仅仅是破解了冰如海的灵符，而是在其上还有自己的创造！

　　而这一切，不过几个呼吸之间，这是何等妖孽的符术造诣？

　　冰如海瞪大了眼睛不敢相信：“这，不可能，你，不是……”

　　“不可能吗？那你就睁大眼睛，看看！”

　　楚岩冷笑，大手一挥，又是一片片符文飞出！

　　“嗡！嗡！”

　　随着连续二声震动！

　　第五座，第六座仙桥虚影浮现而出！

　　这一下，那股恐怖的压迫之力，直接镇压全场，即便其只是幻化符录，并非真正符录，但这股气势也是让人震惊到了极点！

　　六座仙气，此符威力比之冰如海的已经强了何止一倍！

　　“这……你抄袭我……”

　　冰如海脸上大变，随即眼中闪过一抹怨毒之色，吼道。

　　“抄袭？呵呵，你配吗？”

　　楚岩冷声一语，大手一挥，又是无数符文飞出！

　　“嗡……”

　　这一下，其身前那符录再次震动起来！

　　其上无数符文闪烁起来！

　　只见，在六座仙桥之后，第七座仙桥虚影浮现！

　　“轰！”

　　此仙桥虚影浮现，当即一股恐怖到了极点的气势轰散开来！

　　七座仙桥散发着七彩光芒，其气势已经发生了质的变化，如果说方才那还有点根据冰如海的灵符推衍，但此刻，已经是完全属于冰离自己创造的灵符！

　　那冰如海的三色仙桥与其，当真如土鸡和凤凰之别，地下天上，无法相比！

　　“你可服输？”


第2055章 符文灵一！

　　楚岩声若玄雷，在众人耳边炸响！

　　更是有那七色仙桥，如此气势烘托之下，楚岩整个人气势攀升到了极致！

　　七色仙桥有着楚岩记忆之中那桥的雏形，而那桥，乃是因果桥，根本不是灵界所有，这般气势压制之下，冰如海整个人已经怔在了那里，根本无法移动分毫！

　　不仅仅完全破解了自己创造的灵符，并且还在此基础之上再次创造，凝练出七色仙桥符！

　　这一下，就算傻子也是看得出，冰如海败了！

　　“我，败了！”

　　冰如海在这般气势压制之下，基本上已经无力反抗，咬牙说道。

　　不仅仅是冰如海，在场所有的人，都是炼虚期修者，这一刻都感觉到了七色仙桥那恐怖的威压，一个个都感觉自己的修为被抑制了！

　　楚岩并未言语，大手一挥，当即那一片七色仙桥便是消散开来！

　　这一下，周围众人的压力，瞬间消失！

　　“这是何等的符术？”

　　“七色仙桥符，此符威能绝对已经达到了六阶上品，恐怕堪比炼虚后期巅峰修者一击！”

　　“此符太过恐怖，冰离绝对不是根据三色仙桥符创造出的，二者气质完全不同！”

　　“冰离竟然有如此符术，日后必然是符道大师！”

　　……

　　这一下，周围山呼海啸般的一轮之声便是传播开来！

　　“此人，很强！”

　　冰雨晨眼中流露出了无比慎重之色，此刻，他已经将冰离当作了自己的对手！

　　“老七……”

　　此刻，大师兄到六师兄，一个个泪流满面！

　　这样的情景，是他们从来不曾见到过的，他们的心，真的被触动了！

　　若有能力维护自己的尊严，谁愿意轻贱自己？

　　如有实力对抗，谁愿意忍辱低头？

　　此刻，他们的血液，沸腾了！

　　同时，冰如海一众人，脸色已经难看到了极点！

　　他们此刻，只感觉羞辱到了极点，若是被其他几名师麾下弟子打败还情有可原，如今被符痴麾下有名的废物打败，实在让人难以接受！

　　“冰离，我还没败，如今你也拿出一枚自己炼制之符，我若能破解开，今日吗，我们便是平局！”

　　此刻，冰如海眼中光芒闪烁，看向楚岩！

　　众人精神一震，的确如此，如今冰离还未拿出符录，若是冰如海也能破解冰离的，两人的确是打成平手！

　　而今日冰离显露如此天才符术一旦大成平手，冰如海这面子也是绝对不丢的！

　　“不过你方才那七色仙桥符已经施展过了，却是不可！”

　　随即，冰如海想到了什么，立刻说道。

　　众人一听，均是心中鄙夷，那七色仙桥符明显恐怖之极，这冰如海肯定知道自己破解不出，所以才这般言语！

　　其实，冰如海的确破解不出那七色仙桥符！

　　“对付你，还需一符！”

　　楚岩淡笑，当即屈指在控制一点，这一点之下，一个诡异的符文，在天空之中，浮现而出！

　　这一个符文，光芒闪烁，散发着古朴的气息！

　　众人之，也是有不少炼符师，而见到此符文，没有一个人认识的！

　　“这……”

　　冰如海眼中流露出惊讶之色，眼前这符文，他从未见过！

　　“这是我创的一个符文，名为‘灵一’，一炷香内，你若能破解，今日，不算打平，就算你赢！”

　　楚岩淡淡开口，话语之间手中一根香飞出，树立在虚空之中，已经燃起！

　　自创符文？？

　　这一下，在场众人，脸色骤然变化了起来！

　　若是如同见到了怪物一般！

　　自创符文，那简直就是妖孽级别的炼符师才能做出来的事情！

　　为何？

　　自创灵符听起来挺难，但却并非到无法达到的地步，因为自创灵符，是用已知的符文组合，组合出属于自己的灵符！

　　但自创符文却不同！

　　修仙界流传的符文就那么多！

　　自创符文，是抛出这些符文之外，自己创造而出！

　　这是何等的困难，根本不是由已知符文而炼制灵符可以比拟的！

　　凡是能创造符文的炼符师，符术都是恐怖之极，在冰之一脉，也只有符痴一个人，创造出过一枚符文！

　　而现在，这冰离，不过炼虚初期，不过初入水族，竟然就能自创符文，这是何等的恐怖！

　　他们不知，楚岩领悟符文本就不少，更有，在炼虚魂区，楚岩破了九之极限，得到了一百个魂符，这魂符之内记录得远古符文十分之多，楚岩并未刻意，只是从这些远古符文之中有所感悟，便是创造出了眼前这一个符文！

　　此符文，楚岩命名为“灵一”！

　　此符文楚岩创造出虽然没费多大力气，但众人看起来却是震惊之极了，因为在场这些人，根本没有破过九之极限的，也就是说，他们对百魂符印没有丝毫的了解，哪里比得过楚岩！

　　此符文一出，当即在场众人一片死寂！

　　这是何等的天骄，仅此自创符文一出，冰如海便是彻底败了下去！

　　“好，我来破！”

　　冰如海见况，当即迈出一步，整个人直接虚空盘膝而坐，神魂之力扩散到了楚岩身前那一枚符文之上推衍了起来！

　　一炷香的时间，看起来很长，但对于冰如海来说，却并不长！

　　香燃去四分之一时，冰如海已经汗水流下，但对于眼前这诡异的符文却是没有丝毫参悟！

　　“第二符师门下，皆可参悟，不管何人，参悟出，今日，都算我输，不过时间，只有一炷香！”

　　楚岩看向冰魁等人，淡淡一语！

　　当即，冰魁等二十余人听闻，毫不犹豫，一起盘膝坐在了虚空之中，纷纷开始参悟了起来！

　　周围众人已经震惊之极，这冰离好大的信心，这是一个人以符术对战第二符师麾下全部之人了！

　　“他竟然有如此符术天赋，太恐怖了！”

　　此刻，冰雨晨眼中神色越发惊骇，他发现，自己已经看不清这个自己一开始轻视的人了！

　　大师兄等人此刻已经几乎泪流满面，一个人对战一个合体符师麾下所有弟子，这是何等的符术修为，这种他们以往做梦都不敢想的事情，今日就摆在了眼前，他们怎能不激动！

　　随着时间的推移，第二符师麾下，所有人，脸上均是已经流下了汗水！

　　半炷香的时间过去了！

　　“噗噗……”

　　第二符师麾下的二十人中，接连十余人口喷鲜血，纷纷退后，脸色苍白之极！

　　他们神魂之力严重受损，无法破解出此符文！

　　此刻，还在坚持破解的，只有那三弟子大脸修者冰辉，二弟子魁梧修者冰魁，以及冰如海三人了！

　　三分之二炷香的时间过去了！

　　“噗噗！”

　　冰辉和冰魁先后喷后退！

　　他们也达到了极限，但仍旧无法破解出此符文，神魂严重受损！

　　此刻，只剩下了冰如海一人！

　　在场众人目光都锁定在了冰如海的身上，冰如海再破解不出，这次，第二符师麾下，就是彻底败北了！

　　“该死，怎么会这样，这些符文，我怎么都不曾见过！”

　　冰如海眼中流露出了无比震惊之色，此刻其脑海之中，无数符文推衍，但就是推衍不出此符文，整个人已经达到了几乎崩溃的状态。

　　最后，眼看那一炷香已经要熄灭！

　　众人目光汇聚，已经到了最后关头！

　　“噗！”

　　冰如海再也难以支持，一口鲜血喷出，整个人直接在神魂严重受损之下，倒飞了出去，被后面几人接住！

　　“你输了！”

　　楚岩话语平淡，其中却是带着一股无法掩饰的威势！

　　输了……

　　足足呆滞了十余个呼吸之后，众人彻底沸腾了起来！

　　“自创符文，竟然如此恐怖！”

　　“冰如海败了！第二符师门下全部败了！”

　　“符痴门下竟然有如此狠人！”

　　“这冰离必须好好结交，日后成就不可想象！”

　　……

　　这一下，众人当即纷纷惊呼了起来！

　　冰如海脸色惨白，整个人气势低迷到了极点！

　　其身后众人，苍白的脸上满是羞辱之色！

　　“承诺呢？”

　　楚岩淡语！

　　“噗噗……”

　　冰如海咬牙，双手一挥！

　　根本没有丝毫犹豫，冰丑剩下的一条手臂，以及冰魁的两条手臂便是飞出，今日赌注众人在此，他若真的食言而肥，道心蒙尘不说，今后必然族中所有人所耻笑，冰如海不得不如此之做！

　　“你们可以走了！”

　　楚岩淡淡一语！

　　“冰离，你等着，我师尊不会放过你的！”

　　冰如海当即嘶吼！

　　“此符文在此，你第二符师麾下，若无人可破解，今后别来烦我……”


第2056章 小型震动！

　　对于没事就把师尊放在嘴边的修者，楚岩是最为不耻的，这么多年来，楚岩遭遇凶险无数，也没有哪一次是靠着身后靠山走过来的！

　　“嗡！”

　　屈指一点，那符文“灵一”便是凝固在了虚空之中！

　　围观众人，见到此幕，都是不禁心中震叹，一个符师，以一个符文迎战一个炼符师麾下所有之人，可以想象其符术的高超！

　　众人看向冰离，目光越发不同，甚至有人已经可以想象，冰离未来成就，绝对无限。

　　“你，你符痴一脉，这是要与我师尊挑战吗？”

　　此刻，冰如海已经恼羞成怒，嘶声吼道。

　　“我进入水族，如今还在考核期，并未成为正式族人，符痴并未传授我任何符术，我还不算是他的弟子，此举，我仅代表我自己！”

　　楚岩说着看到了身旁眼中满是希冀的大师兄六人随即看向众人道：“以及我的这个六个兄弟！”

　　大师兄六人一听，当即感动到了极点，冰离到来不到一日，他们的事情冰离本可不必插手，而如今其却这般挺身而出，让人感动！

　　“此事，自有师尊前来解决！走！”

　　冰如海在众人带着鄙夷的目光之下，此刻脸色已经羞怒到了极点，再也不想在此地呆上片刻，一众人灰头土脸的离去了！

　　四周围观众人，看向冰离，一个个眼中神色变化，有的人，已经准备上千结交！

　　“六位师兄，我们进去吧！”

　　楚岩却是没有理会众人，淡淡一语！

　　大师兄六人当即纷纷点头，各自进入了自己的屋舍之中！

　　众人见况，心中各有想法，纷纷极速而去！

　　“看来，这冰离是我敌手！”

　　冰雨晨眼中流露出了几分精芒，不再停留极速而去！

　　一排破旧的屋舍，本来是整个冰之一脉中，最被忽视的一处，然而今天，因为一个人，彻底改变了！

　　屋舍之前，那一个符文漂浮在天空之中，仍旧散发着光芒！

　　屋舍之中，楚岩盘膝而坐，回忆起今天总总，心中已经有了些总结！

　　“今日我若不出头，在这符痴麾下，今后无法渡日，此符痴不懂为人师表也不配做我师尊，今日，我显露符术，不如就以此让水族高层注意，只有在水族地位变得越来越高，最后才能染指那族宝！”

　　楚岩心中所想，已经有了定论！

　　“小子，这下你的日子恐怕又不会太平了！”

　　老白此刻不禁说道。

　　“无妨，今日出手之后，我就没打算过太平的日子，这次水族，算我重新的开始，七步尊者，这个绰号好像还不错！”

　　楚岩想着，眼中流露出了一抹笑意！

　　……

　　冰之一脉，大长老住处！

　　“雨晨，你说的，当真都是真的？”

　　冰沙狂眼中流露出了几分不可置信之色！

　　身为冰之一脉大长老，冰沙狂对于自己麾下这些年轻弟子是十分的看重，他根本无法相信，那个刚刚加入冰之一脉的白发青年竟然有如此符术天赋！

　　“老祖，师尊，我怎会骗你，此子符术一人完虐冰河云师叔之下的全部弟子，那七色仙桥符，威力绝伦，更有最后其自创符文，无人可破！”

　　冰雨晨说道，眼中还闪过忌惮之色。

　　他虽然如今把冰离当作对手，但却不会使用什么阴险手段，而是想在正面将其击败。

　　“这次是捡到宝了，符痴绝对不会理会此事，接下来，此子不仅仅要面第二符师麾下，还要面对第三，第四符师麾下弟子，这些年轻符师哪一个不是心高气傲之辈，如今冰如海败在冰离之手，他们恨不得立刻几百冰离如此声名大噪！”

　　冰沙狂眼中流露出了几分光芒！

　　“可是，师尊，那冰离再强，也无法和三脉符师为战吧？”

　　冰雨晨一听，不禁说道。

　　“他当然敌不过，若是这些小家伙都输了，后面还有三个合体炼符师，不过敌不过不要紧，为师就是想看看他到底资质有多强，最后试探出，在其危急之时，咱们再出手相救，其必然感激涕零，最后死心塌地为我冰之一脉效力，这次，是捡到宝了！”

　　冰沙狂此刻一脸奸笑，那模样，如同得到了什么大便宜一般。

　　冰雨晨：“……”

　　……

　　第二符师一脉！

　　“啪！”

　　这一巴掌带着阵阵掌风狠狠地抽在了冰如海的脸上！

　　当即冰如海便是一口夹杂着碎齿的血水喷出！

　　但其脸上，却是不敢有丝毫抱怨之色，他知道自己这一次，师门带来了巨大的羞辱！

　　“废物，简直是废物，我将一身符术强囊传授于你，你竟然败了，败给别人不要紧，你还败给了符痴那狗东西的废物弟子，还是带着这么多人去败的，败得体无完肤，如此彻底，好，好啊！这下我冰河云这张老脸可终于被你们这群废物丢尽了！”

　　冰河云目光扫过眼前这些弟子，越发觉得不顺眼，脸上已经带上了无比暴怒之色，此刻，他心中恼怒到了极点！

　　羞辱，这是羞辱！

　　他一生都以自己不能打败符痴而道心蒙尘！

　　好在他的弟子争气，镇压诸多符师麾下弟子，让他心中欣慰，然而如今，竟然出了这般事情！

　　“师尊，你放心，我不会让你失望的，这次我再去，必然一雪前耻！”

　　冰如海此刻并未怪自己的师尊，他知道自己的师尊平日里，一直最为喜爱自己，若非自己此次太不争气，他绝对不会这般对待自己！

　　因为自己，冰魁，双臂拳失，冰丑再废一臂，这样的事情，师尊怎能不责罚！

　　“一雪前耻？你想怎么做？”

　　冰如海当即问道。

　　“师尊，那冰离符术高超，自创七色仙桥符，还有一个符文，弟子如此不敌，但只要师尊传授弟子一种高阶灵符炼制之法，弟子这一次，跟他比炼符，他一定会败的，弟子必然将这份羞辱加倍返还给他！”

　　冰如海眼中带着很辣之色。

　　“按照你所说，此子符术这般了得，即便炼符也绝对不会差，你再去只有自取其辱而已，而且不要忘了，那一枚符文还在那里，若是破解不了，你连挑战的资格都没有！”

　　冰河云眼中带着不屑之色！

　　冰如海一听，心中一凉，他也知道师尊所说，他也不得不承认，这冰离符术超越自己太多，但他不甘心！

　　“那符文，你可烙印了下来？”

　　冰河云问道。

　　“恕弟子无能，那符文太过诡异，弟子无法烙印！”

　　冰如海脸上再次流露出羞愧之色。

　　“无法烙印？这是何等的符文！”

　　冰河云一听，心中震动，自创符文已经够可怕，但无法烙印的自创符文，其得繁杂诡异到了何种程度！

　　“此子不过炼虚初期，怎么可能有这般符术，莫非是符痴那老家伙研究多年而出的？”

　　冰河云越想越觉得有这个可能，否则一个炼虚期小鬼，怎会有这般符术！

　　“不是，绝对不是，此子最后已经当众说明，符痴并未传授其一点符术，其代表的也不是符痴一脉，而是自己，以及那六个符痴麾下的弟子！”

　　冰如海立刻摇了摇头！

　　“什么？他没有进入符痴麾下？”

　　冰河云一听，眼中流露出了一抹精芒！

　　这一下，冰河云的心已经活动了起来，其不是符痴一脉的弟子，自己只要出手将其符文破解，让其心服口服，然后将其收入自己麾下成为自己传承弟子，如此不但之前屈辱全部消失，还能留下一个惜才的美名，而有这样一个天赋弟子作为自己的传承弟子，那自己今后，便是更为风光！

　　并且，这也算是在符痴门下抢人，这是最为让他感觉到爽的！

　　看着师尊眼中冒着绿光带着奸笑，冰河云有种见到了老狐狸的感觉！

　　“师尊，你……”

　　冰如海隐隐有种不好的预感。

　　“此事，你先不用插手了，为师准备亲自动手，不过却也不着急，另外两个家伙，知道此事，肯定也坐不住，到时候，必然也会有与为师相同的心思，到时候，为师将那两人镇压，再将此子收入麾下，这冰之一脉第一符师的头衔，估计很快就要变成为师的了，哈哈……”

　　冰河云说着，眼中流露出了无比兴奋之芒，他仿佛已经看到了自己被众人所惊叹的，仿佛看到了那符痴在自己面前羞怒的场景……

　　“这……”

　　这一下，冰如海的心乱，冰魁等人的心也彻底乱了，师尊不但没有想为自己报仇，反而要收冰离为麾下，这……


第2057章 冰释天崩溃了！

　　第三符师一脉！

　　冰清芳是冰之一脉四个合体炼符师中唯一的女子，年龄也是四人之中最年轻的，但其符术却绝对不差！

　　“自创七色仙桥符，自创符文，这怎么听都不像一个炼虚初期炼符师可以做出的事情，此事必然有些蹊跷！”

　　冰清芳眼中带着不相信之色。

　　“是啊，师尊，弟子也是感觉此事有些诡异，一个刚刚加入族中的炼符师怎么就敢如此嚣张！”

　　冰释天眼中也是带着几分不相信之色！

　　今日他并未在场，此事也是听闻门中其他师弟所说才知晓，作为第三符师一脉的大弟子，他一直把冰之一脉，年轻一代最强符师冰如海当作自己的对手，却不想冰如海这般败了，他心中也是有些不爽！

　　“无妨，估计那符文和所谓的七色仙桥符，必然都是其背后有人指点而成，他只说符文灵一阻挡第二符师一脉，你且去挑战，还其如何应对，若是没有真本领，我们也无需在意！”

　　冰清芳想了想，说道。

　　她这番也是有些打算，因为她觉得第二符师麾下已经都败了，自己这门下弟子如果去胜了那冰离，对自己名声必然有着巨大好处，而即便败了，有之前第二符师垫底，也是不会太丢人。

　　可以说，怎么样，都不会有太大的损失！

　　“弟子知晓！”

　　冰释天一听，当即眼中一亮，极速而去！

　　“冰离吗？有些意思！”

　　冰清芳眼中闪过一抹精芒。

　　……

　　第四符师一脉！

　　“师尊，事情就是这样，此子今日可是出大了风头！”

　　冰霜问看着眼前的师尊，恭敬说道。

　　今日，一切他是亲眼目睹，冰离的手段有些出乎他的预料，所以当冰离与冰如海比拼结束之后，他便是立刻赶回禀报，作为第四符师麾下的大弟子，冰霜问心中也是憋着一股劲，将其他几个年轻符师踩在脚下。

　　“你亲眼所见，此事应该不假了，不过此子一个人，能有此能耐，实在古怪！”

　　冰恨地此刻眼中流露出一抹异样之芒！

　　一个炼虚初期符师，就有如此天赋，他是无论如何都不相信的！

　　“师尊，此事的确古怪，不如弟子待人前去试探一番如何？”

　　冰霜问眼中也是闪烁出了战意。

　　其暗想那第一符文冰离自己说是应对第二符师麾下的，对自己之时，必然无法拿出那符文，且其资质再妖孽也不可能创造许多符文吧！

　　如此，自己与其比炼符，必然有机会，而一旦战胜，自己必然被称为必然成为冰之一脉，年轻一代最强炼符师，还可以为师尊赢得巨大的荣誉，想想心就是越发的火热了起来。

　　“不急，冰清芳那个贱人必然比我们着急，让他们先去试探，如若输了，你再上！”

　　冰恨地眼中闪过一抹精芒！

　　“师尊，弟子明白！”

　　冰霜问立刻点了点头，脸上带着兴奋之色，极速而去！

　　“师尊，我要让你知道，我才是最强的！”

　　冰恨地眼中闪过了一抹精芒！

　　……

　　次日！

　　本来平静的冰之一脉发生一件大事，很大的事！

　　刚刚加入冰之一脉，尚未到达一天的冰离，竟然横扫第二符师麾下所有弟子，更是自创七色仙桥符，甚至还自创符文，最为主要的，其还宣称，自己并非符痴麾下！

　　此事一出，即刻便是传遍了冰之一脉，可以说，冰之一脉，所有的人，都已经知道了，符痴麾下那些废物弟子之中，多了一个叫冰离的符术天骄。

　　一时间，整个人冰之一脉，为之震动！

　　此刻，那名为“灵一”的符文，就那样漂浮在那一片以往从未被人注意过的屋舍之旁！

　　足有上百灵符师在四周虚空盘膝而坐，他们，均是在尝试破解这符文！

　　他们这些人之中，有的脸色已经十分苍白，冷汗直流，有的，嘴角已经挂着血水，甚至之前，已经有很多人退出！

　　从昨日这符文悬浮在此处以来，到现在，冰之一脉，竟是没有一个人能将此符文破解开。

　　更为让人费解的一件事是，那冰如海遭受到了如此羞辱，可以说，其师尊第二符师冰河云更是颜面大失，但却没有了动静，竟是没有再次前来。

　　不管怎么说，这一排破旧屋舍，如今是真的火了。

　　大师兄等六人，此刻均是盘膝坐在一个蒲团之上！

　　他们没有在屋舍之中，就坐在屋舍门前，一个个都是换上了一身干净的衣服，一看就是细心梳洗过了一番，虽然还有些消瘦，但每个人都是精神抖擞，那精气神与楚岩刚刚见到之时完全是天地之差。

　　“大师兄，我不是在做梦吧，咱们也能有今天！”

　　二师兄眼中带着激动之色，看着四面八方的修者，都在参悟屋舍前的符文不禁感叹！

　　“二师兄，我们的苦日子到头了，我有种感觉，有老七在，我们今后绝对不会再被人轻视了！”

　　三师兄此刻眼中也是流露了无比兴奋之色！

　　“是啊，没想到，我们能遇到老七！”

　　“老七就是上天派来拯救我们的！”

　　“第一次感觉，人生如此美好！”

　　……

　　几人不禁纷纷感叹！

　　大师兄也是笑着，然而忽而，其笑容一凝看向远处道：“麻烦来了……”

　　此刻，一众修者浩浩荡荡呼啸而至，直接落在了屋舍之前。

　　为首一名青年一步走出并未搭理大师兄几人，而是对着楚岩所在的屋舍冷声道：“第三符师麾下冰释天在此，冰离可敢现身，符术一斗？”

　　此话一出，在场众人面色皆变！

　　“是第三符师一脉！”

　　“终于忍不住了，冰释天的符术可不比冰如海差多少！”

　　“不过其符术应该不是冰离的对手吧！”

　　“不尽然，他们敢如此前来，必然有着把握！”

　　……

　　一时间，围观众人纷纷议论起来，同时心中期待了起来，昨日冰离与冰如海等人的符斗之精彩他们还记在心里，今日，莫非会再次上演吗？

　　“哼，要挑战老七，先破了‘灵一’再说！”

　　大师兄一听，当即站起身来，指了指天空之中凝聚的符文说道。

　　众人见况，心中有些怀疑，这符文灵一十分难以破解，莫非冰释天是成功破解了才来的？

　　“冰离自己所说，此符文是应对第二符师一脉，我第三符师一脉前来，为何还要面对此符文，莫非，冰离就只会这一个符文吗？”

　　冰释天早就预料到了此种情况，当即说道。

　　众人一听，面色变化，没想到，这冰释天，竟然打得这个主意，估计其八成是也破解不了灵一！

　　“你……”

　　大师兄一听，心中恼怒，但一时却想不出反驳的话来！

　　此刻，屋舍之中，一道声音传出：“第三符师麾下也不过如此！”

　　屋舍门户打开，一道身影白衣，一头白发容貌却是年轻的青年其中走出！

　　众人脸上当即流露出了兴奋之色，冰离出来了。

　　“你就是冰离？”

　　冰释天明知故问道。

　　“不好意思，我不认识你！”

　　楚岩淡淡一语！

　　听到此言，冰释天当即脸上流露出羞怒之色！

　　自己喊出了对方的名字，而对方这般言语，明显是轻视自己！

　　其实他想多了，楚岩刚刚来一天，还真不认识他！

　　“你可敢代表第一符师的荣誉与我一斗？”

　　冰释天直接说道。

　　“我说了，我代表的不是符痴，我不是他的弟子！”

　　楚岩听闻，淡淡一语。

　　众人见况，心中不禁感叹，这冰离，好有个性！

　　“那，你可敢代表自己与我符术一斗？”

　　冰释天一听，当即再次道。

　　“我为什么要跟你一斗，我很忙，不想浪费时间，你们从哪里来的回哪里去吧！”

　　楚岩一听，随即一语，转身就走！

　　“你……”

　　冰释天有些发懵，这与他猜想的根本不一样啊，他本来以为自己都这般言语了，对方也是年轻一代天骄，血气方刚之下必然答应，眼前，这根本就不按套路出牌啊！

　　“你是怕了吗？”

　　冰释天冷声一语。

　　众人此刻也是无语，这冰离什么情况，莫非真的怕了？

　　“哦，是的，我怕了，不好意思，我还忙！”

　　却听，楚岩平淡的声音传来！

　　听到此话，冰释天气得差点吐血，对方这般话语哪里是怕了，根本就是不屑与自己一斗的样子，但自己还偏偏找不出反驳的话来！

　　众人心中更为感叹，冰离当真好有个性！

　　“你到底如何才会与我一斗？”


第2058章 符文灵二！

　　冰释天此刻心中想哭，自己带着这般准备而来，却面对冰离这般对待，这种感觉，就好像一颗拳头狠狠地砸在了一团棉花上，要多无力有多无力！

　　此刻，冰释天自己都没发觉，他的语气已经有些变了，不再是高高在上，反而若是在恳求冰离一般。

　　“你到底如何才会与我一斗？”

　　此刻，冰释天已经下定了决心，不与冰离一斗，他是绝对不会离开的！

　　听到此话，楚岩身体一顿！

　　其转过身来，看着冰释天那眼中无边的战意嘴角挂起了一抹弧度！

　　“几位师兄，第三符师一脉，何人与你们有仇？”

　　楚岩看向大师兄等人，问道。

　　大师兄等人一听，当即心中感动得稀里哗啦，他们已经明白了冰离的意思！

　　“我的鼻子，当年便是被他打碎，如今嗅觉全失，就是拜其所赐！”

　　三师兄站了出来，指了指冰释天身旁一人！

　　此人，正是第三符师麾下的三弟子，听闻此话，其脸色立刻变得难看了起来！

　　“你想如何？”

　　冰释天也是知道昨日之事，也有些想到了眼前之人的想法！

　　“你若败了，此人鼻子打碎，再断一条手臂！”

　　楚岩看着冰释天淡淡一语！

　　众人一听，又来了，这一幕，怎么与昨天有点像啊！

　　“大师兄，这……”

　　那三弟子看向冰释天脸色紧张到了极点。

　　“放心，不会有事，此次记你大功一件！”

　　冰释天好不容易找到了机会可以与冰离一战，当然不会选择放弃，当即说道。

　　“好……”

　　那三弟子见况，也知道今日自己不答应也得答应了，最后咬牙点了点头！

　　围观众人一时间，激动了起来，冰离对战第三符师一脉，就要开始了……

　　“可你要输了呢？”

　　冰释天看向楚岩，赔本的买卖他自然不会做！

　　“七色仙桥符，以及符文灵一的破解之法我告知于你！”

　　楚岩淡淡开口！

　　“此话当真？”

　　冰释天当即眼中一亮！

　　要知道，自创灵符对修者来说何其重要，其多会贡献给宗门得到巨大奖励，宗门再派发给有功之人，是根本不可能平白无故告知他人的！

　　这还不算，那自创符文的价值就更大了！

　　不管七色仙桥符还是符文灵一都是极为不俗的存在，若是能得到手……

　　想到这里，冰释天的心都火热了起来！

　　“绝无虚言！”

　　楚岩淡淡一语。

　　这一下，周围众人都是震动了起来，七色仙桥符和符文灵一的价值，怎会是一个修者鼻子和手臂可以比拟的，可以说，就算他一条命也比不上这般价值啊，这冰离也太过大方了吧！

　　“好，今日，本尊就让你看看，我……”

　　冰释天大笑，这一次，他准备要拿出自己最强灵符，此符录也是自创灵符，并且还被师尊有所更改，可以说对方无论如何都是不可能破解的！

　　然而，其还未将那最强灵符拿出，便是被楚岩有些不耐烦的声音所打断：“不用那么麻烦，我这还有一符文，一炷香时间内，你们第三符师麾下所有人任何一人若能破解，今日便是我输！”

　　话语之间，楚岩屈指一点，当即虚空变化！

　　一个诡异之极，散发着刺目金光的符文浮现而出，其就落在了那符文灵一之旁！

　　众人一时间瞪大了眼睛！

　　自创符文，竟然又是自创符文？

　　这一下，所有人的心都被震动到了极点，能自创出一个符文，就已经可以用妖孽来形容了，而此刻，这冰离竟然展出了第二个自创符文，这根本不是他们可以想象的。

　　众人瞳孔均是收缩，甚至有些感觉，自己是不是眼花了！

　　就算是合体期炼符师也很难有自创出两个符文的，这是有点逆天了啊！

　　“自创符文，竟然还是自创符文！”

　　“第二个了，竟然第二个了！”

　　“这冰离到底何等资质啊！”

　　“逆天，彻底逆天了！”

　　……

　　众人已经疯狂，有点人，甚至眼中流露出了崇拜之色。

　　“此符文，名为灵二！”

　　楚岩淡淡一语！

　　随即，整个人直接大手一挥，一炷香便是自其袖口中飞出，立在了虚空之中，燃烧了起来！

　　楚岩虚空盘膝而坐，不再理会！

　　这符文灵二，比之昨日的符文灵一，还是要难一些，昨日一直一符术对决，楚岩心中也是有些通明，一夜之中，一直在推衍自己以往所领悟的全部符文，便是创出了符文灵二！

　　此刻，冰释天脑袋还有发懵，自创两个符文，这种事情，他怎么可能想到，若是知道冰离还有如此手段，打死他他都不会轻易出手啊！

　　而现在，箭在弦上，已经不得不发了！

　　“一起参悟！”

　　自创符文一出，此刻，冰释天也不敢有丝毫托大，当即一生冷喝！

　　这一下，此番跟随其而来的第三符师麾下的全部二十余名弟子，集体虚空盘膝而坐，神魂之力扩散开来，开始参悟！

　　这场面十分壮观，与昨日一模一样！

　　此刻围观众人，已经足有上千！

　　“第二个自创符文……”

　　冰如海易容之下，隐藏于众人之中，见到此幕，震动到了极点，而一想到，师尊要将此子收入麾下，自己今后就永远要被其踩在脚下，心中便是不爽到了点！

　　“师尊真是明智，还好我没有先动手！”

　　冰霜问眼中流露出了震惊之色！

　　甚至他已经想到，若是自己先出手，也是要面对第二个自创符文，他，没有把握！

　　“这冰离，符术竟然逆天到了这种地步，看来师尊所说没错，此人是个人才，必须收入麾下，但即便符术再强又如何，你实力必然不如我！”

　　冰雨晨此刻在人群之中，也是见到了此幕！

　　而楚岩盘膝坐在虚空之中，毫不在意！

　　反倒是，大师兄六人在一旁一个个面色假装镇定，但心中却是紧张之极！

　　三分之一炷香过去了！

　　炼虚初期的十余名符师，全部喷血退出，他们神魂严重受损！

　　半炷香过去了！

　　炼虚中期的十余名符师，全部喷血退出！

　　三分之二炷香过去了！

　　眼下已经只剩下了冰释天一人，其脸色惨白，汗水不断流下，整个人已经达到了极限。

　　众人见到此幕，心中感叹，他们之中也有人尝试了一下破解此符文，但神魂之力随即便是严重受损！

　　更是有尝试过破解灵一的修者，此刻尝试破解灵二，发现其竟是比灵一还要难！

　　“噗！”

　　终于冰释天一口鲜血狂喷而出，倒飞而去！

　　一炷香尚未燃完，但第三符师麾下，全部之人，都已经失败！

　　此刻，楚岩睁开了眼睛，看向冰释天！

　　“我败了！”

　　“噗！”

　　冰释天眼中流露出不甘之色，咬牙说道，大手一挥，一旁那三师弟的手臂便是断了一条，同时一拳之下，其鼻子完全被打碎，看那情况此生想要恢复嗅觉也是很难了。

　　接连十几个呼吸的死寂之后，整个场面便是爆发了！

　　“赢了，竟然又赢了！”

　　“接连打败第二符师和第三符师麾下所有人！”

　　“一人符术，无惧任何符师，这冰离，符术天骄！”

　　……

　　这一下，整个场面彻底沸腾了！

　　人群之中，冰如海，冰霜问，冰雨晨，脸色齐齐变化！

　　大师兄六人，此刻再次激动得热泪盈眶，不是他们不淡定，可以想象换做任何人被羞辱过生不如死的日子数百年，今日这般扬眉吐气，也会如此！

　　冰释天一众人，脸上满是无比暗淡之色！

　　输了，带着第三符师的荣誉而来，结果输了！

　　并且，输的如此彻底！

　　“此符文‘灵二’在此，第三符师一脉，无人能破解，今后莫要再来烦我！”

　　楚岩淡淡一语，那符文灵二便是定在了虚空之中，与灵一并列，光芒耀眼之极！

　　话语之后，楚岩便是在万众瞩目之下转身朝着屋舍走去！

　　而就在此刻，一道大喝，却是随着传来：“第四符师麾下大弟子冰霜问，前来挑战，冰离可敢一战？”

　　此刻，人群之中，一众修者飞出，这一众修者，正是第四符师冰恨地麾下的冰霜问等人。

　　冰霜问此刻知道，自己的机会来了，这个时候，只要打败冰离，那么自己就是冰之一脉年轻一代第一符师！

　　然而，却见楚岩头回也不回道：“不好意思，我没兴趣！”

　　听到此话，冰霜问那刚刚积攒起来的战意火焰瞬间熄灭，气得差点吐血……


第2059章 灵三出场！

　　这一下，不仅仅是冰霜问就连围观众人也是瞬间有种血气发不出来的感觉！

　　见到冰霜问这般前来，众人本以为风头正胜的冰离会毫不犹豫应战，大家心中都是激动之极，没想到却是这般回答。

　　“你是不敢吗？如果你不敢，那你就认输，承认你冰离被我第四符师一脉打败！”

　　冰霜问听闻，脸上憋怒之色闪过，随即大声吼道。

　　冰霜问心中得意之极，自己这般逼问之下，他总该迎战了吧！

　　围观众人也是纷纷这般感受，这事儿换做自己反正肯定是忍不了啊，更何况是冰离这等符术天骄！

　　然而，他们都错了！

　　“哦，这样啊，那好，我不敢，我认输，你们赢了，该回哪儿去回哪儿去吧，不要再来烦我！”

　　却听楚岩仍旧没有回头，若是随口说道，话语之平常不见丝毫怒气！

　　这一下，一脸战意的冰霜问气得整个人差点摔倒！

　　不带这样的啊！

　　冰霜问欲哭无泪，今天自己怎么遇到这么个软硬不吃的奇葩啊！

　　冰离这般话语，是说自己不敢了，是认输了，但叫个人就能看出来，其不过是不想理会冰霜问而已，这种感觉就如同大人没有耐心搭理小孩子一般！

　　这冰离，够个性啊！

　　“哈哈……”

　　“老七好样的！”

　　“对，就是不鸟他们！”

　　……

　　大师兄六人忍不住大笑，爽，这种感觉，畅爽无比！

　　眼看着冰离已经推开了门，一只脚都要迈了进去，再想想自己今日来的任务，眼前这千载难逢的好机会，冰霜问当即大吼：“冰离，你有什么要求，直说便是！”

　　这一下，楚岩顿住了身体，慢慢转过头来！

　　脸上带着人畜无害的笑意，看向了冰霜问！

　　冰霜问此刻只感觉，自己上当了！

　　“咳咳，你们懂的！”

　　楚岩看向大师兄六人，轻咳了一声，随便眨了眨眼睛！

　　大师兄六人，当即激动之极！

　　而众人见到楚岩这幅模样，当即心中一颤，这情景，怎么好像已经出现了好几次了？

　　但是半天，大师兄六人都是没有说话，反而眼中流露出了几分纠结之色！

　　“要谁身上的哪个零件，直说便是，放心！”

　　楚岩见大师兄几人脸上那犹豫的表情，猜到了几分，当即说道。

　　大师兄几人一想，冰离这般言语，肯定有着把握，加上其如今符术，已经到了这般地步，族中必然不会轻易对其责罚，加上如今这是政党比斗……

　　想到这里，六师兄站了出来，其指向冰霜问对楚岩道：“当年，就是他，打断了我一条腿！”

　　说着，眼中流露出了无比愤恨和屈辱之色。

　　众人一听，当即心中一震，按照冰离的套路，不管是谁惹到了他这几个苦难师兄，他都是会讨回来，可换做一般人，还可以，但眼前这个人可不是一般人，其乃是第四符师的大弟子！

　　这一刻，冰霜问脸色有些不自然，但他心中却是不相信，这冰离真敢用自己做赌注！

　　“是他？”

　　楚岩瞟了冰霜问一眼，随即对六师兄道。

　　六师兄见况，有些犹豫：“老七，如果为难，其实……”

　　“知道了！”

　　楚岩话语落下便是看向冰霜问淡漠道：“你应该知道我的赌注了！”

　　此刻，这股气势，宛若实质，在楚岩身上流走，这是镇压了两脉符师麾下弟子的威势，这是一个符术天骄的威势。

　　众人惊叹，这冰离真的要拿冰霜问的一条腿做赌注吗？

　　“你……”

　　冰霜问此刻真的犹豫了，如果是拿别人的，他都不会有丝毫在意，但是自己的一条腿。

　　“我若输了，符文灵一和符文灵二的破解指法，都告知于你！”

　　楚岩看向冰霜问，淡语。

　　符文灵一，符文灵二……

　　冰霜问一听到此话，整个人都是激动地颤抖了起来，别说这两个自创符文了，就算其中一个，也是价值非凡，自己的一条腿与之相比又算得了什么？

　　众人也是震动之极，这两个自创符文的价值简直无法多量，这冰离还真敢玩啊！

　　“好，我若输了，这条腿，是你的了！”

　　冰霜问脸上闪过坚决之色，最后咬牙道。

　　“你知道我的规矩，一条腿，却是不够！还有顺便立个誓言，我可不是很相信你！”

　　楚岩见况，淡淡一语！

　　众人一听，当即脸色变得古怪了起来，这冰离绝对对手臂有着特殊的喜爱，每次帮那几个可怜师兄讨回公道都要多要一条手臂做利息。

　　一条手臂，一条腿！

　　符文灵一，符文灵二！

　　最后，在二者之间，冰霜问，终于下定了决心！

　　“好，我答应你！我立下道心誓言，若是败了，自断一臂一腿，否则元婴自爆而亡！”

　　最后，冰霜问咬牙道。

　　玩大了，这次真的玩大了，这可是第四符师大弟子啊，今天如是真的败了，那……

　　“这冰离，果然够狠！”

　　人群之中，冰如海见况心中想到了自己之前的屈辱。

　　“还好我没对他几个师兄下过手！”

　　冰释天此刻脸色惨白，心中却是有些庆幸，如果自己以前真对冰离那几个师兄下过手，那么今天自己就不是神魂受损这么简单的事情了。

　　“这冰离，莫非还有手段？”

　　冰雨晨想起这两日以来的一幕幕，此刻眼中神色有些变化。

　　然而身为炼符师的冰霜问却不这么想，能够拥有两个自创符文，这几乎已经逆天，打死他都不相信，这冰离还会有第三个自创符文！

　　“那开始吧！”

　　楚岩微微一笑。

　　“等等，今日我代表第四符师前来挑战，你以七色仙桥符和符文灵一迎战第二符师麾下之人，以符文灵二迎战第三符师麾下之人，我绝不会破解这些，你还是拿出些新的手段吧！”

　　冰霜问当即一脸大义凛然的模样说道。

　　周围众人一听，这冰霜问原来是和之前冰释天一样的心思！

　　大师兄六人面色变化，心中忐忑了起来。

　　楚岩却是面色平静看不出什么！

　　冰霜问见况，冷笑一声：“怎么样？你不会是真拿不出什么新花样吧，那今日这符斗可就是……”

　　“嗡！”

　　却见此刻，楚岩屈指点动！

　　虚空之中，又是一个符文凝聚而出，此符文之上光芒闪烁，比之符文灵一和符文灵二看起来更为难以琢磨！

　　几乎此符文出现的一瞬间，一股极为强烈的符文波动便是化为了金色光波扩散开来！

　　“符文灵三，一炷香，第四符师一脉，所有人，只要破解，今日算我输，若是破解不了，即刻离去！”

　　楚岩话语落下，一炷点燃的香飞出立在了虚空之中，便是直接转身而去，不在乎众人那呆滞般的目光走进了屋舍之中！

　　“这……”

　　傻眼了，彻底傻眼了，冰霜问做梦也想不到，这冰离真的有这般恐怖到爆的天赋，三个符文……

　　冰如海，冰释天，冰雨晨，瞬间也是懵了！

　　这一刻，冰如海和冰释天一时间感觉自己是如此的幸运，他们几乎已经预料到了，冰霜问的一条胳膊和腿已经保不住了！

　　“第三个，冰离竟然自创了三个符文！”

　　“三个自创符文，就算是符痴这么多年，也不过听说自创了一个啊！”

　　“这冰离，不过炼虚期，怎会有如此符术资质！”

　　……

　　这一刻，整个场面都沸腾了，如果说创造出一个是天骄，两个是变太级天骄，那么三个，就只能用妖孽来形容了，最主要，冰离，是有多年轻啊！

　　大师兄六人先是傻眼，随即，各自激动的血液都要喷张了。

　　“全力出手，这次，为了师尊的荣誉！”

　　此刻，冰霜问一生大吼，当即盘膝坐在了虚空之中，神魂之力即刻展开！

　　二十余名第四符师一脉的修者，全部盘膝坐立于虚空之中，神魂之力探看！

　　“噗！”

　　而神魂之力刚刚接触符文灵三，其中就有五六名修者口吐鲜血倒飞而出！

　　其余众人，脸上也是苍白之色！

　　众人惊呼，几乎集体瞳孔一缩，这是什么符文，那五六个修者也是炼虚期的符师啊，竟然一个照面就伤了神魂！

　　三个符文漂浮在屋舍之旁，给与了那屋舍之中的青年，无限的高深莫测之感！

　　此刻，楚岩却是在屋舍之中，心中有所明悟！

　　“我修行至今，各种秘术神通掌握诸多，如今自创神通踏天七步，这符文之上，虽然无意，却是有了明悟，不如就此创出自己的第二神通！”


第2060章 符文狂潮！

　　屋舍之外，众人齐齐看着那三个散发着璀璨光芒的符文，眼中均是带着敬畏之色！

　　没到三分之一炷香的时间，第四符师麾下，除了冰霜问之外，全部喷血而退！

　　冰如海，冰释天二者最有体会，这符文灵三的恐怖，还要超过灵一和灵二！

　　“不，我不能输，我若输了，师尊荣誉何在，我不能输……”

　　此刻，冰霜问眼中无数符文闪烁，那无论如何推衍，都是难以破解“灵三”！

　　终于：“噗！”

　　冰霜问口中喷血，整个人倒飞而出！

　　他败了！

　　其眼中带着凄凉之色，败了，真的败了！

　　整个场面一片死寂，三个符文，让三大符师麾下全部弟子全部止步在此，这是何等的恐怖！

　　所有人，望着那残破的屋舍，眼中流露出了前所未有的敬畏之色！

　　即便，冰如海，冰释天，冰霜问三人，眼中也是流露出了复杂之色！

　　因为他们此刻知道，同为天骄，自己与冰离，已经无法相比！

　　大师兄六人心中激动之情，早已无法用语言形容！

　　来到符痴一脉这么多年，只有这两日，他们才感觉到了尊严的存在。

　　屋舍之中，传出淡淡的一语：“不送！”

　　此话，有提醒之意，也有驱赶之意！

　　“冰离，我愿赌服输！啊……”

　　“噗噗……”

　　冰霜问眼中流露出决然之色，左臂和左腿一震，当即齐齐崩溃化为血雾！

　　他以道心发誓，此刻，必然愿赌服输！

　　漫天的血雾飘洒，挺着冰霜问的嚎叫之声，再看他那狰狞的脸庞，众人心中不禁感叹，一脉符师大弟子，竟然被逼到了如此地步！

　　话语落下，冰霜问再也没有丝毫停留，极速而去！

　　而冰释天，今日所受羞辱，也是不少，此刻不再停留极速而去！

　　冰如海在人群之中，目光狠狠地看了那屋舍一眼，随即离去！

　　“这冰离……”

　　冰雨晨眼中流露出了一抹忌惮之色，这一次，他将这冰离已经当作了真正的敌手！

　　这三脉符师之人散去，但更多的人，却是留在了这一片屋舍四周，纷纷参悟那三枚符文！

　　这三枚符文，如此特殊，若是参悟得当，对于自己必然有着巨大的好处，如此，屋舍四周的修者，不但没有减少，反而越来越多！

　　屋舍之中。

　　“符文灵一乃是随心而出，符文灵二，乃是一之上的再创，而灵三，则是另辟蹊径，这三枚符文，各不相同……”

　　楚岩脑海之中浮现出灵一，灵二和灵三三枚符文，同时那在魂塔所得的一百枚符文以及记忆之中的无数符文不断在脑海之中闪烁，不断推衍，组合……

　　这一夜，楚岩整个人完全陷入了符文的海洋之中……

　　而这一夜，接连有巨大的震动自冰之一脉几个符师所在之处传出！

　　次日！

　　冰离来到水族仅仅三日，在冰之一脉已经引起了轩然大波！

　　若非冰脉大长老有意封锁消息，另外两脉恐怕也是要为之沸腾了！

　　炼虚初期，千岁之下，自创符文，并且还是三个！

　　一人，将冰之一脉，三脉符师麾下弟子全部打败！

　　仅仅两天，冰离的名字，整个冰之一脉便是无人不知无人不晓了！

　　冰如海，冰释天，冰霜问带着消息回去之时，三个符师的震惊根本无需言语！

　　其中心思开始不同，但最后却都有了相似！！

　　特别是冰恨地，当得知了冰离并未加入符痴一脉之后，整个人眼中都是释放出了精芒，甚至都不再理会冰霜问的伤势！

　　三枚符文漂浮在一排残破屋舍之前，散发着金色光芒，给这里带来了无尽神秘的色彩！

　　然而，众人没有发现，这三枚符文的颜色，比之一开始，已经有些许变化！

　　“我去……”

　　大师兄自屋舍之中走出，登时瞪大了眼睛！

　　二师兄走了出来，看着大师兄那模样，下意识朝着前方一看：“我靠……”

　　“你们两个叫什么，不就是……我擦……”

　　大师兄走了出来，登时也是目光呆滞了起来！

　　四师兄，五师兄，六师兄走出来，当即齐齐呆滞！

　　眼见眼前，天上地下，密密麻麻，已经挤满了修者，少说也有上万人，并且四面八方还见有修者不断汇聚而来，这一片天空都是显得有些狭小了，他们一个个眼中释放着炙热的光芒，死死盯着屋舍前的三枚符文！

　　有的人脸色苍白，仍旧在坚持参悟！

　　有的人冷汗留下，仍旧在坚持参悟！

　　有的人嘴角溢血，仍旧在坚持参悟！

　　有的人，口喷鲜血倒飞而出，随即抓了一把丹药塞入口中，再次参悟！

　　……

　　他们的目光几乎疯狂，仿佛眼前三枚符文，若同他们的生命一般！

　　疯了，彻底疯了，眼前这些修者，可以说，在不要命的参悟这三个符文！

　　“这是什么情况？”

　　大师兄有些发懵！

　　二师兄几人也是集体发懵，这些人也不都符师啊，如果说一时兴趣参悟符文他们还可以理解，但现在这哪里是一时兴趣啊，这是在用生命参悟符文啊，到是什么情况？

　　大师兄等人不知，昨夜前半夜那接连的震动，便是第二符师麾下冰如海等人之中有卡在瓶顶的修者突破，而后半夜到今天早上，那接连不断的震动之声，便是第三符师麾下冰释天等人以及第四符师麾下冰霜问等人之中，卡在瓶顶的修者突破！

　　他们这些人，都是与楚岩比拼符术最后被灵一，灵二，灵三符文所伤，而伤害之后，他们顽固多年的瓶顶竟是诡异的突破了！

　　这样的事情，怎会走漏不出风声，而这速度传播之快，很快，整个冰之一脉，便是知晓了。

　　那些合体期修者拉不下脸来拜见一个小小的炼虚期修者，但年轻一代那些炼虚期修者却是纷纷前来参悟，其中一些人本来还不相信，但一旦参悟之后，便是发现，自己的瓶顶当真有一些松动了！

　　三脉符师麾下之人，与楚岩比拼不过一炷香，并且那种情况下，只有全力参悟符文，各自又是重伤，所以当时没有发现瓶顶松动，而后才纷纷发现！

　　但如今在屋舍之外的上万修者不同，他们整个人心神都是在那符文之中，自己的瓶顶哪怕有一点松动，都是能感受道，也是正因为如此，让他们更为疯狂！

　　大师兄六人，当真不知道状况，揉了揉自己的眼睛，发现眼前一切都是真的，均是震惊了起来！

　　就在此刻，一众修者自天空之中呼啸而来！

　　正是冰如海等人！

　　这二十余人，脸上均是带着喜色，他们每个人的修为，都是有了些许提高，其中几个困在瓶顶多年的修者，甚至还突破了！

　　此刻，他们的心情十分复杂，他们不知自己应该恨冰离，还是应该感激冰离！

　　若是恨，冰离这符文帮助他们修为提升，他们不应该恨！

　　如是感激，冰离让第二符师一脉受辱，他们怎能感激！

　　但当师尊最后的话说出来的时候，他们的眼睛都亮了起来！

　　“师尊所说，只要冰离成为我们的大师兄，之前的一切屈辱都是一扫而空，只能说明是大师兄在教导我们，如此，名声保住，我脉符师也会真正成为冰脉第一，乃是族中第一！”

　　冰如海回忆起师尊的话，心中有些复杂！

　　他对于冰离，还是恨大于感激，更多的是嫉妒，因为他知道，一旦冰离进入师尊门下，他今后就不再是大弟子了！

　　但今日，他来此，带着师尊之命，他却不得不从！

　　众人见到冰如海前来，各自眼中纷纷流露出不同的神色，不过更多的人，则是继续参悟符文，不理会这一众人！

　　现在，与能给他们突破机会的冰离相比，冰如海的身份，众人早已不在乎！

　　“你们前来何意？”

　　大师兄见到冰如海等人，当即冷声一语！

　　冰如海没有搭理大师兄，看向那残破的屋舍：“冰离道友，出来一见！”

　　半晌，其中才传出一道有些不耐烦的声音：“符文灵一未破，你们何颜前来？”

　　听到此话语，冰如海等人面色发红！

　　“三日炼符，今日是最后一日期限，这里有需要炼制七百灵符的列表，以及每一种灵符的材料，冰离道友若不出现，只凭眼前六位，恐怕这任务是完不成了，若是完不成，那么你们可就都要承受族中的处罚了！”

　　冰如海看向屋舍，开口说道。

　　“嗡！”

　　而此刻，那残破屋舍震动起来，刺目的金光自其中散发而出……


第2061章 七百灵符！

　　“轰！”

　　几乎同一时刻，那残破屋舍崩溃开来！

　　众人被这巨大的声势一惊，纷纷望来！

　　只见，楚岩其中走出，此刻，其整个人周身环绕着无数的符文，每一个符文都闪烁着耀眼的金芒，配合那一身白衣，一头飘逸的白发，此刻楚岩的气质，神秘而高深！

　　冰如海目光之中，流露出了无比震惊之色，这符文少说也有数千，并且，其中，他认得的，不多。

　　众人均是目光汇聚在此处，眼中纷纷流露出了敬畏之色，甚至带着几分狂热。

　　楚岩一步走出，一步之下，周围符文便是消散了一些！

　　三步便是来到了冰如海的面前，其周身符文，已经全部消失！

　　在楚岩这股气势之下，冰如海不禁倒退一步，眼中流露出一抹惊色！

　　“拿来！”

　　楚岩淡语！

　　“哦，好……”

　　冰如海此刻，下意识的说道，手中一个储蓄袋小心翼翼地递给了楚岩！

　　楚岩神魂之力一扫，其中列表之上记录七百种不同灵符，而所有材料，也正好七百份儿！

　　也就是说，不能够炼制失败一次，否则材料便是自己拿！

　　三日，一人炼制一百灵符，这本是正常之事，一些低阶灵符，一个不错的炼符师，一日炼制一百张也不是问题，但问题是……

　　楚岩大手一挥，所有材料当即落在了地面之上！

　　那所记录需要炼制灵符的列表玉符也是飞出！

　　大师兄等人见况，眼中立刻流露出了无比恼怒之色。

　　刚要言语，楚岩却是挥了挥手！

　　“每个人，三日要炼制一百枚不同种类的灵符？”

　　楚岩上前一步，看向冰如海问道。

　　“这，当然……”

　　冰如海不禁退后一步，此话有些心虚。

　　此次师尊就是为了为难冰离，只给一日时间，并且还让其他们七人炼制七百种不同的符录，按照以往，一般来说，是每种灵符十张的，之前没有楚岩的时候，六个人也就是炼制六十种灵符，而如今是七百种！

　　周围众人围观之下，眼中流露出了几分恼怒之色，这明摆着是为难人，只给一日，炼制七百张不同种类的灵符，就算合体期的炼符师想要做到，也是十分之难。

　　“每一种灵符必须六阶中品以上？”

　　楚岩再次迈前一步，问道。

　　“这……应该是吧！”

　　冰如海气势再弱，又是退后了一步！

　　众人更为恼怒，一般来说，分配炼符，他们也是知道的，对于大师兄六人来说，最多也就分配十分之一的六阶中品灵符，剩余的，都是下品，而现在，最差的都是中品，简直难为人！

　　大师兄等人脸色难看之极，若非楚岩没有点头，他们已经狂暴了。

　　“炼制材料只有六百份儿，一份儿备用的也没有？”

　　楚岩迈出第三步，问道。

　　“这，这都是师尊的……”

　　冰如海在楚岩这气势之下，再次退后，已经不敢正视楚岩的目光！

　　众人见况，一个个脸上均是怒色，心中均是暗想，这第二符师冰河云心中也太狭窄了，炼符哪一次不是多给出备用材料，否则谁能保证那一份都炼制成功！

　　大师兄六人，脸上已经暴怒之极！

　　“好，此符，我炼！”

　　楚岩不再多余，他当即盘膝虚空而坐！

　　“老七，我们来帮你！”

　　“一天，炼制不完，我们也拼了！”

　　“就是，这般卑劣行径，大家看在眼里！”

　　……

　　大师兄等六人，眼中流露出怒色，就要上前帮助！

　　“不必，既然背后有人针对于我冰离，此事我一人应对，即便有惩罚，我冰离也一人来承！”

　　楚岩声音平淡，对大师兄六人摆了摆手！

　　六人还欲再说话，但这两天来也是知晓了自己这七师弟的脾气，均是没有多言。

　　“这冰离，竟然要一个人炼制七百张不同灵符！”

　　“这也太疯狂了，并且一次都不能炼制错误啊！”

　　“若是别人，也许不可能，但是冰离，当真不好说！”

　　“冰离如此为人，值得敬佩，即便没有炼制完一没什么！”

　　……

　　这一下，周围各自议论之声传出！

　　此刻，冰如海脸上也是比较难看，但没办法，这是师尊交代的任务，冰河云的想法是，这冰离一日之内，必然无法完成，如此，到时候，他便是可以出头解围，让冰离进入自己门下！

　　但是，他们想错了楚岩！

　　“看好了！”

　　楚岩盘膝虚空一坐！

　　到了炼虚期这个级别的炼符师，炼制符录，已经不需要妖兽精血之类，只需要一张符纸，一根符笔，接下来就是足够的灵力以注入符笔将符文刻画在符录之上，便可炼制成功！

　　地面之上，七百张灵符列表，每一张记录的灵符之后，都有对应的炼制之法！

　　这些灵符，楚岩并非完全见过，但神魂之力一扫那后方注解的炼制之法后，便是心中有数，能自创出符文灵一，灵二，灵三，一夜之间符文领悟再次提升的楚岩，面对这些低级符文已经没有丝毫困难！

　　只见楚岩屈指一点，当即一张符纸飞起，楚岩手指之上，冰灵力凝聚而出！

　　众人见况，心中古怪，这冰离莫非没有符笔吗？

　　“师弟，我这符笔借你一用！”

　　大师兄见况，当即拿出符笔！

　　“不必，我炼符，无需符笔！”

　　楚岩随口说道，手指便是在虚空刻画了起来！

　　当即虚空之中，一个个符文便是凝聚而出！

　　“虚空凝符！”

　　众人心中惊呼，一般来说，都是以符笔在符纸之上刻画炼制符录！

　　但有一种符术造诣高深之人，可以在虚空之中刻画符文，而在符文还未消散之际便是将其打入符纸之中，凝成灵符！

　　这便是所谓的“虚空凝符”！

　　一般来说，这等造诣，炼虚期修者，因为自身修为原因，很难掌控，大多都是合体期炼符师才可以掌控，并且就算是合体期炼符师也并非都能掌控，掌握的，只有三成！

　　楚岩这一手出来，众人心中震叹，原来，冰离擅长的不仅仅是符文！

　　接着，只见楚岩屈指一点，那一片符文，便是落在了符纸之上！

　　“嗡！”

　　那符纸一震，光芒闪烁了起来！

　　其上，散发出了两道光晕！

　　这征兆，正是六阶中品灵符炼制成功的表现！

　　那灵符，在楚岩神念一动之下，楚岩漂浮到了楚岩身后天空上方！

　　呼吸之间，一张六阶中品灵符便是炼制成功，这是何等符术？

　　众人心中惊叹之极！

　　“此人……”

　　冰雨晨早就隐藏在了人群之中，观察此事，见况，心中震动到了极点！

　　冰释天，冰霜问此刻也躲藏在人群之中，见到此幕，心中惊呼！

　　冰如海，眼中流露出了惊叹之色，心中不服早已烟消云散，他本以为冰离精通符文，炼符未必比自己强，但是此刻见况，他知道，自己的符术与冰离天地之差，再难比较！

　　“第一个！”

　　楚岩开口，大手一挥，这一下，足有三张符纸飞起！

　　随即，其手指在天空之中极速刻画留下一道道残影，符文不断浮现！

　　“嗡！”

　　随着楚岩屈指一点，这一次，天空之中，那一片符文分为三份儿分别进入符纸之中，三张灵符瞬间炼制而成！

　　三张灵符飞到楚岩身后天空之中，光芒闪烁！

　　又是瞬间炼制！

　　这次还是三张，众人目光呆滞！

　　而接下来，楚岩的表现让他们知道，什么叫做真正的妖孽……

　　大手一挥，七张符纸飞起……

　　十张飞起！

　　二十张飞起来！

　　……

　　楚岩此刻，整个人陷入那符文的海洋之中，昨夜的领悟，加上符文灵一，灵二，灵三的明悟全部融会贯通，炼制速度，越来越快！

　　速度之快，天空之中，只有其刻画的指影，以及无数的符文！

　　不断有灵符浮现，飘到楚岩身后！

　　半刻钟之后！

　　楚岩身后，已经漂浮了六百九十九张灵符，光芒璀璨，炫目之极！

　　众人集体呆滞，良久才有咽口水之声传出！

　　大家这才回过神来！

　　半刻钟，炼制了六百九十九张灵符，这……

　　看到那楚岩身后无数光芒闪烁的灵符，大家知道，这是真的！

　　冰如海，冰释天，冰霜问，彻底呆滞！

　　冰雨晨，脸色越发沉重了起来！

　　最后一符！

　　此符，名为“三冰阳天符”，是一枚六阶极品灵符！

　　对于炼虚初期炼符师来说，这样的灵符，根本不可能炼制出！

　　这是冰河云为了以防万一，为楚岩所准备！


第2062章 冰离大师！

　　这一刻，所有人的目光都是汇聚在了最后一张符纸之上！

　　三冰阳天符，六阶极品灵符！

　　一般炼虚初期炼符师根本不可能炼制，但是，冰离在众人看来却是不同，他已经创造了太多的奇迹！

　　此刻，众人等待着圆满！

　　这一瞬间，楚岩看着最后一张符纸整个人一动不动，并且闭上了眼睛！

　　莫非，这冰离今日消耗太大，已经达到了尽头？

　　此刻，冰如海眼中闪过一抹莫名光芒，不管这冰离之前多么闪耀，只要今日他没有将此符炼制出，他便是要陷入不利之地，到时候师尊就可以出手，自己这一次，就算立下了大功，不过再想想冰离进入师尊门下肯定要压制自己，冰如海心中又是有些不爽了起来！

　　冰释天，冰霜问，冰雨晨这一刹那目光也都是汇聚在这里！

　　也就在这刹那，楚岩睁开了眼睛！

　　“如此！”

　　话语落下，楚岩右手指尖之上灵力骤然而出，在虚空极速刻画了起来！

　　这一下，只见虚空之中，无数符文浮而出，哪无数符文开始汇聚组合起来，以一种奇异的姿态，不断变化！

　　其中散发出金色的光芒渲染了天空，此刻，所有人目光汇聚，几乎凝固在了那一片符文之上。

　　“现！”

　　“嗡！”

　　楚岩屈指一点，那一无数符文直接凝聚在了眼前的符纸之上！

　　随着一道震动传出，光芒闪烁，只见那一张灵符之上寒气弥漫开来，三个太阳虚影浮现而出！

　　这三个太阳虚影之上，散发的寒气，则是更为浓郁！

　　三冰阳天符，六阶极品灵符！

　　成了！

　　此符一成，便是飞到了楚岩的身后！

　　当即，楚岩身后七百灵符光芒闪烁，耀眼之极，而楚岩在其渲染之下，整个人气质更为脱俗！

　　七百灵符，半刻钟！

　　全部炼制完毕！

　　此刻，所有人心中都是震惊到了极点，这样的事情他们实在是难以想象！

　　“这……”

　　冰如海眼中流露出了无比难以置信之色。

　　这一刻，忽而，人群之中有一人冲出，直接单膝跪地，双手抱拳，一脸乞求之色对楚岩道：“恳请冰离大师为我解惑！”

　　解惑？

　　楚岩心中疑惑，解什么惑？

　　而见此人站出，当即又是有十余人站出单膝跪地抱拳恳求：“恳请冰离大师为我解惑！”

　　这……

　　楚岩有些摸不到头脑，不过脸上仍旧保持着平淡模样！

　　“恳请冰离大师，为我等解惑！”

　　这一下又是一片人单膝跪地，抱拳大吼！

　　“恳请冰离大师，为我等解惑！”

　　……

　　最后，天空之中，除了冰雨晨，冰霜问，冰释天寥寥几人外，所有人都是看向楚岩，抱拳恳求！

　　那声音若是化为了一股洪流在天空之中咆哮！

　　今日，楚岩的表现已经征服了所有的人，他们修为因为三枚符文而有突破，而今日，楚岩展现出的符术让众人感觉到，其必然可以将符中之道理解说而出！

　　此刻，足有上万人朝着楚岩单膝跪地，均是一脸恳求之色！

　　这场面，实在太过惊人！

　　冰如海，冰释天，冰霜问，已经无言，今日局面超出了他们的预料。

　　“咳咳，你们这是何意？”

　　楚岩不得不问个明白，他此刻心中也是有些糊涂！

　　“冰离大师，你简直是我辈修者的救星……”

　　一名有些突破的修者激动之极，当即将自己经历讲述一番！

　　“多亏冰离大师，我方可突破！”

　　“冰离大师，若是没有你，我……”

　　“还请冰离大师讲解符文，助我等再次提高！”

　　……

　　当即，众人脸上闪烁着兴奋的光芒纷纷说着。

　　“原来如此！”

　　楚岩微微有些惊讶，不过随即也是有所明悟！

　　符文灵一，灵二，灵三，均是楚岩从魂塔之中得到的一百个魂符之中得到的灵感二感悟出，这一百个魂符乃是破了九之极限的人才能够得到，他们这些人自然没有见过，而这魂符本身便是对神魂有着好处，如今化为更为强大的灵一，灵二，灵三，若是对其有所感悟，神魂之力，必然疯狂提升，而修为瓶顶多和神魂有关，神魂一旦突破，那瓶顶自然也就要突破了。

　　就如楚岩当年在神婚界突破，现实世界中的肉身也突破，是一个道理！

　　楚岩自己也是没有想到，这无心之举，竟是让这么多人为之疯狂！

　　“此突破，必须是自身领悟，我若与你们讲解，你们没有经历这个领悟的过程，这对你们无用，想突破，只有自己领悟者一条路，这三个符文我暂且不收取，你们可以尽情领悟！”

　　楚岩想了想，开口对众人说道。

　　众人一听，也是明白了楚岩话语之中的意思，纷纷有所明悟！

　　“多谢冰离大师！”

　　“多谢冰离大师！”

　　……

　　这一下众人当即纷纷拜谢。

　　上万修者拜谢，并且还是发自内心，这种待遇，就算是族中的老祖级人物，也没有几个有过！

　　楚岩淡淡一笑，也不再多言语！

　　而也就在此刻，一道朗声大笑传来：“冰离小子，好俊的手段，拜入本尊门下如何？”

　　众人一看，只见天空之中，一名扎着高高发髻的老者脚踏虚空而来，其脸上带着笑意，那目光完全凝固在了楚岩的身上！

　　“第二符师，冰河云！”

　　“冰河云大师竟然来了！”

　　“他竟然说要将冰离大师收入麾下！”

　　“此事……”

　　……

　　这一下，众人为之震惊了！

　　虽然冰离符术很强，但他毕竟还只有炼虚期，未来的路还有很长，其即便在有些地方十分出色，但还是难以与合体期炼符师相比，而其这般资质，一旦拜入冰河云门下，必然受到重视，未来成就不可限量！

　　冰河云几乎一个闪身，便是出现在了楚岩的面前！

　　楚岩微微皱眉，此人麾下弟子三番两次为难自己，此刻竟然还想要收徒！

　　合体期修者而已，即便是炼符师，要收楚岩为徒，还是不够格！

　　“冰离小子，怎么样，你资质不错，在符痴那老家伙门下，可是亏了，不如拜我冰河云为师，便是传承弟子，本尊必然倾囊传授，你日后符术成就，甚至还可能超过为师！”

　　冰河云眼中炙热的光芒，声音之中带着几分蛊惑说道。

　　传承弟子？

　　众人一听，心中暗想，果然如此，大部分人已经觉得，这冰离此番崛起，今日必然借此机会加入冰河云门下！

　　“你是冰河云？”

　　楚岩看下冰河云淡淡一语。

　　“对，本尊就是冰河云，冰脉最强符师！”

　　冰河云一听，当即眼中流露出几分得意之色，说道。

　　“不好意思，没听说过！”

　　楚岩随口说道，便是要转身而去！

　　“小子，你不想拜我为师？”

　　这一下，让冰河云整个人都是愣在了那里，其不禁问道。

　　在他看来，自己都亲自出马了，还以传承弟子，日后倾囊传授为诱惑，其必会欣然同意，却不想……

　　“没兴趣！”

　　楚岩再次随口说道，对于这个老家伙，楚岩可是没有什么兴趣！

　　众人也是有些发呆，冰离大师，果然有个性！

　　冰河云这一下感觉自己心里一时间憋闷之极，刚欲再言语，却被另一道清亮的女子之声所打断：“哈哈，冰师兄，人家不想拜你为师，你何必强人所难……”

　　只见天空之中，一名身着青色长裙的年约三十上下的貌美女子飘然而落！

　　其就落在了楚岩的身前，冰河云的身旁！

　　“冰清芳，你这是何意？”

　　冰河云见冰清芳此刻前来，心中有些不爽。

　　冰清芳没有搭理冰河云看向楚岩道：“冰离小友，可愿拜我冰清芳门下，今后，你便是我的传承弟子，资源用之不尽，未来成就无法想象！”

　　话语之间，冰清芳眉眼之中，还显露着几分媚态！

　　“第三符师竟然也来了！”

　　“冰清芳大师不仅仅符术高超，还是我水族十大美人之一，不知有多少弟子为其美貌而拜入其门下！”

　　“其这般言语，冰离大师能受得了吗？”

　　“一直传闻，其要与自己的传承弟子结为道侣，莫非，其这是看上了冰离大师？”

　　“冰离大师还如何拒绝？”

　　……

　　这一下，当即众人又是惊呼了起来！

　　楚岩此刻，心中生得几分厌恶之色，此人之前让那冰释天前来已经让楚岩对其没有丝毫好印象，现在也是如此！

　　“我对你没兴趣！”

　　楚岩看都没看冰清芳一眼，声音淡漠之极……


第2063章 符痴到来！

　　冰清芳正是一脸势在必得的样子，在她看来，自己这般容貌，这般符术，这冰离不愿意拜入冰河云门下，必然会愿意拜入自己门下了！

　　然而，其脸上那笑容在楚岩此话说出之时凝固了！

　　特别是他那种不屑的眼神！

　　若是，自己被嫌弃了？

　　自己这符术，这地位，这容貌，这实力，竟然被嫌弃了？

　　冰清芳此刻几乎被气炸了，其开口再次问道：“你说什么？你再说一遍！”

　　“我说我对你没兴趣！”

　　楚岩淡淡一语。

　　震惊，十足的震惊！

　　在整个冰之一脉，冰清芳都是有着特殊的地位，不仅仅是因为符术，地位，容貌，实力，更为主要的是，其父亲就是冰脉大长老，如此，让其在整个冰之一脉都是如鱼得水，追求者，拜师者络绎不绝！

　　从来都没有一个人能拒绝她，而今日，出现了，就是我们个性无敌的冰离大师！

　　“哈哈……清芳师妹，看来这冰离小子对你也没什么兴趣嘛，我就说嘛，一切看实力说话！”

　　一旁本来心情不爽的冰河云此刻见况当即笑道，随即便是看向楚岩：“冰离小子，还是选择本尊吧，本尊……”

　　“你们两人，人家都不想选你们，你们还苦还如此？”

　　就在此刻，天空之中又是一道声音传来。

　　众人一看，只见一名身着棕色道袍的中年男子大笑而来！

　　其直接落在了楚岩身前，对楚岩道：“冰离，我本和你一样，是这符痴的弟子，但此人根本不配做人师尊，本尊能理解你之心情，不如你就拜入本尊门下，本尊必然细心教导你，让你未来成为真正的符道大家！你看如何？”

　　“这，第四符师也来了！”

　　“冰恨地是符痴门下第一代弟子，对于符痴为人十分了解！”

　　“其与冰离可以说是惺惺相惜了，冰离会选择加入其门下吗？”

　　“冰恨地年龄在四个符师之中最小，未来成就必然更高！”

　　“冰离大师不想加入另外三名符师麾下，莫非就是为了冰恨地大师？”

　　……

　　一时间，众人纷纷猜测了起来！

　　大师兄六人也是看向楚岩，他们心中此刻有些复杂，虽然知道有些不可能，但他们还是不希望自己这冰离师弟不拜入任何门下。

　　“不如何，我没兴趣！”

　　楚岩声音仍旧平淡。

　　有了之前的事情，他对这几个符师根本没有丝毫好感，何况，这些人的符术……

　　冰恨地眼中闪过惊讶之色，在他看来，冰离已经拒绝了之前几人，必然就不会拒绝自己了，却没想到是这个结果！

　　冰恨地有些不敢相信：“冰离，你怎么……”

　　“冰恨地，你这符术怎能和本尊想必，冰离小子，还是拜入本尊门下吧！”

　　一旁冰河云又是说道。

　　“方才冰离小友一定是在犹豫，其一定是想拜入本尊门下！”

　　此刻，一旁的冰清芳也是说道。

　　当即，三个在冰之一脉地位崇高的符师竟是因为冰离而争吵了起来！

　　众人心中感叹，这冰离，注定的天骄……

　　楚岩有些头大，对于这些自作多情的家伙，当真没有丝毫兴趣！

　　就在楚岩准备言语之时，又是一道声音传来：“哈哈，你们这些家伙，我符痴门下的弟子，也是你们能挖得走的吗？”

　　此声音一出，在场众人面色均是变化，一起看向天空，只见是一名头发乱糟糟，脸上挂满皱纹，满是狂放不羁之感的老者踏空而来！

　　其行走之间，周身符文环绕，整个人气势十分恐怖！

　　此人，正是冰之一脉最强符师，与族中另外两脉最强符师并称水族三大符师的符痴！

　　符痴一来，冰河云，冰清芳，冰恨地三人脸色同时一变！

　　符痴，是他们共同忌惮之人。

　　楚岩看到符痴，与第一次对其心态已经完全不同！

　　第一次见到符痴，楚岩只认为此人是为符所痴之人，并未有何不妥，反而有些敬佩其这种精神！

　　而如今，知晓了大师兄等人的遭遇后，楚岩对其已经没有了丝毫的好印象，可以说，四大符师之中，楚岩心中最为厌恶的就是符痴。

　　“符痴大师竟然也来了！”

　　“看其话语，莫非其愿意收冰离为徒？”

　　“这么多年来，符痴可从未收过任何人为徒！”

　　“这冰离，要是能得到符痴的全部传承，那么此生，必然辉煌！”

　　……

　　一时间，众人再次惊叹了起来！

　　另外三名符师，与符痴是无法相比的！

　　“你们三人，在此聒噪，我的弟子，用你们教导吗？你们配吗？”

　　符痴看向三人，眼中带着几分讥讽之色！

　　冰河云有些恼怒：“符痴，你不要太狂妄，你的符术，未必就比我……”

　　“嗖！”

　　此刻，符痴手中一枚符文飞出！

　　这枚符文光芒闪烁，带着璀璨的光芒！

　　这……

　　冰河云三人脸上齐齐变色！

　　“没错，这是本尊自创的第二个符文，你一个符文都未能自创出，也配和本尊比较，简直可笑！”

　　符痴当即一声冷笑！

　　冰河云当即脸色涨红，说不出话来！

　　“冰清芳，这符术，比得不是容貌和背景，你这容貌不比本尊一个符文价值更高，你那大长老父亲见到本尊也是客客气气，你有何资本在本尊面前张扬？”

　　符痴看向冰清芳，说道。

　　冰清芳贝齿紧咬，说不出话来！

　　因为她无法反驳，符痴所说，并无错误！

　　最后符痴走到冰恨地面前：“你这逆徒，当年叛离师门，现在怎么了？自己觉得符术比为师强了吗？”

　　“弟，弟子不敢！”

　　良久，冰恨地才咬牙道，符师拼得就是符术，自己不如符痴，无法反驳！

　　符痴一出来，一下便是将三大符师镇压，这场景，让人感叹，第一符师不愧是第一符师！

　　两个自创符文，别说冰之一脉，就算整个水族所有合体期符师之中，也只有符痴一人做到，其有这狂妄的资本。

　　符痴此刻心情十分不错，他本来今日刚刚炼符而出，大长老便是派人带来消息！

　　如此他才知道自己一脉竟然出了一个天骄！

　　符痴的想法是，只要是天骄，根本无需人教导，便是可有大成就，因为符痴当年也是如痴，他一切都是靠自学成材，根本没有师尊教导过，所以他一直如此对自己的弟子不管不顾，而弟子之中，一直也没有天骄出现，让他更为失望！

　　但今日，知道了这刚刚加入自己一脉的冰离竟然让三大符师麾下全部挫败，给自己赚取了莫大的荣誉，并且其还是自创了三个符文，虽然在符痴看来，这炼虚期符师自创的符文根本与自己无法相比，但他心中对于这冰离也是喜爱之极，觉得其与当年的自己十分相像，故而今日才来此！

　　符痴一脸喜爱之意地看向楚岩：“冰离，你表现不错，有些出乎为师预料，为师今日决定将你收入麾下，并且作为唯一传承弟子，并且，本尊还会对族中说明，让你成为我水族正式族人！”

　　此话一出，在场众人一片哗然！

　　符痴的传承弟子！

　　这是何等的荣耀，大家心中此刻感慨之极，难怪冰离不肯加拜入其他三位符师麾下，原来是在等符痴大师！

　　符痴看向楚岩，在他看来，自己如此欣赏一个人，只要对方不是傻子，就不会拒绝自己！

　　可他不知道的是，楚岩这厮，是连小元天主都可以拒绝的家伙，他符痴又算得了什么？

　　“做我师尊，你配吗？”

　　楚岩一改之前淡漠，带着几分挑衅，说道。

　　这……

　　这一下，在场众人齐齐一片寂静！

　　震惊，十足的震惊，如果是冰离一个人挑战三大符师麾下之人还有些让人震惊的话，冰离挑衅符痴，那简直就是让人惊叹到爆了！

　　一个炼虚初期修者，挑战水族最强符师，这太疯狂了！

　　我配吗？

　　符痴先是一愣，然后不但没有生气，反而狂笑了起来：“哈哈……有意思，的确有意思，与本尊当年有几分相像，本尊自创两大符文，你说本尊配吗？”

　　大笑之下，符痴大手一挥，当即两个符文便是呼啸而出！

　　这两个符文璀璨之极，其中纹路十分诡异，当然难以揣测！

　　“如此符文，便配做我师尊？简直可笑！”

　　此刻，楚岩冷声一笑，神魂之力滚滚而出，同时紫雷魔瞳宝灵神眼一起发动，双手同时在虚空刻画了起来！

　　一切不过呼吸之间，只见楚岩双手同时一点！

　　两枚璀璨的符文便是在天空之中浮现而出！

　　这两枚符文与符痴自创的两枚一模一样！


第2064章 七灵符文！

　　两枚符文在天空之中，绽放出了耀眼的光彩，与符痴身前的两枚符文一模一样！

　　死寂，死一般的寂静！

　　此刻，众人均是目瞪口呆地看着眼前一幕！

　　那两枚符文是那样的刺眼！

　　合体期炼符师吗？水族最强符师吗？

　　你的所谓自创符文，我顷刻便是炼制出，谁是最强符师？

　　这一刻，众人此刻终于明白了冰离为何不拜任何人为师了，原来不是他心高气傲，而是，这所谓的四大符师的符术，好像……真的……

　　不如冰离！

　　有了此想法，在场众人面色齐齐变化！

　　甚至有些不敢相信，一个炼虚期的符师符术超过合体期的炼符师吗？

　　这事情，怎么好像有些……

　　但却是眼睁睁的发生在了眼前，让人不得不信！

　　冰河云，冰清芳，冰恨地三人瞠目结舌！

　　符痴的这两枚符文，他们刚刚神魂之力也是探查了一番，自问自己绝对无法破解而出，更别说这般轻松的就破解了，而冰离……

　　他们心中有了一种挫败感，方才自己还嚷着要做人家师尊，符痴都不配，自己配吗？

　　符痴此刻瞳孔缩起，死死盯着冰离面前的两个符文！

　　可是神魂之力扫过了十余次，还是没有发现者两枚符文与自己自创的两枚有何区别！

　　可自己一直闭关，这自创的两枚符文常人绝对难以见到，特别是第二枚符文，自己也是最近刚刚炼制而出，绝对从未有人见过，如此，也就是说，这冰离，是在顷刻之间破解了自己这两枚自创符文，这，怎么可能？

　　“你……是怎么做到的？”

　　良久，符痴才缓过神来，看向楚岩，问道。

　　“是你太高看了你自己的符术，此符文，又有何难？”

　　楚岩冷冷一笑！

　　其实，他此次也是有些作弊，直接用紫雷魔瞳和宝灵神眼，此符文若是慢慢破解也可以破解开，但要耗费一些时间，因为大师兄几人楚岩对符痴没有丝毫好印象，今日又见其如此张狂有意镇压！

　　“你符术的确不凡，但与为师还是有些距离，拜入为师门下，为师帮你再提高！”

　　符痴想了想，认真说道。

　　众人见况，心中纷纷鄙夷，你两个自创符文，人家冰离顷刻就破解了，你还要收徒，这脸皮也太厚了吧！

　　“哼，如此说来，冰离不如加入我冰河云门下！”

　　“就是，冰离你加入我门下！”

　　“冰离，我可是心诚啊！”

　　……

　　本来冰河云三人认为自己付术不如符痴，不敢再争，但现在见符痴也是这般被镇压，那自己必然要再争，若是能将冰离收入门下，那么好处无法想象！

　　“想做我师尊，这也简单！”

　　楚岩见况，淡淡一语！

　　当即，符痴几人眼中流露出了炙热的光芒，这样的弟子，谁不想要！

　　“我这有几个自创符文，你们不管是谁，不管用时间多少，只要能全部破解，便是我冰离师尊，若是破解不了，今后勿要再来烦我！”

　　楚岩话语之间看向虚空！

　　天空之中，灵一，灵二，灵三，三枚符文，还盘旋在那里！

　　“哈哈，不过这几个符文，本尊一炷香的时间，便可破解！”

　　冰河云一听，当即大笑，盘膝而坐，看向灵一开始破解！

　　在他看来，这冰离破解符文虽强，但自创符文的必然没有多么奥妙！

　　“几个符文，何须一炷香！”

　　冰清芳当即看向灵二开始破解！

　　“有些意思！本尊半炷香便可！”

　　冰恨地也不犹豫，直接看向灵符灵三！

　　三人各自破解一个，符痴还未言语，楚岩大手一挥，一个符文在天空之中，凝聚而出！

　　此符文之中，蕴含的奥妙，还在灵一，灵二，灵三，之上！

　　“此乃符文灵四，你可破解，你们既然都觉得简单，那就先破解一炷香时间看看！”

　　楚岩淡淡一语。

　　“区区炼虚期符文程度，本尊十个呼吸便可！”

　　符痴当即狂傲说道，看向灵四，开始破解！

　　众人此刻大气都不敢喘！

　　四大符师破解一个炼虚期符师的符文，这种事情，太过难以置信！

　　十个呼吸过去了，符痴脸上流露出沉重之色，并未破解“灵四”！

　　半炷香时间过去了，冰恨地脸上汗水留下，并未破解“灵三”！

　　三分之二炷香时间过去了，冰清芳脸色苍白，并未破解“灵二”！

　　一炷香的时间过去了，冰河云蓝色越发难看，并未破解“灵一”！

　　“四大符师，一炷香的时间，竟然都没有破解出冰离大师的符文！”

　　“四人没人只破解一个啊，竟然还没有成功！”

　　“冰离大师的符文果然厉害，难怪可以帮助我等突破！”

　　“我们还犹豫什么，此番好处，还不赶紧利用！”

　　……

　　一时间，周围上万人纷纷惊呼，然后均是开始破解了起来！

　　其中，冰如海，冰释天，冰霜问也是开始破解！

　　甚至，冰雨晨，也是开始破解了！

　　四大符师在中间，然后是上万炼虚期修者，一起破解，这场面，惊人之极！

　　“一炷香，呵呵……”

　　楚岩看向四大符师冷笑。

　　四大符师脸色涨红，也不说话，继续破解！

　　“看好了！这是灵五！”

　　楚岩淡语，屈指一点！

　　天空之中，四枚符文之旁，第五枚浮现而出！

　　其上光芒闪烁，所蕴含之奥妙，又在之前四枚符文之上！

　　众人震动不已，竟然还有灵五！

　　“这是灵六！”

　　却见楚岩再次一点，又是一枚符文浮现而出，气势又是超过之前五枚！

　　众人再次惊叹，眼珠子差点瞪了出来！

　　四大符师已经傻眼，此刻他们不得不承认，自己的符术，不如冰离！

　　“这是，灵七！”

　　此刻，楚岩又是淡语，屈指一点，只见又是一枚符文浮现！

　　这一枚符文，比之其他六个大上一圈，气势更为诡异！

　　所有人都可以感觉到，此符文灵七所蕴含的符道还比之之前六枚符文的加一起还要强！

　　七枚符文在天空之中，散发出了耀眼的光彩！

　　“此七枚符文，便是我符道造诣所化，我命名为七灵符文，可破解者，可为我冰离师尊……”

　　话语落下，楚岩转身走去！

　　之前的屋舍已经被毁掉！

　　楚岩见况，手中冰灵力呼啸而出，当即在天空之中，凝聚，幻化成了一块巨大的冰块！

　　当即楚岩双手极速而动，天空之中，那巨大冰块极速被拆解，最后，化为了一座冰屋！

　　这般对灵力的控制力，让人心惊！

　　楚岩不在多言，直接进入冰屋之中！

　　只留下，天空之中那七枚符文，以及无数对之凝望的修者！

　　时间在推移！

　　一天，过去了！

　　三天过去了！

　　七天过去了！

　　四大符师仍旧没有破解开符文！

　　而冰屋之外，汇聚的修者已经越来越多！

　　半个月的时间过去了！

　　又是一大批修者，接连突破！

　　七灵符文一起参悟之下，对于修为之突破好处更为巨大！

　　一时间，整个冰之一脉所有的炼虚期修者都是已经汇聚而来，足足十万余人！

　　终于，一些合体期修者也忍不住了！

　　一个，两个，三个……

　　随着那些合体期修者发现，这七个符文对于自己突破有作用之后，整个冰之一脉，八成的合体期修者都已经汇聚到此！

　　二十天过去了！

　　距离水族三脉大比剩下只有七天的时间，冰之一脉前所未有的平静，因为所有的人都在冰屋之前破解符文！

　　大长老近来欣喜若狂，这种突破速度，让他心中喜悦到了极点！

　　“有这冰离，我冰之已一脉崛起，必然之事，没想到，此子符术造诣竟然达到了这种地步，简直无法想象……”

　　大长老冰沙狂在远处望着此七个符文，也是在参悟！

　　这一日，大长老来到了冰屋之前！

　　原因无他，只因为所有炼符师都在这里参悟符文，而马上就要水族大比了，比拼之中需要的灵符还没有人来炼制！

　　楚岩听闻，自然也是明白了冰沙狂的意思，如今自己在符文一道正是领悟之时，需要多多炼制灵符，当然没有推辞！

　　六日之后，楚岩自冰屋之中走出，周身无数符文环绕，气象骇人，众人惊呼冰离大师！

　　其拿出了三万两千二百张灵符，惊呆了大长老和所有的人！

　　第七日，也正是水族三脉大比的日子！

　　此刻，在冰屋之外那十余万修者之中，一万多修者站立而起，他们均是年轻一代，要参加此次大比的修者！

　　他们齐齐单膝跪地看向冰屋抱拳：“多谢冰离大师！”

　　“去吧，此番若不振兴冰之一脉，也枉费我之所做！”

　　冰屋之中平淡的声音传出。

　　“必然不辜负冰离大师厚望！”

　　众人纷纷怒吼，各自飞天而起，一起冲向水之一脉……


第2065章 一个传说！

　　三脉大比，如火如荼的展开了！

　　这是水族之中最为重要的比试，可以说，只要在这次比试之中展现出天赋，便是可以受到各脉长老的重视！

　　而如果进入了前十，成为水族十大天骄之一，那么日后在宗门的地位都是不可想象！

　　所以说，这一次，三脉所有的修者，都是做足了准备，准备拼一把前程！

　　冰之一脉，有上万符合参赛资格的修者！

　　另外两脉也是相差不多，三万余人，开始了第一轮的比试！

　　冰之一脉，在三脉之中，排行最末，拥有冰灵根的大多都是男修，而拥有水灵根和雪灵根的大多都是女修，如此，整个水族，都是被外界之人称作阴盛阳衰！

　　冰之一脉整体实力比较底，这也就导致，另外两脉年轻修者，对于冰之一脉的修者，都是带着不屑和鄙夷！

　　冰三狗就是冰之一脉之中，一名比较普通的修者的年轻修者，其暗恋着雪之一脉的一名自幼便是熟悉的女修，这次说来也算是巧，第一场，他便是对上了自己这暗恋已久的女子！

　　“小莲……”

　　擂台之上，冰三狗看到眼前女子便是脸上流露出了傻笑！

　　“哼，别那副眼观看着老娘，就你那点实力，刚刚进入化神大圆满而已，老娘都在炼虚初期呆着三年了，你也想追老娘？”

　　雪小莲当即毫不犹豫，嘲讽道。

　　四周众人一听，纷纷大笑，对于冰之一脉的修者，另外两脉从未看上眼过！

　　“你……你这臭娘们，今日，我要打败了你，你就跟我结为道侣，你敢不敢？”

　　冰三狗一听，当即有些恼怒！

　　自从那天开始，他已经告诉自己不要再做窝囊废，若不能拿出些成绩回去，怎能那对得起大师！

　　“诶呦？这么多年，终于见你有点男子气概，你打败了老娘，老娘今天就跟你走了！”

　　雪小莲眼中流露出惊讶之色，他不是不喜欢冰三狗，只是因为两人修为相差悬殊，加上这冰三狗的确有些窝囊。

　　“等着给老子当婆娘生娃子吧！”

　　冰三狗眼中带着野兽般的光芒，冲了出去！

　　半刻钟之后！

　　擂台四周众人，瞪大了眼睛，不敢相信眼前一幕！

　　“三狗……你怎么突然这么厉害了？”

　　雪小莲趴在冰三狗的怀里，方才冰三狗只有了不到十招便是将自己打败，告诉了自己什么叫做男人！

　　“冰离大师，你之大恩，三狗此生不忘！”

　　冰三狗此刻心中激动，直接朝着冰之一脉的方向深深一拜！

　　冰离大师？

　　众人疑惑……

　　然而，这还仅仅只是一个开始而已，诸如之下的事情，已经不断在发生：另一座擂台之上！

　　“冰小灵，你不过炼虚初期的修为而已，现在认输我还可以绕了你！”

　　“雨明，今天老子打不死你！”

　　……

　　十几个呼吸之后！

　　冰小灵看着躺在地上嘴角带着血水的雨明道：“服不服？”

　　“冰小灵，不过一个月没见，你的修为怎么就突破了，这……”

　　雨明眼中满是不可置信之色！

　　“因为，冰离大师！”

　　说着，冰小灵看向冰之一脉，深深一拜！

　　又是冰离大师？

　　此人，是谁？

　　……

　　另一座擂台之上。

　　“冰风，你已经是强弩之末，虽然你修为突然提升，让我很惊讶，但你还不是我的对手，赶快认输吧！”

　　一名男子大口喘着气，对着眼前一名已经摇摇欲坠，随时都要摔倒模样的修者冷笑道。

　　“雪天，败得，是你！冰枪符！”

　　冰风一声大吼，当即手中出现了一枚灵符！

　　当即，那灵符之上，光芒汇聚！

　　“哼，不过冰枪符，你有一张，我有五张，看你死不死！”

　　雪天一听，当即随手一挥，五张灵符飞出！

　　五张灵符在天空之中碎裂，化为五根冰枪朝着冰风飞去！

　　冰风见况，眼中流露出震惊之色，不过箭在弦上不得不发，手中一张冰枪符也是扔了出去！

　　众人以及冰风都是以为自己必败！

　　“嘭嘭……”

　　然而，只见那冰风的灵符碎裂，幻化成了一根冰枪，但那一根看似普通的冰枪直接撕裂了对面雪天五根冰枪的防御！

　　“噗！”

　　雪天胸口被洞穿，眼中流露出震惊之色，他知道，若非冰风留手，他已经身死，其惊道：“怎么会有六阶中品的冰枪符？”

　　众人也是疑惑，冰枪符就是六阶下品，这中品的，是如何炼制出的？

　　“有冰离大师在，一切皆有可能！”

　　冰风眼中流露出了无比欣喜的笑意，话语落下，其看向冰之一脉一方，深深一拜！

　　冰离大师？

　　有这个炼符师吗？

　　雨之一脉和雪之一脉众人眼中满是疑惑之色。

　　……

　　“我去，你的修为怎么连续突破两个小阶段？我记得你以前是化神初期啊，怎么变成后期了！”

　　“少见多怪，有冰离大师在有啥是不可能的！”

　　“冰离大师？”

　　……

　　“你……你怎么可能，这么厉害了，竟然到了炼虚期，你不是困在化神大圆满，三百多年了吗？”

　　“有冰离大师，突破，就和吃饭一样简单！”

　　“那是谁？”

　　……

　　“你，你这是作弊，你怎么会有六阶上品灵符？”

　　“不服啊，咱冰之一脉有冰离大师，大师随手一炼都是上品灵符！”

　　“这，怎么会……”

　　……

　　“我去，你告诉我，你是不是冰离大师的弟子？你若不是，不可能变得这么厉害！”

　　“我怎么配做冰离大师的弟子，我只是聆听了冰离大师的教会而已！”

　　“冰离大师……”

　　……

　　“你别告诉我，你也是聆听了冰离大师教诲的？”

　　“没有，我哪里有那么幸运聆听冰离大师的教训，我不过是远远的望见过冰离大师一眼，然后……”

　　“尼玛，这也行，有没有这么逆天啊！”

　　……

　　“冰之一脉，什么时候出了这样的妖孽？”

　　“随即让人突破，这……”

　　“怎么可以冰之一脉每人手中都那么多高阶灵符？”

　　“冰离大师，到底是谁？”

　　“谁是冰离大师？”

　　“啊啊，我怎么不是冰离大师的弟子？”

　　“我要去冰之一脉！”

　　“我要拜冰离大师为师！”

　　……

　　冰离大师，四个字如同一股狂潮席卷了三脉修者，此刻，所有的三脉修者，都是知道了冰之一脉，出现了一名叫做冰离大师之人！

　　其修为逆天，深不可测！

　　其随手符文，助人突破！

　　其炼制灵符，无人可敌！

　　其神秘，其年轻，其一头白发，其白衣如雪……

　　有人说，他是来自深谷！！

　　有人说，他是来自远海！！

　　有人说，他是来自天边！！

　　如今，冰离大师，已经成为了一个传说！

　　本来这三脉大比，楚岩也是应该参加，但因为他不算正式族人，所以没有他的机会，而他人虽然没有到场，但属于他的传说，已经流转开来……

　　其中一人完虐三脉所有年轻符师，让四大符师低头，更是成为神一样的传闻……

　　那七灵符文也成了诡异莫测的存在。

　　第一轮淘汰赛结束了！

　　三万多修者，最后只剩下了一千人！

　　而这一千人之中，竟然有足足四百一十二人是冰之一脉的修者！

　　反观察另外两脉，进入前一千的人均是三百左右！

　　最差的冰之一脉，竟然绝地逆袭，崛起成了这幅模样！

　　谁都知道，这与那个让所有冰之一脉修者，一脸虔诚鞠躬一拜的人有脱不了的干系！

　　冰离大师的名声，震彻水族，根本，无法阻拦！

　　冰之一脉大长老冰沙狂！

　　雪之一脉大长老雪如花！

　　雨之一脉大长老雨晴散！

　　三人汇聚一堂！

　　“咯咯……呵呵……哈哈……”

　　冰沙狂想笑又不好意思大笑，一个人在那里憋着自己的笑意！

　　“冰师弟，你就别憋着了，你笑你就大声的笑吧！”

　　雪如花有些无语说道。

　　“哈哈……雨师姐，雪师妹，不好意思，不好意思，哈哈……我今天，哈哈，太高兴了！”

　　冰沙狂此刻还是忍不住笑意！

　　不过其这种心情也是好理解，换做是谁，做了上万年的大长老，然后自己这一脉总是被欺压，憋了万年的闷气，如今一朝崛起估计都会是这么兴奋！

　　“冰师弟，你之一脉，什么时候出了这么一个狠人，你隐藏得可是真够深的啊！”


第2066章 大师解惑！

　　雨晴散眼中带着几分惊异之色，最近几日来，她也是听闻了这冰离的消息，她实在难以想象，一个人竟然可以让一脉修者，如此崛起。

　　“雨师姐，你怎么忘了，此人，还是你给予我冰之一脉的呢！”

　　冰沙狂脸上带着笑意，说道。

　　“我给予的……”

　　雨晴散眼中带着疑惑之色！

　　一旁雪如花却是突然脸色一变，流露出了无比震惊之色，道：“冰师兄，你说的不会是之前那个冰离小子吧？”

　　雪如花此刻心中震动之极，她之所以对冰离这个名字有些印象，是因为雪小妹之前对其好像很在意！

　　“你，你说的是那个救了小妹等人，刚刚加入我族一个月的冰离？”

　　此刻，雨晴散猛地站起身来，瞪大了眼睛，一副不可置信的模样目光死死地盯在冰沙狂的身上。

　　“正是！”

　　冰沙狂脸上带着无比畅快之色！

　　“这，此子不过炼虚初期，年岁不到千岁，符术怎么可能镇压四大符师，怎么可能助人突破？”

　　雨晴散眼中带着浓浓的不信！

　　“若是没有亲眼所见，我也会如雨师姐一般怀疑，但这就是事实，你可以看看那些孩子们提到冰离时眼中的敬仰之色，绝非虚假，你若到我冰之一脉，便是可见，如今所有冰之一脉修者，即便是合体期的修者，都集中在冰离的屋外，参悟符文……”

　　冰沙狂也是感叹说道。

　　雨晴散一屁股坐在了椅子上，脸上震惊之下，带着几分茫然之色！

　　“这冰离，到底是什么来头，他绝非其所说那么简单，此人……”

　　雨晴散不禁自语起来。

　　“师姐，不管此人是什么来头，他对于我水族绝对没有歹心，反而是真心相助，我冰之一脉，无数修者因七灵符文突破，他如是有加害之心，何须如此？”

　　冰沙狂，当即说道。

　　“七灵符文，就是他们口中所说，凝在冰离屋前的七个符文？”

　　雪如花也是不禁问道。

　　“正是！此七个符文，即便合体期的炼符师，也是无法轻易破解，神秘之极！”

　　冰沙狂说道。

　　“没想到，我水族竟然多出了如此人物！”

　　雨晴散再次感叹，眼中还是带着深深的怀疑，她总感觉这一切听着如此不真实！

　　“雨师姐，此事你用担心，三脉大比再有几日就要结束，之后你有了空余到我冰之一脉亲眼看一看不就知晓了！”

　　“我心中也是如此打算！”

　　……

　　楚岩不知道，他如今已经火得不能再火了！

　　此刻，冰屋之外，九万多冰之一脉的修者，仍旧均是盘膝而坐，在参悟符文！

　　他们双目之中，满是炙热的光芒，他们参悟之下，已经有些发狂了！

　　“噗噗……”

　　忽而，接连几个人喷血倒飞而出！

　　他们抓了一把丹药吞入腹中，就要再次冲来继续参悟，而此刻，那冰屋之中却是传出了淡淡的声音：“你们几人已经连续多次神魂受损，尚未恢复之前不得再参悟，否则留下病根，有误日后修为！”

　　这几人一听，当即眼中那炙热之色，纷纷一变流露出了深深的感激！

　　“多谢冰离大师指点！”

　　这几人纷纷抱拳，随即各自盘膝而坐，双目闭合，不再参悟开始疗伤！

　　这样的事情，并非第一次，每当有人达到极限之时，冰屋之中都会传出指点之声！

　　如此，这些修者，对于那冰屋之中的存在，更为感激和崇敬了起来！

　　特别是符痴四人！

　　此四人此刻已经如痴如狂，他们本就是炼符大师，见到了七灵符文之后，只感觉自己符道中那一直阻挡自己前行的墙壁之上，又突然被开启了一道门户！

　　他们彻底沉醉在了七灵符文之中！

　　就在此刻：“嗡！”

　　符痴身体之上骤然一震，周身无数符文浮现！

　　其整个人气势骤然攀升！

　　“我破解了符文灵一，我破解了……”

　　符痴站起身来，兴奋地大吼，如同一个孩子一般！

　　灵四太过难以破解，他早就选择了破解灵一！

　　众人看向符痴眼中纷纷流露出了羡慕之色，此刻符痴的修为已经从合体初期突破到了中期，而看其样子分明是符术大增，要知道，一个月以来，除了符痴没人能破解出七灵符文之中哪怕一个符文！

　　符痴看向冰屋大吼道：“冰离，你看见了吗？我破解了！”

　　此刻，冰屋之中，传出滚滚声浪：“符文一道，不是闭关自修，而是与人交流，得他人符道之经验，方可感悟自身，从而提升，为人师表，便是要将符术传播下去，如此，更多的人，得此符术，再行交流，符术方可不断提升，你符文资质不凡，但太过孤行，不配作人师尊，你，可知错？”

　　众人感叹，本来第一符师符痴如今也只有被冰离大师教诲的份儿！

　　错？

　　我错了吗？

　　“我没错，我自幼没有师尊，我是一人钻研符术一道，才有了今日，那些小子自己不努力，想老夫传授，怎么可能？”

　　符痴感觉道心被坏，当即对着冰屋大吼。

　　“你一人钻研？那我问你，你所自行钻研符道，从何而来？”

　　“自然从典籍之中而来！”

　　“典籍从何而来？”

　　“自然是被人撰写而来！”

　　“那撰写之人，可是符道之人？”

　　“此人可撰写符道典籍，自然为资深符道之人！”

　　符痴下意识地回答道。

　　“你得其符道，感悟自身，有如今成就，此人，算是不算你是师尊？”

　　而此刻，冰屋之中，那质问之声，却是骤然而出，如玄雷般在符痴耳旁炸响。

　　“这……”

　　符痴忽而，说不出话来，脸上之前的恼怒之色，变成了茫然！

　　我错了吗？

　　我的符道，是从典籍之中学来，典籍有前人所编写，我得其符道，那前人，是我的……

　　符痴此刻，脸上满是迷茫之色！

　　冰屋之中，滚滚声音如同浪潮再次在符痴耳边响起：“此人，传你符道是你师尊，你怎会无师，反观你，敝扫自珍，不曾真心传授一人，你之符道，太过自私，终于成不了符道真正大业……”

　　而此声音，不禁在符痴耳边响起，也是传遍了整个冰屋之外，在九万多修者耳边响起。

　　众人心中之道，此刻，也均是因此有了些许改变……

　　“嗡！”

　　符痴只感觉脑海之中猛地一震！

　　“错了吗？我真的错了吗？我错了？噗……”

　　符痴退后三步，一口鲜血狂喷而出……

　　“你，可知错？”

　　冰屋之中，声音再次传来！

　　众人看向符痴，其倔强是冰脉之中有名的，大家不知其此刻能否知错！

　　接着，让人震惊的一幕出现了！

　　符痴当即双膝跪地，朝着冰屋深深一拜，一脸虔诚道：“感谢冰离大师教诲，弟子，知错！”

　　此刻，符痴心中符道通明，他这一跪，是发自真心，可以说，楚岩为其打开了一扇新的大门，若非有楚岩，其这一生可能都执拗在这一处，符道不会有丝毫进展，对于其这种视符道如性命之人来说，楚岩如同他的再生父母！

　　众人眼中没有意外，此刻冰离大师在众人心中地位已近几个极其崇高，即便曾经的第一符师符痴拜入其门下，众人也是觉得正常。

　　不过让众人感叹的是，这符痴一开始是要冰离入门的，如今却是自愿拜入其门下，这事情的确有些反转。

　　“我，不是你的师尊……”

　　冰屋之中，良久传出了有些不太淡定的声音！

　　“冰离大师为我解惑，开我符道新门，即便冰离大师不愿收符痴入门，符痴此生都以冰离大师为师尊！”

　　符痴再次拜道，声音之中，满是虔诚之色！

　　冰屋之中！

　　“我靠，早知道，嘴就不这么欠了，怎么平白无故的就捡了个便宜徒弟！”

　　楚岩心中一阵无语，本来他看这符痴心有些扭曲，想劝导一下，没想到对方这倒好，直接认自己为师了，并且这老头竟是赖上自己了甩都甩不掉啊！

　　“楚岩，我算是看明白了，你这辈子想低调都是很难了！”

　　此刻，老白不禁说道。

　　“主要是这些家伙，一直在这里参悟符文，我也不好轰走他们，可参悟这么久了，竟然一点表示都没有，哪怕你给我两块灵晶啊！”

　　楚岩此刻，心中有些无语！

　　今日之局面，不是楚岩大发慈悲，怜悯众人，都是意外加意外，最后弄成了这个局面，现在外面这些家伙，可以说是赶都赶不走了！


第2067章 如此感激！

　　“的确，如今我和杂毛鸟都在恢复期，以及你那三个空间种子，当日都是损坏严重，如今的确是需要大量的灵晶，这些家伙乘了你这么大的好处，不会这点灵晶都舍不得吧！”

　　老白一听也是琢磨了一下，说道。

　　他当年受损太严重，如今也在恢复期，需要的灵气也是不小，若是有足够的灵晶自然是好！

　　“嘿嘿，老白，不用担心，你的灵晶很快就要来了！”

　　楚岩忽而眼中闪过一抹笑意！

　　……

　　三脉大比仍旧在继续！

　　一千人之后再次淘汰赛！

　　最后只剩下了一百人！

　　这一百人之中，冰之一脉有着四十人，再次惊爆众人眼球！

　　接连几日之后，三脉大比，终于决出了十大天骄！

　　令人差点惊掉下巴的是，本来一直被视为最为废材的冰之一脉，从来都没有人能进入前十的冰之一脉，这一次竟然足有四人进入了前十！

　　冰雨晨，冰如海，冰释天，冰霜问！

　　四人的修为比之之前都是有了提高，加上一身灵符，均是强横之极！

　　而最终前十的天骄大比之中！

　　冰雨晨虽然败给了雨纷柔和水清婉，但最后却是力压雪小妹，成为了水族第三天骄！

　　此事，已经震动了整个水族！

　　而即便是冰雨晨，最后在突破战胜雪小妹成为第三天骄之时都是朝着冰之一脉深深一拜，一脸崇敬的叫了一生冰离大师！

　　如今，冰离大师，在雨之一脉和雪之一脉年轻修者的眼中，已经成为了迷一般的存在！

　　若非冰之一脉如今封城，另外两脉之人无法进入，否则这两脉修者，早就蜂拥而至了！

　　这一日！

　　冰屋之前，九万多修者，在领悟符文！

　　前几日，发生了一些事情，在符痴之后，冰河云，冰清芳，冰恨地，先后得到冰离大师解惑，三人符道之各有进展，均是不约而同的拜入冰离大师门下！

　　当然，虽然冰离大师说明，自己不会收徒！

　　但三人，如符痴一样，均是表面，真心尊冰离为师！

　　此事多少还是造成了一些轰动，想起当日四大符师均是自命不凡前来要收冰离入门下，却不想如今成了这般结果！

　　大师兄几人，如今衣衫靓丽，均是精气神十足，面容也不再消瘦！

　　自从冰离崛起，所有的灵符，其均是一人炼制，大师兄几人，根本无需动手，而其他人，对他们六人都是十分尊敬，不因为其他，只因为，冰离大师那句“他们是我的兄弟”！

　　可以说，大师兄几人，如今的生活与之前相比就是一个天上，一个地下。

　　不过此刻脸上均是带着几分古怪之色！

　　因为他们都是得到了楚岩的指示，不能让这些家伙一天到晚的白在这里参悟，他们自然是支持楚岩的，当即也是开动了脑筋，最后想出了一个万全之策！

　　“大师兄，咱们什么时候动手啊！老七说的对，咱们可不能让这些家伙白白参悟啊，曾经他们是如何对待咱们的！”

　　二师兄说道这里，不禁回忆起了曾经，脸上挂上了一抹追忆！

　　“是啊，大师兄，咱们能有今天，可都是因为老七，咱们可不能让老七吃亏啊！”

　　三师兄也是说道。

　　“就是就是！这次说什么也得收点利息归来，咱们现在动手吧！”

　　四师兄也是说道。

　　五师兄和六师兄也是纷纷说道。

　　“不急，如今那一万修者年轻修者，已经快要回来，只要他们一回来，我们便开始计划！”

　　大师兄眼中流露出一抹精芒！

　　就在此刻，天空之中，一阵阵强烈的气势传来：只见，密密麻麻的修者，极速而至！

　　这些人，脸上带着均是带着无比的喜色，他们是冰之一脉的年轻一代，他们带着荣誉而归！

　　而这些人面前，有着两人，一人是冰脉大长老冰沙狂，而另外一人，则是雨脉大长老雨晴散，也是整个水族大成期老祖之下的第一大长老。

　　这一万多年轻一代修者，见到了那七枚让他们永生难忘符文，见到了那在他们心中如若圣地的冰屋，脸上均是流露出了无比狂热之色！

　　“弟子冰飞灵，不负冰离大师厚望！”

　　“弟子冰小然，不负冰离大师厚望！”

　　“弟子冰清梅，不负冰离大师厚望！”

　　……

　　无数冰之一脉年轻修者，此刻均是朝着冰屋拜去……

　　最后，那声音如若化为了一条条声龙，盘旋在冰屋的上空，甚至那云雾，在这上万修者灵力加持的咆哮之下，都是被震散了……

　　此情此景，叫人震人心脾！

　　自己怎么又多了这么多便宜徒弟？

　　楚岩此刻在冰屋之中无语，不过事情到了这个地步，也不能说其他了，当即声音化为平静道：“很好，你们都很好！”

　　听到冰屋之中传出此话，外面上万冰之一脉年轻一代修者都是激动了起来，那感觉，如若是一个孩子受到了长辈的夸奖一般！

　　“这冰离，竟然已经得到了如此拥护！”

　　雨晴散此刻心中震动之极！

　　其开口对四周众人道：“今日，你们暂且都散去吧，我有话要对冰离说！”

　　听了雨晴散此话，众人心中纷纷一震，他们最长的已经在此一个多月，对于此地，对于那七个符文，对于那冰屋都是有着无比的感情，此刻当真不想离去，众人不禁纷纷看向冰屋！

　　雨晴散心中有些惊讶，这些人竟然没有第一时间离去！

　　这也就是说，在他们心中，自己这水族大长老的地位比之冰离，已经相差不多，甚至，可能还不如这冰离！

　　一个月啊，仅仅一个月，这冰离竟然就能让众人如此！

　　冰屋之中，那平淡的声音再次传出：“散了吧，你们归去之后信心钻研记忆之中的符文，他日再来就是！”

　　听到此话，众人脸上均是流露出了遗憾之色，不过却没人反对冰离大师的建议！

　　此刻，人群之中，一人突然高声道：“弟子深受冰离大师恩泽，大师之恩，弟子无以为报，这里有十万灵晶，乃是弟子一点心意，大师务必收下，弟子他日必然还有重报！”

　　此话说着，将一个储蓄袋打开，当即十万灵晶，便是散落到了冰屋之前，此人留下灵晶，然后便是极速离去！

　　“这，你这人，怎么能这样，你这不是毁辱冰离大师吗？”

　　大师兄当即一脸愤怒说道。

　　“就是，冰离大师如此之做，是为了一点灵晶吗？这番符文若是拿到外面去，所换取灵晶，那是天价，大师怎会是在乎灵晶之人！”

　　二师兄当即也是义愤填膺说道。

　　“你们这些人，实在看低了冰离大师，大师这般为人，怎会要灵晶，他之所做，是能用灵晶来衡量的吗？”

　　三师兄也是说道。

　　众人没有注意，六师兄消失不见了，方才那第一个那话语之人，正是六师兄，这也是大师兄几人想了多日的计谋！

　　听到此话，众人脸上纷纷变化！

　　他们心中不禁感叹，是啊，冰离大师怎会需要回报，他一向是不图回报的，这种品格，简直已经达到了无法超越的地步！

　　一时间，众人眼中那崇敬之色，更为浓重！

　　雨晴散和冰沙狂此刻眼中神色有些变化，一脸古怪之色！

　　而就在此刻，那冰屋之中，传来了一道悠悠的声音：“罢了，罢了，又因必有果，若是有得无舍，道心必然蒙尘，我无意间传授你等符文之道，也算是一种缘分，不能因此让你们道心蒙尘，这灵晶，本尊收下了！”

　　众人一听，心中纷纷一震，一时间感动得不得了！

　　“冰离大师高尚的品格，怎会被灵晶这种低俗之物所玷污！”

　　“大师委屈收下灵晶，只为了不让我们道心蒙尘！”

　　“大师之节操，之品格，无人可以超越！”

　　“我明白了，我也要让我的这份因果圆满！”

　　“对，大师可一接受他的回报，也一定可以接受我的！”

　　“我也是！”

　　……

　　当即，众人感动得几乎痛哭流涕的时候，纷纷冲上前来！

　　“大师之恩，弟子无以为报，这里有三十万灵晶，请大师务必收下！”

　　“弟子这里有五十万灵晶，只为报答大师之恩，请大师收下！”

　　“弟子有百万灵晶，大师之恩，弟子小小为报！”

　　……

　　一时间，一个个修者不断冲出，放下灵晶，扭头就走，根本不做停留！

　　随着那冰屋之前的灵晶已经堆积成山，其中传出了带着几分无奈的平淡之声：“罢了，本尊虽不喜这低俗之物，但为了你们道心圆满，这些灵晶，本尊也只有收下了……”


第2068章 谈条件！

　　“发达了，这次真的发达了，老白，这次你恢复用的灵晶可是足够了！”

　　楚岩在冰屋之中，眼中闪烁着光芒一脸的笑意，与外界众人想象中的得道高人实在相差太多。

　　老白：“……”

　　“老白，你怎么不说话，黑妞，你说，这些灵晶可也应该足够你恢复了！”

　　楚岩又是对黑妞说道。

　　黑妞：“……”

　　外面天空之中，雨晴散和冰沙狂两人听到此话，当即脸上古怪之色更为浓郁！

　　收灵晶，就是为了让人道心圆满？怎么听着总有点怪呢？

　　不过说起来，以冰离这等能耐，的确也不会缺少灵晶，但此刻，雨晴散和冰沙狂两人怎么都觉得此事之中透露着一股莫名的意味！

　　“冰离大师果然是得道之人！”

　　“能听冰离大师一次教诲，此生无憾啊！”

　　“对，灵晶算什么，都是身外之物，只要能拿出灵晶，让我道心圆满，要他何用？”

　　“对，参悟七灵符文，比之用灵晶突破可是要快上不知多少倍！”

　　“大师，我这有二百万灵晶！”

　　“大师，我这里有三百万！”

　　……

　　一时间，众人如若疯狂了一般，一个个冲上前去，纷纷倒出灵晶，二话不说，直接便是离开！

　　十万多修者，几乎毫不犹豫，均是将自己储蓄袋之中灵晶倾囊交出，就算留，也留下一点点！

　　如此，那灵晶已经堆积如山！

　　这些人导出灵晶也是有些特点，有的在符文灵一前方倒出，有的在符文灵二前方倒出，有的在灵三前方倒出……

　　以至于，最后，七个符文之前，各自堆积出了一座足有百丈之高的灵晶之山，这甚至比当年楚岩在宝族传承之中所见到的灵晶还要多！

　　七座灵晶山，耸立在七个符文之前，这情景，实在让人震动！

　　最后，所有倒出灵晶的修者都离开了，只等他日能再来参悟！

　　不过，还剩下了四个人，这四个人，正是符痴四人！

　　“冰离大师，弟子此生积蓄只有如此，大师助弟子符道大成，道心圆满，此灵晶，希望大师不要推辞！”

　　说罢，冰恨地便是将一个储蓄袋倒出，其中滚滚灵晶呼啸而出！

　　平常的合体期修者自然没有如此身价，但冰恨地不一样，他可是符道大师，找他炼符的人数不胜数，如此积攒的灵晶自然也是无比之多！

　　冰恨地之后，冰清芳和冰河云也是纷纷拿出储蓄袋！

　　最后，当符痴拿出储蓄袋之时，楚岩心头都是一跳！

　　其一个人所拥有的灵晶竟是比冰恨地三人加一起的总和还多，其实想想这也是正常，这么多年来，符痴除了炼符什么都不做，得到的灵晶一直在那里堆积，其资历又最老，自然越来越多！

　　这下，四大符师倒出的灵晶之多，竟是又堆积成了一座灵晶之山！

　　这第八座灵晶之山就在之前七座前方，散发着浓郁的灵气！

　　“也罢，虽然我不会收徒，但今日，你们执意如此，这灵晶我也只有收下了，我助尔等道心圆满吧！”

　　此刻，冰屋之中，那平静的声音再次传播而出！

　　他人不知道的是，那平静之中压抑着无比的兴奋。

　　“多谢冰离大师成全！”

　　符痴四人眼中满是虔诚之色，纷纷抱拳，随即一起离去。

　　这一下天空之中，就只剩下了目瞪口呆的雨晴散和冰沙狂二人！

　　两人看着那七座灵晶山脸上神色之古怪已经到达了极点！

　　“冰师弟，你确定这冰离收灵晶是为了帮助他人道心圆满？”

　　雨晴散修行多年，什么事情没见过，加上她也没有领悟过符文，没有受到影响，此刻已经发现了有些不对。

　　“额，这个，那个，可能，也许……”

　　冰沙狂苦笑，他也是越发搞不懂这个冰离了。

　　“罢了，我还是和他谈一谈吧！”

　　雨晴散自天空之中落下，其落在了冰屋之前！

　　若是换作他人，雨晴散直接就闯进去了，但如今冰离对于冰之一脉，甚至对于水族都有着非同寻常的意义，她自然不好太强势！

　　“冰离，可否与本尊一谈？”

　　雨晴散言语十分客气道。

　　“大长老前来，冰离怎敢不谈！”

　　话语之间，冰屋被打开，楚岩自其中走出，此刻那脸上兴奋的目光早已消失，化为了无比的平静！

　　雨晴散看冰离这样子，觉得其当真有几分脱俗之气，心中暗叹，此人当真不俗！

　　“大长老，有何事，但说无妨！”

　　楚岩看向雨晴散淡淡说道。

　　一个月之前，与其相谈，楚岩还是以晚辈自居，但一个月后的今天，却是不一样，楚岩知道自己如今的分量！

　　“我想请你做我水族第一符师，传授众人炼符之法！”

　　雨晴散当即郑重说道。

　　若是在来之前，她不会这么说，但来之后，她也是尝试领悟了七灵符文一番，并且看到冰之一脉几乎所有人对冰离这般尊敬，心中已经有了想法！

　　“我之符术，不轻易传人，并且，大长老您好像忘了吧，我还不是水族正式族人！”

　　楚岩却是淡淡一笑，说道。

　　雨晴散一听，当即脸色一红，这冰离明摆着是在埋怨自己当初没有将其直接当作正式族人！

　　要是知道其符术如此逆天，雨晴散当初怎会有丝毫犹豫！

　　雨晴散立刻说道：“我可以立刻让你成为正式族人，然后……”

　　“慢！”

　　楚岩摆了摆手，看着雨晴散那疑惑的模样说道：“当初水族见我实力低微，便是要考察我一年才肯收为正式族人，而如今，看我符术有成，便是要立刻吸入正式族人，这却是不可，如今，我突然有点不那么着急加入水族了！”

　　说到最后，楚岩淡淡一笑。

　　“你，到底如何才肯加入我水族？”

　　雨晴散心中微微有些恼火，但一想想此事一开始的确是自己不对，只能放平了语气！

　　“一年之期，还是不变，不过却是要换成我来考察水族，若是我觉得合适，一年之后，我自然会正式加入水族，如若我觉得不合适，大不了继续隐居山野……”

　　楚岩淡淡说道，这也是在为自己提身份！

　　雨晴散一听，心中有些不悦，一个修者挑选一个族，这样的事情，的确有些让她难以接受，不过见冰离此刻态度强硬，也只能罢休！

　　雨晴散再次问道：“好，我答应你，但第一符师之事……”

　　“我可以答应！”

　　“那就太好了！”

　　“不过！”

　　楚岩微微一顿，说道：“我平日里不会传授他人炼符，你们若是谁需要些高阶灵符，我可以炼制，并且，在外，我代表水族，仅此而已！”

　　“这……”

　　雨晴散一听，有些不愿意！

　　“我还没有正式加入水族，自然不会传授炼符之道，待我正式加入水族之后，这一切，自然都不是问题！”

　　楚岩开口说道。

　　“好！”

　　雨晴散想了想，也就一年，一年之后，说什么也要拉冰离加入水族，便是点了点头，不过其随即问道：“可你只能炼制六阶灵符，若是合体期修者也需要……”

　　“七阶灵符，我也可以炼制！”

　　楚岩开口说道。

　　这一下，雨晴散和一旁冰沙狂心中一惊，难怪这冰离带着几分傲气，原来其竟然有这般手段，炼虚期就可以炼制七阶灵符，若是有一日其进入合体期，那么炼制出的灵符得多么逆天！

　　“好，一言为定！”

　　“慢！”

　　“你还有什么条件？”

　　雨晴散有些愠怒，他只感觉，今日自己一直在被冰离牵着鼻子走！

　　“我并未彻底加入水族，我之物，便不是水族之物，即日起，炼虚期修者参悟符文，每次一百下品灵晶，合体期，一千灵晶，大成期，一万灵晶，至于何为一次，以他们神魂难以支撑，受损为准！”

　　楚岩淡淡开口！

　　雨晴散一听，一百下品灵晶而已，对于这符文强大的功效来说，根本不值一提，也就没有在乎，可是她没有想到的是，这只是一次，七灵符文何其难以参悟，有的修者，一个小时，就会神魂受损，这一次也就用完了，整个水族，多少修者，那么这灵晶得多少……

　　雨晴散说道：“毕竟你还没有正式加入我族，此要求合情合理，我答应你！”

　　“咳咳，你知道的，我这个人，很低调的，还要保持高人形象，所以，这种事情至于如何让大家接受，就交给大长老了！”

　　此刻，楚岩脸上带着淡淡的笑意，说道。

　　“什么？我说？”


第2069章 我很低调的！

　　雨晴散瞪大了眼睛，满是不可置信之色，你自己想要灵晶，让我说？

　　“对啊，自然是大长老了，你知道的，我这个人很低调，还要保持高人形象，这种索要灵晶的事情，我怎么能说出口啊，虽然我是想让大家道心圆满，才迫不得已要灵晶的，但我这个人，一直很低调，你知道的……”

　　楚岩一脸不好意思，淡淡说道。

　　我知道个头啊！

　　你还低调？你要是低调，我就没见过更高调的人了！

　　修仙界怎么会有你脸皮这么厚的人啊，这脸皮也太厚了吧！

　　你自己想要灵晶，自己不说，要保持高人形象，要顾及颜面，然后让我去当这个坏人，我就没有颜面，我就可以随便不要脸了吗？

　　你说不出口，我就能说出口！

　　这种明明要做那个啥，还要立牌坊的事情，亏你也能做出来啊！

　　这一刻，雨晴散面容抽搐，青筋都是浮动起来，心中将楚岩狠狠地骂了一遍，但她还是强忍着怒色，没有发作！

　　楚岩看其模样，也知道自己的要求可能过分了一点，当即说道：“你知道的，这些人在领悟符文的时候，很容易走弯路，这个时候，我若是能指点他们，你看……”

　　“此事，我答应下来，冰离道友尽管放心！”

　　一听此话，雨晴散咬了咬牙，当即答应了下来，不要脸就不要脸吧，为了水族，她也是豁出去了！

　　一旁冰沙狂在那里苦笑，心中感叹，这冰离果然不是个简单的人物！

　　楚岩看向雨晴散笑眯眯说道：“嗯，这件事就这么愉快的决定了，不过在下还有一事……”

　　“还有？冰离道友，你可不能太过分啊，你这要求，也太多了一点吧！”

　　雨晴散此刻有些崩溃了，作为水族大长老，她何时被人如此对待过！

　　楚岩轻飘飘说道：“哦，既然雨道友，这样想，那在下今日就离开水族，那符文自然也收起来了，可惜了我这一身符术就要……”

　　“什么事，你说……”

　　此刻，雨晴散已经要被楚岩这轻飘飘却是带着威胁之意的话语给逼疯了，不过想想之前那么多事情都答应了，也不差这一件事！

　　“呵呵，大长老今日有些惹啊，怎么这脸上都出汗了，大长老且放心，这真的是最后一件事！”

　　“冰离道友，你说吧，若是能办到，我雨晴散自然尽力而为！”

　　雨晴散见楚岩如此言语，最后无奈道。

　　“我想见水族族宝！”

　　楚岩眼中精芒一闪！

　　“什么？此事不可！”

　　雨晴散当即眼中流露出了警惕之色，退后一步，冷声道。

　　水族族宝，是整个水族核心所在，为八个大成期老祖所守护，平常修者，若是要进入堪比登天，除非是三脉各自的第一天骄，才有资格进入，而一生也只是进入一次参悟造化。

　　这冰离一句话就打了族宝的主意，当然让雨晴散心生警惕！

　　就连一旁的冰沙狂也是如此！

　　“二位长老何需这么紧张，我不过炼虚初期的实力，即便有些符术在身，二位长老也可以轻易将我灭杀，我若是有歹心，何须如此与二位说明！”

　　楚岩见两人看向自己目光已经变化，心中暗叹这族宝的在水族的价值果然够高，当即说道。

　　“那你为何要见族宝？”

　　雨晴散再次警惕道。

　　“我为冰属性灵根，听闻水族族爆可以让，水，雪，冰三种属性灵根合体完美，所以想一看，希望有所感悟！”

　　楚岩当即笑着说道。

　　“你只有炼虚初期的实力，距离合体还早，何需这么着急？”

　　雨晴散再次警惕说道。

　　“我只想多参悟些时日而已，莫非大长老认为我一个人的实力还能与整个人水族相抗吗？”

　　楚岩再次笑着说道。

　　这是他如今唯一想到的可以接触到那族宝的办法！

　　“容我想想……”

　　雨晴散说着，沉思连起来！

　　大约几十个呼吸之后，其权衡了利弊，估计了冰离的价值，最后说道：“你现在想见族宝，不可能，我最多只能将族宝的烙印玉符给你，若是你今后正式加入了我水族，并且做出了足够大的贡献，你自然可见族宝！”

　　烙印玉符？

　　楚岩想了想，即便自己见到那族宝想要顷刻参悟其中水属性完美合体也是困难，既然有烙印玉符在，先参悟一番也是好！

　　随即便是点了点头：“就如大长老所说！”

　　“这是族宝的烙印玉符，你不可外传，还有，我族敬你，但希望你能真心对我族，否则……”

　　雨晴散手中出现了一枚玉符，对楚岩正色道。

　　“我冰离以道心为誓，不会做出有害水族之事……”

　　楚岩当即立下道心誓言！

　　见楚岩如此，雨晴散大呼了口气，脸色也是缓和了过来：“这烙印玉符是你的了，水族第一符师！”

　　话语之间，其手中光芒一闪，那玉符便是飞入楚岩手中！

　　“七日后，三脉年轻一代修者都会来领悟七灵符文，希望到时候冰离道友多多相助！”

　　“分内之事，义不容辞！”

　　“告辞！”

　　最后，雨晴散和冰沙狂极速而去！

　　此刻，大师兄六人走了过来，想到之前面对大长老，自己这冰离师弟都可以那般强势的模样，心中对其敬仰之情，已经如滔滔江水连绵不绝！

　　“老七，哦，不，冰离大师，收我为徒吧！”

　　大师兄第一个跪了下来！

　　“大师兄，你这是……”

　　楚岩微微一愣。

　　“冰离大师，收我们为徒吧！”

　　二师兄等人也是一起跪了下来！

　　“你们快起来！”

　　楚岩心中有些无奈，自己如今未来的路还看不清，他当真没有心情收徒！

　　“冰离大师，自从你来了，我们的生活彻底改变了，可以说，如果没有你，我们还会过着之前那生不如死的生活，虽然知道这样的要求有些过分，还请大师收下我们！”

　　大师兄一脸郑重说道。

　　“冰离大师，收下我们吧！”

　　“我们不想再被人看扁！”

　　“你不收我们为徒，我们就不起来！”

　　……

　　六人均是说道。

　　楚岩想了想，终究有一日自己是要离开的，大师兄六人与自己毕竟也算是阴差阳错同门一场，看他们今后被人欺辱，也是看不过去！

　　最后楚岩说道：“虽然我无法收你们为徒，但指点一下你们炼符还是没问题的，重点是你们先起来！”

　　“好好好！”

　　当即，大师兄六人脸上满是兴奋之色，纷纷站起身来！

　　想着，楚岩大手一挥，当即飞出六个玉符，随即楚岩屈指一点，一道道光芒打入六个玉符之中！

　　其最后看向六人说道：“这里的六个玉符之中，各自记录了一种灵符炼制之法，我已经将其中关键要点写明，你们先尝试炼制，哪个地方不明白，我会为你们讲解！”

　　“多谢冰离大师！”

　　六人兴奋之极，各自拿了一枚玉符，跑进了自己的屋舍中！

　　楚岩笑了笑，转身看向眼前的八座灵晶山，眼中发亮，不禁道：“哈哈，这下发达了，老白可以动手了！”

　　“小子，那大长老二人可还没走呢！”

　　老白有些无语说道。

　　“无妨，君子爱财取之有道！可以收灵晶了！”

　　楚岩微微一笑，当即丹田之中，青光闪烁，接着眼前八座灵晶山以肉眼可见之速变小，最后完全消失！

　　收完灵晶，楚岩这才满意的回到了自己的冰屋之中！

　　远处云层之内，有两道身影，自然是冰沙狂和雨晴散，两人暗想监视楚岩一番，却不知早已被楚岩知晓。

　　“雨师姐，这冰离，你看……”

　　冰沙狂脸上带着苦笑，此刻他也是越发搞不懂这冰离了！

　　其一会儿高深莫测，一会儿又是如此贪财，一会儿又是心机惊人……

　　太过让人难以琢磨！

　　“无妨，此人若只是爱财，反而更好拉拢！怕的是，其身后有人，或许，还有其他目的……”

　　雨晴散眼中流露出一抹慎重之色。

　　“背后有人，会是谁，其他目的？若是真有目的，怎会将这七个符文，拿出来，让众人参悟，莫非，这七个符文有问题？”

　　冰沙狂一想，眼中流露出慎重之色！

　　“那些突破之人，我已经检查过，没有问题，但此事，我越发觉得有些诡异，这冰离，让人难以放心！！”

　　雨晴散再次一脸慎重说道。

　　“那我们……”

　　“无妨，还有一年的时间，他在考察我水族，我族又何尝不是在考察他……”


第2070章 第一符师！

　　冰离大师火了，这一次不仅仅火在了冰之一脉，而是火了三脉，火了整个水族！

　　水族第一符师！

　　这个称号，很难让人将其与一个不到千岁，实力只有炼虚期的年轻人联系在一起！

　　但一旦这个称号和冰离重合之时，在众人心中便是没有丝毫违和感！

　　因为冰离大师，创造了太多的奇迹！

　　而水族大长老雨晴散这个时候发话了，冰离大师修行多年不易，其之七个符文，乃是心血打造，并且冰离大师在众人参悟符文之时，还会有所提点，所以，这参悟不能白参悟，必须付出一定灵晶才可以！

　　此话一出，当即三脉修者无数人，心中都是将大长老暗骂了一番，心中均是在想，人家冰离大师都不收灵晶，你又不是冰离大师你收什么灵晶，大家一想之下，心中纷纷肯定，一定是族中高层想要这份儿灵晶，然后才打着冰离大师的名义！

　　坑，简直太坑了！

　　你看人家冰离大师，乃是得道之人，节操人格何其高尚，所做之事从来不求丝毫回报，就算他人给灵晶，人家也是勉强接受，再看看你，堂堂一族大长老，怎么可以无耻到这种地步！

　　雨晴散是欲哭无泪啊，无缘无故为冰离背了一个这么大的黑锅，而冰离那里不但收了好处，还能继续保持高人形象，简直没有天理！

　　不过雨晴散也是无奈，冰离一人，如今对水族太过重要，这个黑锅背了就背了吧！

　　还有每个阶段修者参悟一次七灵符文所需要的灵晶不过毛毛雨，如此众人才是接受了下来！

　　但众人接受了，却是有人不接受了！

　　那便是雨之一脉的第一符师和雪之一脉的第一符师！

　　这两名符师，乃是两名老妪！

　　两人找上雨晴散不满意其将水族第一符师的头衔就这么给了别人，而雨晴散回话也很简单，说你们二人如果在符术之上胜了冰离，自然就可以成为第一符师！

　　当即，这雨脉第一符师和雪脉第一符师便是找上门来！

　　当他们看到冰屋之外那天上地下密密麻麻的修者之时也是一阵头皮发麻！

　　而当他们看到，那前方虔诚之色盘膝而坐的符痴四人之时又是一惊！

　　接着，当他们看到那这一日刚刚堆积起来的七座灵晶山之时又是瞳孔一缩！

　　这冰离大师，气势太强了！

　　楚岩根本没出屋舍，只是淡淡的说了一句，破了七灵符文，便是第一符师！

　　那雨脉第一符师和冰脉第一符师当即不服气，便是开始破解，结果真正在开始破解之后，她们才深刻感受到这七个符文多么的玄奥！

　　接着，他们加入了破解符文的大家族中！

　　至于水族第一符师，冰离大师已经当之无愧！

　　接下来的日子里，楚岩每日就是在冰屋之中参悟那族宝烙印，以及将自己诸多损坏的宝物重新炼制，这期间，楚岩突发奇想，将损坏的万妖幡与七幻阵旗炼制在一起，没想到效果十分不错，融合之下的妖幡不仅仅保持了以往的威势，还多了幻阵阵法，更为厉害，被楚岩重新命名为“七幻妖幡”！

　　至于紫金飞剑，以及其他宝物，楚岩也是纷纷重新炼制！

　　时间在流逝，大师兄六人本来资质也不算太差，在楚岩的提点之下，符术也是不断增强，至于他们的伤势，有了灵晶之后，他们服用灵药之下也是纷纷恢复，如今六人如日中天，一个个精神抖擞，一般的灵符，楚岩根本无需亲手炼制，他们来炼制已经可以！

　　水族诸多修者们，在领悟七灵符文之后，很多人修为均是开始突破，如此之下，对于冰离大师，整个人水族修者都是处于一种十分崇敬的态度，那些灵晶，对于他们来说，根本已经不算事儿，因为参悟符文之下，他们完全不需要灵晶来修行了！

　　日子一天天过去，楚岩收取的灵晶也是越来越多，有了足够的灵晶，老白和黑妞以飞一般的速度恢复着，如今已经恢复了八成，而要全部恢复，也是不远了！

　　终于，冰离大师的事情，还是传播了出去！

　　当然，关于七灵符文之事，水族上下，让所有参悟符文之人，全部立下道心誓言封口，水族高层知道，这种事情，绝对不能传播出去！

　　但冰离大师的名声还是传出了水族，几乎小元天之上，很快就有人知道，水族出现了一个新的符师，名为冰离，其符术高强，经常指点他人，为水族所有修者所敬仰，如今乃是水族第一符师！

　　这一下，也算是在小元天之上掀起了一番小小的震动！

　　特别是水族众人，均是毫不掩饰的称冰离为符道无敌！

　　符师之中，大多也都是争强好胜之人，这样的事情，他们怎能忍得住！

　　最后，风族，雷族，血族之中，三位合体期最强符师出场，带着小元天诸多符师前来一会！

　　结果，冰离大师让他们知道了什么叫残忍！

　　接连一百八十一名合体期修者前来挑战，一一落败，冰离大师期间只以灵晶补充灵力，没有片刻休息！

　　最后，血族，风族，雷族三大符师与冰离大师共同炼制一符！

　　此符，名为聚灵符，此符的功效很简单，只要贴此符在身，就可以吸取天地之间的灵气，帮助己身修行！

　　这符，为六阶灵符！

　　划分灵符品质，三纹为一品，灵符在对应阶位最多为十二纹极品灵符！

　　经过一番炼制之后！

　　血族第一符师炼制出了六阶八纹的上品聚灵符！

　　风族第一符师炼制出了六阶十纹的极品聚灵符！

　　此刻，在场数十万围观修者的目光汇聚在了雷族那最强符师的身上！

　　此处，是在涌流湖的天空之中，数十万各方修者前来观摩！

　　而这一刻，特别是那之前败给冰离的一百八十一名符师，此刻脸上都是带着凝重之芒，若是血，风，雷三族最强符师再败了，那除了大成期符师之外，冰离真的就是小元天符道第一人了。

　　这一刻，雷族第一符师面容凝重，其身前那符文已经几乎凝聚，只差打入眼前符纸之中！

　　“凝！”

　　雷族第一符师一声话语落下，当即那符文打入符纸之中！

　　“嗡！”

　　那符纸骤然震动，其上一道道道纹浮现，最后竟是浮现出了足足十二道！

　　十二道道纹闪烁出了耀眼的光芒！

　　渲染了这一片天空！

　　“竟是十二纹灵符，六阶极品灵符的极致了！”

　　“这，已经无法超越！”

　　“的确，如此已经无法超越！”

　　“冰离必败！”

　　……

　　众人见况，纷纷惊呼！

　　就连那之前败给冰离的一百八十一人，脸上也是流露出了一抹喜色。

　　“冰离，这下你必败无疑！”

　　雷族第一符师看向冰离，眼中流露出了一抹得意之色！

　　水族众人，此刻全部汇聚在冰离的身后，今日冰离已经给水族带来了足够的荣誉，即便现在他败了，冰离大师之名也是可以传遍小元天了。

　　“那可未必！”

　　楚岩淡淡一语！

　　当即其开始炼制！

　　数十个呼吸之后，其屈指一点，天空之中，所有符文全部融入那纸张之中！

　　“嗡！”

　　虚空之中，灵符光芒闪烁，其竟是同样升起十二道道纹！

　　同为六阶十二纹！

　　众人震惊之极，所有前来的符师脸上都是变了颜色，这冰离，竟然真的可以和小元天最强符师雷凌文抗衡！

　　打平了？

　　雷凌文叹气，脸上流露出赞许之色：“后生可畏啊，冰离，此战，我们平了！”

　　“还没结束呢！”

　　楚岩却是微微一笑，随即大手一挥，当即七个符文飞出！

　　这一大六小七个符文一出，当即天空之中，那之前诸多修者所炼制的灵符，均是震动了起来，若是得到共鸣一般！

　　“这是……”

　　雷凌文一看这七个符文，当即脸色一变，此七个符文，他也是不能完全理解！

　　“七灵符文！”

　　楚岩淡淡开口！

　　话语之间，这七个符文之中，各自一个符文虚影飞出，直接落入那刚刚炼制出的六阶极品十二纹聚灵符之中！

　　“嗡！”

　　当即，那聚灵符之上，气势暴增！

　　其上那十二道道纹虚影竟是骤然碎裂，最后凝聚在了一起，化为一道更为凝实的道纹虚影！

　　“七，七阶灵符！”

　　雷凌文震叹……

　　此刻，满场皆是震惊，聚灵符就是六阶灵符，此刻，其竟然被炼制出了七阶的级别……

　　众人目光汇聚在楚岩身上，面色齐齐变化！

　　冰离大师，小元天，第一符师，已经当之无愧……


第2071章 转瞬一年！

　　水族。

　　冰之一脉！

　　七个符文在那里闪烁，七座灵晶山，每日不见少，足有十余万修者，在外参悟此七个符文，他们眼中带着虔诚之色！

　　一年了！

　　这里，已经几乎成了整个水族的圣地！

　　水族三脉修者，因在此处，而突破的人，数不胜数！

　　人群最前方的一千名修者，乃是这次水族挑选出的精英中的精英，他们将参加潜龙大比！

　　太阳即将落山，但却没有人愿意离去！

　　直到，那冰屋之中，传出了让他们想念已久的声音：“散了吧，明日便是潜龙大比，做好准备，莫要让我失望！”

　　此话，是说给参加潜龙大比的一千名修者而说，也是说给在场的所有的人！

　　如今的水族，与一年之前已经大变模样，整个族中上下，每个人都是带着无比的热情和信心！

　　这一切，都是因为一个人，冰离大师！

　　进入水族不到一年，成就了水族第一符师，更是在后来的时间里，打败了小元天之上，所有合体期的炼符师，让那本来的第一符师雷凌文都是低了头，成为了小元天除了那些大成期老怪之外名副其实的第一符师，他给水族带来了太多的荣誉！

　　众人听到此话，心中多有不舍！

　　这一年来，很多人，在水族大长老那言语之后，一直呆在这里，从未离开过，对于那七个符文，对于那冰屋，甚至冰屋之中的神秘存在，他们心中有了一种特殊的感情！

　　冰屋之中，声音再次传来：“散了吧，符文参悟关闭一月，一月大比结束之后，你们尽可再来！”

　　听了此话，众人最后也是点了点头！

　　众人在不舍之中，纷纷离去！

　　最后离去的，是那一千名准备参加潜龙大比的年轻修者，他们对于冰离大师最为感激，因为这段时间内，他们在此参悟，凡是遇到疑惑，大师无不解答，可以说，若是没有冰离大师，他们不会修炼如此之快！

　　雨纷柔此刻，看着那冰屋神色有些变化！

　　这一年之中，她已经无数次怀疑，这冰离必然是自己曾经熟悉之人，但却是无论如何都想不出此人是谁，并且再者想想，自己熟识的人之中，如果自己熟知的人中有这么一位一天存在，她也不会想不起来，但这种感觉却又一直抹之不去，这让雨纷柔心中十分烦乱！

　　雪小妹此刻，看着那冰屋，还在发呆！

　　不知为何，第一次见到冰离，她便是有一种无比熟悉之感，这种熟悉之感，只让她想到了一个人，那就是那个让她唯一心动的男子，刀疤哥，也就是鼎鼎大名的楚岩，楚妖孽，但雪小妹却是知道，这是不可能的，楚岩之死，她是亲眼目睹！

　　但，她却是难以摆脱这种想法，对于这神秘的冰离，她有种以往面对刀疤哥之时同样的亲切和依赖之感！

　　“师姐，师妹，我们该走了！”

　　水清婉看着没有丝毫离开意思的雨纷柔和雪小妹说道。

　　对于冰离，水清婉只是感觉，其有着一股特殊的魅力，这股魅力，让她说不清道不明，不过这也仅仅是感觉罢了，当年，在楚岩身死之后，她便是下定决心，一生修道，不在因外事所扰！

　　雨纷柔和雪小妹两人回过神来，面色均是变化，各自看了那冰屋一眼，才与水清婉一起离去！

　　冰如海，冰释天，冰霜问，三人看向那冰屋，微微叹气，他们心中没有丝毫不服，反而是来自灵魂深处的尊敬，恭敬一拜，便是离去！

　　符痴，冰河云，冰清芳，冰恨地，四人，郑重一拜，离去！

　　“大师……”

　　冰雨晨看向那冰屋，眼中复杂之色，早已消失，化为了尊敬！

　　他曾以为，冰离会对雪小妹有意，但如今看来，自己是猜错了，而这一年来，冰雨晨在这里也是得到了很大的提高，心中除了感激，还是感激！

　　最后，所有的人全部离去了，去准备明日的潜龙大战！

　　“师尊，那我们也离去了！”

　　大师兄对着冰屋说道。

　　其身后，是二师兄五人！

　　如今六人早已脱胎换骨，在族中地位不低，虽然楚岩没有承认收几人为徒弟，但却多有指点！

　　而因为此处越发神圣，几乎众人虔诚相拜，大师兄六人也是搬离了这里，寻一处不错的地方修炼！

　　一旦身份地位变化巨大了，就是如此，大师兄六人与蓝眸刀痕雷天佑不同，他们与楚岩一起经历的太少，对于楚岩，他们心中是尊敬，但却不敢当作自己的兄弟，这一切，楚岩自然也不会强求！

　　“去吧！”

　　淡淡的话语传出！

　　六人再次一拜，纷纷离去！

　　一时间，若是整个天地之间，都寂静了起来！

　　冰屋之中。

　　“啊！”

　　楚岩不禁发出嘶吼之声，其整个身体之上，血管都是瞬间凸起，同时，皮肤朝着灰白色转化，一股弄弄的死气，自身体之上扩散而出！

　　身后，一尊充满了死气的虚影，若隐若现……

　　这股疼痛，根本难以忍受，楚岩厉声嘶吼，若非四周布置了隔音法阵，恐怕整个水族都要听到！

　　皮肤之上，那灰白之色已经覆盖了大半的区域！

　　最后，一切消失之时，楚岩脸上已经挂满了汗水，脸色惨白之极，整个人都是虚脱了一般！

　　“第十六次！”

　　楚岩开口，这一年之中，三阴冥毒发作了十六次，并且频率越来越快了！

　　还有八年，就是三阴冥毒第一次真正意义上的爆发！

　　楚岩的心说是没有半分沉重，那是不可能的！

　　老白心中也是如此，如今楚岩寿元不足二百多年，还在合体期，还要跨跃大成期和雷劫期两个阶段，换做一般修者来说，这简直是不可能做到的事情，好在楚岩一旦进入大成期，因为五行灵根全部拥有，修为会极速提升！

　　只要走出合体期，一切平坦！

　　“来水族也一年了，这族宝烙印，我也是基本参悟透了！”

　　楚岩恢复了神色，手中拿出了一枚玉符！

　　此玉符记录的，正是宝族族宝，经过一年的参悟，以楚岩的领悟之力，将其完全摸索透，这族宝，只有三脉，缺少原本血之一脉，不过楚岩在人间便是预言之子，与血族一直有所联系，而后凝聚血身，对于血族道源也是有些了解，如此参悟之下，终于将其补全！

　　这一年来，楚岩收获颇丰！

　　老白和黑妞以几乎凝聚了水族所有灵晶之力下，终于完全恢复！

　　诸多宝物，也是完全修复！

　　楚岩整个人，更是达到了巅峰状态！

　　最为主要的是符文一道，楚岩这一年之中，一直参悟之下，符文一道几乎大成！

　　七灵符文，不仅仅可以用于炼符，也是一种神通，威力十分恐怖，霸道之处，比之踏天七步，也是不差！

　　可以说，如今楚岩的战力，比之以往又是大为提升！

　　“楚岩，如今你在水族，身份地位，都已经有了，只要答应加入水族，那族宝，必然可以让你真正面对面参悟，如此，便是可以成就水属性完美合体！”

　　老白此刻，说道。

　　“的确，如今已经万事俱备，但我如今当真不想加入任何势力！”

　　楚岩想了想，开口说道。

　　“是当年的事？”

　　老白心中微动！

　　当年的事，楚岩进入灵界，不希望被拘束，没有加入任何大族，甚至没有选择幻音山，最后为了安静加入了灵盟，在灵盟之中，楚岩感觉到了家的温暖，但，在最后，被灵盟抛弃之时，甚至害得师尊和师祖也受到牵连之时，楚岩的心当真无比之痛！

　　“我想自己创建一个势力，灵界三天，我刚走到第一天，一个人的力量毕竟有限，我想，走得更远！”

　　楚岩开口说道。

　　老白心中一动，不禁想起了人间的弑神府，问道：“此势力，如何命名？”

　　“既然在灵界开此势力，必然所带一个灵字，胜，圣，灵中之圣，我之势力，名为灵圣楼！”

　　楚岩说道此处，眼中光芒闪烁！

　　他期待那种当年弑神府之中，那种上下万众一心的感觉，没有抛弃，没有背叛的势力！

　　“好，就这么办！”

　　老白眼中精芒闪烁，他一直觉得楚岩最具领袖气质，此事，当即心中越发赞同！

　　也就在此刻，冰屋之外，一道声音传来：“弟子冰雨晨，拜见冰离大师，恳请冰离大师解惑！”

　　楚岩一听，嘴角微微一笑，心中暗想，这小子，终于忍不住来了！

　　随即，身影一闪，便是消失……


第2072章 这一夜！

　　月华如绸，倾洒而下！

　　俊朗的青年，在冰屋之外，一脸恭敬之色！

　　做了很大的思想斗争之后，冰雨晨还是选择来到了这里！

　　身前身影一晃，眼前便是出现一人！

　　“冰离大师，我想变强……”

　　冰雨晨看到来人，当即深深鞠躬一拜，无比恭敬和郑重道。

　　“你为何想变强？”

　　楚岩淡淡一语！

　　“我……”

　　冰雨晨脑海之中，不禁浮现出了那一道身影，最后肯定说道：“我想保护她！”

　　“好，我助你！”

　　楚岩点头！

　　“大师，你……”

　　冰雨晨眼中流露出了无比疑惑之色，他想过冰离大师会给自己一些考验，会让自己做出一些决定，但却没有想到会这么轻松！

　　“照顾好雪小妹，她是个善良的丫头！”

　　楚岩看出了冰雨晨心中的疑惑，再次说道。

　　“多谢大师成全！”

　　冰雨晨一听此话，心中彻底明悟，当即脸上流露出了无比兴奋之色，再次鞠躬拜谢！

　　此刻，七个符文，还漂浮在天空之中！

　　这七个符文，已经不是一年之前的金色，而是冰蓝色，这种异变，让楚岩也是有几分惊讶，后来经过和老白一起研究之下，下定结论，这是因为这符文终日被水族修者参悟，无形之间吸收了他们一部分的神魂之力！

　　而楚岩灵根有冰，加上这些水族修者灵根均以水为根基，所以，这七灵符文，便是发生了这般异变！

　　异变之后的七灵符文，带着彻骨的冰冷，比之以往还要强横！

　　楚岩屈指一点，天空之中，符文灵一之中，飞出一道符文虚影，直接钻入了冰雨晨的眉心之中！

　　冰雨晨身体一震，只感觉识海之中，一个符文浮现，当即眼中流露出了一抹精芒！

　　“符文灵一，我如此打入你的识海，你已可以全部领悟，以你修为全力激发此符文，可有与合体初期修者一战之力！”

　　楚岩开口说道。

　　“大师之恩，弟子此生难忘！”

　　冰雨晨此刻直接跪倒在地，重重磕了三个响头！

　　楚岩并未躲避，符文灵一，以及一段姻缘造化，他之所做，的确承得起这三个叩头！

　　冰雨晨离去了！

　　“楚岩，我说你可真是，不解风情啊，那雪小妹也是个雪之灵体，你收了双修之下好处不小，甚至可能助你突破，你怎么就不肯收啊，还推给了别人，你想想当年魔尊大人，说起来你那三千师娘，那可是一个个美若天仙……”

　　老白当即一脸痛心疾首的样子说道。

　　楚岩面色毫无变化，轻语：“我欠她们的已经太多，如今形式，再无儿女之心！”

　　楚岩口中的“她们”老白自然明白是人间的几女！

　　“不知道她们，现在如何了……”

　　楚岩不禁感叹。

　　不再多言，便是转身，而也就在楚岩刚刚转身之时，身后传出一道轻柔的之声：“冰离大师，请留步！”

　　楚岩并未回头，却是开口道：“圣女有何贵干？”

　　来人，正是雨纷柔！

　　其一身淡蓝长裙，整个人，在这月色之下，有着无比的美态！

　　她是心思高傲之人，她从未看上过任何一个男子，即便当年的楚妖孽，那般惊才绝艳之辈，她也没有新生爱意，只是新生敬佩！

　　但这冰离大师，从一开始就给了她一种熟悉之感，这种熟悉之感，让她日日对其琢磨，之后，再加上冰离大师的成就，以及对水族所做，让这个水族圣女的心，在不知不觉被触动了！

　　她不知这是否算是爱，但若是要她选择一个人作为道侣，她的心里，第一个浮现的就是冰离大师！

　　今日，她终于鼓起勇气前来，一是想知道，眼前的冰离大师，到底是谁，二则是，看他对自己是否有男女之意！

　　在情爱之上，雨纷柔只是个孩子，她不知今日所做对不对，但她总有种感觉，今日若是不来，恐怕今后或许就没有机会了！

　　“冰离大师，你都不愿意与我一见吗？”

　　雨纷柔见冰离并不回头，带着几分埋怨的语气说道。

　　很难想象，这是平日里那个众人之上的圣女可以发出的声音！

　　楚岩无奈，转过头来！

　　“冰离，告诉我，你是谁？”

　　雨纷柔此刻，目光之中，带着郑重之色，盯住楚岩！

　　这小妞，够厉害的！

　　楚岩心中暗想，但脸上，却是没有丝毫变化，开口道：“我，就是我！！”

　　“不对，我可以肯定，你是我熟悉的人，我可以肯定，此事已经折磨了我一整年，这一年，我的脑子里，不时的浮现出你，直到现在，在睡梦中，都是你，我的世界里，如今导出都是你的影子，你告诉我，你必须告诉我……”

　　此刻，雨纷柔情绪带着激动对楚岩说道。

　　“你只需知道，我是冰离，这就够了，其他的，你无需知晓，我也不会说！”

　　楚岩看向雨纷柔那绝美的容颜，面色语气仍旧平淡。

　　“果然，你果然是我熟识之人！”

　　雨纷柔脸上流露出了笑意，随即，那眼中流露出了一汪秋水，看向楚岩：“我……”

　　“你是我诸多指点之人中的一个，我们虽无师徒之缘，但我看你，若是自己弟子一般！”

　　楚岩抢先开口说道。

　　雨纷柔咬牙：“你怎么……”

　　“我看待你们每一个人，都是如此，不会偏向任何一人，仅此而已，若无事，圣女便请回吧！”

　　楚岩淡淡开口，随即便是转身而去！

　　而其身后，只感觉，一具火热的身躯，直接抱来！

　　“为什么，为什么，你明明知道，为什么要这般拒绝于我，为何……”

　　雨纷柔抱着这身躯，流下了泪水，她却未发现，自己所抱的身躯，越发寒冷！

　　“你看不清眼前之人，正如你看不清你的心，是一样的！”

　　远处，楚岩看向雨纷柔开口！

　　雨纷柔一抬头，这才发现，自己抱着的竟是一具冰雕！

　　其眼中流露出不甘之色，看向楚岩：“我能看清我的心，我对你……”

　　“我之情，生于生死与共之间，并非安逸之下，我之心，留给了为我静守等待之人，你我无缘，仅有师徒之情罢了！”

　　楚岩看向天空之明月，再次开口，心思已经回到了人间，那温暖的家。

　　“可我……”

　　“你确切的说，你的心，真的是落在我这里吗？若未看清，这不是情……”

　　楚岩并未转身，再次开口。

　　此话，在雨纷柔心中耳边响起，却是回荡在她的心中，她的心，一时有些茫然，竟是一时有些不知所措！

　　良久，其脸上茫然之色化为了一抹恍然，其抱拳看向楚岩：“多谢冰离大师解惑！”

　　“符文灵一，以你之实力，对战合体中期修者，可作杀手锏！”

　　楚岩话语落下，屈指一点，那冰蓝色的符文之中一道符文虚影飞出，落入了雨纷柔的眉心之中。

　　“冰离大师之恩，纷柔此生不敢忘却！”

　　雨纷柔留下此话离去！

　　带着困惑而来，带着明悟而去，这一夜她收获了很多！

　　“诶呀，可惜啊，太可惜了，你怎么能这样啊，楚岩啊，不是我说你，你这个死脑筋真该开一开了，这水族圣女不错的体质啊，双修良配啊，你怎么就不接受，想你魔尊师尊当年，想想你那三千师娘，一个个美若天仙……”

　　老白此刻，有些受不了了，再次开口！

　　“我之心，不在此！”

　　楚岩没有太多变化，再次开口，便是转身！

　　而此刻，一道几乎带着几分哭腔的声音自身后传来：“刀疤哥哥！”

　　楚岩本能的心中一震，但整个人却是没有丝毫停留，朝着屋中走去！

　　“刀疤哥哥，你不要骗我，你就是刀疤哥哥，你为什么不肯面对我，你知道吗，小妹好想你……”

　　雪小妹泪如雨下，她虽然知道基本不可能，但直觉还是告诉她，眼前之人，就是自己想念已久的刀疤哥哥！

　　她想了很久，一种冥冥中的直觉告诉她，若是今日不来，日后，可能真的就没有这个机会了！

　　楚岩并未回头，淡淡一语：“我不是！”

　　“你撒谎，你不是，你为何身体轻颤，你就是，你就是……”

　　雪小妹当即哭喊着，朝着楚岩冲来！

　　楚岩身影闪动，转过身来，雪小妹直接冲到了他身前半米便是被一股无形之力阻挡，再难前进分毫！

　　“小丫头，你怎么还是这样任性！”

　　楚岩揉了揉雪小妹的头发，看着其一脸的泪容，淡淡道。


第2073章 潜龙大比！

　　“刀疤哥哥，真的是你，真的是你，你没死，你没死啊！”

　　雪小妹一听，眼中流露出了无比惊喜之色，拼命的朝着前方冲来！

　　楚岩看着雪小妹那激动的模样，心中一软，散开了那阻挡之力，随即便是感觉一个娇小的身躯死死地抱住了自己！

　　“傻丫头，何苦呢？”

　　楚岩苦笑，揉了揉雪小妹的头发！

　　对于她，楚岩只有对妹妹的感情，当真没有其他，今日见其这般模样，心中被触动了！

　　“刀疤哥哥，你真的没死，你知道吗，小妹好想你，好想你……”

　　“刀疤哥哥，你知道吗，小妹现在很厉害了！”

　　“刀疤哥哥，有你在真好！”

　　“刀疤哥哥，我要是有你这么一个亲哥哥该多好！”

　　“刀疤哥哥……”

　　……

　　雪小妹趴在楚岩的怀中，不断哭诉着，眼中流露出了无比安心之色！

　　也就在雪小妹出现的瞬间，楚岩已经在四周布置了隔音法阵，外界之人，即便能看到此处，也听不到声音！

　　此刻，雨晴散和冰沙狂就在远处！

　　方才，两人目睹了，冰离给予冰雨晨造化，拒绝了圣女雨纷柔，更是给予了雨纷柔指点，这一切，两人均是看在眼中！

　　“师姐，一年了，冰离为我族做出的贡献已经无法估量，此人应该没有问题！”

　　冰沙狂脸上带着几分正色说道。

　　“这些我自然看在眼中，包括方才那给与冰雨晨造化，都是让表明了态度，我早已发现纷柔对其有意，想以其将冰离如在我族，却不想，冰离连纷柔这等绝色都没有看上，但他还是给了纷柔造化！此事，让人难以理解！”

　　雨晴散心中疑惑之极，雨纷柔在小元天，几乎是所有年轻男修心中的仙子，冰离也是年轻一代之人，对其没有丝毫兴趣，此事的确奇怪。

　　“他一开始那番话，是想撮合小妹和雨晨，而现在，怎么感觉有些不对劲，这小子还开启了隔音法阵，小妹在说什么，我们也听不到！”

　　冰沙狂，此刻有些焦急说道。

　　“无妨，他若真对小妹有意，也成全他，小妹难得喜欢接近一个人！”

　　雨晴散想了想，开口道。

　　“刀疤哥哥……”

　　“哥哥，不要离开，不要离开我……”

　　“不要，不要死……”

　　……

　　此刻看着怀中已经熟睡的小丫头还在不断念叨着自己的名字，楚岩心中有些感慨，雪小妹自幼父母双亡，因为其父亲背着她母亲与其他女子有所沾染，她的母亲自杀而亡，后来其父亲心中悔恨也是自杀！

　　而在那个时候雪小妹的思想中，若非自己父亲背叛母亲，这一切便是不会发生，所以她痛恨自己的父亲，即便父亲死了，他痛恨天下所有的男子，对于所有男子心中有着排斥之感！

　　这些也是楚岩这一年来打探下所知晓的！

　　至于为何对楚岩亲近，很简单，楚岩是五行灵体，对于其他灵体都有吸引，雪小妹也不例外，加上雪小妹从来多没有一个可以亲近的男子，就把楚岩当作了哥哥一般，她只是孩童心思，怎么懂什么叫爱，不过是感觉自己找到了亲情，找到了那种可以依靠的感觉！

　　今日雪小妹情绪爆发，最后说着说着，累了，竟是自己睡着了！

　　楚岩告知其自己真正的身份，也是想帮助其将这个心结解开！

　　“那沉痛的记忆，我帮你来抹除吧！”

　　楚岩开口，神魂之力展开，进入雪小妹的识海之中！

　　如今楚岩的神魂之力，堪比合体大圆满修者，对于雪小妹这刚刚炼虚大圆满之人，轻松之极！

　　最后，楚岩将雪小妹记忆之中父亲的恨抹除，并且，将其今日见自己之事抹除！

　　“从今日起来，你就不会再排斥其他男子了，你也不会再孤单了！”

　　楚岩看着雪小妹，嘴角泛起了淡淡的笑意！

　　随即，楚岩散开了隔音护罩，开口道：“两位长老，何不出来一见？”

　　冰沙狂和雨晴散心中一惊，自己已经隐藏够深了，竟然还被发现了，两人愈发觉得，这冰离炼虚初期的修为有些虚假！

　　“小妹她……”

　　雨晴散问道。

　　“她很好，今天的事情她不会记得，记忆中对父亲的恨，也不会再拥有，今后的她会更好！”

　　楚岩开口，将怀中的雪小妹递到了雨晴散的怀里！

　　雨晴散和冰沙狂两人眼中均是流露出了惊喜之色！

　　惊得是，冰离竟然有这般手段！

　　而喜的是，雪小妹这记忆中的恨，导致其性格的缺陷是一直以来水族最为头痛之事，如今被冰离解决，他们自然大喜！

　　“那你……”

　　忽而，雨晴散看向楚岩。

　　“我只把她当妹妹，仅此而已！”

　　楚岩开口，随即转身朝着冰屋走去！

　　雨晴散眉头微微一皱道：“冰离，你也是年轻一代，这一次潜龙大比，你不参加吗？”

　　“我之心，早已不再年轻！”

　　话语落下，楚岩大手一挥，将屋子前的七个冰蓝色符文收起，进入了屋子中！

　　雨晴散和冰沙狂眼中流露出了莫名之色！

　　随即，也是离去！

　　冰屋之中，传出这样的声音：“楚岩，你为何不参加潜龙大比，这对你来说是一个机会！”

　　“天骄之争，对我已经无意，我之道心，不在此！”

　　“我说楚岩，你才多大，现在这语气怎么比我还老气横秋了！”

　　“那是当然，你是兔子，保留着童心！”

　　“哦，对，我是……我靠，你小子，你说什么？”

　　“咳咳，口误，意外意外……”

　　……

　　这一夜，埋藏的是一颗年轻的心！

　　次日！

　　潜龙大比，开始了！

　　潜龙大比，如今是小元天头等大事，整个小元天，无数修者势力纷纷在水族聚首，他们基本上都已经早早来了几日！

　　这一次的比拼，实在太重要了，可以说是影响着整个小元天，各大势力未来之走向！

　　更为重要的是，一旦决定出小元天年轻一代的领军人物，那么之后对战大元天之时，合体修者的诸多统领与主帅之位也会被决定，这又是影响着整个小元天的未来！

　　这场比试，凡是实力达到炼虚期的修者，均是可以参赛！

　　不过，整个小元天，炼虚期修者少说也有百万，要是汇聚在一起，比试，自然不可！

　　近十年来，初步选拔就已经展开！

　　最后，一共选拔出了一万零二十名修者参加最后的潜龙大比！

　　八族，差不多各自有一千人左右，灵盟也有将近一千人而其他势力加一起，有差不多千人，幻音山，幻音凌七个弟子，只有六人参赛，凌霄被张沛东废了之后，彻底淡出了年轻一代。

　　这一万多天骄，汇聚在水族，同时各方势力护送之人，加在一起，这一次汇聚在水族的修者，足有百万之多！

　　可以说，这是小元天难得一见的盛事！

　　这次比试的规则，与以往相同，凡是实力达到合体期的年轻天骄，可以跳过一开始的几轮初赛，直接进入前一百的争夺！

　　如今整个小元天，千岁之下有资格参加潜龙大比的修者之中，达到合体期的，并且参赛的，共计二十人！！

　　所以，这个规则，没有人不服！

　　众人期待之中的幻音山六人均是到来，以及比较热门的雷族新一代圣子雷纪灵，炎族炎小天，水族圣女雨纷柔，还有一位，算是当年比较幸运之人，木久初，其当年因为被张沛东所气率先离开，没有参与到之后围杀楚妖孽的行列之中，自然躲过了一劫！

　　石国锟，金威，风轩还就是没那么好运了，随着他们的身死，各族圣子也有了新人，如今他们的名字，或许，已经被众人遗忘！

　　而近年来，新出现比较惹人瞩目的两大天骄，刀痕和雷天佑却是没有出现，至于为何没有参赛，无人得知，两人皆是当年楚妖孽的兄弟，众人不禁就想到了楚妖孽的另外一名兄弟蓝眸，其身为妖族进入荒妖古林之后就没有出来，随之也是传闻众多，但具体无人知晓。

　　这一次，一共有一万零二十名天骄参赛，那二十名是合体期天骄，直接跳过前面几轮！

　　第一轮，采取的是小组赛！

　　一万炼虚天骄，分为八十个小组，每个小组一百二十五人！

　　其中每个小组，炼虚初期，中期，后期，大圆满，修者的数量都是相差不多，如此也是为了公平！

　　每个小组之中，只可以出现一人！

　　最后，出现八十人，与二十名合体期天骄一起，共计一百人，进入第二轮淘汰赛！


第2074章 无畏，信仰！

　　第一轮小组赛，开始了！

　　一万人，最后只有八十个人可以晋级下一轮，不可谓不残酷！

　　不过好在，诸多天骄均被分散开，各个小组修者的实力相差也不是十分巨大！

　　但，即便如此，也是一场场龙争虎斗！

　　最让人眼前一亮的，就是水族了，水族的实力，本来在八族之中，只排在中游！

　　而这一次，这参赛的一千人所展现出的实力却是让人惊爆眼球，一张张高阶灵符完美控制，一场场的控制都是让人震惊！

　　如今水族早已不是当年的水族，每一个参加潜龙大比的天骄，对于符文，都是有着不俗的理解，每当他们胜利，都会不自觉的朝着冰之一脉方向鞠躬一拜！

　　这几乎，已经成了所有水族年轻修者的习惯！

　　这在众人眼中，已经并非什么新鲜事，所有人，都知道，是一个叫做冰离的符道大师改变了水族！

　　水族的这些年轻天骄之中，雨纷柔和水清婉进入合体期，没有参加第一轮比试，但剩余的冰雨晨，雪小妹，冰如海等人，都是展现出了不俗的实力，已经成了各方势力的关注之人！

　　而其他势力，也有些出彩之人，其中灵盟又让人较为震惊，这些灵盟修者，一个个实力皆是不俗，其中各灵盟圣子，腾飞，景峰，朱晓蕊，方兽虽然实力均未达合体期，但在这些炼虚期修者之中，又是夺得了不少光彩。

　　当八十出线名单公布之时，各方势力又是微微震惊！

　　八十人，雷族有十三人出现遥遥领先，这并不出人意料，而让诸多势力意外的是，水族竟然有十二人出现，接下来的是风族十人，炎族九人，而本来排名第三的血族，这一次最惨，只有三人出现！

　　血族的悲惨，在众人意料之中，当年楚妖孽将血族年轻一代识大天骄尽数屠杀，如今才过去三十二年，血族怎能恢复元气能有三人晋级就已经不错了！

　　重点是水族，这当真是出人意料了，年轻一代的实力如今竟然这般强！

　　众人感叹，老天给水族掉下一个冰离大师，让水族走了如此大运！

　　有很多人，暗中调查过冰离大师，最后得出的结论是，此人神秘莫测，背景都是调查不出！

　　不管如何，水族成了初赛的大赢家，而他们最为痛恨而敌对的势力血族，却是变成了这般模样！

　　水族之人，自然一个个畅爽无比！

　　纷纷前来冰屋之前表达心中喜悦！

　　“冰离大师，弟子赢了！”

　　“冰离大师，弟子进入了百强！”

　　“没有冰离大师，就没有弟子的今天啊！”

　　……

　　诸多水族年轻修者，来到冰屋之前留下灵晶，一个个一脸激动之色！

　　冰屋之中！

　　“潜龙大赛，如今，我却已经没有了这般心思！”

　　楚岩此刻，坐在冰屋之中，心中感慨，重生之后，他的性情变得更为沉稳，这年轻一代之争，他并无兴趣！

　　让他所关注的，是那些他挂念的人！

　　“他们竟然都没有参加潜龙大比，也不知，他们如今怎样了！”

　　楚岩不禁想起蓝眸，刀痕，雷天佑三个兄弟！

　　三个兄弟随他一起而来，如今兄弟分别，他们甚至不知自己还活着！

　　老白说道：“你这兄弟三人，也是重情义之人，他们如今全力修行，必然心中是为了给你报仇，怎会在意这什么天骄比斗！”

　　楚岩点了点头，不过心中有些遗憾，如今三位兄弟所处都是各个势力的核心之处，自己若是去探访多有不便，如今，若是能借此比试机会见到，当然是好！

　　不禁，楚岩又想起了，五人，正是楚坤四四魔卫以及钟秋水，五人当年在最后的时刻，也没有抛弃自己，选择了与自己生死与共，这一切，不是其他人可以比拟的！

　　对于灵盟，楚岩早已失去了信心，但对此五人，楚岩心中有着情义！

　　不过这一次，楚坤四人，也没有参加潜龙大比，甚至楚岩调查到，当年八荒之后，四人便是脱离了灵盟，成为散修，如此之做，让楚岩心中感动，他自然知道他们如此之做，是恨灵盟当年抛弃楚岩！

　　至于钟秋水，楚岩打探到，其仍旧留在灵盟，不过终日闭关修炼，成为了修炼狂人，想必也是受当年之事打击！

　　“楚岩，有些事情，是命中注定，这些人，早晚还会相遇！”

　　老白见楚岩有些感慨，不禁说道。

　　“放心，老白，我如今心境，已不再是当年，这几日，我星辰秘术和斗族秘术都有所收获，这两大秘术十分不俗，若是能修炼到巅峰，必然可以战大成中期修者而胜之！”

　　楚岩说着抛开思绪，继续开始修行！

　　老白不语，他知道，楚岩心中所想！

　　三日后！

　　第二轮小组赛开始了！

　　晋级的八十名修者与二十名合体期天骄混在了一起，共计一百人，分为十个小组，每一个人小组之中，出线两人！

　　最后只剩下二十人，进入第三轮比试！

　　二十名合体期修者，按照实力高低，十个小组之中，各自分了两人进入，如此做到均衡！

　　这一轮比试，又是开始！

　　很快，一个个小组之中，均是有两人出现！

　　直到第九小组，出现了变故！

　　第九小组那最后一战，水族天骄冰雨晨，对战一名散修势力的合体期年轻修者，此人也是一年之前才刚刚突破合体的，算是散修之中的天骄存在！

　　本来，众人以为冰雨晨必败无疑了，但最冰雨晨，却是展现出了一个符文！

　　此符文诡异之极，带着滚滚冰寒之气，竟是将那散修合体期天骄重伤，不过用完此击之后，冰雨晨直接脱力，倒在了擂台之上！

　　众人震动，那符文的厉害，竟然能让炼虚期修者与合体期修者一战！

　　不过仍旧没有改变结果！

　　如今，大比前二十，已经出线了十九人，这十九人，全部是合体期修者，越阶战斗，特别是炼虚和合体这样的大阶位是何等之难，即便是天骄，哪怕是圣子级别的天骄也少有人能做到！

　　第二轮小组赛最后一战！

　　水族第三天骄雪小妹，对战散修天骄何正明！

　　这一次的二十名合体期修者之中，有十七人是来自八族灵盟和幻音山，而剩余三人，则是一直隐藏在小元天之中的散修天骄，这三人平日里名声不显，若非这潜龙大比，他们的名字，或许无人知晓！

　　何正明便是其中一个，他进入合体期已经三十二年了！

　　说起来也是巧合，这何正明正是当年八荒之后突破的！

　　他也参加了那场试练，不过当时的他只有炼虚大圆满，勉强跟随他人进入了中部区域遗址之中，在其中得到了一些造化！

　　最主要的是，他当年亲眼目睹了八荒之外，那一场大战！

　　那一战，楚妖孽的表现，让他永记于心，甚至，也正是因为目睹了那一战楚妖孽面对四方强者却不低头死战到底，他的道心之中，才多了那一种叫做无畏的东西，也正是因为如此，他道心圆满，加上从八荒之中得到的些许造化，他突破了！

　　这与张沛东有些相像，当年若非楚岩，张沛东也不可能改变了方式，有了如今成就！

　　而何正明又与张沛东不同，张沛东是本来就有着强横实力因为一些原因不敢表露，而何正明则是没有势力，因为楚岩让他道心圆满，有所成就，可以说，他此生心中最为敬佩的人，就是楚岩，那种无畏之心就是他前行的指引者！

　　“楚岩大人，当你之道心，我来继承，若真有一日，我有大成就，必为你报仇！”

　　何正明此刻心中感叹，这么多年来，楚岩几乎成了他的信仰，那种无畏，成了他的道心，也正是这道心，让他走到了现在。

　　其看向眼前的雪小妹，淡淡一语：“雪道友，你不是我的对手，我不想伤你，你还是认输吧！”

　　换做一般人，何正明早就动手，只是这雪小妹在水族之中地位不底，并且她又这般美貌，最主要的是，当年她也是站在楚岩一面，所以，对于雪小妹他本能的有着几分好感！

　　“从三十二年前的那一天开始，我就不知道什么叫做认输！”

　　雪小妹眼中带着倔强之色，即便眼前之人比其高出了一个大阶位，她仍旧如此，因为，她忘不了当年刀疤哥哥身死在自己眼前的那一幕，从那一天开始，她告诉自己要变强，不断变强，因为只有变强才可能有朝一日为刀疤哥哥报仇！

　　“楚岩大人是我之信仰，好，今日，我与你一战！”


第2075章 前十争夺战！

　　听到了雪小妹的话，何正明自然明白，其指的是当年八荒之事，如此他决定与雪小妹认真一战，这是对其尊敬，也是对楚岩大人的尊敬！

　　在场众人，听到了何正明的话，心中不禁感慨！

　　当年八荒一战，虽然过去了三十二年，但那一幕幕仍旧让人难以忘怀！

　　那一次之后，楚妖孽成为了小元天之上不知多少年轻修者心中那永生追赶的存在！

　　可以说，楚妖孽，影响了太多的人！

　　何正明不是第一个，也绝对不是最后一个！

　　此刻，众人目光汇聚擂台之上！

　　很多人，心中均是已经认定，雪小妹必败，即便是炼虚大圆满，想胜合体期，也是不能，不是每个人都是楚妖孽！

　　“呵呵，看来你水族这小丫头可是要惨败了！”

　　血十三眼中带着几分冰冷之色对一旁水族一名老者说道！

　　当年八荒一战，血族诸多老祖，只剩下血十三和血一活了下来，不过二人均是毁了肉身，血十三虽然重新夺舍了肉身，但毕竟并非自己的本来肉身，加上当年重伤，修为大为跌落，即便修养了三十二年，如今也只有大成中期的修为！

　　如此，他没有参与天斗，而是留守在了血族之中，今日来到了这里！

　　而潜龙大比以来，见死对头水族大显神威，更有让他难以接受的是，水族如今竟然有两名合体期天骄，如今见到眼前这场面，不禁随口嘲讽道。

　　“哼，这可未必！”

　　冰封冷一声冷语！

　　冰封冷是留守在水族之中实力最强的长老，其实力足有大成中期，若是三十二年前，他没有与血十三叫板的资本，但如今血族与当年可大大不如，加上两人修为相当他自然不服！

　　“哦？那咱们不妨就赌之一赌，一滴元神精血如何？”

　　血十三开口，眼中带着几分血色！

　　这元神精血，几乎成了他的心病，他忘不了当年自己要求之下，丢了一滴元神精血，以至于最后自己的肉身还毁在了元神精血之上！

　　冰封冷眼中流露出犹豫之色！

　　“怎么不敢吗？原来水族也不过……”

　　“赌，本尊有何畏惧！”

　　冰封冷听了此话，心中一怒，索性豁出去了，即便丢了元神精血，今日气势也是不能丢！

　　血十三冷冷一笑！

　　战斗在继续。

　　这一战，在众人看来本应该没有太多意外，却不想，这雪小妹身上灵符繁多，并且对于灵符的运用十分之强，加上其身为雪之灵体，随手之间可以操控天地间的雪灵力，周身白雪环绕十分不俗！

　　不过合体期毕竟是合体期，何正明的手段也极为不俗，一柄浩阳剑被其施展得出神入化，其还是占据上风！

　　战斗到了最后，雪小妹已经脸色苍白，左臂坠落上面挂满血水，其上有着一道伤口，正是被何正明一剑所制！

　　何正明虽然受了点轻伤，灵力体力有些消耗，但比之雪小妹却是强上太多！

　　“认输吧，再动手，我怕收不住，你我心中都敬楚岩大人，不必拼杀到最后！”

　　何正明看向雪小妹开口说道。

　　潜龙大比，是允许死伤的，只是在双方都不愿意认输的情况下！

　　此刻，冰之一脉，那冰屋之中！

　　白发青年，眼中紫芒闪烁，擂台之上一幕幕均是浮现在其眼中！

　　“小丫头，你长大了！”

　　看着雪小妹脸上的那份倔强，楚岩感叹的同时，不禁欣慰一笑。

　　“长大了你还不收了，这丫头不错的体质啊，楚岩我就说你，你想想魔尊大人，当年是何等的风流倜傥，想想你那三千师娘，要说起你那三千师娘……”

　　老白当即开始感叹了起来！

　　“老白，我说你，最近怎么变得这般唠……爱说话了？”

　　楚岩有些无语，老白最近话真是太多了，并且每次都这么一套，让他有些受不了！

　　“你小子，真是没良心，三十年啊，足足三十年啊，杂毛鸟都不会说话了，我一个人自言自语三十年，好不容易你醒了不跟你说话我跟谁说去，你真是，不过说起来，这小丫头真不错啊，想想魔尊大人，想想你那三千师娘……”

　　楚岩：“……”

　　不过想想，楚岩心中也是有些愧疚，可以想象，老白那三十年是怎么过来的！

　　“老白，我们先看完这场比试吧，今晚我决定让你说个够，随便你说！”

　　“真的？你小子，真是太好了，你可知道，这三十年……”

　　……

　　此刻，擂台之上。

　　雪小妹脸上却是带着倔强之色，道：“我不会认输！这是我最后一击，你，看好了！”

　　话语之间，雪小妹点在了自己的眉心之处！

　　“刀疤哥哥，小妹不会认输，永远都不会！”

　　雪小妹此刻只感觉自己疲惫之极，整个身体都摇摇欲坠，但她的心中有着那不可放弃的坚守，骤然眼中闪过执着之芒，这一刻，其整个身体之上，来自于血脉的气势骤然爆发！

　　只见天地之间，无数的白雪呼啸而出，漫天白雪之下，雪小妹，宛若雪中的仙子一般，不过其脸上那决然之色，给这雪中仙子添加了几分苍凉之感！

　　“这是，血脉觉醒！”

　　冰封冷当即站了起来，眼中流露出了狂喜之色！

　　血脉觉醒，特别是雪灵根的血脉觉醒，水族之中，如今还没有，没想到，今日雪小妹竟是觉醒了！

　　在场众人，脸上均是流露出了震惊之色！

　　“哼，那又如何！还是要败！”

　　血十三眼中惊色闪过，随即化为嘲讽！

　　“好，如此，你值得我全力一战！浩阳剑！”

　　何正明一声冷喝，其身前那浩阳剑之上火焰沸腾，瞬间化为百丈火焰巨剑，直接朝着雪小妹劈去！

　　“灵一！”

　　雪小妹一声厉喝！

　　其手指自眉心之处拿开，直接朝着何正明一指！

　　当即，其眉心之中，那灵一符文骤然飞出，其中一股无边的冰冷之意扩散开来，同时这一刻，天地之间那无边的白雪全部朝着灵一汇聚而去，最后竟是凝聚成了一个白雪巨人，此白雪巨人为女子身影，眉心之处灵一光芒闪烁！

　　“轰！”

　　白雪巨人与火焰巨剑猛烈相撞，恐怖的灵力风暴扩散开来……

　　光芒散去，何正明口中口吐艰难的三个字：“你胜了！”

　　随即，他便是倒在了擂台之上！

　　“刀疤哥哥，我胜了！”

　　雪小妹微微一笑，随即也是力竭倒了下去！

　　雪小妹胜了！

　　这惊爆了不知多少人的眼球，前二十中，唯一一名炼虚期修者！

　　并且，这前二十修者之中，竟然足足有三人，是水族的！

　　水族之崛起，让人为之侧目！

　　而也因为如此，那冰离大师，在众人心中更为神秘莫测！

　　血十三更是因为付出了一滴元神精血，其心中之愤怒，同时，他也将那一直未露面过的冰离大师恨上了，可以想象，若是他知道那冰离大师就是楚妖孽之时，他会不会气得吐血！

　　第二轮比试结束了，前二十，也决出来了！

　　时间飞逝，三日之后！

　　第三轮比试开始了！

　　前二十的修者抽签各自选择一名对手，最后决出十人，便是这一次潜龙大比的十大天骄！

　　诸多合体期年轻天骄的巅峰之战，也是终于要展开了！

　　其中，张沛东，雷纪灵，残痕，炎小天，雨纷柔，均是没有什么悬念的击败了对手，率先进入了十强！

　　木久初当年意外躲过一劫，因为张沛东之事奋发修行，如今实力虽然仍旧没有达到合体中期，但也有合体初期巅峰，打败了对手成为了第六个晋级之人！

　　当年，风族，血族，金族，木族圣子纷纷身死楚岩之手，而这三十二年来，这四族也是拼尽了全力，耗费了巨大的资源，终于是又各自培养出了一个合体期天骄作为圣子！

　　这几人，楚岩大多都是熟悉，这四族新一代圣子之中，风族，金族和石族都是当年是第二天骄，当年在神魂界曾被楚岩完虐过，分别是风轻烟，金祥生和石浩然！

　　而那血族新一代圣子，却是原本血族的第十三天骄，还是一名女子，名为血飞柔！

　　其中风轻烟，石浩然，分别击败对手成为第七，第八个晋级前十之人！

　　前十争夺战，第九场！

　　水清婉对战血飞柔！

　　水清婉晋级合体期，让水族年轻一代，在八族之中成为佼佼者，众人心中没有惊讶是不可能的，毕竟水清婉虽然是水族第二天骄，但资质比之其他第二天骄也没强上许多，其还是在冰离大师出现之前晋级的合体期……


第2076章 大师出手！

　　没人知道，水清婉当年的痛，她此生唯一爱过的男子惨死面前，那种痛是无法用笔墨形容的！

　　从那之后，水清婉拼了命的修行！

　　甚至，那乌黑秀发之下已经有着几缕斑白！

　　终于，她突破了合体期，有了今天的实力！

　　“刀疤哥，我此生，会拼尽全力，只为你之仇……”

　　水清婉收敛了思绪，看向了眼前之人！

　　这是一名样貌本应该清秀的女子，不过此刻，其那苍白的脸色，以及眼中的阴狠之色，却是让那清秀化为了几分狰狞！

　　血族，是当害死楚岩之族，水清婉早已把血族认定为自己的仇家，加上水族与血族本就势不两立，更是让这份仇恨增强到了无法再高的地步，而今日，自己机会来了，当年楚岩斩了血族十大天骄包括圣子血易，今日，这新的天骄，就由自己来斩！

　　“不错，不错……”

　　血飞柔舔了舔嘴角，眼中带着冷芒！

　　水清婉永远忘不掉一个人，他叫楚岩！

　　而血飞柔永远忘不掉两个人，一个叫血易，一个叫楚岩！

　　血飞柔和血易青梅竹马，血易乃是血飞柔此生最爱之人，八荒之前，血易曾说，归来之后，便是与其结为道侣，但是，因为楚岩，这一切，破灭了，血易永远离开了他！

　　血易，成为了血飞柔心中永远的痛！

　　而楚岩，则成了血飞柔心中永远的恨！

　　为了这份痛和这份恨，血飞柔不惜修炼禁忌之法，让自己变得如今这般模样！

　　楚岩死了，但血飞柔的恨并未因此而消失，她在三十二年前，便已经立下誓言，她要杀光所有和楚岩亲近之人！

　　眼前的水清婉，成了她的第一个目标！

　　“杀！”

　　没有丝毫犹豫，血飞柔双手之中各自出线了一柄血色弯刀，整个人直接化为一道血影朝着水清婉冲去！

　　“杀！”

　　水清婉同样没有多说，口中吐出十八枚冰蓝色玉符，这十八枚冰蓝色玉符直接环绕其周身之外，随其冲杀而出。

　　两人均是誓要斩杀彼此，当即开始了生死之斗！

　　众人均是知晓，这两人心中所想！

　　就算是血十三和冰封冷此刻也没有说什么，两族仇怨已久，本就该如此！

　　两女实力，竟是不分上下，两人战况越发惨烈！

　　一道道伤口，在两人身体之上浮现，两人已经是遍体鳞伤！

　　两个人脸色惨白，但却没有一人，眼中有丝毫惧色！

　　这份至死方休的执着，让人动容！

　　众人心中在感叹，即便两族有仇恨，但也不至于如此，却是有一小部分知道，这两女并非只因为两族，更重要的是，因为两个男人！

　　冰之一脉，冰屋之中！

　　楚岩眼中紫芒闪烁，看着擂台之上这一幕幕，心中不禁感叹，自己无意之间，亏欠之人太多了！

　　“楚岩，听闻那血飞柔是血易青梅竹马的道侣，其这般拼命，可以想象！”

　　“嗯！”

　　“可是，那水清婉丫头，这般拼命……”

　　“嗯！”

　　“我是说，他这般拼命，你就没什么感想？”

　　“嗯！”

　　“你嗯个头啊，人家姑娘摆明了为你情义未失，你怎么就这么不开窍呢，我说差不多就收了吧，月影几个丫头也不会介意的，你想想魔尊大人，想想你那三千师娘，再看看你，你怎么就这么……”

　　“老白，你再提及此事，我就三十年一句话都不跟你说，憋死你！”

　　“别别，好好，我不说了，不说了，这个木鱼脑袋……”

　　老白一声抱怨之后，也是不再言语了！

　　楚岩眼中紫芒闪烁，继续看向擂台之上的景象，忽而，其脸色微变。

　　此刻擂台之上！

　　“水清婉，你的男人杀了我心爱之人，我今日就杀了你！”

　　随着血飞柔一声大吼，其整个身体瞬间蒙上了无数血色纹路，接着其整个身体鼓胀连起来！

　　最后，竟是化为了一头浑身布满血色鳞片足有三丈之高的人形妖物！

　　在场众人见到此幕，脸色皆变！

　　“禁忌之术，你们血族竟然还留有此术！”

　　冰封冷见况，看向血十三脸色一变！

　　当年，血族还没有从水族之中分裂出时，其中天骄之辈创出了一种晋级之术，名为血妖秘术！

　　此术，太过很辣，一旦施展，整个人会变成半人半妖的状态，甚至会迷失心智，并且一旦修炼寿元只有千年，此术最后被族中高层所封！

　　冰封冷没想到，血族之中，还有人修炼此术！

　　“哼，那又如何，只要能赢，一切都不重要！”

　　血十三阴冷一笑！

　　其心中也是怒，当年若非楚岩将十大天骄全部斩杀，他血族何苦如此，金族，石族，风族好歹还有第二天骄可以培养，但血族八荒之后，当真人才凋零，为了潜龙大比，不得不找人修炼此禁忌之术，好在血飞柔自愿如此！

　　“杀！”

　　此刻，血飞柔彻底疯狂，全部修为之力凝聚在了已经化为利爪的右手之上，其上暗红色光芒闪烁，带着全部修为之力朝着水清婉直接冲杀而起！

　　“雨符，护……”

　　水清婉见况，脸色微变，大手一挥！

　　当即，周围十八枚玉符，重叠起来，每一个玉符之上浮现出了一个水雾光罩！

　　接连十八个水雾光罩浮现而出！

　　血色利爪与水雾光罩碰撞！

　　“嘭嘭……”

　　只见那水雾护罩一层层崩碎，水清婉施展出全力阻挡，但此刻却已经不行！

　　修炼秘术激发潜能之下的血飞柔，水清婉不是她对手！

　　“死！”

　　血飞柔一生厉喝！

　　就在此刻，十八层水雾光罩全部崩碎！

　　那血色利爪，直接朝着水清婉面门轰去！

　　此刻，水族众人，当即震动，诸多长老就要动手，然而，那身旁，诸多血族修者也是齐齐阻拦……

　　而如今耽误这一瞬间，便可定生死！

　　“死，要死了吗？刀疤哥，婉儿终于要来陪你了……”

　　水清婉惨然一笑，闭上了眼睛！

　　“易哥哥，我开始为你报仇了……”

　　血飞柔眼中流露出了狂笑和杀意，一爪轰下！

　　水族众人瞳孔一缩，也就在此刻：“嘭！”

　　在水清婉和血飞柔两人之间的虚空骤然碎裂，其中一枚符文，直接飞出！

　　那符文一出，一股恐怖的冰寒之气便是扩散开来！

　　当即，那符文瞬间巨大化，化为了一个符文虚影挡在了水清婉的身前！

　　正是灵一！

　　“轰！”

　　那血色利爪没有轰中水清婉，而是轰击在了符文虚影之上！

　　这一刻，只见血色利爪之上，立刻蒙上了一片冰霜，竟是直接被冻在那里，不能移动分毫！

　　也就在众人被此幕惊呆之时，那让水族众人无比熟悉和敬仰的平淡话语自虚空中传出：“此战已结束，你可胜，但要我水族之人性命，本尊不允！”

　　此话一出，在场其他人没有反应过来，但水族众人已经沸腾！

　　“冰离大师！是冰离大师！”

　　“在我水族之地，想杀我水族之人，痴心妄想！”

　　“有冰离大师在，谁能杀我水族之人！”

　　……

　　此刻，整个比试广场，沸腾了起来，无数的水族修者高声大吼了起来！

　　这一下，整个水族之中的气势都若是凝聚一处，这里是水族，这一下，都是引动了水族之中的那水之族脉，这股气势，让其他势力之人，纷纷心惊，这冰离大师，竟然有如此能耐！

　　他不是一个炼虚期修者吗？洞穿虚空，阻挡一名合体初期巅峰修者最强一击，这让众人有些无法想像！

　　“冰离大师……”

　　水清婉睁开了眼睛，看着眼前那一个符文，心中一时无比的轻松！

　　“冰封冷，你水族即便是主办之处，也不可破坏规则！”

　　血十三当即暴怒吼道。

　　“此场比试，我水族认输，冰离师弟出手，并未伤你族圣女，我族之所做，并无过分之处，你也休要再做纠缠！”

　　冰封冷看向血十三当即冷声一语！

　　血十三一听，想了想，脸色变得难看，但却没有说话！

　　的确如此，冰离只是冻住了血飞柔这一爪并未伤她，虽然水族这番举动有些护短，但其已经认输，却并非违反什么规则，况且如今血族除了雷一老祖之外，整体实力已经远远不如水族了！

　　想到这里，血十三没有再说话！

　　然而此刻，异变突起！

　　“今天，谁也不能阻拦我！”

　　血飞柔一生嘶吼，此刻，口中突出一根尖刺，那尖刺绕过符文灵一，杀向水清婉！

　　这一下，太快了没人反应过来，包括那些大成期老祖！

　　然而虚空之中，那冰冷之声再次传来：“你若想死，本尊成全你！”


第2077章 蓝眸之伤！

　　此声音出现的瞬间，虚空之中，又是一个符文极速而出！

　　这符文化为一道流光，直接将血飞柔口中吐出的尖刺轰碎，随即符文之上寒气凝聚成了一根冰锥朝着血飞柔面门轰去！

　　“道友留手！”

　　此刻，血十三见况瞳孔一缩，一声厉吼！

　　最后，众人只见，那冰锥尖端之处达到血飞柔的喉咙之处，便是停顿在了那里！

　　此刻，血飞柔为了施展最后一击，已经从血妖之态恢复到正常模样，其脸色惨白之极，这一刻，她只感觉自己离死亡如此之近！

　　那冰锥之上凛冽的气势刺破的血飞柔的皮肤，一丝血水自其喉咙处流下！

　　好在，没有再进一步，若是再进一步，血飞柔必死！

　　在场众人一片死寂，这冰离大师，到底何等手段，真身并未在此，便可挥手之间取一名合体初期巅峰修者的性命！

　　血十三见况，微微松了一口气！

　　一旁冰封冷见况也是松了一口气，他还真怕冰离这一激动，直接灭杀血飞柔，虽然血飞柔有所过错，但水清婉并未身死，而血飞柔为血族圣女，一旦其死，那么后果也是不堪设想！

　　血飞柔眼中满是不甘和恼怒之色，但她没有办法，她知道，这个神秘的冰离大师的能耐，远远超过自己！

　　此刻，虚空之中，那平静之中带着几分冰冷的声音再次传出：“饶你不死，冰封七日，以示惩戒！”

　　话语之间，之间那冰锥瞬间幻化，再次化为一枚符文！

　　此符文，为符文灵二！

　　灵二之上，一片片符文虚影扩散而出，血飞柔根本来不及反映整个身体便是完全被符文所覆盖，那些符文之上冰寒之气扩散而出，最后血飞柔完全被冰封，那冰层之中，无数的符文虚影光芒闪烁！

　　“冰离……”

　　血十三暴怒之极，对于这所谓的“冰离大师”心中已经恨到了极点，其看向一旁冰封冷：“冰离这过了吧！”

　　“哼，你族圣女方才可是要下杀手，冰风七日，不耽误其参加前十对战，不伤其性命，已经是仁至义尽了！”

　　冰封冷听闻冷哼道。

　　血十三不语，心中却是暗想，不过被冰冻了而已，自己一会儿给其化解了不就好！

　　冰之一脉，冰屋之中！

　　“呼！”

　　楚岩也是微微松了一口气，方才若不是自己一直以紫雷魔瞳关注比试及时出手，这水清婉恐怕今日真的要香消玉殒了！

　　“我说楚岩，你是不是对水清婉那小丫头有意思啊！”

　　“有你个头啊！”

　　“没有你干嘛要救人家，不是我说你啊，你小子也是的，如果有意思那就上啊，想想你……”

　　“停！”

　　楚岩一声冷吼，随即道：“我不是魔尊大人，我想到那三千师娘我就头皮发麻，此事你若再提，我当真接下来三十年不与你说一句话，别以为我不敢！”

　　“好好，我不说了，不说了！”

　　老白一脸委屈模样！

　　第九场比试，血飞柔胜了，成为第九个进入潜龙大比前十之人！

　　但让人瞩目的却不是她，而是那个神秘莫测的冰离大师！

　　经此一事，除了符术之外，众人对于这冰离大师的实力，更是给予了极大的肯定！

　　第十场，钟秋水对战金祥生！

　　这场比试十分引人注目！

　　灵盟在八荒之后，名声远远不如从前，甚至有很多人在暗中唾弃灵盟，在楚妖孽最为危机之时，灵盟抛弃了他，选择了自保，这为很多人所不耻！

　　这三十二年来，加入灵盟的人少之又少！

　　不过，有一点，所有的人却是都记得，那就是，曾经小元天之上的最强天骄楚妖孽，出自灵盟！

　　钟秋水，是灵盟唯一进入前二十之人！

　　她如今也是灵盟的圣女！

　　当年在楚妖孽生死之刻，她选择站在楚岩一面的一幕，被很多人所铭记！

　　“萧师兄，三十二年了，三十二年前，我没有实力助你一战，三十二年后的今天，我以此战，为自己正名，你之仇，我永记在心！”

　　钟秋水深深呼了一口气！

　　这些年来，这份仇恨是支撑她拼命修行的关键，若没有此仇，她的修为不会晋升如此之快！

　　眼前金祥生，乃是金族之人，当年金族也是参与了围杀楚岩，此仇，钟秋水今日来报！

　　金祥生心中有些打鼓！

　　自己在十年之前，才勉强被宗门资源堆积提升到了合体期，而这钟秋水，三十二年前就是合体期修者，如今修为只差半步就要进入合体中期，远远不是自己这个初入合体期之人所能抵挡的！

　　对于楚岩，金祥生心中其实没有恨，甚至有着几分感激！

　　当年，当知道，刀疤哥就是萧玄就是楚岩的时候，金祥生当真震动到了极点！

　　他在神魂界被刀疤哥完虐，在东灵盟被萧玄完虐，当年对于楚岩，他的确有恨！

　　但当八荒之事后，他心中的恨便是没了！

　　他知道，自己此生恐怕都难以做到楚岩那般，心底已经有了敬佩之意！

　　金祥生在金族过的并不好，第二天骄，这是一个很尴尬的位置，金族的一切资源都给与了金威，他只能排在后面，甚至他心中对于族中这种做法有着深深的布满，加上金威平日里根本不把他放在眼睛，呼来喝去，当作仆人一般，这让他心中对金威的恨早已达到了无法攀升的高度！

　　可以说，楚岩杀了金威，让他心中畅快之极，至于宗门损失了一个大成期老祖，他也没觉得有什么，反正那老祖跟自己也没有血缘关系！

　　总结起来，若是没有楚岩，就没有金威的今天金族圣子身份！

　　“比试开始！”

　　裁判老者一声话语落下，便是离开了擂台！

　　“金族贼子，拿命来！”

　　钟秋水当即气势爆发，就要冲出！

　　此刻，金威却是当即道：“我认输！”

　　此话一出，在场众人脸色皆变！

　　即便是金族之人，都是有些脸上挂不住，但想想金祥生和钟秋水实力的差距，最后也是只能叹气摇了摇头！

　　“无胆鼠辈！”

　　对方竟然直接认输了，钟秋水一腔怒火，没有发出来，心中十分不爽！

　　而此刻，金祥生的传音过来了：“我族与楚岩有仇，但我对其心中无恨！”

　　钟秋水一听，有些惊讶的看了金祥生一眼，没有说话！

　　最后一场比试，如此戏剧性的结束，钟秋水也成为了最后一个进入潜龙大战前十的人！

　　前十排名战，将在七日后打响！

　　七日之后，也将是此次潜龙大比的重中之重！

　　此时，荒妖古林深处！

　　只见一名背后生有雪白双翼，鱼尾人身俊美到极点的青年双目闭合，悬浮在一个祭台之上！

　　那祭台之上，刻画着古老的法阵，法阵凹槽之中，流淌着七种不同颜色的液体，那液体之中，散发着腥气，若是仔细观察，可以发现，这其中颜色各异的液体，竟然都是血液！

　　而那祭台正中有着一根古朴石柱，此刻那妖异青年就在此石柱的上方！

　　“少主大人，三十二年间已经六次突破了，如今在冲击第七次，好生厉害！”

　　“七妖灵身秘术，竟然被修炼到这种地步！”

　　“少主果然是天纵之资！”

　　……

　　祭台周围，无数的妖兽此刻眼中流露出兴奋之色！

　　这些妖兽，一个个气势十分不俗，最差的都在炼虚期，但偏偏他们没有一个幻化人身，多少有些诡异！

　　“嗡！”

　　此刻，那法阵嗡然一阵，其中七种颜色各异的血液开始沸腾，极速游走，很快便是一起注入了那石柱之中！

　　那石柱之中，当即七道纹路浮现，若是化为了七条小蛇朝着上方缠绕而去！

　　然而，但那小蛇走到了石柱三分之二处时，再也难以攀升！

　　“呼！”

　　妖异青年睁开了眼睛，那蓝色的眸子中闪过一丝不甘之色！

　　诸多妖兽，见到此幕，心中有些遗憾！

　　“你们都散了吧！”

　　妖异青年开口说道。

　　四周妖兽，随即各自纷纷散开！

　　妖异青年，一个人，悬浮在天空之中，那神色之中，带着几分哀伤和凄凉！

　　“妖孽……”

　　蓝眸低头看着自己被蓝色鳞片覆盖的左臂，不禁脱口而出，心中一股刺痛便是传播开来！

　　三十二年来，蓝眸不分昼夜的修行，这一切，都是为了心中之恨！

　　他恨当初的自己没有实力！

　　他恨血族杂碎杀了自己的兄弟！

　　他恨灵盟那些冷漠之人！

　　此刻，虚空碎裂，其中一颗青色妖头虚影，浮现而出！

　　“师尊……”


第2078章 前五之争！

　　看到此妖头虚影，蓝眸十分尊敬，这三十二年来，其信心教导，倾囊传授，这份师徒之情让蓝眸心中动容。

　　“七日之后，那潜龙大比，就要到最后关头了，为师知道你心中因为兄弟之恨，不想参加此大比，但这一次为师推算之下，是我妖族的机缘，我妖族被困在这荒古妖林已经不知多久岁月，或许，这脱困的契机就在此处！”

　　青色妖头虚影，缓缓说道。

　　蓝眸：“师尊，我……”

　　“不用多说，这一切，都要出自你之本心，这机缘，并非强求才可得到，言尽于此，你天纵之资，又得天妖左臂，这七妖灵身术最后一身，你若打开心结，可以修成！”

　　话语落下，青色妖头虚影，消失不见！

　　蓝眸眼中光芒闪烁，祭台之上，阵法再次被开启……

　　……

　　中灵盟！

　　天剑阶梯之顶，有着一道身影！

　　此身影盘膝坐在此处，已经足足三十二年了！

　　三十二年，没有离开一步！

　　其衣服已经变得残破，一头长发已经散落在地，那脸庞都是在灰尘之间看得不是十分清晰！

　　唯独那一双眼睛！

　　那一双眼睛之中，竟是有无数到剑影闪烁，其带着剑影的目光，望着远方那三座高峰最为中间一座，已经久久未曾移开！

　　此刻，其周身，外侧，无数剑魂漂浮，而内侧，又有七道剑魂盘旋，其头顶上方一左一右，又有两道剑魂浮现！

　　可以说见到此幕，第一个印象就是此人，为剑而生！

　　远处无数中灵盟弟子见到此幕，心中无不生有崇敬之心！

　　苦修剑道三十二年，几乎不眠不休，此举，他们做不到！

　　骤然，虚空之中，一道身影浮现！

　　刀痕见到此身影挡在了自己身前，微微皱眉！

　　“刀痕！七日后，便是这次潜龙大比最后决战了，你如今这般修为，何不为我灵盟争得一席之位？”

　　此身影看向刀痕，开口说道。

　　“我之剑道，只为我之兄弟，与其他，无关！”

　　刀痕声音之中，带着冷漠之意！

　　那虚影叹息，随即再次说道：“去不去，仅随你心，不过此次，或许有所变故，即便你那死去的兄弟，也未必希望你如此，你好自为之！”

　　话语落下，那虚影消散开来！

　　“兄弟……”

　　刀痕身体微微一震，眼中流露悲伤之色，目光再次锁定在远处那一道剑影之上！

　　……

　　雷族古地。

　　这是一个池塘，而此池塘的池水，竟是无数道雷电！

　　此雷电，虽然并非真正的天雷，但其中蕴含的雷电之威也是极为不俗，平常修者，若是进入此处必死无意！

　　而此刻，一名青年竟是盘膝坐在此雷池正中！

　　那雷电覆盖到其胸口之处，可见其胸口之中，无数的诡异纹路，其中有的光芒，有的却是比较暗淡。

　　而其身后，更是浮现出了一尊雷电巨人虚影！

　　那雷电巨人虚影，手中握着一柄雷电之锤！

　　雷池之旁，一名翠衣少女静静的注视着！

　　“天佑哥哥！”

　　少女不禁开口！

　　心中看其样子有些心疼！

　　“啊！”

　　此刻，那青年骤然睁开了眼睛，一声厉喝！

　　这一声厉喝之下，当即雷池之中，无数道电弧朝着青年身体疯狂冲击而来！

　　一股撕心裂肺般的痛楚，当即自整个身体之中各处传播开来，但青年却是紧咬牙关，并未有半分言语！

　　只见那雷池之中，池水下降，而青年的胸口那一些暗淡的纹路，却是被点亮！

　　最终，当一切平静下来之时，青年除了头颅之上外，整身体之上，所有的诡异纹路都已经被点亮！

　　“还差一点！”

　　雷天佑开口，随即眼中闪过决然之色自语：“老大，等着我，为你报仇！”

　　此刻，虚空闪动，一道虚幻人影浮现在了雷天佑眼前！

　　“师尊！”

　　雷天佑见到此人，脸上流露出恭敬之色！

　　“七日后，若是愿意，前往水族，这次的潜龙大比与以往不同！”

　　那虚影话语落下，身影便是消失不见。

　　雷天佑却是摇了摇头：“师尊，你可知，除了老大之仇，其他的，我早已不放在心上！”

　　话语落下，其再次坐入雷池之中。

　　……

　　这七日，进入潜龙大比前十的天骄，各自开始做最后的准备！

　　这期间，血族是恼火之极！

　　因为血飞柔被冰封之后，那冰层根本无法化解！

　　血十三自问，此封印若是在自己身上，以自己大成期实力，自然可以将其崩碎，但问题是，血飞柔只有合体初期的实力，以灵力化解根本化解不了，一旦冰层化解了一些，那冰层之中的无数符文便是光芒闪烁，寒气弥漫开来，那寒气若是无穷无尽一般！

　　而以蛮力可以将此冰层崩碎，但若是如此之做，血飞柔便是必死无疑了，血十三自然不能这么做，最后也只能憋着一肚子的火气将此事忍下！

　　七日之后。

　　前十排名战打响！

　　第一轮，十人抽签选取对手，然后，出线五人！

　　前面前十的十人，张沛东，雷纪灵，残痕，炎小天，雨纷柔，风轻烟，血飞柔，木久初，石浩然，钟秋水，便是要开始第一轮抽签！

　　这抽签本没有什么，但问题是，血飞柔还在处于冰封之中！

　　血十三恼怒之下，还要忍住火气对冰封冷质问。

　　最后，天空之中冰离大师声音再次传来，那冰层终于是碎裂开来，而其中的血飞柔，一出来，整个人打着哆嗦，狼狈不堪！

　　第一轮对战列表，很快便是出来了！

　　第一场，张沛东打败了风轻烟！

　　说起来，风轻烟本来也只是第二天骄，如今被风族资源堆积之下勉强进入合体期，怎会是张沛东的对手，张沛东仅仅一拳，便是将其击败！

　　此幕震动了很多人，即便风轻烟再弱，但也是合体初期啊，被一拳打败，众人不禁感叹张沛东的实力已经达到了十分恐怖的地步！

　　第二场，雷纪灵毫无悬念的完虐了木久初！

　　木久初虽然实力增强不少，但与雷纪灵这等绝顶天骄之辈还是相差太大，不过其实力比之风轻烟要强上一些，在雷纪灵收下三招败北！

　　第三场，残痕对战石浩然！

　　残痕的修为早已达到了合体中期的巅峰，几乎只差最后一步就是合体后期，别说石浩然，就算是当年死在楚妖孽手中的石国锟也不可能是残痕的对手，没有悬念，石浩然败北！

　　前三场比试，均是十分之快，张沛东，雷纪灵，残痕三人便是进入了前五！

　　第四场，炎小天对战血飞柔！

　　“大哥，今日，我先为你收点利息！”

　　炎小天眼中带着战意，看着眼前被冰冻了七日，还有些发抖的血飞柔！

　　冰之一脉，冰屋之中！

　　“这些小子中，也就那张沛东和雷纪灵有些意思，其他的比你差远了啊，楚岩，你若参加此战，必然可以技压群雄，成为小元天第一人！”

　　老白看着擂台之上的一幕，不禁说道。

　　楚岩说道：“这比试，我本来就不感兴趣，我现在感兴趣的是，张沛东和雷纪灵得到了浩阳族和碧月族传承之后，修为都到达了什么地步！”

　　张沛东和雷纪灵与楚岩虽然算不上兄弟，但当年却是有着一番交情！

　　并且楚岩也想了解一番，这两族秘术传承的有何奥妙，其中，楚岩最主要的是看张沛东，一是楚岩极魔元神得到了阳元明的浩阳魔气，可以说也算得到了半个浩阳族的传承，所以对这浩阳族的秘术，楚岩有着几分兴趣！

　　再者，张沛东是力之一族，而自己如今力族血脉也是觉醒，所以，对着张沛东力族的手段，楚岩也是有着几分兴趣！

　　“这小子……”

　　此刻，楚岩眼中光芒闪烁，落在了擂台之上，那炎小天的身上，看着其眼中冰冷的杀意，楚岩不禁心中一暖！

　　擂台之上！

　　战斗已经开始！

　　可以说，一开始，炎小天便是如同疯魔了一般，手段尽出，全力以赴，那样子若是拼命一般！

　　众人之中，很多人都是知道当年之事，这炎小天可是认楚妖孽做大哥，见到此况，也就恍然了！

　　炎小天当年也是得到了一族的大部分传承，那秘术与火有关，助其修为提升，如今其已经是合体中期的修为！

　　让众人心惊的是，那血飞柔，化身血妖之后，竟然不知又激发了何种秘术，气势也是提升到了合体中期！

　　不过，即便其以秘术提升，修为比之炎小天相差一筹！

　　最终，被一招烧的烈焰焚身，败北出局，若是血族之人及时挽救，其已经身死！


第2079章 影响！

　　炎小天胜了，成为了第四个晋级前五之人！

　　第五场，雨纷柔对战钟秋水！

　　雨纷柔当年也是得到了楚妖孽的帮助，最后得到了一族的大部分传承，如今实力有着很大提升，很多人猜测，其实力已经达到了合体中期！

　　事实也是如此！

　　面对钟秋水，雨纷柔没有丝毫压力，钟秋水虽然还差半步就可以进入合体中期，但毕竟还未进入，而雨纷柔进入合体中期已经二十余年！

　　然而，钟秋水的表现，让人震惊了！

　　其若是拼了命一般，即便受伤再重，也会爬起，再次冲向雨纷柔！

　　众人可以看出，其并非对雨纷柔有何深仇大恨，只是因为，那眼中有着一抹，常人难以察觉的执着！

　　最后，雨纷柔都是被这份执着所震动，没有下重手！

　　当钟秋水再次被击倒从地上爬起，强行支撑摇晃的身躯，看向雨纷柔之时，雨纷柔终于忍不住了！

　　“为什么？”

　　雨纷柔问道。

　　众人心中也是疑惑，这是为什么，是什么让其如此执着？

　　“当年，三十二年前那一天之后，我便告诉自己，永远不能服输……萧玄师兄死了，但，我钟秋水还活着……”

　　钟秋水开口道。

　　灵盟众人听闻此话，一个个眼中神色变化，不禁想起了，当年那个带给灵盟无上荣誉的萧玄师兄！

　　冰之一脉，冰屋之中！

　　“我有何德，值得众人如此！”

　　楚岩看到此幕，心再次被触动了。

　　“楚岩，我看出来了，这钟秋水对你没意思，但她对你心中的敬仰，却是已经达到了无法匹及的高度，虽然当年灵盟抛弃了你，但你并不孤单，你影响了太多的人！”

　　老白此刻也是没有心思开玩笑了，不禁开口！

　　“他们能如此，我何故还要继续隐藏身份，看来，我要做一些事情了！”

　　楚岩此刻心中忽而有所明悟，眼中不禁散出两道精芒！

　　“哈哈，死去三十二年的楚妖孽再次出现，不知他们会是什么表情！”

　　老白一听楚岩此话，兴奋之极，随即对楚岩道；“楚岩，什么时候现身？”

　　“现在，却不是时候，我需要一个时机！”

　　楚岩淡淡开口！

　　此刻，广场之上众人为之动容！

　　雪小妹的倔强，是为了楚岩！

　　水清婉的坚持，是为了楚岩！

　　炎小天的疯狂，是为了楚岩！

　　而如今，钟秋水的执着，还是为了楚岩！

　　一个人，死去三十余年，竟然还能影响这么多的人，众人心中不禁生出感叹！

　　一时间，不禁很多人看向血族一方！

　　“楚岩……你都死了，竟然还不让人清宁……”

　　血十三咬牙切齿，他可以想到，不管是雪小妹，还是水清婉，还是炎小天，或是钟秋水，这些年轻天骄心中无疑不想为楚岩报仇，一旦他们这些人成长起来，可以说对于血族，将是一场灾难！

　　血十三心中对于楚岩的恨，达到了前所未有的高度，他根本想不到，一个死人竟然都有这么大的威力！

　　“当年，楚道友对我有恩，我若有能力之时，此仇，我也会帮他报！”

　　雨纷柔开口说道。

　　她对于楚岩虽然没有雪小妹，水清婉，炎小天，钟秋水如此之深，但她也是感激当年楚岩的帮助！

　　“呵呵……好！”

　　钟秋水听闻嘴角流露出一抹笑意，随即，其眼前一黑，晕倒在了擂台之上！

　　前五争夺战，结束！

　　潜龙大比前五已经角逐，张沛东，雷纪灵，残痕，炎小天，雨纷柔！

　　潜龙大比以来，一些出人意料的比试，仿佛都与一个人离不开，楚妖孽身死三十二年，在潜龙大比之上，却是在诸多被其影响之人的带动下再次被人所记起！

　　次日，前三争夺战开始！

　　五人抽签，其中一人轮空，剩余四人两两对决，胜出两人，加上轮空一人，便是进入前三！

　　轮空之人，是炎小天！

　　众人感叹，这小子运气不是一般的好！

　　而另外两场对决，第一场，雷纪灵对战雨纷柔！

　　雷纪灵的实力，当年就已经达到了合体后期巅峰，雨纷柔虽然达到了合体中期巅峰，但想与其一战，还是困难至极！

　　几回合之下，雨纷柔便已是强弩之末！

　　而雷纪灵一步都未曾后退过！

　　“认输吧！”

　　雷纪灵对于这雨纷柔，心中也有几分爱慕之心，不忍再下手！

　　“接我最后一击！”

　　雨纷柔眼中闪过那一道身影，不禁眼中流露出了倔强之色！

　　屈指一点，自己眉心！

　　当即一个符文飞出！

　　此符文一飞出，当即一股狂暴的冰寒之气，便是扩散开来，而此刻，雨纷柔手中法决打出，当即周身之外雨水落下！

　　那一片雨水融合了冰寒之气，幻化为了一个无比巨大的化的符文灵一，朝着雷纪灵冲去！

　　……

　　雷纪灵挡住了，不过退后了三步，脸上浮现出一抹苍白！

　　众人心中震动，雷纪灵的实力绝对不仅仅是合体后期巅峰，估计已经达到了大圆满！

　　同时，更为感到震惊的就是那符文，竟然能让只有合体中期的雨纷柔撼动雷纪灵！

　　第一场，雷纪灵，胜！

　　第二场，张沛东对战残痕！

　　“师弟，我们终于对上了！”

　　张沛东开口说道。

　　修仙界是以实力为尊，曾经，张沛东是三师弟，但如今，他是大师兄！

　　“是啊，我们早该对上，其实很久之前，我就知道，凌霄敌不过你！”

　　残痕声音之中，带着几分淡漠，开口说道。

　　“凌霄……”

　　“不必多说，你们二人之斗，在我眼里没有对错之分，成王败寇，仅此而已！”

　　残痕开口说道。

　　张沛东默然，当年在他选择不再隐藏之时，就注定了与凌霄一战，这一切是避免不了的。

　　“此生，两人欠我一战，其中一个是你，但第二个，估计这辈子，都没有机会了，虽然知道自己仍旧不会是其对手，但我还想与其一战！”

　　残痕说着，眼中不禁浮现出当年在八荒试练中部古殿之中那场景！

　　“你是说楚岩！”

　　张沛东开口！

　　他怎会不知，残痕所说就是楚岩，想到楚岩，其心中不禁生出感慨，当年楚岩在最后时刻，没有对他出手，便是可见其为人，并且最主要的是，力之一族，如今只有张沛东一人，他得知楚岩是力之一族之后，便是把楚岩当作自己的亲人一般，奈何最后自己无力影响，楚岩身死！

　　那份恨，也被他埋藏在了心中，血族害死了他在这个世界上最后一个族人，他心中怎能不怒！

　　他甚至还会想起，当年楚岩说的待自己与龙悬筏大喜之日必来道贺！

　　“呵呵，除了他，此生我残痕没有敬佩过任何人！”

　　残痕开口说道，他自问虽然够狠，但当年那般局势换作他，他做不到楚岩那般！

　　“若有一天，我有实力，我会为当年之事讨回公道！”

　　张沛东此刻开口！

　　“呵呵，若真有那么一天，算我一个，我的对手，就那么死了，这一生，总感觉有什么遗憾！”

　　残痕冷淡一笑，眼中闪过一抹神色！

　　两人之话语，众人无不听在耳中！

　　听到此话，木族，金族，石族，风族，血族众人脸色皆是变得有些难看！

　　当年，这些天骄，无法影响宗门，但一旦他们都成长起来，那将是何等的恐怖，若是只有水族，炎族还好，如今这幻音山的第一天骄张沛东都是如此话语，要知道，其可是未来的天主啊，一旦其真的有了此心！

　　血十三脸色变得难看，看向一旁幻音山一名大成中期的长老：“周道友，贵山天骄……”

　　“诶，他们就是随口说说，血道友何必当真，再者说，他们也没有指明今后要对付你血族，你不必这般担心！”

　　那周长老随口说道。

　　血十三脸色越难看，最后只能沉声不语！

　　冰屋之中。

　　“楚岩，这张沛东日后或许与你有大用！”

　　老白不禁说道。

　　“我虽然不知原因，但众人均知我已经身死，此人方才话语，必然没有半分虚假，他，可做我楚岩的兄弟！”

　　楚岩眼中紫芒闪烁，看向擂台之上的张沛东不禁说道。

　　不说别的，只因为这同族血脉，以及其今日这番话语，此人，楚岩愿意结交！

　　残痕的实力还要乎众人所料，其实力竟是已经达到了合体后期，但结果依旧，其还是败给了张沛东！

　　对于张沛东，众人心中更为震惊！

　　前三，已经决出！


第2080章 虚游天来人！

　　前三终于决出！

　　张沛东，雷纪灵，炎小天！

　　炎小天的运气不得不让人折服！

　　不管如何，其锁定了前三的位置！

　　这一轮抽签，再次开始，此次，轮空的是雷纪灵！

　　炎小天与张沛东一战！

　　这一战，没有悬念！

　　张沛东的强大，众人均是知晓，炎小天再强也不过合体中期，最终败下阵来！

　　最终一战！

　　张沛东对战雷纪灵！

　　这一战，所有的人目光汇聚！

　　小元天年轻一代第一天骄之争，就是此战！

　　“如今小元天之上，第一天骄之争，只有你我二人了！”

　　雷纪灵不禁感叹说道。

　　“他若不死，第一天骄，我们又如何争？”

　　张沛东一听，不禁说道。

　　雷纪灵一听，心中感触，当年那道身影，的确给了他太深的印象！

　　这一战，展开！

　　最后一战，雷纪灵和张沛东都是展现出了前所未有的战力！

　　不过两人一开始均是并非施展最强手段！

　　冰屋之中！

　　“这两人小子都在藏拙啊，还不出真正手段！”

　　老白见况，不禁说道。

　　“此两人这般相看实力相差不多，不过都未曾施展传承秘术，还不可见分晓……这是……”

　　楚岩看着擂台之上的两人之斗，不禁感叹，而就在此时，楚岩脸色忽而一变，猛地抬头一看，眼中紫芒闪烁了起来！

　　紫雷魔瞳洞穿虚无，只见天空之中，十一道身影极速而驰！

　　这十一道身影，带起十一道灵气长虹，震得四周虚空，都是在颤抖，十一人毫不掩饰那强大的气势！

　　为首的三人，竟是三名大成中期巅峰修者！

　　“这些人，不是小元天之人！”

　　楚岩神魂之力一扫，心中暗道，这些人身上散发的灵气与小元天修者身上散发的灵气有着不同！

　　“这十一人，三个大成期，剩余八个都是合体期，这般嚣张而来，有些蹊跷！”

　　老白分析道。

　　“他们朝着潜龙大比广场而去了！”

　　楚岩脸色微微变化！

　　此刻，潜龙大比广场！

　　张沛东和雷纪灵相对一击之后，便是各自纷纷退后！

　　“张沛东，拿出你真正的实力吧！”

　　雷纪灵开口笑道。

　　“你也是，不必试探了！”

　　张沛东淡淡一语！

　　两人话语落下，便是纷纷准备施展压低手段！

　　在场众人，一时间无比期待了起来，而就在此刻，一道狂放之中带着几分嘲讽的笑声传来：“小元天的潜龙大比，就只有这种程度吗？”

　　此声一出，整个广场之上，众人脸上均是怒色浮现，一起朝着天空看去！

　　只见天空之中，十一道身影带着十一道灵气长虹极速而来！

　　他们几乎，一个瞬间，便是出现在了擂台上方的天空之中！

　　这一下，众人打量之下，才看清这一行人的模样！

　　这一行人，共有十一人！

　　却是看起来分为两个阵容！

　　其中一个阵容，一名身披金色战甲背负一根长戟的青年在最中心之处，其脸上带着无比狂傲之色！

　　方才话语之人，正是他！

　　而其身旁，一左一右，还有两名青年！

　　左侧一名青年，背负一张蓝色精致长弓，脸上带着几分冷漠之意！

　　右侧一名青年，背负一柄巨大的尺子，此尺子呈灰色为金属打造，其样貌普通，生得一双桃花眼，此刻有些色，迷迷的目光朝着四处打量！

　　而这三人的两侧，还各有一名老者！

　　这两名老者身着灰袍，左侧一名老者只生得一颗左眼，右眼之处一片疤痕，右侧一名老者，只生得右眼，左眼之处也是一片疤痕，两人看起来，带着几分诡异之色，这两名老者身上强横气势，并未隐藏！

　　“左右道友，你带着虚游天诸多天骄这般而来，这是何意？”

　　幻音山周长老飞出，眼中带着质问之色！

　　众人心中一惊，来人，竟然是虚游天之人，虚游天不是与小元天结为联盟了吗？这般嚣张气焰而来，是何意？

　　“周长老，此事，乃是我两天天主与雷劫期修者共同商讨，其上有幻天主的一丝神魂之力，且看！”

　　那只剩得左眼的老者，话语之间手中一个玉符便是飞了出去！

　　周长老一把接住玉符！

　　同时一刻，小元天八族此刻带队长老以及灵盟长老均是前来！

　　玉符之中，当即一道身影浮现在天空之中！

　　此身影，正是幻音凌！

　　“天斗大战，虚游天两位雷劫修者灭杀大环天一名雷劫期修者，如此……”

　　此幻音凌神念虚影当即开始说道。

　　众人一听，也是明白了其中的事情，虽然小元天和虚游天联合，但并非两天如何之好，这一次，虚游天修者灭杀了大环天一名雷劫期修者，小元天之人却没有此功劳！

　　本来小元天八条灵脉，自己五条，给了虚游天三条，但经历此事之后，虚游天修者要再索要一条灵脉，本来即便是有所功劳，这样的事情，也是有些让人难以接受，毕竟一条灵脉，可是相当于未来一个雷劫期修者！

　　但主要的是，小元天这面，五条灵脉，幻音山一条，雷族一条，风族一条，血族两条，这两条灵脉就是为了补充血族当年之亏损，但问题是，这次，虚游天灭杀大环天那名雷劫期老祖的同时，救下了血族雷劫期老祖雷一的性命！

　　也就是说，人家不但建立了功劳，还避免小元天损失一名雷劫期老祖！

　　这索要灵脉之事也就是有所合理！

　　不过最后商讨之下，幻音凌还是没有如此简单的答应，只让这一条灵脉，由两天年轻一代修者比拼所决定最后的归属！

　　虚游天一方一听，当即答应下来，他们可是知道，三十二年前因为一个楚妖孽，小元天天骄损失惨重，并且虚游天年轻一代的实力本就比小元天要强上一些，虚游天一方十分有信心！

　　最为主要的是，高层修者的天斗已经快要结束，接下来就是大成中期之下修者之间的战斗了，这一次两方年轻一代的比拼，也决定着，最后两方联军，以哪一天的年轻天骄为主！

　　而以哪一方为主，最后若真是战胜，那么那一天所得到的资源将无比的巨大！

　　可以说，这一次两天年轻一代天骄的比拼，带出了很多事情！

　　“此战，全力而为，若是我小元天最后赢了，那么这条灵脉就归那出力最多的势力，若是败了，愿赌服输……”

　　幻音凌话语到此，这一道神念虚影便是消失不见。

　　小元天诸多势力长老听到这一番话语之后，眼中神色变化！

　　小元天众人，心中也是明白了，不禁均是有些兴奋了起来，两天年轻一代天骄相斗，这是何等的盛事！

　　一时间，诸多年轻一代修者，眼中均是闪烁出了炙热之芒！

　　张沛东和雷纪灵早已停了下来！

　　雷纪灵还好，反倒是张沛东，眼中闪烁着凶狠之芒，看向天空之中，另一个阵容之中，一名背负大斧的青年！

　　冰屋之中，楚岩也是见到了此幕！

　　“两天年轻一代的比斗，还涉及到了一条灵脉的归属，此事已经相当重大！”

　　楚岩眼中光芒闪烁了起来！

　　“楚岩，这是机会，只要你赢了，就相当于为小元天立下了一分大功，一条灵脉啊，这一条灵脉，你虽然现在无法使用，但你可以以其换取你所需，五行完美合体，你需要这个机会！”

　　老白眼中闪烁起了光芒本来楚岩不想参加这比斗觉得意义不大。

　　但此刻，已经不同，一条极致灵脉，可以成就一个雷劫期老祖，已经值得出手！

　　“稍安勿躁！”

　　楚岩淡淡开口，紫雷魔瞳之下目光锁定了擂台！

　　此刻，广场之上小元天众人，已经商讨了一番！

　　“既然这是我两天天主大人和雷劫期师叔的意思，那我等自当遵从，只是不知两位道友，这比斗该以何种方式进行？”

　　周长老看向那左右两位老者说道。

　　虚游天天主尊代天居所为碧蓝幽潭，而这两人，周长老也是认识，正是尊代天收下的两位长老，两人名讳常人不知，只称这两人为左道人和右道人！

　　左，右道人没有立刻答复！

　　右道人看向身旁那阵容最前方一人，问道：“黛长老，你的意思呢？”

　　此刻，众人才注意到这虚游天来人之中的另一个阵容！

　　那最前方，是一名样貌绝美的女子，其容颜之美，甚至无法用语言形容，众人朝其望去，一时间，所有男修九成以上，都是目光发生了变化……


第2081章 兵宝之说！

　　这女子之美，绝对超乎了常人所想，用祸国殃民来来形容她都是不为过！

　　周长老目光变化，良久，其才反映了过来！

　　忽而想起了什么看向这绝美女子道：“道友莫非就是黛家黛芙长老？”

　　“妾身正是！”

　　黛芙淡淡一语，那一瞥一笑间都让美得惊心动魄。

　　周长老有些恍然，眼前这女子，来历极大，乃是黛家上一任族长之女，其不但实力有大成中期巅峰，更是有着倾绝虚游天的美貌，在虚游天之中有着莫大的名声，可以说，只要其一句话，不知多少大成期男修肯为其拼命！

　　此刻，众人缓过神来，目光不禁打量起黛芙身边的五人！

　　这五人，均是年轻修者！

　　其中一名俊朗不凡的青年就站在黛芙身边，其背负一柄古朴霸气的长刀，诡异的是此刀完全由精玉打造，散发着翠绿色的光芒！

　　这青年之后，还有四人！

　　其中一名银衫青年，背负一杆银色长枪，眼中战意凛然！

　　其旁一名红衣青年，背负一根古朴长棍，脸上带着孤傲之意。

　　第三人，是一名身负黑色重剑的青年，其脸上坚毅之色，给人以刚强之感。

　　最后一名，是一抹身负巨斧的青年，其目光此刻不禁落在了张沛东身上，流露出一抹嘲讽之意。

　　这五名青年，给人的感觉，比之左右道人身旁的守护的三名青年气势丝毫不差！

　　“那三位道友的意思是……”

　　周长老这一次目光扫过左、右道人以及黛芙一起问道。

　　左右道人相互定了点头，看向黛芙，黛芙也是轻轻的点了点头！

　　“既然是年轻一代的比拼，那么这规矩就由他们来定，我们这些老一辈，就不必参悟了！不知周道友可否赐座三个？”

　　黛芙看向周长老，美目一闪，淡淡一笑！

　　周长老浑身一个激灵，只感觉自己从脚跟到脑袋一股电流划过，下意识地点了点头：“有，自然有！”

　　随即，周长老以及小元天各个势力高层便是纷纷朝着一旁看台退去，黛芙与左右道人也是被安排了三个座位！

　　这一下，形式很明确，这一次比拼，老一辈，不得有丝毫插手！

　　天空之中，虚游天一方，八名青年脸上表情各不相同，唯一统一的是，他们没有一个人脸上有丝毫惧色！

　　而小元天这面，没有迟疑，所有达到合体期的天骄齐齐站出！

　　双方，在擂台上空两侧对立了起来！

　　小元天一众人，自然是以张沛东和雷纪灵为首！

　　而此刻，张沛东的情绪十分不对，其双目之中带着红血丝，那目光死死地锁定着虚游天一方，那背着巨斧的青年！

　　雷纪灵见张沛东有些异样，也不言语，知道自己必须站出来了！

　　雷纪灵上前一步，直接看向小元天一方人道：“吾名雷纪灵，雷族圣子！”

　　此话语落下！

　　那之前那左右道人守护的三名青年之中最中心的那身负金色长戟狂傲青年上前一步！

　　而与此同时，那黛芙带领的五名青年之中，那身负翠玉长刀的俊朗青年一步走出！

　　“霍东明，虚游天少天主！”

　　霍东明话语之间也毫不掩饰脸上那狂傲之色！

　　众人一听，心中震动，此人，竟然是虚游天的少天主，难怪如此霸气，再看其身旁两人，不用想，必然也是碧蓝幽潭之人！

　　此刻，那身负翠玉长刀的青年也是开口说道：“黛离，虚游天黛家圣子！”

　　当即众人心中目光变化，小元天有八族，而虚游天有五大世家，黛家，正是五大世家之首，实力强横无比，这黛离身为黛家圣子此刻走出，自然代表虚游天五大世家的最强实力，而其能与霍东明一起走出，则说明，其实力，并不弱于霍东明！

　　冰屋之中！

　　“黛家……这黛家莫非和翠儿有什么关系？”

　　楚岩见况，眼中流露出一抹精芒！

　　“楚岩，这黛离很强！”

　　老白眼中同时变化神色！

　　老白能说出很强，可以想象这黛离的实力，这小元天的诸多天骄，未必可以挡住！

　　老白不禁说道：“楚岩，我们不动手吗？代表小元天……”

　　“我从未觉得自己是小元天之人，我不过是一个飞升修者而已，若是出手，也是为我自己！此事，不急！”

　　楚岩开口说道，他心中对于小元天其实是十分失望的，当年他被灵盟抛弃，幻音凌这小元天主在他看来也是阴险之辈，而八族就不用说了，五族围杀自己！

　　楚岩自人间而来，对于小元天，当真没有丝毫归属感！

　　再说擂台之上！

　　“二位道友觉得此比斗，如何进行？”

　　雷纪灵看向两人，开口说道。

　　自己一方是东道主，虚游天的人都上门来战，自己这面定规矩，自然有些欺人之意！

　　“很简单，你们小元天达到合体期的天骄随便上，只要战胜了我们八人，那便是你们小元天赢了！”

　　霍东明一听，脸上带着轻视之意，随口说道。

　　此话一出，小元天一方众人，脸上变得有些难看，这是明显的鄙夷和轻视！

　　雷纪灵也是有些恼火，道：“不必，你们既然八人，我们便也出八人！”

　　霍东明嘲讽一笑，刚欲说话，一旁黛离却是开口了！

　　“对付你们，我五人便足以！”

　　黛离声音十分冰冷，那感觉若是俯瞰众生一般！

　　“哼，也不怕风大闪了舌头！”

　　“你们想如此，那就随你们！”

　　“就是，最后别说我们小元天欺负人！”

　　……

　　风轻烟，金祥生，石浩然等几人也是一族圣子，听到如此轻视之话，一个个心中恼怒，当即纷纷说道。

　　“好，既然你们非要如此，我小元天便成全，一对一，一方率先全部战败，便为输，如何？”

　　雷纪灵当即开口说道。

　　雷纪灵也是心思聪慧之人，既然对方如此狂傲，他也没必要再有谦让，毕竟此次比斗关系重大，他也是十分谨慎！

　　“哪来那么多话，现在就开始吧！”

　　霍东明有些不耐烦道，随即看向一旁黛离：“我说僵尸脸，你们世家先出人，还是我碧蓝幽潭先出人？”

　　“聒噪，这里还没轮到你指挥！”

　　黛离对霍东明冷声一语，随即对身旁四人随口道：“你们谁先？”

　　五大世家，在虚游天是除了碧蓝幽潭最强的势力，五大世家的圣子，各自必然都是相互不服，终日争斗，想拼得第一的位置，这个局面不知持续了多久，知道黛离出现了，黛离以强横之态，横扫另外四大世家圣子，成为了五大世家年轻一代的领袖！

　　另外四家圣子虽然彼此不服，但对于黛离，却是十分敬佩！

　　“呵呵，既然如此，我就先来吧！”

　　话语之间，那背负古朴长棍的青年，便是身影一闪，落在了擂台之上！

　　“孙孤天，虚游天孙家圣子，何人前来一战！”

　　话语之间，孙孤天已经将背后那古朴长棍抽出紧握手中，其上无数火焰图纹浮现，闪烁着耀眼的光芒，一时间，孙孤天四周，虚空在这灼热的气息之下，都是变得有些虚幻了！

　　那古朴长棍，直指小元天年轻一代众人，脸上挑衅之色！

　　冰屋之中。

　　“此宝，有些古怪！”

　　楚岩看向孙孤天拿出的此宝，眼中流露出疑惑之色！

　　紫雷魔瞳扫过，此知此宝并非正常宝物，其中没有器灵，但要说其是古宝，也是不对，这种宝物之上带着的特殊气息，让楚岩有些捉摸不透！

　　“不用奇怪，这是兵宝！”

　　老白此刻，眼中光芒闪烁，说道。

　　“兵宝？”

　　“对，炼兵为宝，便是兵宝，此宝是从世俗的兵器演化而来，虚游天修者，大多都使用兵宝，此宝没有器灵，不可收入体内，无法自主攻击敌人！”

　　老白开口说道。

　　“这是什么宝物，当真与世俗界的兵器一般？”

　　楚岩有些疑惑！

　　一般的宝物，最大的特点就是拥有器灵，古宝虽然没有器灵但也能收入体内，可以以神魂之力控制，让其御敌攻击！

　　但这些特点，兵宝全没有，和世俗界拿在手中与敌人拼杀的兵器一般，这让楚岩有些理解不了！

　　“兵宝虽然比之平常宝物有很大缺陷，但其攻击力却是恐怖之极，虚游天的修者，都是自幼打造本命兵宝，自幼以自身温养，这些兵宝与修者都是可以达到人宝合一之境，招式施展起来，凌厉之极！甚至舍弃了普通宝物的一切，兵宝的攻击力被激发到了极致！”


第2082章 焰棍孙家！

　　听了老白一番话，楚岩也是变得慎重了起来！

　　自幼凝练一件宝物，跟随一生，人宝合体，舍弃其他，换取强大攻击力，兵宝绝对不容小觑！

　　老白道：“孙家古地，有一参天巨木，名为焰灵木，此木自带火属性灵气，并且狂暴之极，孙家所有修者，都是以此木之上的粗大枝条炼制同一种宝物，此兵宝，名为焰棍，所以孙家又称‘焰棍孙家’，孙家所有修者都是以焰棍作为本命兵宝，单论棍法，虚游天之上难有势力出其左右！”

　　对于虚游天的事情，他根据当年的记忆，还是有些了解，而看样子，这些都是没有变化！

　　“看来，这次虚游天当真有备而来！”

　　楚岩听闻眼中光芒也是微微凝聚了起来！

　　“此开局，恐怕小元天就要败！”

　　老白见况，分析说道。

　　再说擂台之上！

　　孙孤天手指火纹长棍，一身气势爆起带着无比挑衅之意！

　　当即，小元天之中，一名年轻修者便是走了出来，直接落于擂台之上冷声道：“好生张狂，炎某与你会之一会！”

　　此人，正是炎小天，见对方手中宝物火属性灵气沸腾，炎小天也是升起了战心！

　　小元天众人见炎小天出战，心中均是有些放心，炎小天在小元天天骄之中，虽然与雷纪灵，张沛东无法相比，但实力也达到了合体中期巅峰，算是排在了第二列！

　　而对方这孙孤天，根据了解乃是虚游天五大世家圣子中的最弱一位，想必实力不会太强，炎小天必然可以镇压他。

　　看台之上，左右道人面无表情，黛芙则一直一脸让人惊心动魄的淡笑！

　　周长老以及小元天众人，可就没有这么轻松了，一个脸上带着慎重之色！

　　其中最为憋怒的，莫过于血十三了！

　　那一条极致灵脉，本来可是属于他血族的啊，血一大师兄已经是雷劫期，自然不需要，而剩下的修者之中，只有血十三一人是大成期，那一条灵脉可以说就是血十三的！

　　却没想到，如今变成了这般局面，血飞柔的实力，在小元天众人之中，只能算中下流，也就是说，今日无论哪一方势力胜了，这灵脉都不可能是他血十三的了！

　　“施展你最强一击，出手吧！”

　　孙孤天手中焰棍直指炎小天，随口说道。

　　“火焰刀阵！”

　　炎小天眼中流露出暴怒之色，当即口中出了足足九柄刀型宝物，这九柄刀型宝物，当即飞天而起，一个个火焰沸腾，化为了火焰长刀！

　　九柄火焰长刀，在天空之中，化为了一座火焰刀阵，随着炎小天屈指一点，直接朝着孙孤天轰杀而去！

　　“此刀阵乃是炎小天的至强手段之一！”

　　“一上来就施展此手段，那孙孤天必然完蛋了！”

　　“对，虚游天的人这般张狂，必败无疑！”

　　……

　　一时间，小元天之中，无数围观的修者，纷纷吼道。

　　“此人如此大意，我就直接最强一击，看你如何挡住！”

　　炎小天心中想到，眼中流露出炙热之芒。

　　黛离和霍东明等人脸上却是流露出了嘲讽的笑意！

　　孙孤天，更是如此！

　　眼看着那火焰刀阵距离自己越来越近，甚至那灼热的气浪都是已经席卷而来，孙孤天脸上却是没有丝毫变化！

　　其只是将手中那焰棍握紧了一分！

　　“呼……”

　　这一下，那焰棍之上，无数火焰图纹亮起，一股恐怖的气势随之爆发而出！

　　孙孤天抬手，屈臂一棍轰出！

　　“轰！”

　　这一棍之下，一道火焰棍影轰出，只见炎小天的火焰刀阵竟是摧枯拉朽般的崩溃开来！

　　那火焰棍影撕裂了火焰刀阵，竟是气势丝毫不减，直接朝着炎小天冲去！

　　“噗……炎兽秘术！”

　　宝物被毁，炎小天一口鲜血喷出，其瞳孔一缩，当即双手极速打出法决！

　　一时间，其手中法决变化，其朝着虚空一按，这一按之下，虚空碎裂，其中无数魂魄虚影飞出直接融入炎小天所打出法决之内！

　　同时火焰沸腾，一只生有独角三眼的火焰巨兽头颅浮现在了炎小天身前，炎小天屈指一点！

　　那火焰巨兽头颅便是朝着孙孤天轰去！

　　轰出此术，炎小天脸色苍白，此术乃是他从八荒之中得到的秘术，这一击他施展了全力！

　　见况，众人心中大呼了口气，炎小天此术之强，他们均是可以感觉到。

　　“轰！”

　　然而，在众人几乎惊愕的目光中那火焰棍影竟是仍旧摧枯拉朽般的轰碎了那气势恐怖的巨兽头颅！

　　“这……”

　　此刻炎小天已经是强弩之末，他根本没有想到自己如此一击，还是被这般轻易击溃……

　　那火焰棍影直接轰击在了炎小天的胸口，炎小天一口血雾喷出，整个人直接被轰出了擂台，最后重重摔落在地！

　　“所谓天骄，不过如此！”

　　孙孤天收回焰棍插入背后，脸上孤傲之意更浓，嘲讽一语。

　　死寂，广场之上一片死寂！

　　炎小天可是合体中期巅峰的修者，竟然被一棍打败，这孙孤天的实力到底达到了何种程度？

　　合体后期？

　　一定是合体后期，可是，其才仅仅是虚游天五大世家圣子排名最后的一个，其有如此修为，那么其前面的几个修为会达到何种程度？

　　想到这里，众人心中几乎一阵发凉！

　　炎小天没有死，孙孤天最后关头还是留了手，他知道这次比斗只要胜了便可，这毕竟是小元天若是真出了人命，他可是不好交代！

　　冰屋之中。

　　“炎小天被一击击败，这孙孤天还只是虚游天派遣出的第一个人！”

　　楚岩眼中光芒凝聚，心中对于虚游天的修者，更是肯定了几分！

　　“这焰棍在五大世家兵宝之中排行最末，另外几件则是更为恐怖，这次小元天看来是无法应对了，楚岩，你很快就可以出手了！”

　　老白眼中光芒闪烁。

　　楚岩没有说话，目光继续汇聚在擂台之上。

　　孙孤天的恐怖，给小元天众人本来高昂的气势浇了一盆冷水，众人脸上难看之极！

　　“我来战你！”

　　也就在这时，一道身影飞出，其飞出之时，浑身水汽弥漫，整个人若是沐浴在雨水之中一般！

　　雨纷柔！

　　众人眼中一亮，雨纷柔是水族修者，以水克火，再好不过！

　　“下去吧，若真出手，即便对于女人，我也不会留情！”

　　孙孤天冷声一语！

　　“何需你留情！”

　　雨纷柔一声厉喝，当即整个人弥漫雨雾，朝着孙孤天直接冲去！

　　孙孤天见况，冷声一笑，紧握焰棍，其上再次火焰沸腾，朝着雨纷柔便是一棍轰出，当即火焰咆哮，火焰棍影再次轰出！

　　“灵一！”

　　而雨纷柔屈指一点眉心，符文灵一当即飞出，这一下，冰寒之气弥漫开来，其周身水汽化为冰冷之气快速凝聚在了符文灵一之上！

　　“去！”

　　随着雨纷柔屈指一点，那符文灵一已经凝聚成了一个足有房屋大小的寒气符文，轰向孙孤天！

　　“轰！”

　　此击，竟是破开了孙孤天的火焰棍影！

　　孙孤天退后一步，手中焰棍猛然一转，这一下，足足三道火焰棍影浮现，三者瞬间合一，直接迎了上去！

　　“轰！”

　　灵一符文被轰碎，雨纷柔鲜血喷出，被轰出了擂台！

　　不过其在最后飞出之时，猛地一点！

　　这一点之下，那崩碎的符文凝聚了一点，爆射而出！

　　孙孤天下意识的躲开，但还是被那符文擦到了肩头，鲜血流下！

　　雨纷柔摔落在了擂台之下！

　　再次败北！

　　孙孤天不过是受了点轻伤，并且还是大意之下，任何人都可以看出，两人实力的差距，十分之大！

　　“能到我退后一步，使出第二招，还轻伤于我，你还可以，不过此点修为还是不够！”

　　孙孤天淡漠一语，随即开口看向小元天诸多天骄：“下一个！”

　　雷纪灵脸上难看，再看一旁张沛东，还是那副双目血丝弥漫的模样，根本没有理会！

　　雷纪灵对于战胜眼前这孙孤天自然有把握，但他现在却是无法出场，孙孤天只是对方第一人，自己现在就出场，后面还如何来斗？

　　“我来吧！”

　　风轻烟站了出来！

　　雷纪灵有些意外，这风轻烟的实力不过合体初期，他如何……

　　“我会全力一击，尽力消耗他，后面的就教给你了，小元天，不可输！”

　　风轻烟看向雷纪灵，声音平淡，随即毅然登上了擂台！

　　雷纪灵重重地点了点头！

　　这一战，关乎荣誉！


第2083章 雷纪灵出手！

　　惨烈的比斗开始了！

　　风轻烟一出手，便是激发了祖脉之力，施展最强一击！

　　但在孙孤天的强大之下，仍旧没有办法，一招败北！

　　接下来金祥生登上了擂台，同时直接激发祖脉之力，施展最强一击，但仍旧一招败北！

　　如此，小元天众人脸上已经流露出了沉重之色！

　　虚游天的天骄太强大，强大得出乎了众人的意料！

　　接着，石浩然，木久初，筱芸，鹤孪生，龙悬筏，梧小白，水清婉，钟秋水，何正明几个合体散修，先后冲上擂台！

　　他们一个个均是没有半点犹豫，这一刻，关乎到了小元天的荣誉，他们身为小元天的天骄，必须全力以赴，每个人都是一上来就施展了最强手段！

　　但，结果依旧，纷纷败北！

　　最为惹眼的反而是血飞柔，因为血族丢失一条极致灵脉，让血飞柔彻底爆发，其化身血妖，施展最强手段，而孙孤天已经连战十余人，有些疲惫，加上左臂在之前雨纷柔那一击之下受了点轻伤，这一击没有躲避开，左臂再次受伤！

　　不过如此，血飞柔也是再次败北！

　　“还有谁？接着来，我孙孤天一人战下！”

　　孙孤天此刻身上带着血水，左臂虽然已残，但整个人气势却是丝毫不减！

　　除了残痕，雷纪灵和张沛东之外，小元天十七名合体期天骄，竟然全部败在了其一人手中！

　　众人也是知道了孙孤天的真正实力，合体期大圆满！

　　而这才仅仅是虚游天八人之中的一人而已！

　　这一战，该如何打？

　　小元天诸多势力长老脸色难看到了极点！

　　没想到虚游天年轻一代强到了这种地步，出手的第一人，竟然就是合体大圆满！

　　“人才凋零啊！”

　　此刻，无数小元天势力修者心中感叹！

　　若是三十二年前……

　　此刻，众人不禁想到，那个时候，小元天还有可以和张沛东、雷纪灵比肩的血族圣子血易，雷族圣子雷胜天，幻音山大弟子凌霄，风族圣子风轩还……

　　最主要的，当时还有绝世狠人楚妖孽！

　　不说别人，只楚妖孽一人，连大成期修者都可以斩杀，如果有其在，这虚游天所谓的天骄，哪里有张狂的资本？

　　如果是三十二年前！

　　如果那些天骄都不死，哪怕其他人都死，楚妖孽不死，也不会是今天这幅局面！

　　“呵呵，看来，这比斗也快要结束了！”

　　黛芙那绝美的容颜之上，流露出一抹淡笑！

　　周长老等人此刻早已无心观察其那绝世容颜一个个面沉似水，说不出话来！

　　左右道人脸上满是平淡之色，若是眼前之景色，并未出乎他们的意料！

　　冰屋之中！

　　“虚游天年轻一代竟然如此之强！”

　　楚岩不禁眼中流露出一抹意外之色。

　　八人之中，第一个孙孤天就是合体大圆满，那其他人是什么修为，那霍东明和黛离又是什么修为？

　　“就剩下三个人了，残痕实力最多也就合体后期，雷纪灵倒是可以一战，而张沛东这小子今日有些问题！”

　　老白分析道，随即一脸奸笑：“楚岩，这是要你力挽狂澜啊！”

　　“我对小元天并无兴趣，我突然想到，即便我夺回了灵脉，又能如何？身份暴露，恐怕还要遭到五族的追杀！”

　　楚岩一声冷笑，当年之事，让他对小元天早已没有丝毫期待。

　　老白一听，也是有些沉重了起来！

　　楚岩出手的结果，若是真暴露了身份，恐怕真的容易遭到五族追杀，如此，为了帮助小元天战胜虚游天却将自己陷入危险之地，的确不值得！

　　见老白没有说话，楚岩开口：“见机行事，不到迫不得已，我不准备出手，我为水族如今贡献如此之大，那族宝，我必然可以一观，至于其他族，我成就了完美水合体，综合实力，那几族的族宝，我抢也有几分把握，这战，我不出手也罢！”

　　一开始因为一条极致灵脉而动心，而后楚岩分析了小元天之上的人心之后，很快否决了自己一开始的想法，即便不出手，楚岩也有把握成就极道元神，何必冒险！

　　“楚岩，你说的对，当年小元天负你，今日，为了他们，不值得！”

　　老白最后也是坚定说道。

　　楚岩目光再次落在擂台之上！

　　小元天一方，只剩下三人，残痕，雷纪灵，张沛东！

　　雷纪灵咬牙之下，就要动手！

　　一旁残痕却是一步走出，看着雷纪灵眼中的意外之色，其淡语：“他已受伤，这个人就交给我吧！”

　　雷纪灵眼中光芒一闪，最后点了点头。

　　残痕登上了擂台，一身气势，当即疯狂散发而出！

　　合体后期巅峰！

　　这是残痕的真正实力，已经算是十分不俗！

　　“小元天的天骄，也就是这样了！小天啊，赶紧把他解决了吧！”

　　霍东明见况，不禁嘲讽一语！

　　一旁黛离也是开口：“速战速决！”

　　此刻接连战胜了十七人，还是全力以赴的十一人，即便孙孤天再强，此刻也是有些疲惫，加上受伤，他的实力，只有巅峰状态的五成！

　　不过，其乃是合体期大圆满修者，即便五成战力，在其看来，灭掉眼前这合体后期巅峰也是轻松之极！

　　“出手吧！”

　　孙孤天随口说道。

　　残痕脸上流露出残忍一笑，整个人直接朝着孙孤天极速而去！

　　其并未施展任何灵术，并未拿出任何宝物，就这么直接冲上了上去，此举动，让人震惊之极！

　　孙孤天也是微微一愣！

　　而此刻，残痕身体之上，骤然无数灰色气流咆哮而出，这无数灰色气流若是无数道利刃之般，直接撕裂了其上身衣衫！

　　众人震惊了！

　　残痕整个上身之上，竟是布满了无数的伤痕，伤痕密密麻麻，数不胜数，无数的灰色气流化为手指长短的锋利气刃在其周身之上盘旋！

　　杀戮之气！

　　有人认出此灰色气流，眼中流露出震惊之色！

　　“天火焰棍！”

　　此刻，孙孤天眼中也是第一次流露出了惊色，其手中焰棍之上，无数火焰图纹亮起，那焰棍之上，一根足有百丈之长的巨大棍影浮现而出，无数火焰图纹汇入那棍影之中，朝着残痕一棍砸去！

　　“杀戮之气……”

　　残痕嘶吼，周身所有灰色气流咆哮起来，化为一条灰色蛟龙直接冲出！

　　而其整个人，就融入那杀戮之气所凝聚的灰色蛟龙之内！

　　“轰轰……”

　　火焰巨棍截截崩碎！

　　最后，那杀戮之气所化的灰色蛟龙也是崩溃，残痕整个人用尽了全部修为之力猛然撞到了孙孤天的身上！

　　这一撞乃是残痕一开始便是孤注一掷的全力一击，威力恐怖到了极点！

　　孙孤天一口鲜血狂喷而出！

　　残痕与孙孤天一起摔出了擂台！

　　两人同时倒在了地上！

　　这一战，两人均是败下阵来！

　　小元天用了足足十八人，才将虚游天八大天骄之中的一人打败，这付出的代价太大了。

　　孙孤天服下了灵丹，整个人脸上恢复了血色，不过脸色却是十分难看，一个合体大圆满修者被合体后期巅峰对掉，让他有些难以接受！

　　“差不多了，你做的很好，他们如今只剩下两人而已！”

　　黛离此刻开口说道。

　　孙孤天听闻眼中这才缓和了几分。

　　“张沛东，不知道发生了什么，但现在到我们出手的时候了！”

　　此刻雷纪灵一巴掌拍在了张沛东的肩头！

　　随即，身影闪动，登上了擂台！

　　“雷纪灵在此，何人与我一战？”

　　雷纪灵声音高亢，传遍了广场！

　　黛离刚欲开口，一旁霍东明却是说道：“此番，该我们出人了！”

　　听到此话，黛离不语！

　　此刻，那霍东明身旁，那背负一张精致长弓，脸上带着几分冷漠之意的青年，一步踏出，下一刻，便是带起了一道蓝光，出现在了擂台之上！

　　“虚游天天主门下，三弟子陈义！”

　　陈义声音之中，带着来自骨子里的冷淡！

　　冰屋之中。

　　“惨，太惨了，楚岩你不出手，这小元天必败无疑了！”

　　老白见况，摇了摇头！

　　楚岩关注的却不是这些！

　　“雷纪灵得到碧月族的传承，实力比之当年应该大有提高，不过这陈义那兵宝竟是弓箭，能以此物为宝，此人必然不俗！”

　　楚岩看过两人分析道。

　　弓箭，属于灵巧之物，平常修者是难以驾驭的！

　　“我着什么急，哼，让他们随便打，不管是小元天还是虚游天，谁胜谁负与我们都没有关系！”

　　老白若是想到了什么，忽而一脸愤愤地说道。


第2084章 碧月虚影！

　　擂台之上！

　　雷纪灵眼中带着一抹慎重之色，一个出场的孙孤天都有合体大圆满的实力，这陈义为虚游天天主尊代天三弟子，自然也不可小觑！

　　“开始吧！”

　　陈义一声淡语！

　　“仙雷旗！”

　　雷纪灵大口一张，吐出一面小旗，此旗在其掌心旋转极速变大，呼吸之间便是化为了一面足有十丈之高布满古朴纹路的大旗！

　　“有些意思……”

　　陈义开口，一只手抚摸到了背后那由不知名蓝色金属打造的长弓之上！

　　“旗灵！”

　　雷纪灵手中法决打出，屈指一点，当即，那仙雷旗之上古朴纹路浮现而出，其上无数金色电弧便是咆哮了起来！

　　只见其上那无数金色电弧自其中冲出，瞬间便是化为了一面雷电旗帜虚影！

　　此雷旗虚影化为一道流光朝着陈义轰去！

　　“我之弓，名为蓝火，你可要记清楚！”

　　只见陈义这一瞬间将背后蓝色长弓取下，同时直接拉得满圆！

　　并未见其拿出箭矢，但那被拉得满圆的蓝火弓之上竟是凝聚出了一根蓝色火焰箭矢，其上气势狂暴，四周虚空都是在那箭尖处碎裂！

　　“嗖！”

　　几乎在雷旗虚影轰出的瞬间，那蓝火箭矢便若是化为一条蓝色蛟龙一般极速冲出！

　　“轰！”

　　雷旗虚影与蓝火箭矢碰撞在了一起，金，蓝两色光芒立刻渲染了这一片天空！

　　那恐怖的灵气波动，直接朝着四周轰散开来！

　　光芒散去，擂台之上，却是只剩下了陈义一人！

　　“哦？”

　　陈义嘴角微微一挑！

　　其当即抬起头来。

　　天空之中，雷纪灵手中紧握仙雷旗猛然一扇，当即又是一道雷旗虚影轰下！

　　而同一时刻，雷纪灵变化方位，又是猛然一扇，接着，再次变化方位！

　　众人惊骇，天空之中，雷纪灵的身影这一瞬间，若是化为了十余道，那雷旗虚影轰出十余个，从各处朝着陈义轰击而来！

　　“嗖嗖……”

　　只见陈义，原地未动，整个人身体不断扭转手中蓝火弓不断变化方位，一道道蓝火箭矢爆射而出！

　　“嘭嘭……”

　　陈义之反映速度，恐怖之极，天空之中，一道道蓝火箭矢与雷旗虚影轰击在一起，轰鸣之声不断传播开来！

　　两人对轰，足有上百击，但仍旧未分胜负！

　　众人心中暗惊，雷纪灵已经是如今小元天的第二天骄，这陈义竟然与其不相上下，可见其之强！

　　“百雷仙旗！”

　　雷纪灵见况，眼中冷芒一闪，手中雷仙旗之上气势骤然狂暴了起来，无边雷电之力滚滚而来，一时间上百杆雷旗虚影一起轰击而下！

　　“万箭齐发……”

　　此刻，陈义整个人瞬间身影一化为十！

　　这并非真正化神，而是如楚岩那真灵九闪一般的身影化为，是速度达到极致的体内！

　　这十道身影，同时弯弓射箭，那速度，已经快到了极致，一时间，无数的蓝火箭矢，密密麻麻，朝着天空之中轰击而去！

　　那天空，在这炙热的箭矢之下，都是变得有些虚幻了起来！

　　“轰轰……”

　　几乎百道雷旗虚影瞬间便是被轰碎了一半，雷纪灵见况，整个人极速朝着上方飞去！

　　飞行的同时，其眉心之中五个雷电符文浮现而出！

　　这五个雷电符文，当即在其胸前交错起来！

　　其飞起足有百丈之高，那五个雷电符文已经完全交错在了一起，化为了一个诡异的雷电符文团，下一瞬间这雷电符文团直接融入了雷纪灵的右掌之中！

　　这一瞬间，那万道蓝火箭矢已经破开了百道雷旗虚影，朝着雷纪灵轰击而来！

　　“雷仙之掌！”

　　雷纪灵俯冲而下，右掌朝着下面猛地一按！

　　这按之下，一道足有百丈之长的巨大雷电巨掌虚影便是轰击而出！

　　“轰轰……”

　　那无边蓝火箭矢摧枯拉朽般的崩溃开来，那雷电巨掌威力之强，覆盖之广，速度之猛，都没有给陈义丝毫反映的机会，几乎这一瞬间便是将其所覆盖！

　　“好！”

　　小元天众人之中，有人惊呼！

　　雷族修有传承雷电符文，当年雷纪灵本身有两个，又吸收了雷胜天的三个，一共五个，这五个雷电符文合力之下，可以施展出几分当年雷族先祖的手段，这雷仙之掌就是其一！

　　虚游天一方人，眼中却毫无紧张之色！

　　“呼……”

　　天空之中，雷纪灵脸上微微有几分苍白，右臂有些颤抖，很显然施展此术消耗十分之大！

　　那雷电巨掌虚影渐渐消失！

　　硝烟散开，其中一道巨大蓝色巨弓虚影浮现而出！

　　那蓝色巨弓虚影之内，陈义上身一身崩碎，嘴角挂着一抹血水！

　　其手中，紧握蓝火弓！

　　众人心中惊叹，这一击大部分的攻击竟是被其手中那宝物抵挡了下来，竟然只是轻伤的陈义！

　　此刻，陈义双腿膝盖一下已经陷入地下，周身是一个深坑，可以想象方才雷纪灵那一掌有多么恐怖！

　　“该我了！”

　　此刻，陈义开口！

　　只见其话语之间左臂之上，一片纹身闪起了耀眼的光亮！

　　那纹身，是一根箭矢！

　　随即，令人震惊的一幕出现了，只见一根箭矢当真自其手臂之内生生飞出，那不是直接飞出，而若是强拉而出，若是那箭矢是其身体的一部分，箭矢飞出之时，带出了一片血水！

　　而那些血水，在一瞬间便是融入了箭矢之中，那箭矢之上一股骇人之极的气息爆发而出，同时其嗡嗡震动，若是在宣告自己的主人，到自己出手的时候了！

　　此箭矢拿出之后，陈义左臂，再也没有丝毫力气，甚至已经抬不起来！

　　“此箭，名为裂天，你可要接好了！”

　　陈义开口，其左臂已经无力，当即伸出左腿，一脚抵住蓝火弓，右手紧握那裂天箭将蓝火弓拉得满圆！

　　此刻，一股从未有过的恐怖气势自陈义身体之上震散而出，以其为中心，擂台之上土石朝着四周极速崩碎开来……

　　“月华之力，碧月之影！”

　　此刻，雷纪灵也是看出此击恐怖，只见其手中几个法决打出，当即，其丹田之中，一片碧绿色气体飞出！

　　冰屋之中。

　　“此术，怎么与我吸收月华所凝聚的先天剑气有些想象？”

　　楚岩一直关注着这场比试，见到雷纪灵施展此术之时，眼中忽而流露出一抹疑问之色！

　　这碧绿色气体，与楚岩曾经吸收的月华之力竟是同属本源！

　　“此术与你那沧月剑气有些渊源，你日后有机会，与其交流几分，或许会有启发！”

　　老白眼中光芒一闪，也是说道。

　　楚岩点了点头，沧月剑气自从他到了灵界之后，已经几乎成了鸡肋，威力与其他手段比起来远远不如，若是能从碧月族传承之中得到几分启发，日后再为有用手段，也是不错。

　　这一切不过瞬息之间！

　　此刻，擂台之上，雷纪灵身前那碧绿色月华之力已经凝聚成了一尊巨大的碧月虚影！

　　“去！”

　　雷纪灵当即屈指猛然一点，此碧月虚影朝着下方陈义猛然砸去！

　　这一击之后，其整个人脸色已经变得惨白，这是其全力一击！

　　巨大的碧月虚影，与下方冲天而起燃烧着蓝色火焰的裂天箭朝着彼此冲去！

　　就在二者将要相撞之时，雷纪灵眼中一抹狠色闪过，以最后神魂之力，猛地一动！

　　当即，那碧月虚影猛然偏移了数丈直接躲开了那裂天箭，随即朝着陈义轰去！

　　“嘭！”

　　裂天箭先一步到达，雷纪灵早有准备但消耗太大，只能勉强躲闪，一条手臂直接被此箭炸裂开来，化为一片血雾！

　　而陈义，则是根本没有反应过来，他本来以为最后这一击，雷纪灵会与他硬拼，却没想到，雷纪灵竟然最后变招！

　　此击，他没有躲过！

　　“轰！”

　　其整个直接被那碧月虚影轰中，不过最后关头，其手中那蓝火弓再次浮现蓝色巨弓虚影抵挡了一下！

　　光芒散去！

　　陈义倒在了擂台之上！

　　而天空之中的雷纪灵嘴角溢血，面色惨白之极，已经再也没有丝毫力气，捂着缺失手臂的肩头，自天空之中飘落而下！

　　此战，小元天赢了！

　　冰屋之中。

　　“合体大圆满，这雷纪灵修行碧月族秘术之后，竟是突破到了合体大圆满！此人，果然不简单……”

　　楚岩看到这里不禁赞许说道。

　　“这有什么用，雷纪灵已经半残了，后面只剩下了张沛东一个人，小元天这次，完了……”


第2085章 张沛东的心结！

　　赢了！

　　这是这场天骄比斗以来，小元天赢的第一次！

　　还是，惨胜！

　　陈义被人抬下了擂台，霍东明见况，眼中流露出了一抹冷色，将一枚丹药塞入了陈义的口中，很快，陈义脸上恢复了几分血色！

　　陈义有些愧疚：“大师兄，我……”

　　“无妨，此人有些手段，你已经做的很好了！”

　　霍东明虽然为人狂傲，但对自己这两个师兄弟，却是十分之好！

　　陈义眼中流露出几分感动之色，没有多说！

　　雷纪灵情况也好不到哪里，其脸色惨白，落在了擂台之上，一面疯狂的运转功法一面看向虚游天众人：“何人与我一战？”

　　比斗的规则，不用多说，此刻，雷纪灵自然不能服用丹药恢复！

　　而这般状态下的他，已经不足全胜之时的三成之力！

　　“三师弟，此仇，我来帮你报！”

　　霍东明身旁，那身负灰色金属巨尺，生得一双桃花眼的修者此刻脸上带着怒色，上前一步！

　　而其话刚说完，一旁黛离便是开口：“此番，可该我们派人了！”

　　听到此话，霍东明对着那身负金属巨尺的青年挥了挥手，其有些不甘心的退了回来！

　　如今虚游天一方，还有六人！

　　黛离一众人中，还有四人！

　　“让我来结束这场比斗吧！”

　　黛离此话一出，那身负巨斧的青年，便是一步走出！

　　此人步伐不快，踏空之下，几步走到了擂台之上！

　　“张重阳，虚游天张家圣子！”

　　张重阳话语之间，已经将背后的那巨斧拔出！

　　此巨斧拔出，可见其更为巨大，竟是比之张重阳自身还要高大，其整体成乌黑之色，但其上又是布满了许多灰色图纹，诡异之极！

　　最为主要，此宝一出，一阵阴森之气便是扩散开来，若是平常炼虚修者，在此气息之下，恐怕便是要心惊胆颤，道心崩溃！

　　冰屋之中。

　　“此兵宝，有些诡异，竟是带着几分幽冥之意！”

　　楚岩身中三阴冥毒，对于这幽冥之气有着很深的了解，看到此斧，便是感觉到了几分熟悉。

　　“张家，有名鬼斧张家，张家古地，传闻在灵界初开之时是一处战场，那里埋骨亿万，无数亡魂聚集，久而久之，其中竟是诞生了出了一座山，此山为金属之山，又带有强烈的幽冥之气，被称为‘幽金山’！”

　　“张家先祖意外之下自幽金山之中得到了一块幽冥金属，而后打造了第一柄鬼斧，正是凭借那柄鬼斧张家先祖就建立了张家，而后，张家修者都是以幽金山之中金属打造统一兵宝鬼斧！”

　　老白解释说道。

　　“此兵宝，有何不同？”

　　楚岩不禁疑问。

　　老白说道：“此宝，可以吸收死气与魂魄，随着不断杀戮，越来越强，可以说是一种可以无限晋级的宝物！”

　　“此宝，如此逆天？”

　　楚岩有些惊讶，这般恐怖兵宝，张家只排在虚游天五大世家第四可是有点让人难以置信，那前面的三个得强到了何种程度？

　　“不过此宝有着一个缺陷，就是随着吸收死气和魂魄越来越多，鬼斧威力提升的同时对修者反噬也越大，在很早之前，张家就有人大成期修者因为施展鬼斧到极致，最后被鬼斧吞噬！”

　　“难怪……”

　　楚岩心中暗想，这宝物虽好，但却是难以控制难怪张家只排在第四了！

　　不再多想，目光再次锁定擂台之上！

　　“杀！”

　　雷纪灵此番没有多语，他知道自己不是此人的对手，只求能最大消耗此人，所以一开始，其便是施展了五个雷电符文！

　　雷仙之掌，他已经施展不出！

　　此五个雷电符文在其手中凝聚成了一根雷电尖刺，其整个人极速而出，带着视死如归般的气势朝着张重阳冲杀而去！

　　张重阳嘴角轻挑，手中那巨大的鬼斧一斧劈出！

　　这一斧之下，当即一股恐怖的阴森之气，便是扩散开来！

　　“嘭！”

　　“噗！”

　　雷纪灵手中那雷电尖刺瞬间崩碎，其胸口被劈出一道巨大的伤口，鲜血喷溅而出，其整个人被这一斧劈飞了出去！

　　雷纪灵重重地摔在了擂台之下！

　　他败了，并非张重阳比陈义强多少，只是此刻的雷纪灵已经是强弩之末！

　　“张沛东，像个男人！”

　　雷纪灵此刻躺在地上，对一旁眼中满是红血丝的张沛东一声嘶吼！

　　话语落下，雷纪灵晕死了过去！

　　雷族修者离开前来，为其服下了一粒丹药！

　　然而，张沛东脸上那激动之色，还是没有变化，其双眼之中，仍旧带着红血丝，看着张重阳！

　　就在此刻，一道平淡的声音在其耳边响起：“道心不完整，那便让他完整，如今的你，还有畏惧吗？”

　　听到此话，张沛东身体轻微一震，眼中那红血丝，当即退去，再看向张重阳化为了一抹决然之色！

　　此刻，整个小元天的合体期天骄，只剩下了张沛东一人！

　　众人甚至已经想到，今日，小元天真的要败了！

　　但是，对于张沛东，大家还是给予了莫大的希望！

　　张沛东还未开口，那张重阳便是开口冷声一语：“张家弃子，原来你躲在这里！”

　　张家弃子？

　　这张沛东，曾经是虚游天张家之人吗？那他为何又来到了小元天，还成为了幻音凌的弟子，这一切都有着何种联系？

　　众人此刻眼中纷纷流露出了疑惑之色！

　　看台之上周长老等人眼中也是流露出疑惑之色。

　　“这是张家的家事，今日也便让他们一起解决了吧！”

　　黛芙轻轻一笑，那美态又是颠倒终生！

　　周长老等人不语！

　　张沛东听到“弃子”二字之时身体本能的一震，眼中流露出了无比激动之色，不过随即，其便是收敛了起来！

　　“弃子？呵呵！”

　　张沛东冷笑，一步之下，便是落到了擂台之上！

　　其目光冰冷，看向张重阳：“张重阳，我所失去的，终有一天，我会夺回来！自由你与你那狗娘的头颅来祭奠我爹娘的在天之灵！”

　　“诶呦，弟弟，现在你不是当年那个被到处追杀如同丧家之犬的你了，不是那个被哥哥我踩在脚下的你了，不是那个任凭你那贱人娘亲被人斩杀也没有丝毫作为的你了，翅膀硬了嘛！”

　　张重阳眼中流露出一抹嘲讽之色！

　　此两人一番对话，在场众人面色均是变化了起来，很显然，两人之间有着很密切的关系，张重阳竟是叫张沛东弟弟！

　　再看两人，的确样貌有着几分相像！

　　莫非，两人真的是亲兄弟？

　　“张重阳，你可敢与我生死一斗？”

　　张沛东心中滔天怒火已经澎湃，其迈前一步，这一步之下，周围土石碎裂，其气势爆发开来！

　　合体大圆满！

　　这是张沛东的实力！

　　众人皆知，这场比试，是两天争夺灵脉之斗，若是真是出现了天骄死伤，对于处于联盟状态的两天自然十分不好！

　　张重阳眼中流露出惊讶之色，随即便是开口：“有何……”

　　“张重阳，注意你的身份！”

　　而其话来没说出，那黛离便是一声冷语传来！

　　张重阳身体一震，随即想到了什么，开口说道：“呵呵，生死斗，还是算了，你这弃子活到现在也不容易，今日就姑且留你一命！”

　　众人一听，心中纷纷鄙夷，这张重阳明显是怕了！

　　冰屋之中！

　　“此人，必杀之！”

　　楚岩看到这一番对话，直接眼中杀意浮现！

　　张沛东是力族之人，而看这情况，其母亲之死，以至于沦落到这般情况必然都是与这张家有关了，再看这张重阳的嚣张模样，必然与其脱不了干系，所以说，楚岩也是力族之人，同族之人被杀，这种感觉让楚岩心中不悦，对这张重阳，楚岩动了杀心。

　　“的确，力之一族潜力无限，若是你能将这些人召集，那么他们将成为你最坚实的班底！”

　　老白开口说道。

　　“方才我提醒之话，应该起到了作用，这一战，张沛东想必不会让我失望！”

　　楚岩开口说道。

　　方才见张沛东情绪不对，正是楚岩出声提醒！

　　擂台之上，张沛东狂笑了起来！

　　“哈哈……如此，也配与我一斗，当年的我输给了你，但此子，你将被我踩在脚下！”

　　张沛东话语落下，没有丝毫多余，张沛东右拳挥动而起，整个人直接朝着张重阳冲去！

　　这冲出之时，其上身衣衫崩碎，浑身肌肉，瞬间鼓胀而起，气势一时恐怖之极！


第2086章 小元天之败！

　　“哼，我张家鬼斧，败你何难！”

　　张重阳一声冷哼，手持巨斧也是朝着张沛东冲去，这一下，那巨斧之上阴森之气疯狂扩散开来，同时一尊巨斧虚影自其上浮现，那巨斧虚影之外，出现了一个灰色光圈！

　　可见，那光圈之中，无数的魂魄虚影眼中带着狰狞之意，那竟是完全又魂魄所组成！

　　“战！”

　　张沛东一声厉喝，这一拳直接轰出！

　　轰出的同时，那拳头之上，一个黑色漩涡浮现而出！

　　“轰！”

　　巨斧虚影与张沛东这一拳在天空之中轰然相撞！

　　这一撞击之下，只见那巨斧虚影之上无边阴森之气朝着张沛东拳头冲击而来！

　　而张沛东那拳头之上的黑色漩涡却是来者不拒，将所有阴森之气全部吸入其中！

　　这一下，那巨斧虚影竟是变得有些虚幻了起来！

　　“这是……”

　　张重阳眼中流露出一抹惊讶之色！

　　“碎！”

　　张沛东厉喝，这一拳轰击之下，那已经变得虚幻的巨斧虚影骤然崩碎！

　　一个劲步，这一拳直接轰击在了那巨斧的真身之上！

　　“轰！”

　　张沛东的拳头与巨斧轰然相撞，这一击力道十分沉重，震得张重阳后退几步！

　　其脸上挂起了一抹苍白，嘴角有血水溢出！

　　第一次对战，其便是落入了下风！

　　“不愧是我小元天第一天骄！”

　　“不愧是少天主！”

　　“哼，这才是我小元天最强的实力！”

　　……

　　这是两天比斗以来，小元天第一次一开始便是占据了上风，此番景象，让已经几乎心如死灰的小元天修者再次振奋了起来！

　　此刻，雷纪灵吞服了丹药之后，已经醒了过来，恰好见到此幕，眼中流露出欣慰之色！

　　虚游天众人，眼中却是流露出了一抹不喜欢之色！

　　黛离冷声一语：“张重阳，速战速决！”

　　“弟弟，你果然有些长进，今天哥哥就来好好教导教导你！”

　　张重阳脸上羞怒之色收敛，眼中冷色一闪，整个人飞天而起，随即朝着张沛东一斧劈下！

　　这一斧子劈出，其上巨斧虚影浮现！

　　当即，一个个巨大的魂圈浮现！

　　一道，两道，三道……

　　最后，竟是足足有八道魂圈浮现而出，那魂圈之中，均是有魂魄咆哮，一时间，这一斧子威势已经恐怖到了极点！

　　“龙之力！”

　　张沛东没有丝毫躲闪，整个人人冲天而起，同时右拳猛地一拳轰出！

　　这一拳轰出之下，其全身震动，身体之上的那些图纹全部化为一道道金光，随着脉络流转最后完全聚集在了那右拳之上！

　　一时间，一拳之上，那黑色漩涡咆哮了起来，一股恐怖的黑色波纹随之扩散！

　　同时，那张沛东这一拳之后，一颗巨大的龙头虚影，直接浮现！

　　“吼！”

　　那龙头虚影，发出咆哮之声，一股无比蛮横之力随即而出！

　　“轰！”

　　这一拳与那巨斧虚影轰击在了一起！

　　随即，只见巨斧之上，那一个个魂圈开始崩溃！

　　“嘭嘭……”

　　第一个，第二个，第三个……

　　最终，八个魂圈全部崩溃！

　　张沛东这一拳，再次轰击在了那巨斧之上！

　　“噗！”

　　此次，张重阳一口逆血喷出，整个人直接被震飞了出去！

　　而震碎了巨斧虚影，张沛东脸色也是变得苍白了起来，右拳恢复到了正常状态！

　　张重阳倒飞了足有百米，手中巨斧轰然朝着地上一劈，整个人在天空在之中定住身形！

　　其自天空之中落下，此刻脸色惨白，那胸口已经塌陷了下去！

　　此刻，其眼中满是滔天怒色，两次被压制，还是被一个曾经自己踩在脚下之人压制，让他心中十分不爽！

　　张沛东虽然消耗比较大，但却是没有半分受伤！

　　“张家鬼斧，不过如此！”

　　张沛东看向张重阳冷声一语！

　　小元天诸多修者，也是被振奋了，一个个纷纷大喝叫好！

　　“呵呵，弟弟，你从小不曾修炼鬼斧，却是不了解，这鬼斧的霸道，现在，你中毒已深……”

　　张重阳苍白的脸上，带着阴冷的笑意！

　　“你……”

　　张沛东刚欲说话，那右手手背之上，便是有灰色图纹浮现，接着极速扩散开来，朝着张沛东整条手臂扩散开来！

　　“阴毒……”

　　张沛东见况，脸上流露出慎重之色，立刻在自己右臂之上拍打了几下，强行阻挡这阴毒的扩散！

　　“呵呵，你力之一族，肉身不能缺失，否则此生都难以恢复，我说的对吧！”

　　张重阳再次冷声说道。

　　张沛东此刻以大部分修为之力，压制此毒，脸色变得难看了起来！

　　他没有想到方才自己右拳之上的力之漩涡吞噬对方那鬼斧之上的阴气竟是有毒，而张重阳说的也没错，力之一族的肉身不能被随意毁掉，否则再补全很难修炼到巅峰，若非如此，张沛东方才已经会选择断臂！

　　此刻，其虽然以修为之力压制阴毒，但却不能完全压制，也只能减缓其扩散！

　　此战，已经不能推衍！

　　“当年你被我踩在脚下，今天，也是一样！”

　　张重阳眼中很辣之色闪过，浑身修为凝聚最后一击，手中鬼斧猛然劈落！

　　这一下，那鬼斧之上，巨斧虚影再次浮现，同时，一道道魂圈浮现！

　　这一次，最后竟然足足有十道魂圈浮现而出！

　　这一斧，带着恐怖威势劈向张沛东！

　　小元天众人看到张沛东此时难看的脸色，几乎绝望！

　　“浩阳秘术！”

　　此刻，张沛东却是一生厉吼！

　　这一下，其全身一股金色的火焰浮现而出！

　　这金色的火焰之下，其整个人若是化为了一个火焰之人一般！

　　下一刻，那无边金色火焰在其身前汇聚，化为了一尊巨大的金色火团！

　　此火团并非平常之态，竟是与天空之中，那太阳一般无二！

　　“去！”

　　张沛东全部修为之力，施展浩阳秘术，浩阳虚影朝着天空之中轰去！

　　“轰！”

　　这一下，浩阳虚影与巨斧虚影骤然相撞！

　　这浩阳虚影，对于阴鬼之物本就有克制作用，这一下，只见金焰焚烧之下，那一个个魂圈极速崩溃，十个魂圈竟是情况崩溃……

　　那金焰蔓延到了鬼斧之上！

　　“轰！”

　　浩阳虚影，撕裂了巨斧虚影撞击在鬼斧之上，这一下，张重阳鲜血狂喷直接被震出了擂台！

　　金焰消失，张重阳与鬼斧先后摔落在地！

　　小元天，胜了！

　　但，这仍旧是惨胜！

　　此刻，张沛东因为施展全部修为施展浩阳秘术，一身阴毒已经无法压制，那阴毒瞬间扩散全身，其脸上已经满是灰色毒纹……

　　黛离脸色有些难看，扔给了张重阳一枚丹药冷声一语：“没用的东西！”

　　霍东明一笑，没有说话。

　　“此战，我来！”

　　霍东明旁，那身负灰色金属巨尺的青年直接迈出一步！

　　随即，其身影闪动，便是出现在了擂台之上！

　　众人目光锁定在了张沛东和眼前这青年之上！

　　冰屋之中。

　　“此毒，就是阴毒，虽然没有我体内的阴毒狂暴，只要大成期修者就可以解除，但此刻的张沛东，想要解除却是太难，他已经无力支撑！”

　　楚岩眼中流露出一抹复杂之色。

　　对于张沛东，他是为数不多想打算结交之人，此刻见这般，心情自然不畅快！

　　“楚岩，要不，你出手？”

　　老白试探问道。

　　“张沛东这番虽然受伤，但只要大成期修者出手就可以恢复，我不能鲁莽行事！”

　　楚岩淡淡一语！

　　老白不禁点了点头。

　　擂台之上。

　　“于金刚，虚游天天主坐下二弟子！”

　　于金刚那一双桃花眼之中，此刻带着冰冷之色。

　　很显然，对于自己三师弟受伤，他十分不爽，准备借此发泄一番！

　　“我……”

　　张沛东话语刚出口，便是再也支撑不住，整个人便是直接摔倒在地，晕死了过去！

　　周长老立刻飞到擂台之上，将张沛东抓起飞到了看台之上，马上注入修为之力，为其去毒，几个呼吸之后，张沛东才睁开了眼睛，此刻已经虚弱之极！

　　小元天，败了，所有合体修者全败了！

　　而虚游天八个天骄，还剩下五个人！

　　众人，心情落寞到了极点！

　　但此刻，黛离，霍东明等人却是感觉有些没意思，于金刚心中却是十分不爽，自己还未动手，便是这般结果！

　　“呵呵，没人了吗？诺大小元天，年轻一代竟然如此垃圾，当真让人失望啊！”

　　此话狂妄之极，传遍了整个广场！

　　小元天众人，眼中流露出屈辱之色，但自己一方的确惨败……

　　“哼，你们一群垃圾，在我大哥楚妖孽面前，就是土鸡瓦狗！！”


第2087章 集 体爆发！

　　此话一出，在场众人面色皆是变化起来！

　　“对，若是楚妖孽在，你们虚游天所谓的天骄算什么？”

　　“当年楚妖孽一人独战群雄，与老一辈修者争锋，你们比得了吗？”

　　“就是，楚妖孽才是我小元天最强之人！”

　　“打败了几个人就以为胜了我小元天，简直可笑！”

　　……

　　小元天一方，所有人的一时间都好像找到了方向一般，纷纷嘶吼了起来！

　　冰屋之中。

　　“这些家伙……”

　　楚岩一脸古怪之色，嘴角带着轻笑！

　　“楚岩，作为一个‘死人’，你还能得到如此拥护，当真少有啊！”

　　老白不禁感叹说道。

　　楚岩不语，眉头却是轻皱了起来！

　　此刻广场之上。

　　炎小天眼中带着不服之色，看向于金钢！

　　方才话语之人，正是他！

　　虚游天众人面色纷纷变化！

　　是当年那个楚岩吗？

　　黛离心中想到，关于楚妖孽的传闻，他也是知晓一些，但毕竟不是亲眼所见，对于这楚妖孽，他也没有完全佩服之心，而是有着几抹战意！

　　霍东明眼中却是仍旧狂傲之色，他已经知晓楚妖孽三十二年前便是已经身死，一个死人生前再强，又能如何？

　　在擂台之上的于金钢听到此话，眼中先是流露出一抹异色，随即，便是一脸狂笑！

　　“什么楚妖孽，最后还不是死了，一个有勇无谋的垃圾，算得了什么！”

　　于金钢嘲讽一笑！

　　反正现在楚妖孽已经死了，他也不怕！

　　“你说什么？”

　　炎小天当真怒了，虽然有伤在身，还是怒声道。

　　钟秋水，雨纷柔，水清婉等人此刻全部怒目而视！

　　“既然你们想听，我便再说一遍，甚至我这一次，要说给整个小元天听！”

　　于金钢哈哈一笑，当即将背后金属巨尺立在身前，同时对着其大吼了起来：“楚妖孽就是个有勇无谋的垃圾，我虚游天天主坐下二弟子于金钢在此，小元天年轻一代可还有人敢与我一战？”

　　此话一出，当即经过了那金属巨尺，随即，滚滚声波，随着那金属巨尺扩散开来！

　　“楚妖孽就是个有勇无谋的垃圾，我虚游天天主坐下二弟子于金钢在此，小元天年轻一代可还有人敢与我一战？”

　　“楚妖孽就是个有勇无谋的垃圾，我虚游天天主坐下二弟子于金钢在此，小元天年轻一代可还有人敢与我一战？”

　　……

　　一时间，于金钢此话，经过金属巨尺无限放大，化为滚滚音浪朝着天空之中，四面八方播散开来！

　　这恐怖的音浪之下，广场之上，合体期以下修者，脸色都是齐齐一遍！

　　并且，这音浪还不仅仅如此，此音浪以一种恐怖到了极点的速度，朝着四面八方，整个小元天扩散开来！

　　这一下，并非要造成多么恐怖的攻击，而是在向整个小元天年轻一代叫板，尊代天派遣诸多天骄来之时已经交代，这一次，必须完全压制小元天年轻一代，将未来天斗的主导，完全落在虚游天这里！

　　这一下，滚滚声浪极速播散开来……

　　……

　　荒妖古林深处！

　　蓝眸双目闭合，悬浮在祭台之上！

　　此刻，七种颜色各异的血液所化的七条小蛇，正在蓝眸神仙啊石柱之中极速游走！

　　那小蛇走到了石柱三分之二处时，再次遇到了瓶顶！

　　“啊！”

　　蓝眸双目禁闭，面目狰狞，这一道关卡已经困扰了他许久，却一直无法突破！

　　诸多妖兽，都是在远处围观，一个个眼中流露出紧张之色！

　　而就在此时，一道浩荡的声音自天空之中传来：“楚妖孽就是个有勇无谋的垃圾，我虚游天天主坐下二弟子于金钢在此，小元天年轻一代可还有人敢与我一战？”

　　听到此话，蓝眸身体猛然一震！

　　其身下，那石柱之中七条颜色各异的血液小蛇，一时间冲天而起，一起钻入了蓝眸身体之内！

　　“混账！”

　　蓝眸双目骤然睁开，眼中两道蓝芒爆射而出，一声嘶吼之下，一股狂暴到了极点的气势爆发而出！

　　其周身之外，七道颜色各异的妖身虚影，浮现而出！

　　“不管你是谁，辱我兄弟者，死！”

　　蓝眸目光锁定，声音传播来的方向，双翅猛然一扇，整个人化为一道蓝光带着七色妖身极速而去！

　　“少主大人冲击第七次成功了！”

　　“七妖灵身秘术，真的被少主大人修炼成功了！！”

　　“少主果然是天纵之资！”

　　……

　　祭台周围，无数的妖兽此刻眼中流露出了无比兴奋之色，几乎同时大吼！

　　此刻，一颗巨大的青色头颅虚影浮现而出，其目光看向远处淡淡一语：“你的机缘，到了……”

　　……

　　中灵盟！

　　天剑阶梯之顶，刀痕盘膝坐在此处，已经足足三十二年了！

　　其头散发披落在地，那一双眼睛之中无数到剑影闪烁，直直凝望着远方那三座高峰最为中间一座！

　　其周身之外，已经凝聚了十万剑魂，这剑魂之数量，还在当年楚岩之上！

　　同时，至高七剑剑意其已经全部领悟，师祖三剑剑意也是领悟了两道！

　　如今只差最后一道，但这最后一道，天剑虚灵的剑意却是十分难以领悟，即便有当年楚岩留下的感悟，刀痕此刻也是有些困难，因为他走的路与楚岩不同，其在剑道之上造诣比之楚岩只强不弱，但他领悟的剑意都是极致剑意！

　　也就是说，这一道剑意，他不领悟则以，领悟便是领悟到极致！

　　这是十分困难的修行剑道之法，但此法却是现阶段刀痕最快变强的方法，为了变强，刀痕早已付出一切，其两鬓，都已经变得斑白！

　　也就在此时，那浩荡之声已经传播而来：“楚妖孽就是个有勇无谋的垃圾，我虚游天天主坐下二弟子于金钢在此，小元天年轻一代可还有人敢与我一战？”

　　“轰！”

　　听到此话，刀痕眼中一时间流露出了滔天杀意，猛的一掌拍击在了地面之上！

　　当即，以其整个人为中心，朝着四面八方土石全部崩碎开来！

　　就连其周身那十万剑魂都是一起咆哮震动！

　　刀痕，站起身来！

　　这是三十二年来，其第一次站起身来！

　　此刻，刀痕眼中剑影崩碎，而那远处中灵盟最深处三座高山之中中心一座，已经震动！

　　其中一道剑魂，爆射而出！

　　同时，随着震动的，还有那前方的七座高山！

　　随着，虚灵剑剑魂飞出，那七座高山之中，各自一道灵剑飞出！

　　这七道灵剑，并非剑魂，而是本体！

　　刀痕的剑道之强，已经引动至高七剑真身出现，这是七峰老祖根本没有预料到的！

　　“嗡嗡……”

　　而此刻那天剑阶梯之上的无数飞剑也是咆哮而出！

　　十万飞剑，汇聚到刀痕周身之外的十万剑魂之中，刀痕引动了十万飞剑！

　　“辱我兄弟，死！”

　　此刻，刀痕整个人化为一道流光直接冲天而去！

　　其脚下十万飞剑，背后，至高七剑守护，头顶上方师祖三剑剑魂带着肆虐的气息……

　　“这算是命运吧！当年我盟之过错，也只有你能弥补了！”

　　此刻，一道虚影自天剑阶梯之上，浮现而出，叹息说道。

　　……

　　雷族古地。

　　此刻，雷天佑盘膝坐在此雷池正中！

　　其身后，一尊手握着雷电之锤的雷电巨人虚影越加清晰！

　　雷池之旁，一名翠衣少女一如既往的默默注视着！

　　“啊！”

　　雷天佑一声厉喝之下，当即雷池之中，无数道电弧朝着青年身体疯狂冲击而来！

　　雷池之中雷电之力疯狂朝着其身体之中冲击而去，其整个人身体之上都被点亮起了雷电图纹，唯独脖子以上，却是还未被点亮！

　　也就在此时，一道声浪自天空之中传来：“楚妖孽就是个有勇无谋的垃圾，我虚游天天主坐下二弟子于金钢在此，小元天年轻一代可还有人敢与我一战？”

　　此话刚传来，那翠衣少女脸上便是流露出滔天怒色！

　　而雷池之中的雷天佑，彻底爆发！

　　“轰！”

　　一股无比狂暴之意，自其身体之中，疯狂爆发而出，其脖子处的雷电图纹疯狂波及，最后将其整个头颅也是覆盖起来，其身后那雷电巨人虚影彻底清晰了起来，那若是一尊远古战仙一般！

　　“辱我老大，你必须死！”

　　雷天佑一声疯狂怒吼，整个人自雷池之中爆射而起，直接冲天而去！

　　那雷电巨人虚影，就在其身后浮现，气势惊天动地……

　　“楚妖孽……”

　　一道老者虚影浮现，看着雷天佑远去的背影，淡淡一语！


第2088章 辱我少主，死！

　　“没有人了吗？偌大个小元天，都没有人了吗？大不了，你们一起上，你你你……”

　　于金钢狂傲之极，大手一挥，指着擂台之下的炎小天等人！

　　黛离和霍东明在后方眼中带着淡笑之意，这是他们想看到的，今日不仅要赢，还要彻底摧毁对方的信心，如此在今后的联盟对战大环天之中，所有主导之权才都能留在虚游天！

　　泥人还有三分火气，此话一出，当即小元天诸多天骄都是怒了起来！

　　他们之前虽然重伤，但如今一个个都是服了疗伤丹药，好了几分，听到这般话语，炎小天，雨纷柔，水清婉等七八人直接冲上了擂台！

　　“一帮垃圾！”

　　于金钢一声冷语，手中灰色巨尺猛然一挥，一道尺影便是咆哮而出，带着恐怖的气势！

　　“噗噗……”

　　这一下，一众修者全部被这一尺震飞了出去，纷纷鲜血狂喷！

　　他们本来都只是合体初期，中期的修为，并且又是重伤之身，哪里会是合体大圆满，处于巅峰状态的于金钢的对手！

　　“杀！”

　　这一下，残痕又是带着五六人冲了上来！

　　“土鸡瓦狗！”

　　于金钢手中灰色巨尺再次挥动！

　　“噗噗……”

　　这几个修者，同时被打断了几根骨头，也是被轰飞了出去！

　　接连几次众人冲来，但结果依旧，均是被震飞而出！

　　“开来，这场比试是要结束了！”

　　黛芙绝美的容颜之上流露出一抹淡笑！

　　周长老等人脸色已经难看之极，但无奈，这是年轻一代天骄的比拼，老一辈，不可参与！

　　黛离和霍东明等人嘴角均是挂着嘲讽之意，甚至有些失望的模样！

　　“废物，一群废物！小元天莫非没人了吗？”

　　于金钢大吼，那模样癫狂到了极点！

　　“还他么什么楚妖孽，除了那个废物，你们小元天还有谁，一起上，老子今日就在这里！死了一个垃圾，剩下的，就都是垃圾了吗？”

　　于金钢脸上继续带着疯狂之色，大吼！

　　也就在此刻，只见四道紫光自天空极速而来，同时而来的是一声滔天怒吼：“辱我少主，杀无赦！”

　　话语之间，只见这四道身影已经冲来，每一个人身上气息，都是不俗，竟是有合体中期！

　　再看这四人，小元天众人均是有些惊讶！

　　这四人，赫然是楚坤四人！

　　当年楚坤，楚阳，楚南，楚羽四人在楚岩身死之后，便是神秘消失，一直并未出现，却不想今日突然现身！

　　“哦？没想到还有四个垃圾，果然什么样的主人什么样的仆人，四个合体中期垃圾，也敢叫嚣！给我死！”

　　于金钢一声大吼，当即手中灰色巨尺在天空之中，炼虚劈落三次！

　　这每一次，都是带着一道巨大的尺影，三道巨大的尺影，带着咆哮的气息，朝着楚坤四人镇压而去！

　　“死！”

　　楚坤四人，一声嘶吼！

　　当即，四人眉心之中，各自一条紫龙虚影飞出，四条紫龙虚影，几乎瞬间凝聚，化为一条破紫魔真龙！

　　这紫魔真龙的气息，已经有了合体后期！

　　“合体后期灵物？也要死！”

　　于金钢先是有些惊讶，不过随即一声嘶吼，三道尺影气势催动到极致！

　　而此时，楚坤四人在这一瞬间，各自咬破指尖，一滴紫色血液滴出！

　　四滴紫魔精血直接进入那紫魔真龙之中！

　　“吼！”

　　当即，紫龙真龙一道怒吼发出！

　　此刻，其气势已经达到了合体大圆满！

　　那怒吼，化为紫色声波，直接崩散开来！

　　那紫色声波轰击之下，三道尺影在空中，竟是有些停顿起来！

　　“轰轰……”

　　也就在三道尺影停顿的这一瞬间，紫魔真龙已经轰击而出，那硕大的龙爪直接撕裂了三道尺影朝着于金钢轰击而去！

　　“噗……该死，绝仙尺！”

　　于金钢鲜血喷出，面目变得狰狞起来，当即一生怒吼！

　　此刻，其手中灰色巨尺之上，散发出一道道灰色波纹，同时，那尺子自中间裂开，一分为二，其两手各自握住一柄，猛然劈出！

　　“杀！”

　　楚坤大吼！

　　楚阳，楚南，楚羽三人也是同时将紫魔真龙功催动到极致！

　　“吼！”

　　紫魔真龙两只龙爪直接迎上……

　　“噗……”

　　两柄巨尺砍了下来，紫魔真龙一条龙爪被砍断，鲜血喷现而出，另一尺则是劈在了其肉身之上，一道巨大的狰狞伤口浮现！

　　当同时，那硕大的龙头猛然撕咬而出！

　　于金钢闪躲不及，一条大腿，直接被咬断，甚至，被那紫魔真龙吞入腹中！

　　“啊，我的腿……”

　　于金钢嘶吼！

　　“轰！”

　　此刻，紫魔真龙又是一爪拍出，直接拍击在了于金钢的胸口！

　　当即于金钢鲜血喷射而出！

　　而在最后关头，其施展全部修为之力，手中两柄尺子，极速射出！

　　楚坤四人见况，瞳孔一缩，四人立刻合体支撑起一面防御紫色盾牌！

　　“轰！”

　　四人全力支撑紫魔真龙自身灵力已经不足，这盾牌，威力不行，直接便是被撕裂开来！

　　四人齐齐后退，数十步，嘴角溢出血水！

　　被砍断的硕大龙爪，摔落在地！

　　鲜血染红的擂台！

　　而另一面，于金钢也重重摔落在擂台之外，此刻其一条右腿已经消失不见，一片血肉模糊！

　　小元天，胜了！

　　而且是如此强势的胜了这一场！

　　楚坤四人，站在带着巨大伤口，缺少了一只龙爪的紫魔真龙之上，各自脸色惨白，但脸上却是带着骄傲之色！

　　只因，他们是楚岩的侍从！

　　他们四人多年来修行，早已不见外事，只想有朝一日修为有成，为楚岩报仇，但今日那于金钢的话语传来，让四人暴怒之极，直接冲来！

　　“混账，你们小元天，竟然不要脸到这般地步，四人合力围攻我天一人！”

　　霍东明将一粒丹药塞入于金钢口中，当即声音冰冷了起来！

　　“是你们自己说随便上的，怎么想耍无赖吗？”

　　“对啊，你们不是狂吗？不是说随便上吗？”

　　“就是，莫非虚游天的人输不起？”

　　……

　　小元天众人本来心中就满是火气，当即此番也是暴喝了起来！

　　霍东明脸色难看，不过却是说不出话来！

　　“何须如何，几个小元天的杂碎，不足为惧！”

　　此刻，黛离声音之中带着冷漠之色！

　　“我们四人从少主身死的那一刻开始，便已不是小元天之人，我们今日一战，不是代表小元天，只为少主，我家少主的名讳岂是你们可以玷污的？”

　　楚坤惨白的脸上带着骄傲之意！

　　冰屋之中。

　　“你们……”

　　这一刻，楚岩的心被触动了！

　　可以想象从初入合体初期，到如今合体中期，仅仅三十二年，楚坤四人付出了多大的努力！

　　而这一切，只是因为自己，因为自己是他们的少主！

　　“未来紫魔卫的四大统领，非此四人不可！”

　　老白也是点了点头，三十二年如一日，今日明知自己不敌方众人却是为了少主的名誉直接杀出，这番忠心，天地可鉴！

　　“我曾答应过他们，只要我不死，便让他们终生跟随，这个诺言，我会实现！”

　　楚岩点了点头，眼中看着那紫龙之上的四人，眼中赞许之色，愈发明显。

　　广场之上！

　　小元天众人一片哗然！

　　楚坤四人，自称，不是小元天之人！

　　他们这一战，只为了楚妖孽，他们的少主！

　　听到此话，却是没有人责怪他们，当年之事，小元天对楚岩所做，何人不知，今日，楚坤四人，脱离小元天，为楚妖孽正名，他们怎能怪罪！

　　“呵呵，好一个楚妖孽，死了这么久，还有如此影响！”

　　黛芙眼中流露出了异色！

　　周长老等人面色难看，如果当年，那场战斗，幻音山第一时间出来阻止，雷族，水族，炎族，灵盟都是出手阻止，何以酿成悲剧，让整个小元天元气大伤，特别是，让一代逆天级天骄楚岩身死……

　　但这一切，都已经发生，说什么，都是晚了！

　　擂台之上！

　　紫魔真龙之上，楚坤四人，脸上带着骄傲之意，面对虚游天所有天骄，丝毫不惧！

　　“呵呵，有些意思，好，既然你们代表的是那个所谓的楚妖孽，那今日，便看看你们有几分本事！”

　　黛离冷声一笑，左右之下，已经明白其意！

　　当即，其身旁左侧那身负重剑的青年与右侧那背负银枪的青年，直接飞出……


第2089章 此战，只为兄弟！

　　银枪青年与重剑青年同时落在擂台之上！

　　“赵凌天，虚游天赵家圣子！”

　　赵凌天抽出长枪，一身银色战甲，整个人气势当即一震！

　　“李天仇，虚游天李家圣子！”

　　李天仇抽出那黝黑重剑，一步迈出，当即地面都是猛地一震！

　　两个人实力，同样是合体大圆满！

　　“魔卫，楚坤！”

　　“魔卫，楚阳！”

　　“魔卫，楚南！”

　　“魔卫，楚羽！”

　　楚坤四人，同时迈出一步，脸上战意昂然！

　　“既然，你们并非代表小元天，那么今日，你们四人，可死！”

　　赵凌天眼中神色一凛，杀意弥漫！

　　“放心，我是不会留手的！”

　　李天仇手中重剑之上，乌光闪烁而起！

　　“杀！”

　　楚坤四人则是更为直接，当即一起杀出！

　　当即，紫魔真龙与赵凌天和李天仇战在一处！

　　赵凌天手中银枪气势袭人，那一道道枪影，若是一条条蛟龙出海一般，自四面八方冲杀而出！

　　而李天仇那手中之重剑，每一剑之力都若是泰山压顶一般，力道恐怖之极！

　　楚坤四人，方才已经受伤不轻！

　　紫魔真龙缺失一爪，身上伤口狰狞，已经难以发挥全部实力，即便其能发挥全部实力，一个合体大圆满的灵物，也是难以与两名合体大圆满的修者一战！

　　“噗！”

　　一条龙爪被一剑斩断……

　　“噗！”

　　那龙眼被一枪刺穿，鲜血迸溅！

　　……

　　不过十几个呼吸之间，紫魔真龙已经浑身浴血身躯已经残破不堪，并非其不强，只是如今以楚坤四人的实力只能将其激发到这种程度！

　　“死！”

　　这一刻，左侧赵凌天一声厉吼，手中银枪直接洞穿了紫魔真龙的头颅！

　　“死！”

　　右侧李天仇也是一声厉喝，手中重剑猛然斩在了紫魔真龙的身体之上！

　　“嗷！”

　　紫魔真龙一声哀嚎！

　　“噗……”

　　银枪抽出，重剑劈过，血水若是一场血雨一般自天空倾洒而下……

　　紫魔真龙两截的身躯，自天空跌落重重地摔落在了擂台之上！

　　楚坤四人齐齐喷血，自天空之中，摔落而下！

　　败了，还是惨败！

　　小元天，无数修者，脸上带着感慨之色！

　　“呵呵，如果楚妖孽只有你们这等实力，我一人可斩之！”

　　李天仇冷声一语！

　　然而，此刻，只见，楚坤四人竟是在地上相互扶着爬起！

　　四人重伤，各自骨头不知断了多少根！

　　但此刻，一种属于他们的力量，支撑着他们站了起来！

　　这般状态之下，还要站起一战，此番，震动人心！

　　“你们，为何坚持？”

　　赵凌天看向四人，微微皱眉，眼中流露出一抹疑惑之色！

　　“因为，我们是少主的侍从！”

　　楚坤四人几乎同时说道，脸上带着骄傲之色！

　　此情此景震动人心，仅仅为了心中一个信念，可以做到这般地步……

　　赵凌天听到此话，身体也是微微一震！

　　随即，眼中流露了一抹惊异之色，问道：“值得吗？”

　　“值得！”

　　楚坤四人再次齐声说道。

　　“呵呵，这楚妖孽，当真有几分收买人心的手段！”

　　一旁李天仇再次冷笑。

　　“呵呵，所谓楚妖孽，不过是一个失败者，不配做天骄，也不配做你们的少主，因为，你们今日，就要因他而死！”

　　赵凌天说道，抬起了手中银枪，其上气势爆发而出！

　　“少主，对不起，我们无能……”

　　楚坤四人，此刻施展了浑身力气猜勉强站了起来，此刻，根本没有丝毫力气抵抗，他们闭上了眼睛！

　　冰屋之中，楚岩爆燃站起，大手一挥，虚空碎裂，便是要一步走出！

　　这一次，楚岩真的怒了，楚坤四人为他如此，他绝对不能让此四人死！

　　老白也是没有阻拦，他了解楚岩的性格！

　　而就在此刻，那广场之上的天边，传来了一道带着无比压迫之力的声音：“辱我兄弟，我要你死！”

　　话语之间，只见，一道无比巨大布满蓝色鳞片的手臂若是撕裂虚空而来！

　　那足有房屋般大小的蓝色巨爪，直接朝着赵凌天和李天仇爪去！

　　这一爪来的太快，如今局势之下，赵凌天和李天仇也不能退！

　　“银枪五刺！”

　　赵凌天手中银枪连续刺出五次，五个枪影组成一个回转枪花，直接点在了那蓝色巨爪之上！

　　“追心之剑！”

　　李天仇此刻也是眼中神色一凛，手中重剑连续劈出三剑，三剑之下，化为一尊巨剑虚影，劈在了巨爪之上！

　　“轰！”

　　蓝鳞巨爪同时与重剑和银枪相撞，赵凌天和李天仇疯狂抵挡之下，深入土石的双脚也被这股巨大的力道震得退后而去……

　　那蓝鳞巨爪也是不断崩碎……

　　最后，那巨爪完全崩碎，李天仇和赵凌天已经退后上百米，两人衣衫尽碎，脸上挂起了一抹苍白之色！

　　这一刻，天空之中，那一道身影才显露而出！

　　这是一名模样俊美到了极点的年轻修者，其人身鱼尾，一头蓝发，背生双翼，特别是，周身之外还有七道妖物虚影，显得诡异之极！

　　此刻，正是其手臂探出千丈发出了方才一击！

　　却见，那巨大的蓝鳞左臂极速缩回，同时其碎裂的爪子重新滋生，最后竟是化为完整！

　　蓝眸漂浮于天空之中，气势骇然！

　　一击之下，与虚游天两大天骄旗鼓相当，这番手段，震惊之极！

　　“是蓝眸！”

　　“是楚妖孽三个兄弟之中的一个！”

　　“他是妖族，当年不过炼虚期，如今竟然有如此实力！”

　　“太恐怖了！”

　　“我小元天有救了！”

　　……

　　一时间，无数修者，脸上都是流露出了振奋之色！

　　“你是蓝眸？要代表小元天与我一战？”

　　赵凌天并未受伤，只是有些气血翻腾，此刻，看向蓝眸说道。

　　“小元天？呵呵，小元天在我眼里没有我兄弟一根毫毛重要，此生，我只为兄弟而战！”

　　蓝眸眼中冰冷杀意！

　　本来激动之极的小元天众人，这一下，脸色变得难看了起来！

　　冰屋之中。

　　“蓝眸，这小子，竟然已经合体大圆满了，好，好啊！”

　　楚岩见到此景，心中大喜！

　　可以想象，蓝眸没有参加小元天大比，根本不重视这所谓天骄的名头，他如今出现，只是因为有人毁辱了自己，这份兄弟之情！

　　“不错不错，这小子长进很大，未来的前途不可限量！”

　　老白眼中有些发亮，若是找到了宝物一般。

　　“兄弟……”

　　楚岩此刻，心中动容……

　　此刻，广场之上，小元天众人脸色均不是太好看，好不容易盼来了一个能与虚游天对战的天骄，却没有想到，人家根本没有搭理自己，人家是为兄弟二战，为楚妖孽一战！

　　但没有人能说出什么，当年就楚妖孽最后身临绝境之时，还未三位兄弟铺好了路，这份情义可鉴！

　　“呵呵，好，兄弟，竟然又是一个与那楚废物有关之人，今日我便灭杀了你，让你下去配那楚废物……”

　　赵凌天一声嘶吼，手中银枪气势彻底爆发！

　　这一刻，这银枪形态竟是变化了起来，其上无数古朴的纹路浮现而出，那枪头之上，竟是生出了三根倒刺！

　　“九天银枪刺！”

　　这一下，赵凌天飞天而起，整个人旋转而起，那手中银枪随着其极速旋转，若是化为了一道银色风暴朝着蓝眸轰击而去！

　　“七变妖身！”

　　蓝眸身前，七罪妖琴浮现，其大手一按，当即无数七彩音刃便是咆哮而出！

　　同时，其身体之外，那七个妖物虚影，化为七件妖物之兵，或刀，或剑……一起朝着赵凌天冲去！

　　“此战，也该结束了……”

　　李天仇手中重剑猛地插入大地之中，随即，只见其上无数的黑色波纹浮现，古朴的纹路自重剑之上浮现而出，那重剑当即暴增了起来，化为了足有百丈之高！

　　李天仇这一刻，将化为百丈，气势暴虐之极的巨剑自大地之中拔出，朝着蓝眸猛然劈去！

　　蓝眸脸色一变，自己比之两人之中任何一个也只是略强一线而已，方才一击震退两人，有着突袭之效，而现在……

　　就在这危机之时，又是一道冷喝自天空之中传来：“欺我兄弟无人吗？”

　　这一刻，只见一道人影带着十万余飞剑咆哮而至，其大手一挥！

　　当即天空之中，十万飞剑，化为一座恐怖的剑阵，朝着李天仇轰去……


第2090章 代表妖孽一战！

　　来人长发飞舞，一身气势凌厉之极，周身无数飞剑环绕，给人第一印象，便是此人，为剑而生！

　　“是刀痕！”

　　“这也是楚妖孽的兄弟之一！”

　　“他竟然剑道大成，有了如今这般修为！”

　　“这股气息，是合体大圆满！”

　　……

　　当机一众修者惊呼了起来！

　　也就在此瞬间之间，天空之中，四位天骄各自手段已经对轰而至！

　　“轰！”

　　赵凌天手中银枪所话银色风暴直接与蓝眸的七变妖身轰击在了一处！

　　七变妖身，一个个气势都有合体后期巅峰之威力，七者合一威力恐怖，各自化为一道神兵轰出，这一下，那银色风暴撕裂了四个妖身所化神兵之后，便是被撕裂开来！

　　“噗！”

　　其中赵凌天被剩余三个妖身齐齐轰击而中，整个人口吐鲜血直接倒飞而出！

　　而另一侧，十万飞剑带着凌厉的气势轰杀而来！

　　“轰轰……”

　　十万飞剑不断轰击在那李天仇巨剑之上，若是单凭一柄飞剑自然无法与李天仇抗衡，但如今十万飞剑若是融合一体，气势凌厉之极！

　　“至高七剑！”

　　刀痕眼中凌厉之色闪过，屈指一点，当即身后至高七剑真身直接轰击而出！

　　这一下，至高七剑加入，十万飞剑的气势瞬间便是咆哮了起来！

　　“轰！”

　　那巨剑直接被轰退而去，重重撞击在了李天仇的身体之上，李天仇喷血而退！

　　赵凌天与李天仇均是被震飞百余米，最后才面前稳重身形，一个个脸色已经惨白之极！

　　一击对撞，虚游天两大天骄齐齐被镇压！

　　这，就是强势！

　　在场小元天众人，眼中流露出了无比振奋之色！

　　这可是之前根本没有发生过的事情！

　　此刻，灵盟之中，一名长老站起大喝：“刀痕，好样的，打败虚游天这些小子，为我灵盟夺得灵脉！”

　　小元天众人一听，眼中纷纷流露出了欣喜之色！

　　蓝眸代表妖族，而妖族与小元天有着间隙，其不帮小元天情有可原，但这刀痕可是货真价实灵盟之人，他所代表的，自然是灵盟，而这小元天区域灵盟，自然是代表小元天！

　　众人不禁将目光齐齐落在了刀痕的身上，这条灵脉最后的归属，很可能就要由刀痕来决定了！

　　却见刀痕脸上流露出了冰冷之意：“我之所以加入灵盟，是因为我兄弟，小元天的死活，与我无关，此战，我只为兄弟！”

　　此话一出，小元天众人脸色皆变！

　　此战，也是为楚妖孽而战，而与小元天无关……

　　众人心中感叹，不禁再次想起了当年！

　　“你……”

　　那灵盟长老，眼中恼怒之色！

　　“当年灵盟负我兄弟之时，我之心，便已不在灵盟，不在小元天！”

　　刀痕之目光冰冷之极，同时那眼底，闪烁出一抹沉痛和思念。

　　小元天众人，仍旧说不出话来，他们知道，刀痕之所以能走到今天，最大的原因，就是楚岩！

　　“刀神，好久不见，你丫变这么厉害了！”

　　蓝眸对着身旁刀痕哈哈一笑。

　　“咱们兄弟三十二年未见了，你也厉害了许多！”

　　刀痕脸上流露出笑意！

　　楚岩死后，整个灵界，他唯一挂念的，也就只有蓝眸和雷天佑两个兄弟了。

　　“好，今天咱们兄弟就并肩而战，让他们知道，我们兄弟是荣誉，是不容玷污的！”

　　蓝眸脸上笑意收敛，整个人化为一股凌厉之气！

　　“此战，只为兄弟！”

　　刀痕点了点头！

　　“刀痕在此，何人与我一战？”

　　“蓝眸在此，何人与我一战？”

　　随即，二人目光一起看向虚游天众人，同时厉喝！

　　这一战，他们为了逝去兄弟的荣誉！

　　擂台之上，楚坤四人脸上也是带着骄傲之色！

　　虚游天一方人脸色难看之极！

　　即便是看台之上的黛芙和左右道友，眉头都是皱了起来！

　　“没想到，这小元天，还有如此天骄！”

　　左道人眼中流露出一抹惊异之色。

　　“这两位天骄，竟然诞生在小元天！”

　　右道人眼中也是流露出了一抹异色。

　　一庞黛芙脸上却是流露出了一抹笑意：“呵呵，可惜，他们二人代表的不是小元天，而是那个所谓的楚妖孽，这个楚妖孽若是未死，到时有意思许多，可惜，他已死了！”

　　小元天诸多势力修者，说不出话来！

　　此刻，赵凌天和李天仇两人脸色苍白，两人虽然只是轻伤，但方才一击两人便是可知，自己的实力，眼前两人！

　　眼前两人的实力已经超越了一般大圆满，堪比半步大成期修者，根本不是他们所能对抗的！

　　如今，虚游天一方，还剩下两人未出场！

　　黛离和霍东明！

　　此刻，见到此况，黛离眼中厉色闪过！

　　赵凌天和李天仇均是代表虚游天五大世家，此刻败北，当其心中恼怒之极！

　　其当即一步迈前，一声厉喝：“很好，你们并非代表小元天，那么今日，只有一死！”

　　黛离这一步之下，便是抽出了背后的玉刀！

　　此玉刀一出，若是整个天地，都是为之变色！

　　冰屋之中。

　　“此刀……”

　　楚岩眉头皱起！

　　“黛家身为五大世家第一时间，又称玉刀黛家，黛家有一翠玉之山，那山中之玉，皆可引动天地之力，十分恐怖，银枪赵家和重剑张家虽然也是不俗，但与黛家却是有着天地之差，这黛离为黛家一代圣子，必然可得翠玉之精打造玉刀，此宝，极为不俗！”

　　老白此刻，也是分析说道。

　　“大哥和蓝妖精可以打败赵凌天二人，那么此战……”

　　此刻，楚岩目光之中紫芒闪烁而起……

　　广场之上。

　　黛离一步迈出，手中玉刀之上气势爆发到了极致，那种极致，直接引动了天地异象，那遇到的四周虚空，都是变换了起来，一柄柄无形的虚幻之刀，在虚空之中，凝聚而出！

　　“你们一众，可败我一人否？”

　　话语之间，黛离手中玉刀之上翠芒闪烁而起，这一刀，带着恐怖天地之威，幻化出一柄足有千丈之长巨大的翠绿色巨大虚影！

　　这虚影之外，又有无数的无形之刀！

　　“玉刀，斩！”

　　黛离口中话语一出，周身气势爆发而起，此刀当即劈空而下！

　　这一刀之下，天空便是被其撕裂开来，滚滚虚空劲风而出，那玉刀所过之处，虚空齐齐碎裂，无数的虚幻之刀，环绕之下，其气势，已经到了让人无法匹敌的地步！

　　大成……

　　这一下，小元天诸多大长老瞳孔一缩，眼中流露出了不可思议之色！

　　此刻，黛离衣衫碎裂，胸口处一条灵脉虚影浮现而出，其闪烁着翠绿色的光芒！

　　自身凝聚灵脉，这是大成期修者的征兆！

　　大成期，这黛离，竟然是大成期修者！

　　虽然只是初入大成初期，但却是货真价实的大成期修者！

　　千岁之下的年轻一代，出现了大成期修者，这是一件多么恐怖的事情！

　　虚游天天骄，竟然已经强横如斯！

　　这一刀，已经震动在场的所有人！

　　“全力出手！”

　　刀痕眼中流露出一抹惊异之色，当即一声嘶吼，当即其周身之外，十万飞剑，至高七剑，始祖三剑，全部飞出，化为了一股飞剑洪流朝着黛轰击而去！

　　“七变妖身，其身合一！”

　　蓝眸点头，手中七罪妖琴猛然弹奏了起来，当即，其周身之外那七个妖身，直接汇聚一出，绽放出了七色放光，最后化为了一柄生得七刃的不知名神兵！

　　其带着骇然之气息，朝着黛离轰去！

　　“斩！”

　　黛离大喝，那玉刀气势再次暴增！

　　“轰！”

　　十万飞剑，七刃神兵与千丈之长的玉刀虚影轰击一处，一股无比恐怖的灵力风暴，随之崩散开来！

　　蓝眸和刀痕都有半步大成的实力！

　　但黛离却是货真价实的大成期！

　　这一对击之下，蓝眸和刀痕便是落入了下风，那十万飞剑与七刃神兵在此威压之下，倒退而来，随即就要崩溃！

　　“所谓妖孽兄弟，不过如此，死！”

　　黛离眼中冷色闪过，双臂青筋暴起，灵力疯狂灌输而入，当即那玉刀之上气势再次暴增！

　　“轰轰……”

　　十万飞剑之中无数飞剑不断崩碎，那七刃神兵也是出现了蛛网般的裂纹！

　　此刻，蓝眸和刀痕脸色难看，他们自知有些难以抵挡！

　　而就在此刻，一道带着强横之意的冷喝之天空之中传来：“辱我兄弟，你配吗？”

　　话语之间，只见一只数百丈高的雷电光掌咆哮而来……


第2091章 小九大成！

　　“这，天佑……”

　　雷纪灵见到此雷电光掌，眼中直接流露惊异之色。

　　“轰轰……”

　　那雷电光掌直落而下，轰碎了无数虚幻之刀，最后直接轰击在了那玉刀之上！

　　这一掌，威势十分之大，并且黛离根本没有丝毫准备，玉刀被此雷电光掌轰中的瞬间便是猛然一震，那巨大的翠绿刀影之上，浮现出了无数的裂纹，若是随时要崩碎一般！

　　“元神出体，灵脉加持！”

　　黛离脸色一白，眼中流露出一抹狠色！

　　这一下，其身体之中，一个与其模样一般无二的小人直接飞出，其飞出的几乎霎那间便是化为与黛离一般大小，直接站在了黛离的头顶！

　　这是黛离的本命元神！

　　当即，那本命元神双手齐齐一点，全部灵力朝着玉刀之中汇聚而去！

　　同一时刻，黛离那胸口之处，凝聚的灵脉直接飞出化为一道流光钻入了玉刀之内！

　　“轰！”

　　这一下，玉刀之中，轰鸣之声传出！

　　十万飞剑，被震散！

　　七刃神兵，被震飞！

　　雷电巨掌，被震碎！

　　不过此番玉刀，也是一顿，没了再次劈落的气势！

　　黛离并未着急再出手，看向来人！

　　天空之中，一道身影极速而来，其身后，一尊百丈至高的雷电巨人虚影浮现！

　　正是雷天佑！

　　“竟然是雷天佑！”

　　“他如今修为恐怖如斯！”

　　“这股气势，也是半步大成！”

　　“楚妖孽三兄弟，三个半步大成！”

　　……

　　这一下，众人又是惊呼了起来！

　　雷纪灵不禁苦笑，想起当年楚岩对自己所说，自己并未在意的话，今日看来，自己太过低估了雷天佑！

　　“雷老弟！”

　　“老雷！”

　　刀痕和蓝眸看到雷天佑眼中流露笑意！

　　这是十分默契的笑意！

　　雷天佑开口：“今日，我们兄弟三人，为了老大，合力一战！”

　　蓝眸居左，刀痕居中，雷天佑居右！

　　三人，三天骄，此刻，战意无匹！

　　“很好，那所谓的楚妖孽已死，我不知他有何修为，索性便让你三人合力，待将你三人打败，便可告诉世人，所谓妖孽，不过是个笑话！”

　　黛离开口，身为虚游天顶级天骄，他有自己的骄傲，被一个死人名头所压制，让他不爽！

　　“轰……”

　　这一刻，黛离紧握手中玉刀，当即那玉刀之上，无数翠绿精芒闪烁，化为了绿色的雷电，无数绿色的雷电，凝聚成了一条无比庞大的翠绿蛟龙缠绕在了玉刀之上！

　　“蛟龙玉灵斩！黛离，动了真怒！”

　　霍东明脸上那狂傲之色已经收敛看着眼前一幕，心中微微惊讶。

　　“蛟龙玉灵，斩！”

　　黛离此刻，长发无风自动，周身气势达到了前所未有的极致，玉刀之上，气势已经凝聚到了极点！

　　他也看出刀痕三人不俗，此击，用了全力！

　　“轰！”

　　这一刀，猛然一劈下，那千丈之长的玉刀之上的蛟龙虚影，都是咆哮了起来！

　　“剑之元神，出！”

　　此刻，刀痕元神飞出，直接旋转起来，周身之上剑魂浮现！

　　同时，那十万飞剑全部汇聚而来，至高七剑，始祖三剑齐齐汇聚！

　　无边飞剑凝聚之下，化为了一柄千丈之长的巨剑，此剑，有人剑合一，十万飞剑融合之力！

　　“妖之元神，出！”

　　蓝眸一声冷喝，其本命妖神也是飞出，那本命元神一出，七个妖身直接全部融入其中！

　　那本命妖身再次幻化七刃神兵，而化为七刃神兵的同时，其上第八刃浮现！

　　“雷之元神，出！”

　　雷天佑体体元神出窍，化为恐怖雷电之力，直接融入身后那雷电巨人虚影之中，雷电巨人虚影碎裂，这一下，化为无边雷电之力融入其手中本来握着的雷电巨锤之中！

　　“剑道合一！”

　　“八刃妖兵！”

　　“雷仙之锤！”

　　此刻，到货呢，蓝眸，雷天佑，齐齐暴喝！

　　千丈巨剑，八刃妖兵，雷电巨锤，带着三股恐怖到了极点的破杀之力轰击而出！

　　“斩！”

　　此刻，这玉刀极致一斩，也已经斩下！

　　“轰轰……”

　　千丈巨剑，八刃妖兵，雷电巨锤同时撞击在了那缠绕着雷电蛟龙虚影的巨刀之上，一股前所未有的恐怖能量风暴崩散开来……

　　整个擂台在此风暴之中，直接完全碎裂，化为了无数的碎石朝着四面八方迸射而出……

　　光芒渲染了整片天空，众人已经无法看清其中……

　　光芒散去！

　　千丈巨剑，八刃妖兵，雷电巨锤，蛟龙玉刀全部消失不见！

　　雷天佑，蓝眸，刀痕！

　　三人相互搀扶，衣衫被鲜血染红，脸色惨白，不过眼中却是带着无比坚毅之色，硬生生没有倒下！

　　另一方，黛离脸色惨白之极，胸口已经塌陷了下去，脸上带着无比不可思议之色！

　　“噗……”

　　其口中一口鲜血狂喷而出！

　　“嘭！”

　　最后整个身体再也无法支撑，其手中玉刀直接插入脚下土石之中，单膝跪地，剧烈喘息了起来！

　　其眼中流出不甘之色看向也全力支撑的雷天佑：“你们，赢了！”

　　黛离，败了！

　　虽然雷天佑三人，只是惨胜，虽然他们是三人联手，但三人，均是半步大成，对方可是货真价实的大成初期，虽然是刚刚进入，但这一战能胜，也是相当不俗了！

　　“诶呀呀，没想到啊，没想到，最后竟然会达到这般地步，你们三个也的确够呛，黛离都败在了你们手中，可惜……”

　　此话之声传出，一道人影当即浮现在了擂台之上！

　　其手中一杆金色的方天画戟，光芒怒放，其一身金色战甲，气势恐怖到了极点！

　　这一股气势一出，空间都是变得有些崩碎……

　　“你们还是太弱！”

　　霍东明看向雷天佑三人眼中狂傲之色显露而出，而其的确也有这狂傲的资本，其胸口之处，足足九条金色灵脉浮现！

　　小九之极！

　　这等修为，大成初期，巅峰！

　　这一下，在场众人脸色齐齐变化！

　　达到大成期的修者必须在自身凝灵脉，以为了最后冲击雷劫而用，而灵脉分为几种，一般来说，最简单的就是五种属性灵根都凝聚出了九条灵脉，这叫小九大成！

　　而在这种大成之上，还有一种天骄修者，每一种属性灵脉，都凝聚九十九条，这便是双九大成，而还有妖孽，可以五种属性灵脉，各自凝聚九百九十九条，这叫三九大成！

　　一般来说，只有凝聚双九大成灵脉的修者，才有可能冲击雷劫成功，但是成功率也不过三成！

　　而在这三者之上，还有一种大成，叫极致大成，这种大成期修者，五种属性灵脉，每一种都凝聚了九千九百九十九条，一旦出现这种大成期修者，其日后必然成就雷劫期！

　　而是那种资质的大成主要看第一种属性灵脉的条数，如果第一种只凝聚了九条，第二种想凝聚九十九条也是不可能，只能是小九大成！

　　霍东明此刻有九条灵脉，已经是小九大成的资质，而如今其只凝聚了一种灵脉，也就是说，这小九，还有机会晋级到双九，甚至三九……

　　不管如何，达到九条，便已经是大成初期巅峰！

　　千岁之下，大成初期巅峰！

　　这等资质，已经可以用逆天来形容了！

　　难怪霍东明说雷天佑三人太弱，大成初期巅峰，即便方才雷天佑三人全力一击，也是要败，黛离的一条灵脉初入大成，和霍东明的九条灵脉大成初期巅峰根本无法相比！

　　“他竟然已如此之强！”

　　黛离眼中流露出一抹不甘之色，他没想到霍东明隐藏如此之深！

　　这霍东明之狂傲，果然有资本！

　　小元天之上，所有人脸上都已经变了神色，黛离之强，已经完全可以和老一辈抗衡，比之当年极魔元神的楚妖孽也是不弱了，毕竟当年楚妖孽，只是合体期，而霍东明，已经走到了这般地步！

　　“这一切，终究要结束了！”

　　黛芙脸上带着一抹异样之色，开口说道。

　　雷天佑，蓝眸，刀痕三人脸色齐齐一变，三人已经耗尽全力，别说大成初期巅峰，就算是一个普通的合体大圆满，此刻也无法抵挡了！

　　“这一切，该结束了，就用你们的鲜血来告诉小元天之上的所有修者，他们口中的楚妖孽，在本尊眼中一文不值！”

　　霍东明手中金色方天戟光芒闪烁而起，其淡语：“此戟，名为陷仙！”

　　话语落下，陷仙戟，化为一道死亡金光劈落而下……

　　刀痕三人脸上没有流露出后悔之色，而是带着遗憾……

　　而也就在此刻，虚空之中，那平淡之声传出：“陷仙？可笑之极……”


第2092章 我名冰离！

　　此话传出的瞬间，众人面色齐齐变化，不禁看去！

　　只见虚空碎裂，其中一道身着白袍，一头白发飘逸，虽然样貌平凡，但却带着一股出尘之感的青年走了出来！

　　其直接挡在了刀痕三人的上空，那陷仙戟这一瞬间，朝着劈下！

　　看向眼前陷仙戟，白发青年淡语：“灵一，灵二，灵三！”

　　话语之间，其眉心之中，三枚符文便是飞出！

　　此三枚符文飞出的同时，一股符文大道，便是随即扩散！

　　在场诸多修者之中，即便不懂符术之人，此刻都被这三个符文所吸引！

　　随即，白发青年右手伸出两根手指，当即三个符文，化为三道流光直接注入其中，那双指已经化为了冰蓝色！

　　此刻陷仙戟已经落下，恐怖的劲风让那一头白发迎风乱舞，衣衫都是鼓动了起来！

　　白发青年，面色平淡，抬手一点！

　　“嘭！”

　　这一刻，脆响传出，时间如若静止！

　　刺目的光芒与那恐怖的气势，随之爆发开来！

　　数个呼吸之后，光芒散去，看到天空之中的情景，众人面色齐齐一变！

　　只见那白发青年，手中两根冰蓝色手指就那样抵在了陷仙戟之上，而那陷仙戟当真就被一双手指所抵挡，再也无法落下分毫！

　　“你这破铁，如何陷仙？”

　　楚岩淡淡一语，灵根冰蓝色手指猛然发力，直接将那陷仙戟震退了出去！

　　三灵符文加持配合大成肉身之力，轻松之极！

　　陷仙戟被震回，霍东明当即一震气血翻腾，脸上挂起一抹苍白之色，其看向楚岩，脸上带着无比凝重和忌惮之色：“你是何人？”

　　“冰离！”

　　楚岩淡淡开口！

　　一击，仅仅一击，便是将虚游天第一天骄，大成初期巅峰的霍东明震伤，这是何等的实力！

　　“冰离大师，是冰离大师！”

　　“大师终于出手了！”

　　“有大师在，我小元天何他人！”

　　“信冰离大师，我必修有所成！”

　　“冰离大师，太霸气了……”

　　……

　　这一刻，整个广场已经沸腾，若是山呼海啸般的咆哮之声，随之扩散开来！

　　他们压抑了太久，即便方才蓝眸三人有所成就，但他们代表的是楚妖孽而不是小元天，并且最后还是败北，但冰离大师不一样！

　　其代表了水族，代表了小元天，如今，其镇压虚游天第一天骄，这让众人一直以来挤压在心中的怒气，找到了发泄之处！

　　左道人皱眉：“周道友，此人已是老一辈修者，这番出手，恐怕不妥吧！”

　　右道友也是皱眉！

　　对于这小元天之事，他们也是有着一番了解，这冰离，乃是最近崛起的小元天合体期第一符师！

　　“呵呵，两位道友，你们或许是误会了，冰离大师虽然符术高强，被无数修者膜拜，但年龄的确不到千岁，仍旧是年轻一代修者！”

　　周长老当即微微一笑！

　　什么？

　　左右道人刚开始没有注意，这一下，直接看向天空之中的那道白袍身影！

　　“不止是不到千岁，他，还未到五百岁！”

　　黛芙眼中光芒闪烁，流露出了无比惊异之色！

　　未到五百岁？

　　左右道人震惊了，未到五百岁，有如此修为，此人，到底是怎么修行的，要知道，即便是霍东明如今也已经九百所岁了！

　　这一下，左右道人无话可说！

　　整个小元天，因为冰离大师而沸腾了！

　　虚游天天骄，均是扫过冰离，发现了其如此年轻，眼中纷纷流露出惊异之色，他们没有想到，小元天，还有如此之人。

　　“冰离大师，此番是我与那个所谓楚妖孽的兄弟一战，可以说是我与楚妖孽一脉的战斗，你代表小元天，此刻，突然出手，恐怕不妥吧？”

　　霍东明眼底闪过忌惮之色，开口对楚岩道。

　　他心中对眼前之人已经忌惮之极，虽然他也有杀招在手，但也只有五成把握可以打败这冰离，在他想来，若是冰离代表小元天，那么自己一方人中，不是败在小元天手上之人，均是可以出手，到时候接连相对，这冰离必败无疑！

　　“冰离大师，刀某感谢您出手相救，但此事，乃我等为兄弟正名之事，即便战死，我们也不会后悔，您的好意我们心领了！”

　　刀痕眼中感激之色流过，随即化为了一抹坚决，上前一步，对楚岩说道。

　　“是的，大师，少主之事，我们拼死一战，都是无悔，但我们不能连累您！”

　　此刻，楚坤四人也是站出说道。

　　“你们三人，若是身死，对得起，你们死去的兄弟吗？”

　　楚岩心中看向刀痕三人冷声一语。

　　刀痕三人，身体微震！

　　“你们四人，如此之做，若是身死，对得起你们的少主吗？”

　　楚岩又是看向楚坤四人。

　　四人漠然！

　　“此战，我来，若是不敌，我不会勉强，放心，你们连累不到我！”

　　楚岩开口淡淡一语之后，随即看向霍东明！

　　“多谢，冰离大师！”

　　刀痕几人直接便是明白了眼前这冰离大师的意思，纷纷感谢！

　　今日，为了兄弟，为了自己的侍从，楚岩出手，但他还不想暴露自己的身份，修仙界人心叵测，对这小元天楚岩早已失望透顶。

　　“冰离，你身为我水族之人，怎能代表楚妖孽一脉来战？”

　　此刻，冰封冷站了起来，有些不悦道。

　　小元天众人眼中也是纷纷流露出不悦之色，好不容易冰离大师来了，小元天有了崛起的希望，其竟然也要代表楚妖孽一战，而并非代表小元天！

　　“如果我没有记错，我还没有正式加入水族吧！”

　　楚岩开口，淡淡一语。

　　“你……”

　　冰封冷刚欲动怒，其身旁雨晴散和冰沙狂便是随即传音！

　　冰封冷脸色变化了数次，最后开口：“冰离，族中对你的一年考核早已通过，你现在就是我水族的族人，并且只要你将虚游天天骄打败，你便是我水族下一任族长！”

　　冰封冷此刻也是下定了决心，冰离对于水族来说太重要了，那七个符文可是修炼加速器，再加上冰离如今恐怖修为与资质，再加上若是其胜，就可以得到一条极致灵脉，可让水族出现一名雷劫期老祖，如此，付出再多也是值得！

　　如此巨大的利益之下，冰离会同意吗？

　　众人纷纷看来！

　　“道友莫不是搞错了吧，如今不是水族考核我，而是我考核水族，我现在不打算加入水族，我仍旧是自由之人！”

　　楚岩声音平淡，开口说道。

　　“你……”

　　冰封冷脸色变化，难看之极！

　　“大师，你要抛弃我们吗？”

　　“冰离大师，我们都是您的弟子啊！”

　　“大师，您不能啊！”

　　……

　　一时间，无数水族修者，眼中纷纷流露出不舍之色，他们对于冰离大师，都是尊重之极！

　　左右道人和黛芙面色变化，看着眼前一幕！

　　“水族一开始对于我，便没有信任，否则也不会有了那一年的考核之期，我在水族期间，所作所为，无愧于心，我本就不是水族之人，今日不是脱离水族，只是选择不加入，但毕竟在水族有了一年之缘，不少人也尊称我一声‘冰离大师’，今后我与水族是友非敌！”

　　楚岩开口，进入水族，不过是当时的权宜之计，如今一切已经铺垫好了，的确没有必要再留下！

　　诸多水族修者一听，也的确如此！

　　不禁无数长老后悔，特别是雨晴散，恨不得抽自己两个大嘴巴，当年直接让冰离加入水族，以其为人，绝对不会离开，哪里会有今日的局面！

　　一代符道大师，水族修行的指点者，妖孽极年轻天骄，一条极致灵脉，这一下，全部都随着这一番话而远去了。

　　冰封冷的语气都是软了几分：“冰离大师，你……”

　　“道友莫再逼迫，水族与我有缘，此缘道友莫非想破不成？”

　　楚岩看向冰封冷！

　　言语之意十分明显，若是再逼迫，今后可能朋友都做不成了！

　　“我水族，今后，永远与冰离大师结交！”

　　冰封冷最后开口说道，随即不再言语，整个人都若是苍老了几岁！

　　而就在此刻，那血十三开口说道：“冰离，你可以退出水族，但你身为小元天之人，必须代表小元天，而并非那个死去的废物！”

　　众人均是知道血族与楚岩之仇，不过此时也是站在了血十三一方，因为眼前冰离大师，代表哪一方势力，对于小元天来说太过重要了！

　　“呵呵，如果我没记错的话，就是那个废物，差点让你血族泯灭吧！”


第2093章 虚游天，败！

　　对于血十三楚岩心中早已杀意必露，但他知道，今日自己无法出手，不过血十三的死，在楚岩心中早已注定！

　　“你……”

　　血十三被楚岩这一句话，噎得说不出话来！

　　当年血族数十万修者，十大天骄，包括圣子，诸多大成期老祖，都是直接或者间接的死在了楚妖孽手中，说其差点让血族泯灭并不为过！

　　“冰离，你不能如此，小元天为难，你为什为小元天之人，怎能不出手相救！”

　　“对，冰离大师，你不能这般！”

　　“楚妖孽一个人，怎比得上整个小元天重要！”

　　“就是，冰离大师，这样做太不顾全大局了！”

　　……

　　此刻，小元天诸多修者，却是都脸上带着几分怒色，大吼了起来！

　　“呵呵，楚妖孽不如小元天重要？如果其当年未死，今日，可会有这般局面？”

　　楚岩冷笑，看着这些自私的人，冷声言语！

　　这一下，众人说不出话，的确，若是楚妖孽如今还活着，今日一切，或许，他一个人就已经摆平了！

　　刀痕几人，眼中流露出悲痛之色，当年之事是他们的心结！

　　“并且，我不是小元天之人！”

　　楚岩见众人无话，再次一语！

　　这一下，整个小元天的修者，都是一愣！

　　冰离大师不是小元天之人，那他是……

　　无人再语，楚岩看向脸色变化了几番的霍东明：“开始吧！”

　　“呵呵，冰离，今日这一切是你自找的，既然你代表楚妖孽，也说自己不是小元天之人，那么今日，你也只有和这些与楚妖孽有关之人，一起死了！！”

　　霍东明听到此处，知道这一战已经不可避免，冰离让他感觉到了忌惮，今日便是要借此机会将其斩杀！

　　话语之间，霍东明手中陷仙戟直接朝着楚岩劈来！

　　“嘭嘭……”

　　这一下，看似简单，但却是蕴含了霍东明的八成修为之力，这一戟落下，虚空随之寸寸碎裂，那碎裂的虚空都是在空中留下了一道黑暗的圆弧！

　　“杀！”

　　霍东明一声怒吼，那戟尖之上，当即爆出一道凌厉戟芒！

　　“杀你，弹指之间！”

　　楚岩冷面二视，屈指一点，灵一，灵二，灵三，接连飞出！

　　灵一飞出，那戟芒直接崩碎！

　　灵二直接轰击在了陷仙戟之上！

　　灵三再次轰中，陷仙戟已经被震退！

　　冰寒之气下，那陷仙戟都已经蒙上了冰霜！

　　这一下，陷仙戟再次被冻结！

　　“杀我弹之间，笑话，碧蓝戟芒！”

　　霍东明一声厉吼，当即眉心之处一个诡异纹路亮起，一道蓝光随自其眉心之处开始流转通过手臂，直接钻入陷仙戟之中！

　　当即陷仙戟之上，爆发出了无数蓝芒，其上那冰霜之上直接裂纹浮现，马上就要碎裂开来！

　　“那是碧蓝戟芒，传闻是这虚游天主尊代天的独门绝技！”

　　“这霍东明不愧为虚游天主的大弟子！”

　　“其竟然已经修炼到了这般地步！”

　　“冰离大师能挡住吗？”

　　……

　　当即无数人惊呼，碧蓝戟芒有着无边破杀之力，十分难以修炼，这霍东明能修炼出，十分不易！

　　“灵四！”

　　楚岩再次一语！

　　符文灵四飞出，再次轰击在了陷仙戟之上，当即四个符文产生的符文之力，开始流转，那来蓝色戟芒竟是有些难以冲破！

　　“这，是什么力量……”

　　霍东明眼中流露出惊愕之色，仅仅四个符文，竟然能挡住自己的碧蓝戟芒！

　　“灵五！”

　　楚岩见况，再次屈指一点！

　　当即，符文灵五飞出，化为一道冰蓝色光芒，直接轰击在了陷仙戟之上！

　　“嘭！”

　　这一下，陷仙戟之上的碧蓝戟芒直接全部崩碎，整个陷仙戟以肉眼可见之速，凝结成了冰霜……

　　那冰霜带着极为恐怖的寒气极速流转，眼看就要波及到了霍东明的手臂！

　　霍东明瞳孔一缩，下意识的松开了手！

　　楚岩一步上前，一把抓住陷仙戟，另一只手屈指一点，这一点，直接点在了霍东明的眉心之处！

　　“灵六！”

　　符文灵六自楚岩指尖而出，直接点击在了霍东明的眉心之上！

　　当即，一片片符文，自霍东明的眉心扩散开来，随之扩散开来的是一股冰寒之气，不过呼吸之间，霍东明的整个身体已经被完全冻结，化为了一具冰雕，其中上无数的符文浮现！

　　身处冰层之中的霍东明此刻，瞪大了双目却是无法挣脱！

　　在场众人面色齐齐变化，冰离大师的实力到底达到了何种程度，只用了六个符文就已经将大成初期巅峰的霍东明镇压，这简直不可想象！

　　虚游天所有天骄都是齐齐变色！

　　他们自负都是天骄，最差的修为也有合体大圆满，但如今，在这冰离大师面前，他们如何能称作天骄？

　　此刻，他们终于明白了，冰离之前那句话“杀你，不过弹指之间”了，如今霍东明这般状态，犹如待人宰割的羔羊！

　　“冰离……”

　　此刻，左右道人直接站了起来！

　　脸上流露出了无比慎重之色，霍东明为虚游天圣子，若是他真的出了事情，左右道人根本担待不起！

　　他们不敢妄动，此刻，霍东明就在冰离手中，若是突然动手，他们阻止不了！

　　“周长老，你快快阻止……”

　　左道人立刻一脸焦急对周长老说道。

　　“呵呵，左道友说笑了，这冰离并非我小元天之人，也只是代表楚妖孽一战，我怎能阻止！”

　　周长老冷冷一笑，想起之前左右道人的嚣张模样此刻心中暗爽不已！

　　“周长老，你可知，若是霍东明今日身死小元天，会有何后果？”

　　黛芙脸上流露出一抹阴冷之色！

　　“这……”

　　周长老这一下，身体一震！

　　霍东明的身份，一旦身死，那么，很可能让两天联盟破裂，那么……

　　想到这里，其立刻朝着天空之中楚岩喊道：“冰离大师，还请留手……”

　　“今日，我不杀你！”

　　楚岩眼中冷色闪过，手中陷仙戟朝着已经化为冰雕的霍东明猛然一戟轰下！

　　“嘭！”

　　这一下，霍东明整个人直接朝着地面之上极速轰去，最后直接撞入了土石之中！

　　当即，一片硝烟弥漫开来！

　　消炎散去，一个直径足有百丈的巨坑出现在了原本擂台所在之处！

　　“冰离……”

　　霍东明披头散发，浑身满是血水，脸色惨白之极，目光之中带着无比羞怒之色盯着楚岩！

　　可以说，霍东明憋屈之极，方才，他还没有使出全部手段，甚至还没怎么反应过来，就已经被镇压了！

　　方才，楚岩一击，没有丝毫留手，虽然没有让其身死，但骨头都是打断了十几根！

　　霍东明，败了！

　　虚游天天骄败了！

　　并非败于小元天人之手，而是败在了楚妖孽一脉之下！

　　此刻，无数小元天修者不禁感叹！

　　虚游天诸多天骄，一个个握着拳头，脸上满是屈辱之色！

　　而小元天诸多天骄，心中却是大爽了起来，这一战他们虽然败了，但看到虚游天之前嚣张之极的一众人此刻全部败北心中也是暗爽不已！

　　“所谓天骄，不过如此！”

　　楚岩目光扫过小元天的所有天骄，最后落在狼狈不堪的霍东明身上，冷声一语！

　　“噗……”

　　听到此话，本就已经羞怒之极的霍东明一口鲜血喷出！

　　可是，如今楚妖孽一脉赢了，而代表的又不是小元天，那么，那极致灵脉，属于谁？

　　而就在此刻，霍东明一声大吼：“今日，我虚游天众多修者与楚妖孽一脉一战，不关小元天修者之事，此战，只论生死，不论手段！”

　　话语之间，霍东明手中一枚金色丹药浮现而出，其二话不说，直接塞入口中！

　　“至灵百转丹！”

　　周长老见到此丹，当即脸色一变，看向左右道人！

　　“不要忘了，你小元天已经输了，如今已经不在比斗的范围内，使用丹药也与比斗无关！”

　　左道人见况，却是冷声一语！

　　周长老一听，脸上流露怒色，却是无话可说，的确，小元天在张沛东败了之后就已经输了，不管是楚坤四人，还是刀痕三人，还是如今的冰离，都并非代表小元天！

　　至灵百转丹，乃是虚游天主尊代天的独门丹药，只需要一粒，便是可以恢复巅峰，这些事情，一些大成期老祖，还是知晓的！

　　觐见，霍东明不过呼吸之间，已经再次恢复了巅峰状态！

　　此刻，见况，黛离等七人，也是手中各自浮现一枚至灵百转丹，当即服下……

　　刀痕等人，脸色当即一变……


第2094章 冰离大师？七步尊者？

　　这一下，虚游天八名天骄，全部气势疯狂提升！

　　最后，修为全部恢复到了巅峰状态！

　　霍东明脸上癫狂之色闪过，直接飞天而起！

　　黛离身影闪动，便是已经出现在了霍东明身旁，另外六名天骄齐齐飞来，汇聚一处！

　　两个大成初期，六个合体大圆满！

　　这般阵容，已经强横之极！

　　刀痕等人虽然也疗伤了一番，但却是没有至灵百转丹这等疗伤圣药，不过是刚刚恢复了一些而已！

　　虽然冰离大师很强悍，但大家看来其也最多也就和霍东明一个级别！

　　现在，这般阵容之下，冰离大师如何阻挡？

　　“虚游天的人，太不要脸了吧！”

　　“什么天骄，一群人打一个人，狗屁天骄！”

　　“都已经败给了冰离大师，还不滚蛋！”

　　“就是，太垃圾了！”

　　……

　　这一下，小元天诸多修者便是受不了了，纷纷嘶吼了起来！

　　黛芙美目之中带着几抹威胁之意，看向周长老道：“周长老，您可要顾全大局啊！”

　　周长老面色纠结，最后冷声一喝：“此事，与我小元天无关，不得参与！”

　　此话一出，在场诸多方才还在嘶吼的小元天修者，纷纷熄了火！

　　虽然眼中流露出不满之色，但周长老如今代表的是幻音山，是天主，他们不敢违抗！

　　“冰离大师，此事与你无关，你已经尽力，你走吧！我刀痕今日若是不死，此恩必然涌泉以报！”

　　刀痕看向楚岩，当即说道。

　　“大师，你走吧！我们不能连累你！”

　　蓝眸开口说道。

　　“大不了就是一死，大师，你走吧！”

　　雷天佑说道。

　　四魔卫也是纷纷说道。

　　楚岩淡然一笑：“我冰离有个习惯，决定的事情，就不会选择放弃！”

　　而这话语之间，楚岩眼中紫芒一闪！

　　这一闪之下，只有距离最近的雷天佑三人以及四魔卫看见，其他之人，均是没有看到！

　　当即，七人身体猛地一震，眼中就流露出了无比惊喜之色，甚至都是在强忍着眼眶中的泪水！

　　他们已经激动到了极点，若非如今形式不便，他们的情绪已经爆发！

　　楚岩再次淡笑，转过身去，手中陷仙戟直指霍东明，冷声一语：“你们若是不想死，大可联手一战！”

　　“冰离，现在你竟然还在说如此大话，从来没有人可以当我霍东明受辱，今日，你们都要死！一起出手，杀！”

　　这一刻，霍东明看见自己兵刃在其手中，心中更为恼怒，当即一声嘶吼！

　　这一下，霍东明与身后七人，气势全部爆发，一起朝着楚岩杀来！

　　“七步，可败尔等！”

　　楚岩话语落下，当即一步迈出！

　　这一步之下，楚岩气势猛然一增，当即虚空震颤，肉眼可见的波纹随着楚岩这一脚落下的同时极速播散开来……

　　这一步，当即，霍东明八人本来冲击而出的身体齐齐一震！

　　众人心中震惊之极，这是什么手段，一步便是可让六个合体大圆满，两个大成初期同时止步！

　　“杀！”

　　霍东明立刻，抵抗着那股肉身的震颤，再次冲出！

　　身后七人咬牙，也是再次冲出！

　　楚岩淡笑，第二步，迈出！

　　“轰！”

　　其周身气势暴增，这一步之下，虚空再次震颤，那虚空波纹则是更加密集！

　　霍东明八人，再次齐齐身体一震，猛然停了下来，这一次，他们脸色已经变得苍白，看向楚岩眼中流露出惊异之色。

　　广场之上无数修者，都是震动不已，这冰离大师仅仅迈出两步，怎么就有如此威势！

　　“不能让其气势再起，杀！”

　　此刻，霍东明大吼，众人再次杀出！

　　“嘭！”

　　而此刻，楚岩迈出了第三步！

　　第三步之下，楚岩气势再次暴增，虚空之中，那波纹以迅雷之速极速崩散开来！

　　“噗！”

　　这一下，除了霍东明和黛离之外，剩余六人，齐齐喷血……

　　八人脸上都是流露出了几分惊恐之色！

　　仅仅三步，就有如此威势，这到底是什么手段？

　　“他是……”

　　这一下，小元天之上很大不一部分修者，都是猛然一震！

　　眼中一时间流露出了无比炙热之芒！

　　他们想到了一件事，那是两年之前的一件事，那是震动了整个小元天，甚至震动三天的一件事！

　　那件事的主角，叫七步尊者！

　　“八人，又能如何？”

　　楚岩淡语，当即再次踏出一步！

　　第四步，虚空裂纹浮现，黛离和霍东明也是鲜血喷出！

　　第五步，虚空直接碎裂，除了黛离和霍东明之外，剩余六人肉身爆出无数血雾，被震飞了出去！

　　第六步，虚空已经化为一片黑暗，黛离和霍东明面色惨白之极，脸上战意已经消失，反而化为了一抹惊恐之色，看着楚岩！

　　他们此刻，才知道，此人的恐怖，自己绝非此人的对手！

　　此刻，六步叠加之下，楚岩的气势已经攀升到了极致，周围虚空全部碎裂，虚空劲风肆虐之下，一头白发乱舞，整个人满是飘逸脱俗之感，更为让人觉得神秘莫测……

　　“七步尊者！是七步尊者！”

　　“原来冰离大师，就是七步尊者！”

　　“七步七境界，他是当年的绝代天骄！”

　　“其被誉为楚妖孽之后小元天资质最为杰出之人！”

　　“厉害，太厉害了……”

　　……

　　这一下，整个场面已经沸腾……

　　小元天众人没有想到，当年那个震动小元天的绝代天骄，就是无数人敬仰冰离大师，当这两重身份开始重合之时，那震动之感，已经让人有些无法接受！

　　“他，竟然就是七步尊者！”

　　雪小妹眼中流露惊异之色，她当年去寻找七步尊者，结果将冰离带入了族中，却不想，自己带回的就是七步尊者！

　　见到此幕，小元天诸多势力长老眼中都是冒出了绿光！

　　符道大师，绝世天骄！

　　冰离大师，七步尊者！

　　小元天如今名副其实的年轻一代第一人！

　　若是能将此人收入门中，那怎愁势力不能崛起！

　　最为苦闷的莫过于雨晴散了，可以说她都要哭了，早知道其乃是这般天骄之辈，当年怎会搞什么一年考核，直接让其加入水族啊！

　　刀痕三人，以及楚坤四人此刻眼中都是流露出了无比兴奋之色，这一刻，他们只感觉自己的血液在沸腾！

　　六步之下，除了霍东明和黛离之外，剩余六位天骄全部被震飞出了擂台，此刻躺在地上，已经奄奄一息，他已经重伤之极！

　　可以说，只要这第七步迈出，他们必死无疑！

　　当年，楚岩刚刚修成踏天七步之时，就可让合体初期修者直接身死，如今参悟一年之久，各种实力均有提升，七步之下，合体大圆满，也要身死！

　　“救我们……”

　　赵凌天，李天仇等人此刻已经感觉到了死亡的恐怖，纷纷使出全力大吼！

　　“老祖……”

　　霍东明和黛离也好不到哪里去，他们知道，这第七步下来，他们虽然不至于身死，但也要重伤，接下来，便是任人宰杀！

　　最为主要的是，在这六步叠加的气势之下，他们移动已经变得有些困难！

　　“方才，你说要杀死我，现在，你可以死了！”

　　楚岩眼中流露出残忍之色，第七步直接迈出！

　　本来，他没有杀心，但方才他知道霍东明已经动了杀心，若是今日自己不敌，必然身死于此，所以楚岩已经不再留手！

　　“竖子敢尔！”

　　这一刻，一道大喝传来。

　　也就在楚岩踏出第七步的这一瞬间，左右道人身影闪动，已经破空而来，各自一掌轰出！

　　“嘭！”

　　楚岩这第七步，与左右道人这两个大成中期修者的一掌轰击在了一起！

　　七步之下，楚岩的气势已经攀升到了极致，并且楚岩的肉身是大成初期！

　　而左右道人这却是匆忙一击！

　　结果可以想象！

　　这一步之下，已经崩碎变得黑暗的虚空都是扭曲了起来，那股恐怖的力道直接肆虐在了左右道人的手掌之上！

　　“噗……”

　　这一下，左右道人口中鲜血喷出，足足退后了十余步才稳住身形，两人各自一只手掌已经血肉模糊！

　　楚岩退后三步，嘴角溢出血水！

　　踏天七步第七步威势虽然在左右道人的阻挡之下减弱大半，但还是作用在了霍东明等八人身上！

　　霍东明和黛离各自喷出一团血雾，倒飞了出去！

　　而地上本来就已经重伤的六个天骄，虽然并未身死，但重伤之极下，均是直接晕死了过去！


第2095章 以一敌三！

　　七步之下，镇压虚游天全部天骄，击退两大大成中期修者，还是占据了上风！

　　“冰离，冰离！”

　　“冰离，冰离！”

　　……

　　这一刻，整个小元天修者，都已经彻底疯狂，他们脸色涨红，嘶声厉吼，早已不再顾及周长老的警告，出现如此绝代天骄，一己之力镇压虚游天的天骄和长老，已经将所有人的情绪点燃！

　　不仅仅是这些年轻修者，即便是老一辈修者，此刻情绪也是如此！

　　“我小元天，在楚妖孽之后，竟然还会有如此人物！”

　　周长老不禁长长一叹！

　　无数长老心中都已经感叹了起来，这冰离，简直逆天了！

　　“呵呵，怎么小的打不过，老的就出手了吗？虚游天的人，果然有些本事！”

　　楚岩擦去了嘴角的血迹，体内生灵绿焰已经开始燃烧疗伤，看向眼前左右道人不禁冷笑。

　　左右道人此刻，脸色阴沉之极，看着楚岩眼中带着必杀之意！

　　一个年轻一代的修者，竟然能同时将自己二人重伤，这等修为已经到了何等恐怖的地步！

　　“咯咯，伤了我虚游天之人，莫非你还想一走了之吗？”

　　这一刻，黛芙不知何时楚岩在了楚岩的身后，一声轻笑！

　　这一下，三名大成中期修者将楚岩围住，形式已经变得十分紧急了起来！

　　刀痕等人见况就要动手！

　　“今日之事，均我一人承担，你们若是出手，别怪我翻脸无情！”

　　楚岩看向刀痕等人直接厉声道。

　　刀痕几看向楚岩，眼中流露出无比纠结之色，攥紧了拳头，他们明白，楚岩的意思，这场战斗已经不是他们能够参与，而他们出手，反而要成为楚岩的累赘，若是今日，众人均是身死，在此，则是不值！

　　“退！”

　　刀痕咬牙，拉着众人齐齐退后！

　　“冰离，今日你孤立无援，没人可以救得了你！”

　　右道人看向楚岩冷声一语，其右手中已经出现了一柄蓝金长矛！

　　“今日，你唯有一死！”

　　左道人看向楚岩，左手之中，一柄蓝金长矛出现！

　　“咯咯，可惜了，一个天骄青年，我是最喜爱的！”

　　黛芙再次轻笑，手中一柄玉刀浮现！

　　对于冰离，此刻已经没有人敢轻视，三个大成中期老祖，当即纷纷气势提升而起！

　　“诸位道友，这里是我小元天，你们如此之做，太过了吧！”

　　这一刻，周长老站立而起，冷声说道。

　　今日，小元天一开始丢尽颜面，若非冰离，今日小元天可以说将颜面无存！

　　周长老话语之间，又是有几位长老站了出来，同样目光不善地看向左右道人和黛芙！

　　“咯咯，周长老，你可要搞清楚目前的状况！”

　　黛芙当即再次轻笑，不过眼中却是已经浮现出了几分冷色。

　　“冰离重伤我虚游天八大天骄，折我虚游天颜面，必须死！”

　　左道人声音之中，带着冷漠之意！

　　“周长老，别忘了，我们两天现在是在联盟状态，这冰离自己已经说明，并非小元天之人，莫非周长老要为一个外人与我虚游天决裂，破坏联盟吗？若真是联盟破坏，这个责任，你担当得起吗？”

　　右道人看向周长老眼中凌厉之色闪出！

　　“这……”

　　这一下，周长老说不出话来，的确如今自己没有理由帮助冰离，因为其不是小元天之人！

　　诸多小元天势力的长老此刻眼中也是流露出了纠结之色！

　　这样的天骄，若是死在了虚游天之手，太过可惜，比之当年损失那楚妖孽也是不遑多让！

　　忽而，周长老眼中光芒一闪，看向楚岩：“冰离，只要你同意加入我小元天，承认自己是小元天之人，今日我小元天可保你，无人可以动你一根毫毛！我小元天，可以信任！”

　　听到此话，黛芙和左右道人面色微变，若是冰离真的宣布加入了小元天，其就是代表了小元天的天骄，之前的一切就相当于小元天年轻一代胜了，如此，自己不能再对冰离下手，并且还要丢失一条极致灵脉！

　　可以说，现在冰离的一句话，决定了他的命运！

　　这时，几乎在场的所有人，目光全部都集中在了楚岩的身上！

　　“小元天保我？值得信任？呵呵……”

　　楚岩听到此话，不禁自嘲冷笑了起来！

　　当年的他，也是如此认为，然后呢，八荒的一幕幕，都在眼前浮现！

　　灵盟抛弃了自己，八族五族围杀自己，另外三族旁观，直到自己展现出了巨大的价值，幻音山以及那道貌盎然的天主大人才说要保自己！

　　小元天，真是值得信任吗？

　　若非自身机缘造化，三十二年前，自己就已经死了，而这一切，都是拜小元天，拜小元天之上的诸多势力所赐！

　　小元天，呵呵……

　　楚岩冷声一笑，随口道：“我从来都不是小元天之人，以前不是，现在不是，今后也不会是……”

　　听到此话，在场所有修者心中都是十分的不解！

　　他们根本无法理解，这种必死的局势下，只要一个选择，便是一切造化等待自己，这样的选择，他竟然不选，这是为何？

　　众人之中，也只有刀痕，蓝眸，雷天佑，以及楚坤四人，可以理解楚岩的想法了。

　　他们与楚岩一般，对小元天，失望之极！

　　“你，冰离，你可要想好，你当真想死不成……”

　　周长老一听，心中有些恼怒，不过还是不想放弃，厉声道。

　　“死又如何，即便死，我也不会做小元天之人！”

　　楚岩声音冷漠之极，甚至其中带着几分厌恶之感。

　　众人见到此景，更为疑惑和不解，到底是什么，让冰离对小元天如此态度？

　　周长老：“你……”

　　“动手！”

　　黛芙一声厉喝，直接便是周身气势爆发，手中玉刀朝着楚岩便是直接劈来！

　　身后，左右道人，也是极速而来！

　　他们根本不给周长老再说话的机会，他们今日已经动了杀心，因为他们知道，如今仇怨已经结下，今后若是冰离不死，对于虚游天都是巨大的威胁！

　　而此刻，楚岩手中直接出现了一个桃子！

　　“金仙桃！”

　　楚岩一声厉喝！

　　当即，手中那金色桃子，当即飞天而起，其中一片片金色波纹直接朝着四面八方扩散开来！

　　金色波纹所波及范围之内，时间流失，变得缓慢了起来！

　　极速冲出的黛芙和左右道人，直接若是被定在了虚空之中！

　　这一瞬，只有一吸！

　　也就在这一息，整个广场之中，一部分的修者，面色齐齐一变！

　　这些修者，都是当年看到了那八荒那场大战的修者，他们自然见过当年楚妖孽施展金仙桃！

　　而此刻，这人，也是施展了金仙桃，莫非，他是楚妖孽不成？

　　不可能，绝对不可能！

　　楚妖孽当年被雷劫期老祖雷一轰得肉身崩溃魂飞魄散，死得不能再死，怎么可能是楚妖孽！

　　那么，冰离大师，怎么会有金仙桃？

　　也就在众人疑惑的同时，楚岩动手了！

　　其身影一闪，直接出现在了左右道人面前！

　　这一刻，楚岩周身猛然膨胀，上身白袍直接碎裂，显露出其中强壮的肌肉，以及那胸口左右两侧的两个诡异图纹！

　　这两个图纹，均是拳头形状，左侧那图纹之上，有着一颗龙头，而右侧那图纹之上，有着一颗猿头！

　　“这，我力之一族，可是……”

　　见到此幕，张沛东当即心中一震，这图纹是力之一族血脉觉醒的象征，但力之一族以龙力著称，只有龙形图纹，而这冰离怎么还有猿形图纹！

　　这一刻，张沛东没有想到冰离就是楚岩，只因为当年楚岩之死深入人心，并且，当年楚岩胸口的图纹与如今这也是不同！

　　“杀！”

　　楚岩眼中杀意毕露，大成期肉身之力全力发动，一左一右两拳同时轰击而去！

　　“吼！”

　　那左拳轰出的瞬间其后方一颗金色的龙头虚影便是已经浮现！

　　“嗷！”

　　同时那右拳之后一颗巨大的金色巨猿头颅虚影也是浮现而出！

　　这两拳，以无比恐怖的力道分别砸在了左右道人的胸口之处！

　　“轰！”

　　几乎在被砸中的瞬间，金仙桃的作用消失，左右道人才脱去了束缚，但为时已晚！

　　这两拳力道恐怖之极，楚岩以力族血脉之力施展，配合大成肉身之力，即便二人均是大成中期也是胸口骨头碎裂，直接塌陷，各自一口鲜血喷出，倒飞了出去！

　　“受死！”

　　而此刻，身后黛芙一刀已经斩杀而来！

　　“七灵合一！”

　　楚岩转身，便是当头一点！

　　这一点，之下，七个冰蓝色符文自眉心直接飞出，汇入指尖之中，化为冰蓝色的双指直接点在了那玉刀之上……


第2096章 楚妖孽！

　　“嘭！”

　　七灵符文凝聚所化一指直接点击在了玉刀之上！

　　当即，一股极为恐怖的力道自指上崩散开来，那玉刀之上以肉身可见之速蒙上了冰霜！

　　七灵符文，乃是楚岩符道巅峰之术，六个符文便是可以将大成初期巅峰的霍东明冰封，如今七符文合一，威力早已达到了极为恐怖的地步！

　　即便黛芙是大成中期修者，也是不可轻易阻挡！

　　这一下，玉刀被震退，直接撞击在了黛芙的胸口之上，同时，那冰寒之气极速扩散开来，直接蔓延在了黛芙的身体之上！

　　黛芙竟是瞬间被七灵符文冰封了！

　　众人震惊，三大大成中期修者围杀冰离，竟然还被其同时镇压，两人重伤，一人冰封，这冰离的实力到达达到了何种程度？

　　一个年轻一代修者，以一人之力独自对抗三个大成中期修者！

　　这简直难以想象，可以说，已经超越了三十二年前八荒之时的楚妖孽！

　　“极魔元神！”

　　也就在此刻，楚岩一点自己眉心！

　　当即，其身体之中，一道黑光飞出，那黑光下一刻便是化为了一道身影！

　　其模样俊朗不凡，一身黑袍，整个人给人一种魔道邪气！

　　最主要，那脸庞……

　　“这……”

　　最先惊呼的是血十三，其已经站起身来，眼睛瞪大如铜铃！

　　此刻，整个广场之上，所有修者集体呆滞！

　　眼前这一张面庞，虽然已经消失了三十二年，但是其画像，其事迹，早已流传整个小元天！

　　楚岩，楚妖孽！

　　三十二年前，八荒山脉大杀四方的绝世妖孽！

　　整个小元天，这么多年，也只有楚妖孽一人凝聚了极魔元神，再加上眼前这容貌！

　　几乎在场所有的人身体都是猛地一震！

　　楚岩，他真的是楚岩，楚妖孽！

　　冰离大师！

　　七步尊者！

　　楚妖孽！

　　其中不管哪一个身份，都是可以在小元天之上引起无数势力轰动的存在！

　　而如今，当这三个身份重合之时，众人已经感觉头皮发麻，根本难以想象，这一切竟然是真的！

　　最为主要的是，当年楚妖孽魂飞魄散，死得不能再死，如今怎么又冒了出来，而且实力增强到这种程度？

　　张沛东，雷纪灵，残痕，炎小天，雪小妹，水清婉，雨纷柔……

　　无数的年轻天骄，此刻眼中流露出了无比动容之色！

　　这就是影响了一代人的楚妖孽！

　　“兄弟！”

　　刀痕，雷天佑，蓝眸，三人已经激动之极，虽然方才楚岩给了他们暗示，但如今亲眼所见还是让他们激动到了极点！

　　泪水，已经不禁在眼眶之中滑落而下，那种生死兄弟离开，再归来的感觉，让他们激动如此！

　　“少主！”

　　楚坤四人脸上同样流露出了无比激动之色！

　　四人早已与楚岩签订过契约，楚岩死，他们便死，但当年，他们没有死，他们心中便是一直在怀疑楚岩并没有死，但毕竟亲眼所见楚岩魂飞魄散，还是不敢肯定，直到今天！

　　“哈哈哈……”

　　楚岩大笑，此笑带着几分癫狂！

　　今日，事已至此，不暴露一些实力，是无法一战了，如此，身份便是难以掩饰！

　　既然无法掩饰，那便不掩饰！

　　楚岩掩面而过，平凡的容貌，化为了本来那俊朗的面容，眼中一双瞳孔之中紫芒已经闪烁而出！

　　“是楚岩，竟然真的是楚岩！”

　　“他还活着，他竟然真的还活着！”

　　“当年他的实力可以与大成初期一战，如今竟然已经可以镇压大成中期！”

　　“绝世妖孽，无人可敌！”

　　……

　　见到楚岩本身也是流露出了真容，整个广场彻底沸腾了！

　　血十三眼中凸出，满是血红之色，他与楚岩有着血海深仇，不过却是知道如今自己不能轻举妄动，不仅仅是不能，也是不甘，如今血十三的实力已经跌落到了大成中期，而楚岩面对三个大成中期都是不落下风，他怎敢挑衅！

　　不仅仅是血族，风族，木族，石族，金族，众人脸色齐齐变化！

　　谁能想到，楚妖孽不仅仅没有死，还更强了，在如今大成中期以上的修者参加天斗的情况下，单个实力来说，估计已经很少有人会是楚妖孽的对手！

　　“杀！”

　　“受死！”

　　说是缓慢，其实这一切不过瞬息之间，此刻，被震飞的左右道人已经疯狂，二者各自手中蓝金长刀光芒闪烁，朝着楚岩冲杀而来！

　　而此刻，极魔元神已经冲出！

　　极魔元神，是合体无敌，也没有大成肉身，若是硬拼灵力自然不敌，但楚岩的手段却并非这般！

　　“紫魔真龙！”

　　极魔元神口中立刻，眉心之中，四道紫光飞出！

　　当即，四条紫色魔龙呼啸而出！

　　“主人！”

　　楚岩重修之后，四条紫色魔龙随之晋级，气势强横，均有合体大圆满的实力，四条紫魔真龙环绕在极魔元神之外，同时恭敬一语！

　　极魔元神屈指一点，四条紫魔真龙当即融合一处！

　　一时间，一条足有百丈之长，浑身布满紫色鳞片的巨龙咆哮而出！

　　“吼！”

　　下一刻，一道滔天怒吼自紫魔真龙口中发出！

　　其气势已经达到了大成初期巅峰！

　　“蓝金十字斩！”

　　左右道人一左一右，各自一刀猛然劈出，当即化为一道十字蓝色巨型刀芒朝着极魔元神轰击而来！

　　“祖龙神念！”

　　极魔元神屈指一点，那紫魔真龙再次变化！

　　其巨大的头颅之上，本来只有两角两眼，这一下，竟是生出了四角七眼！

　　“吼！”

　　七眼魔龙一成，当即一声暴喝，当即滚滚紫色声波便是成实质化崩散开来！

　　此刻，七眼魔龙的气息，已经有大成中期！

　　再说另一面！

　　“灵脉护体！开！”

　　也是与此同时，黛芙一声厉喝！

　　当即，那被冰层覆盖的身体之上十八条灵脉浮现而出！

　　小九大成！

　　十八条灵脉便是已经是大成中期巅峰，此刻，黛芙不再掩饰实力！

　　“轰！”

　　十八条灵脉威能加持之下，冰层直接崩碎，黛芙手中玉刀之上顿时光芒闪烁，巨的玉刀虚影，直接劈向楚岩！

　　“七灵符文！”

　　楚岩此刻，左手之中还握着自霍东明那里得到的陷仙戟，当即七灵符文融入陷仙戟中，其上冰寒之气怒放，直接劈出！

　　“嘭！”

　　刀戟对撞之处，强横的气势爆发开来！

　　而此刻，楚岩身体之中，五道身影极速而出！

　　五道身影，并非元神，而是身外化神！

　　这五道身影飞出的同时，几乎同时碎裂，化为了五色灵力洪流钻入了楚岩的右掌之中，那右掌之上，当即一尊生有五色手指灵力手掌浮现而出，其中有五道身影浮现！

　　“五灵魂影叠魔印！”

　　楚岩左手持着陷仙戟抵住黛芙玉刀，右手魂影叠魔印带着恐怖到了极点的威势，直接轰出！

　　“双刀！”

　　黛芙见况，再也不敢留手，左手之中又是浮现出了一柄玉刀！

　　一般来说，在黛家，一个修者一生只有一件兵宝，黛芙手中有两柄，可见其在家族地位！

　　这一柄玉刀当即也是劈出！

　　但黛芙乃是冲忙应对，而楚岩则是算计多时，魂影叠魔印之威已经达到了极致！

　　以楚岩如今实力，五灵魂影叠魔印的威力可以堪比合体中期巅峰修者一击！

　　“轰！”

　　这一掌直接轰击在了玉刀之上，那玉刀狠狠地撞击在了黛芙的身体之上，黛芙整个人眼中流露出惊异之色，一口血雾喷出，倒飞了出去！

　　楚岩没有丝毫停留，大手一挥，当即七杆妖幡飞出！

　　七杆妖幡一飞出，其中又是有无数妖幡密密麻麻的飞出！

　　足足一万杆，正是七幻阵旗和万妖幡融合炼制的七幻妖幡！

　　当即，一片白雾当即呼啸而出，弥漫开来，其中七彩妖纹浮现，瞬间布置成了一座恐怖的幻阵！

　　若是平常，黛芙可以躲开，或者是阻挡此攻击，但此刻刚刚重伤，根本来不及，直接便是被幻阵困在了其中！

　　一万杆妖幡，环绕之下，此大阵已经十分恐怖！

　　“妖魂出！”

　　楚岩再次屈指一点，当即无数的残魂自妖幡之中咆哮而出纷纷融入大阵之中朝着那黛芙轰击而去！

　　而此刻，楚岩当即盘膝而坐，双目闭合，手中法决变化！

　　其方才同时施展金仙桃，魂影叠魔印，以及力族祖脉之力，消耗极大，此刻当即开始青帝之圈，将方圆千丈范围内，包括黛芙和左右道人罩在其中！

　　恢复修为的同时，全力控制七幻妖幡所化大阵！


第2097章 妖孽，逆天了！

　　几招之下，镇压大成中期黛芙！

　　众人看得眼花缭乱，对于楚妖孽，心中已经震惊到了极点！

　　这真是一个千岁之下年轻一代修者可以做出来的事情？

　　楚岩已经将黛芙镇压暂且不说！

　　再说极魔元神！

　　堪比大成中期的紫魔真龙咆哮之下，那紫色声波已经极速崩散开来！

　　左右道人也是没有反应过来，这紫魔真龙突然可以爆发出此等实力，一起被声波所播散，当即只感觉识海一阵刺痛！

　　“紫魔之身，第三形态！”

　　此刻，极魔元神一声低喝，当即整个人陷入了紫魔之身第三形态！

　　如此血脉加持，已经是合体无敌的极魔元神，直接便是达到了大成初期之境界！

　　同时，极魔元神身体之外，当即五道紫色锁链浮现而出！

　　紫帝锁链！狂战紫帝术！

　　如今并非怒到极点的情况下，楚岩可以直接激发五道紫帝锁链，如此加持之下，极魔元神的气势再次提升，终于达到了大成初期巅峰！

　　三十二年前，楚岩初凝聚极魔元神便是陷入围杀之中，一切还不能融会贯通，而如今，重修之后，一切手段融会贯通，紫魔之身和狂战紫帝术同时加持之下，极魔元神已经强横如此！

　　“极魔元神竟然气势达到了大成初期巅峰！”

　　“还有那七眼魔龙竟是大成中期！”

　　“紫魔一脉，竟然如此恐怖！”

　　“楚岩的实力比之当年提升数倍不止！”

　　……

　　这一刻，无数修者惊叹，一人面对三大大成中期，如今竟然还一直强势压制，简直太过恐怖！

　　此刻，左右道人已经从那恍惚之间反映了过来！

　　两道刀芒砍出，紫色声波已经被震散！

　　紫魔真龙扑杀而出，直接对上了左道人！

　　而右道人，则是直接轰击向了极魔元神！

　　极魔元神右手中断苍早已浮现而出，当即一剑猛然斩出！

　　这一剑之下，无头巨人虚影浮现，天空之中，魔气凝聚化为了一尊黑色弯月，带着无比凶猛的气势劈了下去！

　　“轰！”

　　右道人这一刀与断苍剑轰击一处！

　　虽然极魔元神已经准备多时，但右道人的实力毕竟比极魔元神高出一线，这一下，极魔元神嘴角溢血而退！

　　右道人这一记对击，虽然没有极魔元神受伤重，但也是受了轻伤！

　　“元神离体！”

　　此刻，其眼中闪过狠色！

　　当即，其身体之中，一道身影飞出，其飞出的同时，右道人手中的蓝金长刀直接被其握在手中！

　　而被其握在手中的同时，那蓝金长矛竟是开始变化形态，幻化成了一柄蓝金长矛！

　　这真是右道人的本命元神！

　　右道人本命元神手握蓝金长矛，朝着极魔元神便是一矛砸去！

　　当即，一道巨大的矛影，撕裂了虚空，其周围竟是无数蓝色利刃虚影环绕，气势凌厉到了极点！

　　“浩阳魔气！”

　　就在这一矛距离极魔元神不到一丈之时，极魔元神嘴角带笑，左掌掌心之中，一个太阳图纹亮起，当即滚滚炙热到了极点的魔气自其中而出！

　　呼吸之间，便是形成了一个黑色的太阳虚影！

　　正是当年阳元明给予的浩阳魔气！

　　浩阳魔气，所化魔气之阳虚影带着无比炙热的气息，直接轰击而出！

　　“轰！”

　　这一击，直接与那长矛撞击在了一处！

　　“噗……”

　　极魔元神鲜血喷出，再次退后！

　　但那蓝金长矛也是被震退，右道人的本命元神同样嘴角溢血而退！

　　“哼，若是本尊还有点实力，仅仅元神也想和本尊一战！”

　　右道人嘴角挂着血水，看向极魔元神冷笑！

　　极魔元神，气势比较低迷，受伤比之右道人重！

　　“一战，又如何？”

　　极魔元神嘴角带笑，周身之上，绿色火焰燃烧而起！

　　当即其身体之上的伤势以肉身可见之速恢复着，很快气势便是恢复了大半！

　　四大魔焰在楚岩实力提升之后，也是各自有所晋级，如今生灵绿焰的疗效比之当年更强！

　　“快速将此子斩杀，不能给他喘息的机会！”

　　左道人另一侧在与紫魔真龙大战，虽然压制紫魔真龙但要胜也不是分秒之间的事情，其观察到这边情况当即大吼！

　　“杀！”

　　右道人也是发觉了极魔元神身体之上绿色火焰的诡异，当即不再犹豫，本尊手中光芒一闪，又是浮现出了一柄蓝金长刀！

　　本尊蓝金长刀，本命元神蓝金长矛，一起杀向极魔元神！

　　此刻，极魔元神大手一挥，当即，楚岩身旁的那陷仙戟，以及地面之上昏死的七个天骄身旁的兵宝，齐齐飞天而起！

　　“神魂，漩涡！”

　　极魔元神神魂漩涡开启，化出了八个小型神魂漩涡直接落在了八件兵宝之上，直接抹去其上留有的神魂之力！

　　如今八人重伤垂死，这留在宝物之上的神魂之力也是十分薄弱，直接便是抹去！

　　“八宝，通魂！”

　　极魔元神猛地一点眉心，一声厉喝之下，当即八道光芒自指尖飞出，落在了八件兵宝之上！

　　“嗡！”

　　这一刻，八件兵宝全部震动了起来，接着八道巨大的虚影幻化而出！

　　陷仙戟之后，一尊巨大的金色巨石虚影浮现！

　　绝天尺之后，一尊灰色人形怪树浮现！

　　蓝火弓之后，一根蓝色藤条虚影浮现！

　　重剑之后，巨大的黑色大山浮现！

　　银枪之后，银色金属兽骨浮现！

　　玉刀之后，翠玉大山虚影浮现！

　　焰棍之后，那火焰巨木虚影浮现！

　　鬼斧之后，那巨大的鬼屋缭绕的金属之山浮现！

　　一时间，极魔元神展开全部神魂之力，施展古祭炼术第一境界，通魂秘术！

　　这些兵宝，本无魂，一旦通魂，便是打造他们的材料之魂，也就有了眼前之景色！

　　“这……”

　　在场众人脸色皆是变化起来！

　　这是何等秘术，众所周知，兵宝无魂，如今竟然以其诞生出了魂魄，而这些魂魄，每一个气势都是十分不俗，至少堪比大成初期的实力！

　　其实就算楚岩自己也没有想到，他只是见到这么多宝物随手通魂之下，却没有想到兵宝通魂威力如此恐怖！

　　“去！”

　　极魔元神屈指一点，当即，那金色巨石虚影，蓝色藤条虚影，人形怪树虚影……八件灵物狂轰滥炸一般的朝着右道人轰击而去！

　　“轰轰轰……”

　　右道人和其本命元神本来都已经受伤，此刻抵挡刚刚通魂出来的八件灵物已经困难至极，被轰击得极速后退而去！

　　“小心……”

　　此刻，数道声音惊呼！

　　极魔元神，回头，只见左道人竟是以秘术劈断一条紫魔真龙的龙爪蓝金长刀已经直接刺来！

　　这一下，来得太快，避无可避！

　　“噗！”

　　极魔元神的身体直接被洞穿！

　　这一下，众人震动，若是极魔元神身死，楚岩实力必然大降，到时候三大大成中期修者围杀他一人，他还如何应对！

　　“区区元神，给本尊死！”

　　左道人一声冷喝，手中蓝金长刀之上刀芒闪烁猛地一绞！

　　“嘭！”

　　极魔元神直接爆裂开来，包括其中那魂魄也是完全崩碎！

　　“哈哈，不过如此……”

　　左道人大笑！

　　极魔元神被毁了，小元天之中，除了几个与楚岩有仇的势力之外，其他之人还是希望楚岩此战可胜，见到此景脸色通通一变！

　　而再看楚岩本尊仍旧盘膝坐在那里，双目闭合，一动不动，若是此事与其无关一般！

　　更为主要的是，极魔元神被毁，楚岩本尊怎么一点事儿都没有！

　　左道人看向楚岩：“不管你是冰离，还是楚岩，今日你都要一死，所谓极魔元神，也不过如此……”

　　然而其话来还说完，便是听到一声淡语自身后传来：“是吗？”

　　什么？

　　左道人一惊，猛然回头，见到了此生都无法忘记的一幕！

　　只见，刚刚化为一片碎肉，魂飞破散的极魔元神肉身极速凝聚，那魂魄也是快速凝聚，几乎瞬息之间便是恢复如初，其身体之上绿色火焰燃烧，气息竟是又开始极速恢复了起来！

　　不死之身？

　　不仅仅是左道人，此刻，在场诸多修者，一个个脸色都是剧变了起来，这是什么恐怖的技能，打不死，还有诡异的绿色火焰不断恢复伤势，这是要逆天的节奏吗？

　　他们无人得知，楚岩之所以重生，就是天衍仙魂术突破到了魂仙秘境！

　　魂仙之境，神魂不灭！


第2098章 一人胜一天！

　　“浩阳魔气！”

　　也就趁着左道人这震惊愣神的功夫，极魔元神一掌轰出，浩阳魔气所化黑色太阳虚影直接印在了左道人的胸口，左道人直接被震飞了出去！

　　七眼魔龙见况，直接追击了出去！

　　此刻，右道人与其本命元神，正是被八道通魂灵物围攻之中！

　　极魔元神这边，以一抵二，竟是也占据了上风！

　　小元天众人已经集体呆滞！

　　此刻，虚游天八大天骄之中，只有霍东明和黛离还处于清醒之中，这大战他们看在眼中，心中均是不禁泛起了一股无力之感！

　　年轻一代之中，诞生如此妖孽，连老一辈修者都可以镇压，他们如何抵挡！

　　再说另一面！

　　七幻大阵之中不断发出轰鸣之声，可知黛芙在其中正在拼命破阵！

　　“呼！”

　　而此刻，楚岩呼出了一口长气，睁开了眼睛！

　　其整个已经恢复到了巅峰状态！

　　“轰！”

　　又是一道巨响自眼前七幻大阵之中传出！

　　楚岩见况，右手屈指一点，神魂漩涡当即在天空之中浮现而出！

　　“楚岩，我必杀你！”

　　此刻，一声厉喝自大阵之中传出，其中头发散乱，衣衫破烂，甚至露出大片雪白肌肤的黛芙双手各持一柄玉刀冲出！

　　其狼狈到了极点，脸上一直以来那淡然之色早已消失不见，化为了无比的狰狞！

　　其嘴角溢血，面色惨白，大阵之中，无数的幻阵攻击，七彩妖纹，甚至还有数不胜数的残魂朝着自己身上冲来，这一切，都是让黛芙这个一直以来的天之娇女愤怒到了极点！

　　黛芙嘶吼：“我要你死……”

　　其身体之上，十八条灵脉光芒闪烁，本命元神也已经浮现，就要展开全力一击！

　　“金仙桃！”

　　而此刻，楚岩手中金仙桃浮现，金色波纹扩散开来，同时手中无数银色火焰打出，这一片银色火焰极速而至，接连落在黛芙的身上，这一瞬间，其身体被金仙桃和封天银焰双重禁锢了！

　　虽然只是一瞬间，但已经够了！

　　“星辰，之魂！”

　　楚岩手中一个繁杂的法决，朝着天空之中点！

　　当即，天空之中，一个古怪的法阵浮现而出，其上无数古朴图纹浮现！

　　那神魂漩涡震动，全部神魂之力爆发涌入了那法阵之中，当即一道无形光柱自法阵中冲天而起！

　　“轰……”

　　下一刻，让人震惊的一幕出现了！

　　只见天空之中，虚空震动！

　　此刻，在星空之中，一只巨大的八爪章鱼在星辰之上游荡着，其上做着一名白衣女子！

　　“可惜，我只有这一缕神念之身……”

　　白衣女子叹息！

　　八爪章鱼说道：“主人，不要着急，我们能脱困已经是大兴了，今后肯定……”

　　“嗡……”

　　而就在此刻，他们脚下的这颗小星辰竟是震动了起来！

　　接着一道虚空自此星辰之中，极速而出，朝着下方星河之中极速而去！

　　“灵星族的星辰秘术……那个小子，果然没死……”

　　白衣女子眼中流露出了一抹喜色！

　　此刻，水族广场之上！

　　天空剧烈震动了起来，只见云层震动，一股恐怖之极的气息，若是要突破而出……

　　这一刻，虚空齐齐震碎，天空一时间都是变得黑暗了起来！

　　这一下，整个人呆了。

　　“噗……”

　　此刻，楚岩口中鲜血当即狂喷而出，整个人身体都是猛然一震，只感觉浑身修为之力这一下被抽空了一般，眼中流露出了惊异之色！

　　他自己都没有想到这灵星族的星辰秘术会恐怖到这种地步，如今第二星辰之魂，他施展神魂漩涡之下勉强可以引动，却不想施展此术，消耗如此的巨大！

　　“轰！”

　　只见一个无比巨大的虚影破开了云层落下，其左右山峦大小，乃是一颗巨大的星辰虚影，虽然只是虚影，但那股气势已经恐怖到了极点！

　　“这……”

　　在场众人面色齐齐一变，他们不禁想起了当年楚岩得到了三玄圣族的秘术传承！

　　“这……左右二老，助我……”

　　这一刻，黛芙身体震动，眼中流露出了无比惊恐之色！

　　她只感觉那山峦般大小的星辰虚影已经锁定了自己，自己想要闪躲，这一刻根本不可能，她知道自己一个人已经无法阻挡，此击若是自己阻挡必死无疑！

　　此刻，通魂秘术效果已经消失，八大兵宝灵物消失，左右二老与极魔元神拼杀一起，一时间难分胜负！

　　左右二老听到此话，脸上也是流露出惧色，那恐怖的星辰，他们也无法保证自己可以抵挡！

　　“我若死，你们也不会好过……”

　　黛芙此刻再次大吼！

　　左右二老一听，一咬牙齐齐施展秘术，化为一道流光冲来！

　　黛芙，左右二人，三人各自有两件兵宝！

　　两柄玉刀，两柄蓝金长刀，两根蓝金长矛，一起朝着天空之中猛然劈去！

　　这一下，三人均是使出了全部修为之力，展现最强一击！

　　“轰！”

　　星辰虚影直接轰碎了，六件兵宝的虚空，镇压而下！

　　当即，狂风骤起，土石崩碎开来，入眼之处，已经不可见，只有耳边那无比巨大的轰鸣之声！

　　硝烟散去，众人目光直接锁定在了那里！

　　只见，那星辰虚影已经消失！

　　巨坑之中，三道人影躺在那里！

　　黛芙，左右二老，此刻虽然并未身死，但全部身受重伤！

　　三人若是一开始的巅峰状态，抵挡此星辰秘术，还可能抵挡下来！

　　但三人，在楚岩诸多强横手段毫不停留的轰击之下，均是受伤不轻，此刻星辰之魂轰击而来，三人怎能抵挡！

　　“这还只是最为普通的星辰之魂，竟然就有如此威力……”

　　楚岩此刻已经自天空之中落下，站在了一片空地之上，感觉着已经毫无力气的身体心中不禁感叹！

　　此术虽强，也不能轻易施展，此刻，楚岩看起来外表只是面色苍白，但实质整个人已经达到了强弩之末，收起极魔元神都是不得已而为，这秘术消耗太过巨大，可以说现在这般状态若是老白和黑妞不出手，一个合体大圆满修者都可以将楚岩打败！

　　但，这已经无关紧要，如今的楚岩胜了！

　　看着躺在地上的八天虚游天天骄，三大重伤的大成中期老祖，众人不禁齐齐倒吸了一口冷气，感觉眼前之景色，是如此的不真实！

　　败了，虚游天败了，并且败得无比的彻底！

　　八天天骄！

　　三大老祖！

　　集体败北，而他们都是败给了一个人！

　　他是冰离大师！

　　他是七步尊者！

　　他是，楚岩，楚妖孽！

　　“楚岩！楚岩！”

　　“楚岩！楚岩！”

　　……

　　良久，山呼海啸般的咆哮之声自整个广场之上传出！

　　众人心中已经激动到了极点，这是发自心中的崇敬，若非楚岩，今日小元天一败涂地！

　　就连那些诸多势力的长老此刻都是激动如此！

　　而血十三脸色已经难看到了极点，更是风族，木族，金族，石族等人，眼中也是流露出了无比忌惮之色！

　　“独战三个大成中期，虽然胜了，但也是十分危险的惨胜，若非此三人一开始轻敌，被我压得喘不过气，我也未必能胜利！”

　　此刻，生灵绿焰在身体之中不断燃烧，楚岩恢复了一些力气，心中不禁想到！

　　今日，看似风光，但也十分凶险，因为一旦自己输了，唯有一死！

　　不过，现在这一切也是不重要了！

　　楚岩手中断苍剑浮现！自空中落下，首先便是落在了霍东明和黛离的面前，看向他，眼中流露出了冰冷之色！

　　霍东明和黛离之前放言要楚岩与刀痕等人死，并非说说而已，若是可能，他们一定会如此之做，楚岩，已经动了杀心！

　　“楚岩，不可……”

　　此刻，周长老大吼！

　　他知道，一旦霍东明和黛离死了，小元天面临的将是什么！

　　“方才，小元天无人助我，如今，也没人可阻我杀人！”

　　楚岩冷声目光冷扫周长老，冷声一语！

　　周长老被楚岩那恐怖的眼神看得忌惮，眼前此子刚刚差点杀了两个大成中期修者，他已经不敢轻视！

　　小元天无数修者，此刻不语，大多数人心中竟是已经赞同楚岩！

　　“你，楚岩，你不可杀我！”

　　黛离看向楚岩，心中死亡的恐怖已经升起！

　　“楚岩，放过我，我今后再也不与你为敌！”

　　霍东明也是看向楚岩，他心中此刻已经后悔到了极点！

　　“一切，都晚了！”

　　楚岩冷声一语，手中断苍剑，已经举起……

　　而就在此时，一道带着的几分熟悉的声音传来：“楚岩，够了……”


第2099章 最终谈判！

　　话语之间，虚空碎裂，一道身影自其中走出！

　　其面色带着几分病态的苍白，那眼中带着复杂之色，其中有惊喜，有愧疚，有后悔……

　　此人，正是小元天天主幻音凌！

　　这并非，虚幻之身，而是真身来临！

　　天斗，如天主这般身份，真身是不会亲自前往的，其派遣的不过是一道元神分身，而今日，因为楚岩，幻音凌的真身自幻音山而来！

　　“拜见，天主大人！”

　　此刻，在场所有修者，齐齐一拜！

　　唯独楚岩，他目光看向幻音凌，眉头轻皱：“理由？”

　　对于幻音凌，楚岩没有丝毫好印象，今日也是如此，其若是为自己，大可以在之前就出现，而并非自己大获全胜，将要将这些人都灭杀之时才出现！

　　“如今小元天和虚游天联盟对战大环天，他们若是身死我小元天，我联盟必将破裂，你这般做，将陷我小元天入不利之地！”

　　幻音凌看向楚岩，并未有严厉之色，若是一个长辈带着几分愧疚对晚辈的话语！

　　“我并非小元天之人，小元天生死与我何干？”

　　楚岩听到此话，当即冷笑！

　　“你是飞升之人，小元天负你，你退出小元天，说自己不是小元天之人，的确在理，但是小元天之中，没有你可以担心的人吗？譬如，那炎小天，譬如那水族的几个小丫头……如果联盟破裂，各自为战，小元天必败无疑，那么，所有的人，甚至万千无辜之人，都会陷入烈狱之中，即便小元天负你，负你的也只是一部分人，你真的想要如此吗？”

　　幻音凌看向楚岩再次说道。

　　其实此刻，以幻音凌的实力，以蛮力阻止楚岩，甚至灭杀楚岩，都不是不可能，他没有这么做，楚岩心中也有些想法！

　　“我可以得到什么？”

　　楚岩也知今日要杀几人，已经不可能，索性问道。

　　“你想要什么？”

　　幻音凌看向楚岩。

　　“极致灵脉是我赢来，此灵脉，归我！”

　　楚岩毫不犹豫，开口说道。

　　极致灵脉？

　　众人一听，面色齐齐变化，那可是能让一个大成巅峰成就雷劫的宝物啊！

　　不过众人却是说不出什么话来，此灵脉的确是楚岩一人赢来，没有他，不仅仅灵脉丢失，小元天也将颜面无存！

　　“今日，是我小元天与虚游天天骄比斗，灵脉可以给你，但你必须加入我小元天的一个势力！”

　　幻音凌见况，当即再次说道。

　　众人一听，明白了幻音凌的意思，这明显是想要拉拢楚岩啊，又是准备将楚岩收为亲传弟子，培养成未来天主的节奏啊！

　　楚岩却是冷冷一笑：“我可不想再死第二次！”

　　幻音凌脸上流露出几分难看之色，当年之事他自有错，若是提前阻止，可以救下楚岩也可以将其收入麾下，最后出手之时，楚岩已经万念俱灰，根本对他失去了信任，也正是那一次，让小元天损失惨重！

　　“你一人，怎可要一条极致灵脉，你必须所属一个势力！”

　　幻音凌想了想，还是否定说道。

　　“谁说我没有势力？”

　　楚岩微微一笑！

　　楚岩有势力？莫非，是水族？

　　水族无数修者，此刻一听，眼中都是发亮了起来，若是楚岩加入水族，那水族未来成就小元天第一族都并非什么难事啊！

　　幻音凌看向楚岩，莫非其不入幻音山，真的要入水族不成？

　　“我的势力，为灵圣楼！”

　　楚岩淡淡一笑，开口说道。

　　灵圣楼？

　　那是什么势力？

　　众人一下心中疑惑了起来，这根本没听说过啊！

　　看着幻音凌疑惑的模样，楚岩说道：“这是我创建的势力，不属于小元天！”

　　“容我想想……”

　　幻音凌一听，心中也是有些纠结了起来！

　　“我建此势力，虽然不属于小元天，但今后，我不会做出对小元天不利之事，也不会做出破坏两天联盟之事！”

　　楚岩看向幻音凌，再次开口！

　　幻音凌之所以不杀楚岩，看重的就是楚岩的潜力，他知道楚岩不是无情之人，这般性情，不可能一切都不顾，一旦给与其一些恩泽，日后其对小元天必然有极大好处！

　　即便其脱离了小元天，以其与小元天一些势力的联系，一些事情也绝对不可能置身事外！

　　幻音凌看向楚岩：“灵脉，我可以给你，但是……”

　　听到此话，众人面色齐齐变化！

　　一条极致灵脉啊！

　　整个小元天，一共也只有五条而已！

　　如今，楚岩一人就要霸占一条了！

　　“天主大人，不可啊！”

　　此刻，血十三当即一声大吼！

　　这是从他血族之中抽出的极致灵脉，若是给予他人，血十三虽然心中滴血，但还可以勉强忍受，但给予楚岩，这血族最大的仇家，日后可能要葬送血族之人，血十三是说什么也接受不了的！

　　“闭嘴！本尊在此，无人说话之处！”

　　幻音凌当即一声冷喝！

　　这一下，滚滚修为之力展开，完全作用在血十三身上，血十三当即一口鲜血喷了出去，心中虽然憋怒，但却再也不敢言语！

　　对于血族，幻音凌心中也是十分厌恶，当年若不是血族与楚岩有恩怨，最后哪能弄得那么惨！

　　楚岩并未着急，他在等待着幻音凌的条件！

　　“极致灵脉，我可以给你，但你要答应我，必须参与天斗，加入小元天和虚游天联盟，一起对抗大环天！”

　　幻音凌正色说道。

　　高阶修者的天斗，十年之内必然就要结束，然后就是大成中期以及之下的修者来决定胜负了，楚岩这个修为不高，但战力妖孽的家伙，在低阶修者对战之时，基本处于无敌的存在，有了其，可以说，两天联盟的实力将大为提升！

　　“可以！”

　　楚岩毫不犹豫说道。

　　他早已想好，这一战，自己难以拜托，灵界三天天斗之下，最后势力要么大环天赢，集体统一，要么小元天和虚游天联盟赢，二分天下，但其中不管是哪一种，自己都是要被涉及其中！

　　幻音凌一听当即笑道：“如此……”

　　“但我有一个条件！”

　　楚岩当即说道。

　　“什么条件？”

　　幻音凌有种不好的预感！

　　“你不可干涉我的私人恩怨！”

　　楚岩开口说道。

　　听到此话，血族，风族，金族，木族，石族，五族修者脸色齐齐一变，这私人恩怨，说的不就是他们吗？

　　幻音凌皱眉：“如今两天联盟，处于天斗之时，你这般……”

　　“我可以保证，不动小元天根本，若是我所做有过格之处，你可以出手阻挡！”

　　楚岩直接开口说道。

　　幻音凌一听，面色略有缓和，这般意思就是不会赶尽杀绝，只要报了仇就可以！

　　“好，我答应你！”

　　想一想楚岩在天斗中将产生的巨大的能量，以及其未来的潜力，幻音凌咬了咬牙，答应了下来！

　　这一下，血族等五族修者，一个个脸色变得难看到了极点！

　　如今，幻音山给楚岩做主，楚岩这般情况下，与雷族，水族，炎族三大强族又是关系莫逆，这般……

　　楚岩点了点头！

　　幻音凌身为一天之主，今日在此，众人皆是听到此话，也无需立下什么契约之类！

　　“这是那条极致灵脉，如今，归你了！”

　　幻音凌话语之间，手中出现了一根金色的脊椎骨，其上无数符文，将其封印，但即便如此仍旧难以掩饰其中灵气之强！

　　极致灵脉！

　　这一下，在场的修者几乎集体眼中都是放出了光芒若非对方是天主大人，很可能他们都要忍不住抢夺了！

　　而今天，这极致灵脉，是楚岩应得的！

　　楚岩接过这条极致灵脉，眼中流露出了欣喜之色，毫不犹豫，直接收入灵鼎之中！

　　这一刻，楚岩转过头来，看向刀痕，蓝眸，雷天佑以及楚坤四人！

　　建立一个势力，最要最铁的班底，眼前这七人，三个生死兄弟，四个是忠心侍从，自然是最好的选择！

　　不过楚岩不会勉强，入籍今年蓝眸在荒妖古林位置不低，刀痕在灵盟如果愿意必然是五灵圣子，而雷天佑，若是想，雷族的未来将掌控在其手中，楚坤四人的潜力如此，想要加入任何势力，也是不难！

　　若是他们不想，楚岩不会强求！

　　“我刀痕今日起脱离灵盟，退出小元天，加入灵圣楼，与兄弟，生死与共！”

　　刀痕当即一步迈出，身旁无数剑魂咆哮，那爽朗笑声传播开来！

　　刀痕虽然不如楚岩，但也是顶级天骄啊，半步大成的实力，就这么脱离小元天了？


第2100章 天骄齐聚！

　　这一下，小元天之上无数修者面色变化，特别是灵盟之人！

　　刀痕是楚岩之后，灵盟最为杰出之人，其崛起不过三十二年，若是再给他一些时间日后超越黛离和霍东明都不是不可能，要知道，黛离和霍东明可都是快到千岁之人，刀痕是多么年轻！

　　而现在，楚岩这个妖孽当年被驱逐，如今刀痕又为了楚岩退出灵盟！

　　“天主大人……”

　　灵盟那长老直接看向幻音凌！

　　楚岩自然也是看向幻音凌。

　　“今日一切愿意跟随楚岩之人，其他人不可阻挡，否则就是与本尊为敌！”

　　幻音凌当即冷声一语，事情都发展到这个地步了，灵脉都给出去了，最后就帮人帮到底吧！

　　并且幻音凌已经看出，就算将刀痕强行留在灵盟，以其对楚岩的兄弟之情，也是无用！

　　灵盟那长老，当即脸色变得难看了起来，但最后只能无奈叹息，说不出话来！

　　“兄弟！”

　　刀痕身影闪动，已经到了楚岩的身边，狠狠地拍了拍楚岩的肩头！

　　“大哥！”

　　楚岩脸上带着笑意，如今兄弟再次联手！

　　蓝眸也直接站出：“我蓝眸……”

　　而其话还没说完，虚空当即碎裂，一颗巨大的头颅虚影浮现而出！

　　此头颅为青色，带着浓密的毛发，乃是一颗狰狞的不知名妖兽头颅！

　　“师尊……我……”

　　看到这妖兽头颅，蓝眸眼中流露出愧疚之色！

　　楚岩建立灵圣楼，他自然要加入，但如此，却是愧对自己的恩师！

　　“蓝眸，无妨，你加入灵圣楼便可，但无论任何时候，你都是本尊的弟子！”

　　青色妖头看向蓝眸声音之中带着几分慈祥说道。

　　“多谢师尊！”

　　蓝眸眼中满是感激之色！

　　众人一听，这一下就明白了，虽然蓝眸表面上退出了荒古妖林，但妖林之主青颅大妖却是这般话语，也就是说明，蓝眸身后将永远有着一个荒古妖林！

　　“我蓝眸今日起退出小元天，加入灵圣楼，与兄弟，生死与共！”

　　话语落下，蓝眸直接身影闪动，出现在了楚岩的身旁！

　　“兄弟！”

　　话不多说，简单两个字，已经表达了三人彼此的心意！

　　“青颅，好久不见！”

　　幻音凌看向青色妖头，声音之中，带着岁月的气息！

　　“幻音凌，好久不见！”

　　那青色妖头也是开口说道。

　　众人见况，面色皆是变化了起来，当年的事情，众人也是知晓了一些，小元天之中，本来妖族有着一席之位，甚至势力很是不差，不过当年妖族一脉参与争夺天主之位，最后被打败，封印在了荒古妖林！

　　传闻妖林之主青颅肉身尽数被毁，并且以秘术封印，终生无法再生，最后只剩下了一颗头颅，而荒古妖林之中的妖兽也是受到了秘术封印，终生不可化形！

　　当然，上一代天主陨落，幻音凌担任天主，妖族要争夺天主之位，两方拼杀一场，幻音凌的伤，就是那个时候留下的！

　　幻音凌开口：“青颅……”

　　“不必多言，成王败寇，当年事情已经无所谓了，如今，我想与你做一笔交易！”

　　青颅看向幻音凌，开口说道。

　　“你说！”

　　幻音凌心中一喜，明白了青颅的几分意思，说道。

　　“解开我荒古妖林封印，我助两天联盟对战大环天！”

　　青颅开口说道。

　　幻音凌眼中一亮，荒古妖林之中，强者也是不少，青颅本身就是雷劫期强者，若是其肯相助，小元天实力必然提升一大截！

　　“荒古妖林，有两个封印，我可以将妖林封印解开，今后你妖族可以自由行走小元天，但是那化形封印，乃是当年师尊留下，我如今也是无法解开！”

　　幻音凌看向青颅说道。

　　“原来，他早就预料到了！”

　　青颅开口，随即叹息一声道：“罢了，那就将妖林封印解开，另外，需要补充我妖林十条上品灵晶矿脉！”

　　“成交！”

　　幻音凌点头！

　　当即，青颅与幻音凌相互立下道心誓言，达成协议！

　　随即，青颅看向楚岩道：“楚小友，可愿与我荒古妖林结为联盟？”

　　“晚辈求之不得！”

　　楚岩听闻，心中一喜，对于这兄弟的背后的势力，楚岩自然没有丝毫反感！

　　“好，今日起，我荒古妖林与灵圣楼结尾联盟，凡是灵圣楼修者皆可与我荒古妖林族人结伴生契约！”

　　青颅开口道，其雷劫期实力所化声音传播开来，传编辑整个广场！

　　这一下，整个广场之上修者都是震动了！

　　伴生契约，并非主仆关系，就是像兄弟一般，永远同在，一起修行！

　　要知道，荒古妖林被封印之后，小元天之上其他之处，再无妖族，就算是一族圣子老祖一般的人物都不可能有灵兽伙伴，而如今，灵圣楼今后的修者都将有灵兽伙伴，可以想像有一个与自己修为相同的灵兽伙伴，自身的战力将会达到何种的高度！

　　可以说，仅仅如此一点，今后便将会有无数修者涌向灵圣楼！

　　灵圣楼的未来，不可想象！

　　而此刻，雷天佑也是一步站出：“我雷天佑……”

　　“天佑，且慢！”

　　也就在此时，一道声音自虚空之中传出！

　　当即虚空碎裂，一道虚幻之影飞出！

　　此身影，正是雷族那雷劫期老祖！

　　其实力，在小元天，如今仅在幻音凌之下！

　　“雷老怪，你也来凑热闹了！”

　　青颅一看见雷族第一祖，当即笑道。

　　“你不也是一样！”

　　雷族第一祖话语落下，看向雷天佑！

　　雷天佑当即跪在其面前，恳求道：“师尊，弟子不孝，但不管如何，弟子一定要加入灵圣楼，楚岩是我老大，我此生最亲之人，我……”

　　“天佑，起来，为师什么时候说不让你加入了灵圣楼了！”

　　雷族第一祖将雷天佑服了起来！

　　“师尊……”

　　雷天佑眼中流露出惊喜之色！

　　“你且去吧，即便你不是雷族之人，不是小元天之人，也永远是为师的弟子！”

　　雷族第一祖笑道。

　　一些老家伙心中已经有些想法，这雷族第一祖简直就是老狐狸啊，灵圣楼未来已经不可想象，这般情况之下，他雷族未来在校园的地位绝对不倒！

　　“弟子，多谢师尊！”

　　雷天佑当即欣喜之极，立刻感谢！

　　“我雷天佑，今日起退出小元天，加入灵圣楼，与兄弟，生死与共！”

　　雷天佑话语落下，直接飞到了楚岩几人面前：“老大，刀神，妖精！”

　　“好兄弟！哈哈！”

　　“好好好！咱们兄弟终于再次团聚了！”

　　“一世兄弟！”

　　……

　　当即，楚岩，刀痕，蓝眸，雷天佑，四人大笑，爽朗之声传遍天际！

　　四大天骄，聚合一处，未来之成就，已经不可想象！

　　此刻，在场之人，无不感叹！

　　而就在此刻，一道声音传来：“我张沛东，即日起脱离幻音山，退出小元天，加入灵圣楼……”

　　众人一听，当即目光齐齐看去，眼中均是流露出了惊讶之色！

　　张沛东，是除了楚岩与其兄弟三人之外，如今小元天最为耀眼的天骄了，得到浩阳族传承，力族血脉，未来成就也是不可限量，可以说未来成就即便赶不上楚岩，也未必在刀痕几人之下，并且最为主要的，其可是未来的小元天天主啊，怎么也要脱离小元天加入灵圣楼！

　　刀痕，蓝眸，雷天佑眼中均是流露出几分惊讶之色！

　　楚岩却是笑着点了点头，虽然有些意外，但这般情况却也是在楚岩的理解范围内！

　　幻音凌一脸复杂地看向张沛东！

　　张沛东可以说是他倾入了大量心血的弟子，在楚岩拒绝了之后，他已经准备将天主之位传给张沛东，可如今……

　　“师尊对不起，是楚岩改变了我，若非楚岩，我道心不会变，也就不会有今天的张沛东，并且，楚岩是力族之人，可以说，是我如今在这世上唯一的亲人，我在心里早已将其当作兄弟，师尊，还请成全我！”

　　张沛东看向幻音凌，跪倒在地，深深一拜，师徒之情，他不可负，但这一次，他的选择，却是发自他的心！

　　刀痕几人这一下，纷纷恍然，楚岩与张沛东的交情之事，他们也是有所了解！

　　当年在八荒之时，张沛东曾经为楚岩解围，楚岩最后还笑说要参与其大婚！

　　潜龙大比之上，张沛东在不知楚岩还活着的情况下，仍旧当着无数势力之面说出准备为其报仇之话，可见其早已把楚岩当作了兄弟！

　　楚岩，也的确愿意结交这个兄弟！


第2101章 完美收官！

　　刀痕几人，知晓这一切，也是从心里接受！

　　幻音凌最后长长叹息一声看向幻音凌：“罢了，你去吧，不过无论你到哪里，都还是为师的弟子！”

　　“多谢师尊！”

　　张沛东大喜！

　　其随即转身对残痕说道：“残痕，今后幻音山就要交给你了！”

　　“放心，我很快就会超越你的，还有那个妖孽！”

　　残痕哈哈一笑。

　　一旁龙悬筏眼中带着不舍之色，两人关系已定，如今张沛东的突然离去，让她心中担忧！

　　“龙儿，待我一切安定下来，便来幻音山迎娶你！”

　　此刻，张沛东早已了解其心意，一把抓住其手，看着其一双美目说道。

　　“嗯！”

　　龙悬筏嗯了一声，认真地点了点头！

　　随即，张沛东身影一闪，便是出现在了楚岩四人面前！

　　张沛东看向楚岩几人抱拳：“我张沛东愿意与几位结为生死兄弟，不知大家……”

　　“阿东啊，那么正式干什么？”

　　蓝眸拍了张沛东肩头一巴掌，笑道。

　　“就是，你是老大的兄弟，也就是我们的兄弟！”

　　雷天佑也是笑着说道。

　　“今后，我们就是一家人了！”

　　刀痕也是笑着说道。

　　张沛东此刻，心中感动之极，这种兄弟之情是他从来不曾体会过的！

　　“好，今日我们兄弟无人便结为生死兄弟，一世人，五兄弟，夫复何求！”

　　楚岩大笑，话语之间，手中酒葫芦浮现，大手一挥，五个空酒坛浮现，当即各自斟满！

　　五人齐齐举杯！

　　“为兄弟，干！！”

　　“干！”

　　“干了！”

　　……

　　当即，五人均是大笑，举起酒坛各自一饮而尽！

　　“兄弟！”

　　“兄弟！哈哈！”

　　……

　　几人饮下此酒，只感觉心中畅爽之极，均是大笑！

　　远处，无数修者，心中生出感叹，此生自己若能有如此兄弟，也不旺这一世！

　　又有人感叹，小元天之上，原本最为杰出的五大天骄，如今齐聚一个势力，想想都让人感觉头皮发麻，今后此势力之恐怖已经无法想象！

　　这边，楚岩几人，简单商讨之下已经排了行！

　　众人均是因为楚岩结缘，索性不以年龄排行，而以与楚岩接触先后顺序排行！

　　如此，刀痕排行老大，楚岩排行老二，雷天佑老三，蓝眸老四，张沛东老五！

　　“我楚坤！”

　　“我楚南！”

　　“我楚羽！”

　　“我楚阳！”

　　这边话语刚落，那边，楚坤四人，已经一步迈出，生若玄雷！

　　众人已经了解了接下来要发生什么！

　　“楚坤，你们几人，原本都是我灵盟之人，只要你们愿意，回到我灵盟便是各个区域灵盟的圣子！”

　　此刻，那灵盟长老直接站了出来，说道。

　　楚坤看都没看其一眼，高声道：“我四人已退出小元天，愿意加入灵圣楼，终生跟随少主，鞠躬尽瘁死而后已，愿少主成全！”

　　众人一见，心中震动！

　　楚坤四人，虽然比不上顶尖天骄，但各自资质也是不俗，更可怕的是联合之下，堪比合体大圆满修者，若是想，加入哪个势力都不会费力！

　　而他们为了楚岩，苦修三十二年，如今再次忠心跟随！

　　这份主仆之情，让人震动！

　　“我楚岩当初承诺尔等，我若不死，你们便可终生跟随，今日起，你们四人便是我灵圣楼的四大统领！！”

　　楚岩今日心中已经开怀之极，当即大笑！

　　“属下，多谢少主！”

　　当即，四人齐齐抱拳一拜！

　　随即，身影闪动，便是飞到了楚岩的身旁！

　　炎小天眼中流露出纠结之色，若非自己是炎族圣子，他恨不得也要加入灵圣楼！

　　“我炎小天代表炎族今后与灵圣楼达成联盟，生死与共！”

　　炎小天当即站了出来，高声道。

　　其身后，炎族诸多修者没人言语！

　　“我雷纪灵代表雷族今后与灵圣楼达成联盟，生死与共！”

　　雷纪灵也是站了出来，高声道。

　　“我雨纷柔代表水族今后与灵圣楼达成联盟，生死与共！”

　　雨纷柔此刻，也是站了出来！

　　三人虽然与楚岩有结交之心，但若非被后老祖暗示，他们也是不敢如此，如今灵圣楼的崛起已经不可阻挡！

　　“我楚岩，灵圣楼第三任楼主，代表灵圣楼与三族结交！”

　　楚岩当即抱拳说道。

　　这三族当年与自己交情不深，虽然并未帮助过自己，但也不曾迫害自己，如今愿意结交，楚岩自然也不会阻拦！

　　众人疑惑，第三任楼主？

　　他们当然不知，因为楚岩的关系，幻明道人和凌若玄退出了灵盟，成为了无家之人，楚岩已经将第一任和第二任楼主给与了这两个他最为尊敬之人！

　　这一下，血族等五族修者脸色已经难看到了极点，谁能料到今日事情竟是发展到了这个地步！

　　今日大势已定！

　　楚妖孽一个人，今日做出了太多惊天动地之事！

　　此刻，地上重伤的黛离和霍东明总算松了口气！

　　最起码，他们知道，楚岩不会对杀自己了，如此一来，只要这一段时间过去，今后自己修为有成再来报仇也是不难！

　　也就在此刻，楚岩将霍东明提了起来！

　　“你，你要干什么？你已经答应天主大人不可杀我，你……”

　　这一下，霍东明吓得亡魂皆冒！

　　小元天众人也是看向楚岩！

　　“楚岩，你不可……”

　　左道人在一旁也是重伤躺在地上，见到此幕，当即大吼！

　　“天主，快阻止……”

　　右道人也是吓坏了，当即对幻音凌道。

　　幻音凌看向楚岩皱眉：“楚岩，你……”

　　“放心，我不杀你！”

　　楚岩对霍东明淡淡一笑。

　　霍东明一听这才松了口气，不过同时见到楚岩那有些阴险的笑容，隐隐有种不好的预感！

　　“你们八人，立刻立下道心誓言，今后不可与我灵圣楼为敌！”

　　楚岩看了霍东明一眼，又对着下面躺着的八人说道。

　　什么？

　　一听到这里，霍东明和黛离等人气得差点吐血，都被虐成这样了，还要发誓，今后想报仇，连机会都不给！

　　“啪……”

　　楚岩当即一个大嘴巴抽了过去！

　　抽得霍东明两眼冒金星，有些发懵，惊怒道：“你敢打……”

　　“啪！”

　　没等他说话，楚岩又是一个嘴巴抽了过去！

　　小元天众人看得发懵，楚妖孽简直太猛了，那是虚游天少天主啊，就这么虐！

　　霍东明两侧脸已经肿了起来，嘴里冒着血沫，这一下，已经吓得不敢在说话了！

　　幻音凌苦笑，却是没有多说，对于虚游天的嚣张他也是反感，今日这几人只要不死，他都好交代！

　　“楚岩，你！”

　　左道人一声厉吼！

　　“一会儿再轮到你们！”

　　楚岩手中几个符文甩出，直接将左右道人和黛芙的嘴巴封住，几人瞪大了眼睛说不出话来！

　　随即楚岩转头看向霍东明：“打你是轻的，方才你口出狂言要杀我，给天主大人的面子才没杀你们，还当自己是一盘菜呢啊？”

　　霍东明脸色涨红，但却不敢反驳，他已经知道了这楚妖孽的狠辣手段！

　　楚岩随口说道：“你们赶快立下道心誓言，虽然我答应天主大人不杀你们，但随便打断胳膊腿什么的，也不是不可以……”

　　“我立！”

　　“我也立！”

　　“楚道友留手！”

　　……

　　见到楚岩打霍东明都跟收拾小鸡似的，另外几个天骄不敢犹豫，立刻开始立下道心誓言，霍东明也不敢犹豫！

　　这一下，八人均是立下道心誓言，今后不与灵圣楼为敌，否则便是自爆而亡！

　　楚岩走到了左右道人三人面前，开口道：“你们三个老家伙，如果不想终生残废，就别乱叫！”

　　话语落下，楚岩大手一挥，三人嘴巴之上的灵符被打开！

　　“天主大人，此事你不可不管！”

　　左道人看向幻音凌，当即说道。

　　众人看向幻音凌，此刻就要看其态度了！

　　幻音凌却是冷声一语：“今日虚游天败北，又是率先口出狂言要杀楚岩，本尊若非看在尊天主的份儿上也不会助你们，你们也不要得寸进尺了！”

　　这一下，完全是站在了楚岩一方！

　　“天主大人，你……”

　　“啪！”

　　“我的腿，我的腿！”

　　左道人还欲说话，楚岩合体肉身之力发动，直接便是将其一条腿踩断了！

　　“老家伙，你当我说着玩的？再多话，你们三人下半生就不用下床了！”

　　楚岩当即声音一冷说道。

　　那可是大成中期老祖极人物啊，说断腿就断腿？

　　在场众人面色齐齐变化，今后不能惹楚妖孽啊，这厮简直太狠了！

　　“好了，下面咱们就说正事儿了，你们三人，分别代表天主一脉和五大世家立下誓言，今后不可与我灵圣楼为敌，快！”

　　楚岩当即眼中带着威胁之意说道。

　　三人面色齐齐变化，这是羞辱啊，被人虐成这样，今后还不得与其为敌，这简直……

　　“哼，虚游天修者都是如此嚣张吗？”

　　此刻，雷族第一祖当即气势狂暴而出，雷劫期的恐怖威压散开！

　　“别太把自己当回事了，本尊为妖多年，还不知何人是不可杀的，再多废话，就不用离开了！”

　　一旁青颅也是冷声一语，当即雷劫期的威压也是扩散开来！

　　“我们两天联合，今后都是一家人，你们也根本不需与灵圣楼为敌，这誓言就立下吧，楚岩这小子有点冲动，若是一个不慎，本尊出手也不一定来得及啊！”

　　幻音凌不咸不淡说道。

　　左右道人和黛芙面色难看之极，对方雷劫期老祖都发话了，还怎么拒绝！

　　“我左（右）道人代表碧蓝幽潭今后不与灵圣楼为敌，否则自爆而亡！”

　　左右道人当即屈辱立下誓言！

　　“我黛芙代表五大世家今后不与灵圣楼为敌，否则自爆而亡！”

　　黛芙无奈，也只能立下誓言！

　　这一次，虚游天可以说一败涂地，最后败得面子都丢了！

　　“好了，下面我们来讨论第二件事！”

　　楚岩嘿嘿一笑，看向三人说道。

　　“你，楚岩你可不要太过分……”

　　“咔吧！”

　　“我的腿，我的腿啊！”

　　右道人恼怒，但话还没说话便是被楚岩很辣一脚踩断了腿，当即痛苦的嘶吼了起来！

　　“楚道友，还有什么事还请说明！”

　　黛芙也是真的吓到了，当即带着恭维之色道。

　　“好了，我们来继续说！我灵圣楼初建，需要一些经费，你们看……”

　　楚岩说着，一副为难的模样看向左右道人和黛芙！

　　尼玛啊，有没有这么欺负人的，虐了人，不让报仇，不给医药费，反过来向自己这面要灵晶？

　　左右道人面色变化，但腿上的疼痛却是提醒着他们，均是却不敢言！

　　“楚道友，你要多少？”

　　黛芙咬牙说道。

　　“这样吧，我也不多要，你们身上有多少，我就要多少吧！”

　　话语落下，楚岩大手一挥，霍东明等八个天骄的储蓄袋以及左右道人和黛芙的储蓄袋以及他们散落在地上的兵宝，均是被楚岩收入囊中！

　　这一下，虚游天所有人脸色都难看到了极点，带着无比的屈辱之色！

　　储蓄袋，本命兵宝，这一下，可以说他们一贫如洗了！这是不多要？

　　狠，太狠了，今后无论招惹谁也不能招惹楚妖孽！

　　此刻，无数人心中所想！

　　“好了，各位道友，后会有期！”

　　楚岩看向所有人微微抱拳一笑，当即与刀痕，蓝眸，雷天佑，张沛东，以及楚坤四人朝着天边极速而去……

　　一头白发，一身白衣！

　　看着那一道背影，众人心中无不感叹……

　　楚妖孽，已经成了一个传说！


第2102章 灵寂山脉！

　　在小元天与虚游天交界处，有着一片山脉！

　　这一片山脉，名为灵寂山脉！

　　因为此山脉身处两天交界，实在难以区分，到底归哪一天所有，最后干脆两天都舍弃了此处，抽干了这条山脉之中的灵脉，将此条山脉作为两天的分界线！

　　灵寂山脉，灵气寂灭，一片荒芜！

　　比之当年的八荒山脉，也是相差不多！

　　不过在这里也是有着修者，这些修者，大多都是在小元天和虚游天犯下了事情，然后逃离到此，久而久之，就多出了这么一批既不属于小元天也不属于虚游天的修者，这里修者在灵寂山脉最深处建立势力寂灭宫，竟是在两天都不觉察之下慢慢壮大了起来！

　　直到现在，寂灭宫的实力已经超越了两天一般的中小宗门，除了小元天八族，虚游天五大世家，或是灵盟这样的势力外，其他的势力一般已经不是寂灭宫的对手，加上寂灭宫不招惹八族和五大世家这样的大势力，加上未来成就必然有限，所以一直未被遭到打压！

　　楚岩一行九人，在前往寂灭山脉的路上极速而行着！

　　“这次赚大了，开宗的经费，已经足够！”

　　楚岩打量了一下刚刚搜刮来的八大天骄和三个大成中期老祖的储蓄袋，当即眼睛差点掉了下来！

　　富，太富了！

　　这八大天骄，三个是虚游天主最为杰出的弟子，五个是五大世家的圣子，都是骄阳一般的存在，一个个身家之丰厚，甚至超越了一般的中等宗门，而三大大成中期老祖，多年积累的身家也是十分丰厚，这一下，全部都便宜楚岩了！

　　有了这些灵晶宝物之类，开宗基本的经费已经全部都够了！

　　刀痕几人，以及楚坤四人看着楚岩那一脸奸笑的模样，心中有些无语，怎么说都是一宗之主了，咋笑得这么奸诈！

　　“二哥，这就是你说的地方吗？”

　　此刻，张沛东看向前方一片荒芜之处，对楚岩问道。

　　楚岩此刻缓过神来，打量之下，当即眼角一眯：“就是这里了！”

　　这也是楚岩早已调查好的地方！

　　灵寂山脉不属于两天任何一个势力，这里的人，也并非两天之人，是自己打造灵圣楼最为合适之处！

　　“二哥，咱们怎么开始？”

　　张沛东刚刚与几人结为生死兄弟，对于楚岩的性情虽然有所了解，但却不是完全熟知！

　　楚岩嘴角泛起一抹弧度。

　　“哈哈，阿东啊，看来你还不了解妖孽的性子！”

　　蓝眸拍了拍张沛东的肩膀笑道。

　　“是啊，按照二弟的性子，这是简单的很！”

　　刀痕，也是笑道。

　　“你们说你们的，我来吧！”

　　雷天佑也是爽朗一笑，随即，身影一闪，直接出现在了灵寂山脉上方！

　　同时，其背后雷电巨人虚影浮现！

　　当即，一股狂暴的气息，便是扩散开来！

　　“这股气息，至少是半步大成期修者！”

　　“快去叫人！”

　　“不好，有人闯山，快去禀报宫主大人！”

　　“开启，护山大阵！”

　　……

　　雷天佑这一举动之下，下方灵寂山脉之中的修者已经震动了起来！

　　雷天佑见况，当即一掌拍出！

　　这一下，其背后那雷电巨人虚影也是一掌拍出！

　　只见，一尊足有山峦般大小的雷电巨掌当即自天空之中镇压而下！

　　“轰！”

　　那防御大阵匆忙开启，此刻，还没发挥威力，直接被到雷天佑这一掌震得粉碎！

　　这一路以来，众人在楚岩生灵绿焰的帮助下，实力均是已经恢复到了巅峰！

　　“这是……”

　　张沛东看得目瞪口呆，不是说要过来劝说对方归顺的吗？怎么就这么劝说？

　　“咳咳，阿东啊，慢慢你就习惯了，这是妖孽的一贯作风，没有强硬的实力，对方怎么会归顺我们！”

　　蓝眸看着张沛东的样子，笑道。

　　“来了！”

　　楚岩目光之中，却是闪过一丝光芒！

　　也就在此刻，山脉之中，传出了一阵大吼：“何人敢闯我灵寂宫，想死不成！”

　　这一下，足有二十余道身影极速而出，这些身影气势均是不俗，最差的都有合体大圆满！

　　合体大圆满，虽然年轻一代修者之中，达到的不多，但老一辈修者，只要进入合体期，最后成就大圆满的，便是有不少！

　　为首的有四人！

　　这四人，气势，均是不俗，竟是都有半步大成之境！

　　“阿东，一人对战一个半步大成如何？”

　　楚岩看向张沛东！

　　“没问题！”

　　张沛东咬了咬牙，他如今实力虽然只有合体大圆满，但最近感觉已经快要突破，此战是自己加入灵圣楼第一战，自然不能退缩！

　　“好，那开始吧！”

　　楚岩淡淡一语！

　　“战！”

　　刀痕，蓝眸，雷天佑，张沛东，同时一声暴喝直接冲杀而出！

　　刀痕身后，无数剑魂咆哮而起！

　　蓝眸周身，七灵妖身浮现！

　　雷天佑背后雷电巨人光芒闪烁！

　　张沛东一拳轰出，金龙虚影浮现！

　　四人，直接对上了四个半步大成修者！

　　对方见有人如此挑衅，也是毫不犹豫，各自对上一人！

　　后方二十多名合体大圆满修者知道这样的战斗，自己难以参与，均是一脸警惕之色地看着天空之中那一直并未出手的白发白衣青年！

　　刀痕几人，均是天骄之辈，同辈修者，难以敌手，很快，那四人之中，三人便是已经喷血而退！

　　只有张沛东实力略微差了一筹，不过最后也是拼着自己受伤，将那名半步大成期修者击退！

　　四个半步大成期修者，脸上带着无比警惕之色看着眼前四人！

　　这四人，年轻之极，能有如此战力，这简直就是圣子级的天骄人物！

　　“你们到底是何人？”

　　此刻，一道浑厚之声，自灵寂山脉深处传来！

　　随即，这一道身影便是极速而至！

　　这一名中年男子，其身着金袍，脸色难以掩饰的苍白，若是重病未痊一般，而其身后还有两名身着黑袍的枯瘦老者，这两名老者眼中一片空洞，若是死人一般！

　　何凤吉此刻心中警惕之极，自从做了这灵寂宫的宫主，可以说他没有一天不是在警惕之中渡过！

　　灵寂山脉，看似不受小元天和虚游天管辖，但暗中却是遭到两天的同时打压，这些年来，何凤吉可以说是叫苦不堪！

　　今日见到楚岩等人，他之所以没有轻举妄动，就是因为他看出这些年轻人都是天骄之辈，八成是哪一大势力的圣子，自己若是轻举妄动，后果不堪设想！

　　“收取此处之人！”

　　楚岩淡淡开口！

　　“收取此处，哼，好好好，我早就看透了，你们这些道貌盎然的大势力早已算计我灵寂宫很久了，不过就派遣你们几个小鬼来，还不够格，给我杀！”

　　何凤吉一听，心中暴怒之极，只当楚岩是大势力派遣来围剿自己的人，当即一声暴喝！

　　此刻，随着何凤吉出来，其身后修者已经汇聚了上千！

　　这上千修者，都是合体期，炼虚期的修者并未出来，因为合体之下已经难以参与这般级别的战斗！

　　“杀！”

　　这一下，何凤吉背后上千修者，当即齐齐冲出！

　　上千合体期修者，所带来的威势，也是恐怖之极！

　　就在此刻，楚岩动了！

　　其负手而立，身影闪动之下，连续踏出三步！

　　一步之下，上千修者，身体猛然一震，止住冲出的趋势！

　　两步之下，上千修者，面色变得苍白，看向那白衣身影眼中流露出惊异之色！

　　三步之下，上千修者，合体中期之下，嘴角溢血，均是退后！

　　三步，震退群雄！

　　“此术，一共有七步！”

　　楚岩没有再多迈出，淡淡地看着何凤吉！

　　“你是，七步尊者？”

　　何凤吉眼中流露出了一抹惊异之色！

　　七步尊者的事迹，不仅仅是小元天就算虚游天和大环天都有人知晓，他自然也是知晓！

　　七步尊者当年，便是一步一境界，结合今天其展现的这般修为，与神通之术，可以肯定，其就是七步尊者了！

　　这一下，灵寂山脉之中，诸多修者，均是眼中流露出惊异之色看向天空之中那白衣青年！

　　潜龙大比刚刚结束，消息，自然还没有传开，所以这些人，均是不知晓楚岩的身份。

　　楚岩不语，上前一步，大手一挥！

　　当即，七个冰蓝色符文浮现而出！

　　七个冰蓝色符文一飞出，当即符文大道便是随即展开，同时，冰寒之气，直接逸散开来……


第2103章 整合势力！

　　这冰寒之气扩散之下，所有人都是感觉到了刺骨的寒冷！

　　那山脉之中的土石之上，都是蒙上了一层冰霜！

　　“你是冰离大师？”

　　这一下，何凤吉眼中再次流露出惊异之色！

　　七灵符文，乃是冰离大师的独有秘术，整个小元天都不可能有第二个人复制！

　　眼前之人，竟然是那个小元天合体期第一符师，冰离大师？

　　这一下，灵寂山脉之中的诸多修者，一个个震动之极，眼中流露出了不可思议之色！

　　七步尊者，冰离大师，是一个人？

　　“我只有一个名字，楚岩！”

　　楚岩淡淡一语，身体之中，一道身影已经分化而出，其一身黑袍，带着滔天魔气！

　　正是极魔元神！

　　“你……”

　　这一下，何凤吉也是震动了！

　　楚岩？

　　楚岩，楚妖孽？

　　整个灵寂山脉，所有修者，齐齐震动！

　　楚妖孽，三十二年前那个八荒之中的绝世妖孽！

　　眼前之人，展现极魔元神，如今整个小元天也只有楚妖孽修成过极魔元神而已，加上其如此年轻有这般实力，可以肯定其就是楚岩！

　　七步尊者？

　　冰离大师？

　　楚妖孽？

　　这一下，整个灵寂山脉之中无数修者看向楚岩，眼中流露出了惊讶之色！

　　“楚道友，你今日前来，是何意？”

　　何凤吉言语变得客气了起来！

　　他可不敢把楚岩当小辈看待，早在三十二年前就不知道多少大成，甚至有雷劫期老祖死在其手中，他何凤吉一个大成中期修者而已，根本不足为题！

　　“我已脱离小元天，欲在此建立势力灵圣楼！”

　　楚岩开口！

　　灵寂山脉众多修者，一个个心中又惊又喜，惊的是，这楚妖孽竟然脱离了小元天，喜的是，若是有这样一个绝世天骄来领导，今后灵寂山脉，未来不可想象！

　　“好，若是你可以打败本尊，这灵寂山脉，我交给你！”

　　何凤吉眼中挣扎，最后若是下了一个什么决定一般，大手一挥，其身旁左右两侧，那两个双目空洞的枯瘦老者便是冲出！

　　这两个老者，实力均有大成初期！

　　大成初期的傀儡！

　　楚岩目光一扫，便是已经开始！

　　其身影闪动直接，左右两拳齐齐轰出，金龙虚影，巨猿虚影同时浮现！

　　以楚岩的速度，两个傀儡根本来不及躲闪！

　　“轰！”

　　这两拳，直接砸在了两具傀儡的胸口之上，当即两具傀儡便是被震飞了出去！

　　下方众人已经看得傻眼，一击便是将两个大成初期傀儡击退，楚妖孽比之当年竟然还要强横！

　　当然，如果他们知道了楚岩刚刚在潜龙大比所做，估计就要疯狂了！

　　何凤吉见况眼中流露出一抹癫狂之色：“好！只要你胜过我……”

　　却是只见楚岩屈指一点，眉心之中四条紫龙虚影浮现，融合之下，幻化七眼魔龙，气势直接达到了大成初期！

　　百丈之长的七眼魔龙，气势暴虐之极，看着便是让人生畏！

　　楚岩站立在魔龙之上，看向何凤吉淡语：“你寿元枯竭，魂魄缺失，最多还有一月可活，我这魔龙，你也无法抵挡，何须如此？”

　　“你……你怎么……”

　　何凤吉身体一震，心中苦涩的同时也是震惊之极，他已经极力掩饰，这楚岩是如何看出的？

　　一听此话，灵寂山脉的诸多修者，也是同时看向何凤吉！

　　当即，所有人的心，都是沉到了谷地！

　　很显然，他们的宫主大人，真的遭到了不测！

　　“我来接管此处，今后灵寂山脉，将是三天禁忌！”

　　楚岩开口，淡淡一语！

　　何凤吉，眼中还是流露出了犹豫之色，虽然他之将死，但他也不想灵寂山脉被毁！

　　“臣服，或者，死！”

　　楚岩不想多说，手中幻化法决朝着天空之中一点！

　　当即神魂漩涡，与星辰阵法浮现！

　　这一下，天空之中，剧烈震动了起来，那云层之中，都是有狂风咆哮！

　　灵寂山脉之中的无数修者，均是感觉到了一股恐怖到了极点的气息，锁定了自己！

　　“此星辰秘术，一旦施展，引动星空星辰之魂，方才我以此术镇压虚游天三大大成中期修者，最后一次机会，臣服，或者，死！”

　　楚岩声音冷漠，看向何凤吉！

　　“我，臣服……”

　　何凤吉只感觉在这股压力之下，自己已经有些难以呼吸，他知道，一旦此星辰之魂真的落下，那么他和灵寂山脉诸多修者，唯有一死！

　　楚岩开口：“我需要一个安静的地方！”

　　“大人随我来！”

　　何凤吉已经不敢再摆出丝毫架子，带着楚岩等人朝着灵寂山脉深处而去！

　　“我是不是在做梦？今后楚妖孽就是我们的宗主了？”

　　“七步尊者，就是我们的老大了？”

　　“冰离大师，就要罩着我们了？”

　　“兄弟你掐掐我，我不会是在做梦吧！”

　　……

　　这一下，整个灵寂山脉已经沸腾了起来！

　　寂灭宫，宫主阁！

　　楚岩众人汇聚在此！

　　对面只有何凤吉一人！

　　简单的，刀痕几人均是开口，将潜龙大比之上发生的诸多事情讲诉了一番！

　　这一下，何凤吉是兴奋到了极点！

　　他没有想到，蓝眸，雷天佑，张沛东都有如此身份，那刀痕虽然脱离灵盟但也是绝世天骄之辈！

　　荒妖古林的妖兽可以作为伴生伙伴，还有水族，雷族，炎族联盟，甚至，还得到了小元天主的支持，这些楚岩若是早说明，他哪里还会抵抗！

　　“你的伤，我虽然无法治愈，但可以将你寿元延长到一年！”

　　楚岩眼中紫芒闪烁，扫过何凤吉开口说道。

　　“多谢大人！”

　　何凤吉脸上流露出无比欣喜之色！

　　本来他以为自己只有一个月的时间，如今没想到已经有了一年，这让他欣喜之极！

　　“说吧，你的伤如何得来，今后若是可能，我会为你讨回此公道！”

　　楚岩扫了何凤吉一眼，开口说道。

　　“是大环天的狗杂种！”

　　说道此处，何凤吉眼中流露出了无比凶狠之色！

　　“又是大环天……”

　　楚岩与大环天之仇，来自于师尊凌若玄，而后答应幻音凌必然要参与与大环天一战，如今又有了这何凤吉之事，都赶到了一起，索性一起解决了。

　　经过何凤吉一番讲诉，楚岩也是有了了解，大环天知道灵寂山脉这个地方，准备让何凤吉作为他们的内应，打探两天消息，为了之后的大成中期之下修者战斗做准备！

　　但何凤吉知道，一旦自己这么做了，被小元天或者虚游天发现，以灵寂山脉所处位置，必然要消亡，所以没有同意，最后那大环天修者认为何凤吉将要帮助两天，便是要杀何凤吉，何凤吉重伤之下施展秘术才勉强逃离归来！

　　那修者知道，何凤吉已必死无疑，也没有再追击！

　　最后，何凤吉拿出了一枚玉符，其中记录了那名大成期修者的模样！

　　“此事，教给了我，与大环天一战，已经不可避免！灵族之人，我必杀之！”

　　楚岩收下了玉符，点了点头，开口说道。

　　大环天只有一个种族，那就是灵族，灵族无比的统一和团结，楚岩如今与灵族之战已经成了必然之势！

　　“灵寂山脉之中，所有修者的身份来历，你可都清楚？”

　　此刻，楚岩想了想，开口说道。

　　何凤吉看向楚岩：“只是清楚一大部分，毕竟灵寂山脉，鱼龙混杂，大人的意思是……”

　　“灵圣楼，并非何人都可以入的，我给你三日的时间，将灵寂山脉所有修者，哪怕是炼气期的小鬼的身份都给我调查清楚，三日之后，召开宗门大会！”

　　楚岩话语之间，带着不可置疑的语气！

　　“属下明白！”

　　何凤吉点头！

　　三日之后，灵寂山谷！

　　灵寂山脉深处有着一个山谷，此处便是灵寂山脉最为核心之处！

　　此刻，灵寂山脉二十余万修者，汇聚在此！

　　楚岩于高空之中！

　　“即日起，灵寂山脉归我楚岩管理，我所建之势力名为‘灵圣楼’，你们之中，可有人不服？”

　　楚岩看向下方二十余万修者，说道。

　　“我们愿意跟随楚大人！”

　　“对，我们愿意效忠大人！”

　　“终生誓死跟随！”

　　……

　　当即无数修者振臂大吼，心中激动之极，没有一人反对！

　　楚岩满意地点了点头，随即挥了挥收，当即场面再次变得寂静了起来！

　　“下面，被点到名字的人，站出来！”


第2104章 灵圣楼！

　　这是何凤吉开口，其手中拿着一枚玉符，不断念叨！

　　最后，二十万修者之中，站出了将近有五万之人！

　　“你们这些人，以前所做过过之事，不用本尊多说，你们心中自然清楚！”

　　楚岩看向这五万多人，眼中流露出一抹冷色！

　　这些人，都是干过奸！银！掳！掠！等卑劣之事，最后逃离到灵寂山脉之中的，要建立势力，其中修者可以资质一般，但品质必须保证，这些人，就是毒瘤，若是不铲除，势力根基不稳！

　　“大人，我们之前所做，的确不妥，但我们愿意真心效忠您啊！”

　　“是啊，大人不要抛弃我们！”

　　“大人，不要啊！”

　　……

　　这些人当即脸上流露出了祈求之色，他们可是怕楚岩将他们驱赶出去！

　　剩余十五万余人，看着这些人眼中流露出鄙夷之色，这些人，在灵寂山脉之中，一直都自成一派，一个个手段卑劣，为众人所不齿，但当年灵寂山脉势力初成，这些人也是做过一些贡献，加上实力已是不弱，如此何凤吉就一直没有下狠心解决！

　　“放心，我不会驱逐你们！”

　　楚岩看向，这些人淡淡一语！

　　当即，众人脸上流露出了欣喜之色，心中均是在想灵寂山脉日后必然更为厉害，只要能留在灵寂山脉，今后打着楚妖孽的名头，再出去便是可以更为无所顾忌！

　　那十五万修者一听，当即有些失望起来，本来以为新的宗主大人会解决这些毒瘤没想到，还是如此！

　　“因为，你们今日都要死在这里！”

　　楚岩淡淡开口！

　　不管这五万人此刻眼中的惊恐，看向另一边那十五万人：“今日，对你们也是一场考验，将这些毒瘤全部杀死，你们还活着的，就经过了考验，从此是我灵圣楼之人，我楚岩，会对你们生死负责，现在你们想退出的，可以离开！”

　　楚岩这一番话语落下，当即那十五万人面色齐齐变化！

　　这五万人，虽然是毒瘤，但一个个实力强横，比之他们这十五万人的平均实力要强大许多，将他们灭杀，很显然要损失惨重，自己说不定就要身死其中！

　　“兄弟们，快逃！”

　　“快逃，这楚岩是疯子！”

　　“逃啊！”

　　……

　　此刻，那五万余修者，已经缓过神来，他们可是知道楚妖孽是什么人，此刻根本不敢再留在这里！

　　“想走？”

　　楚岩冷声一语，大手一挥，上万妖幡飞出，立刻将这五万余人围住，大阵幻化将他们困在了其中！

　　“你们选择的机会，只有一次！”

　　楚岩看向这十五万人，开口道。

　　灵圣楼初建，要的，必须的是精锐！

　　这十五万人之中，有人犹豫之下，最后选择了离开，他不敢赌，因为一旦死了，此生就是彻底玩完了！

　　这一下，竟然足足有三万修者选择了离开！

　　他们虽然想跟随楚岩，但不敢拿什么做赌注！

　　这些人只是懦弱，并未做出过什么卑劣之事，楚岩放任他们离去，不过他们此生都步可能成为灵圣楼之人了！

　　剩余十二万人，这些人已经下好了决心，本来他们以为此生都将碌碌无为，却是没有想到将有可能跟随传闻中的楚妖孽，他们不想失去这个机会！

　　“你们有十二万人，他们只有五万人，我给你们一刻钟的时间，研究对策，你们已经过了第一关，我灵圣楼已经向你们展开，但前提是你们不死！”

　　楚岩看向这十二万人，当即开口说道。

　　十二万修者一听，纷纷激动了起来！

　　当即纷纷几个，或者十几人一起开始研究起了战术，虽然平均实力不如对方，但毕竟人数是对方的两倍以上，此战他们有利！

　　一刻钟之后，楚岩打开了阵法！

　　当即十二万修者涌向那五万毒瘤，一场厮杀便是展开！

　　这一场厮杀惨烈之极，但比此惨的事情楚岩也是见多了，一些事情，没有怜悯可言，在修仙界，就是如此残酷！

　　最后，五万修者，全部身死！

　　而那十二万修者虽然仗着人数众多，但还是死了四万人之多，这还是楚岩之前给与了他们研究战术之后，若非如此，死伤将更为惨重！

　　这剩余八万修者，一个脸上带着无比激动之色，看向楚岩！

　　“你们通过了考核，从今日起，你们便是灵圣楼之人，我楚岩的部下！”

　　楚岩看向这八万人，满意地点了点头！

　　二十万修者，虽然最后只剩下了八万，但这八万，却是各方面精锐中的精锐！

　　接下来，楚岩带头，在场所有人的都立下了道心誓言，终生效忠灵圣楼！

　　这八万修者，虽然通过了考核，但今后若是因为一些其他因素，再有叛乱者，那可就麻烦了，而经此道心誓言，这八万修者的心，已经完全和灵圣楼在一起，他们此生都不可能做出对灵圣楼有害之事！

　　“刀痕听令！”

　　楚岩开口，此刻册封，自然步好叫大哥！

　　接下来，经过册封之后，刀痕，雷天佑，蓝眸，张沛东，成为了灵圣楼四大统领！

　　各自统领两万修者，这些人由他们四人亲自挑选！

　　如此，灵圣楼已经初有规模，楚岩是楼主，又有四大统领！

　　至于何凤吉，其已经告知楚岩，此事之后便是离去，他准备在最后一年的时光里，陪伴自己的道侣，他感觉自己亏欠自己的道侣太多，楚岩自然也不会阻拦！

　　至于，其手中的两具大成初期的傀儡，楚岩给与了刀痕和雷天佑每人一具！

　　各个职务分配完毕，楚岩手中光芒一闪，出现了一条金色的脊椎骨！

　　此物，正是极致灵脉！

　　“此物，乃是极致灵脉，小元天八荒出现的八条极致灵脉之一，想必你们，也是知道！”

　　楚岩看向下方所有的人！

　　这一下，所有的修者，眼中均是流露出了无比疯狂之色，这灵寂山脉最不好的就是没有灵气，他们修行都是要依靠灵晶！

　　话语之间，楚岩大手屈指一点，此灵脉化为一道流光直接朝着地下飞去，最后直接钻入地下，随即楚岩几个法决打出，在灵寂山谷的中心之处建立了一个法阵，此法阵之下，便是极致灵脉！

　　极致灵脉一入大地，当即恐怖的灵气波动便是扩散开来，整个灵寂山脉之上本来荒芜的徒弟瞬间变得一片郁郁葱葱，无数灵花妙草生长而出！

　　一条极致灵脉可以成就一个雷劫期老祖，用在一条山脉之上，可以想象其威能！

　　这一下，整个灵寂山脉便是完全被灵气所充裕！

　　至此，灵寂山脉更名，为灵圣山脉！

　　“三个月后，举办开宗大典！”

　　楚岩看向眼中满是激动之色的诸多修者，淡淡一语！

　　……

　　灵圣楼已经宣布成立，震动小元天，同时，还有虚游天！

　　在虚游天之中，如今楚妖孽的名头比之在小元天更为响亮，只因为虚游天所有天骄全部被其镇压，甚至还有三个大成中期老祖！

　　一时间，无数修者朝着灵圣楼涌来！

　　而灵圣楼收人也是十分谨慎，其中品格卑劣之辈不收，八族，五大世家，灵盟之人不收，其余的修者，还要经过一番十分严酷的考核，最后才能加入灵圣楼！

　　即便如此，集合两天闲散中小势力修者，最后也是足足挑选了十二万的精锐加入了灵圣楼，他们均是立下了道心誓言，忠心程度可以肯定！

　　这一下，灵圣楼足足有了二十万精锐，二十万说的是精锐，实力最差的也在化神期，而化神之下的修者，其中包括很多刚刚步入修行的孩童，灵圣楼也是慢慢培养之中！

　　灵圣楼之中，各部分也是飞速建立了起来，功法阁，典籍室内，历练之所……

　　同时，荒古妖林带着足足三十万妖兽而来！

　　这二十万精锐，在三十万灵兽之中均是找到了可以伴随一生的伙伴，并非主仆，而是兄弟伙伴！

　　剩余十万妖兽，荒古妖林也是没有收回，他们就留在了灵圣楼，若是那些化神之下的灵圣楼之人可以得到他们的认可，也是可以结为伙伴！

　　如此，刀痕，蓝眸，雷天佑，张沛东四人手中都是有了五万精锐，并且还均是有妖兽伴生伙伴的五万精锐，可以想象其战力！

　　并且，让楚岩十分重视的是，这两天之中，所有的紫魔一脉飞升修者，都是加入了灵圣楼！

　　不因为其他，只因为，他们知晓灵圣楼楼主，楚妖孽是紫魔一脉之人！

　　楚岩没有想到，两天暗中隐藏的紫魔之一脉修者竟然有如此之多！


第2105章 开宗大典！

　　两天的紫魔一脉修者，竟然足有将近五百人！

　　更为主要的是，更为让楚岩惊喜的是！

　　这五百人之中，有修行紫魔仙决另外四篇的，如此紫魔仙决八篇全部凑齐了！

　　“八篇全部凑齐，按照之前的经验，一种属性灵根，可以修行一篇紫魔仙决！”

　　此刻楚岩盘膝坐在冰灵空间之中，看着眼前漂浮的八块玉符，眼中光芒闪烁！

　　不过楚岩只有五种属性灵根，修行其中五种不成问题，但另外三篇！

　　“我的水灵根，也可化冰灵根，不知可否！”

　　楚岩已经修成了其中五篇，当即眼中光芒一闪，丹田之中，水属性元神幻化冰属性，再次修行了起来！

　　“果然可以！”

　　楚岩屈指一点，天空之中，又是一条紫龙虚影幻化而出！

　　如此，加上其身后的五条，已经足有六条！

　　“还差两篇，我曾为语言之子，血族秘术领悟透彻，又凝聚过血身，水灵根，也可以化为血灵根！”

　　楚岩想着，一滴本命精血进入水属性元婴之中，当即那本命元婴，幻化成了血色！

　　再次修行之下，七日之后！

　　“吼！”

　　天空之中，第七条紫龙虚影浮现！

　　楚岩眼中流露出了无比惊喜之色！

　　“还有最后一篇，我天妖左臂已经给与了蓝眸，风灵根，自然是不可，雷灵根，我自身没有，等等……”

　　楚岩神色一动，手中浮现出了一物！

　　此物一出，当即滚滚雷电之力咆哮而起，那雷电之力直接劈在了楚岩的身上！

　　“噗……”

　　这股恐怖的雷电之力，直接让楚岩的身体崩溃，一时间血水迸溅！

　　此物，正是五行灵云！

　　此五行灵云，三十二年前，在八荒之中，最后吸收了四道天雷之力，恐怖之极！

　　“该死！”

　　楚岩神念一动，此物立刻被楚岩收回了灵鼎之中，随即，老白出手以封天银焰将其层层封印！

　　“好险……”

　　魂仙秘术施展，同时，生灵绿焰燃烧而起，如此楚岩才慢慢恢复了过来！

　　方才那天雷之威，简直恐怖之极，根本不是如今楚岩可以控制的，非若有不灭神魂，以及生灵绿焰此物直接可以将楚岩当场灭杀！

　　“这五行灵云吸收了天雷之后，可以叫做五行雷云了，其威力，恐怕就是大成后期修者想要抵抗都是困难！”

　　楚岩不禁有些惊叹，若非方才想起，楚岩都差点忘了此物，没想到此物有着如此威力，这般便是又多了一张底牌！

　　“雷灵根也是模仿不出了，如此，不如就以水灵根幻化，对，还有雪……”

　　楚岩突然想到了水族的四脉，不禁眼中一亮！

　　雪和冰，其实有些想象，最后理解之下，楚岩终于模仿出了雪灵根！

　　终于，八条紫龙虚影盘旋在了天空之中！

　　“紫魔仙决八篇全部修成，八条合体期大圆满的紫魔真龙融合之下，加上祖龙神念将会达到何等恐怖的程度？”

　　楚岩一时间心中激动了起来！

　　不过楚岩发现这些紫魔一脉的修者，都是五行灵根之中一种，没有，冰，风，雷等其他种类灵根！

　　四大魔卫已经被楚岩命名为了四大魔帅！

　　最后，楚岩从其中选出了一名合体期大圆满名为楚凌的修者，作为第五魔帅与楚坤四人合力修炼紫魔真龙功，五龙合一，成为了他们新的极致！

　　五大魔帅，各自统领一百紫魔修者！

　　这五百人均是按照楚岩传授的方法修行紫魔真龙功！

　　可以想象，五百魔卫，到时候天空漫天紫魔真龙咆哮的场面，将会多么恐怖！

　　五百紫魔卫也又成了灵圣楼的一张底牌！

　　这期间，水族，炎族，雷族，均是派遣修者来相助，甚至幻音山，之中也有人派人前来！

　　如此，灵圣楼建立的速度飞快无比！

　　请柬已经发遍小元天！

　　三个月后！

　　灵圣楼已经建成！

　　灵圣楼建筑极为气派，整个灵圣山脉都已经被灵圣楼所覆盖，其中各部分规划部署已经十分得体！

　　众多前来拜贺的修者看到本来那荒芜的灵寂山脉变成如此这般灵气浓郁，仙玉楼阁遍布的景象，一个个震惊之极！

　　开宗大典！

　　诸多宗门皆是前来道贺，其中中小宗门数不胜数！

　　红毯铺地，楚岩站在大殿之前！

　　一身白衣，一头白发飘逸，俊朗的面容，给人以脱俗之感！

　　其左右两侧，刀痕，蓝眸，雷天佑，张沛东四大统领，一个个均是天骄之辈，气宇不凡，夺人眼球！

　　再之后，是五大魔帅，五人身后是五百魔卫，这等气势，让人震惊！

　　“炎族圣子炎小天，前来道贺！”

　　这一下，众人齐齐看去！

　　炎族如今在小元天之上可是不弱，炎族圣子，在炎族之中，那地位更是只差几个大成巅峰的老祖之下，其能来亲自道贺，可见一斑！

　　“大哥！不，楚楼主，恭喜了！”

　　炎小天看到楚岩当即大笑。

　　“你小子！”

　　楚岩拍了炎小天脑袋一巴掌，大笑，将安排坐下！

　　众人均是知晓炎小天与楚岩的情义，见到此景，也是不多说！

　　炎族带来的贺礼也是十分丰厚，楚岩也不客气，如今灵圣楼初建，所需众多，直接全部收下！

　　“水族圣女雨纷柔，前来道贺！”

　　众人再次看去，水族之中，三名貌美之极的女子带着众人款款而来！

　　中间之处，正是雨纷柔，左右两侧则分别是雪小妹和水清婉！

　　不知为何，众人看这三人，看向楚岩的目光均是带着几分不明之色，不禁心中感叹那诸多传闻起来！

　　“小女拜见楚楼主！”

　　雨纷柔对楚岩款款一礼！

　　“雨道友说笑了，里面请！”

　　楚岩微微一笑，做了一个请的姿势！

　　“刀疤哥哥，嘿嘿！”

　　雪小妹微微一笑，看向楚岩！

　　“弟子拜见大师！”

　　其身后，冰雨晨对楚岩一拜，眼中满是感激之色！

　　“你小子……”

　　楚岩这一看，就知道这冰雨晨应该是与雪小妹好事已成，心情自然是不错！

　　水清婉看了楚岩一眼，不过那目光之中已经化为了平淡！

　　“雷族圣子雷纪灵，前来道贺！”

　　这一刻，雷纪灵带着雷族众人已经前来！

　　“楚楼主，恭喜了！”

　　雷纪灵对楚岩抱拳，看向其身后刀痕等人，脸上带着几分羡慕之色！

　　雷天佑对雷纪灵点了点头，两人师兄弟之情还是不错的！

　　何人不知，若是灵圣楼的雷天佑统领想，他便是雷族圣子！

　　此刻，又有声音传来：“小元天少天主残痕，前来道贺！”

　　众人一看，只见残痕带着龙悬筏等几个师兄带前来！

　　“楚楼主！”

　　“残少天主！”

　　“哈哈！”

　　两人相视一笑！

　　残痕道：“楚楼主，别忘了，我们可还有一战呢！”

　　“随时奉陪！”

　　楚岩笑着点头！

　　张沛东看向残痕笑了笑，一切尽在不言之中！

　　为了灵圣楼放弃少天主之位的张沛东，也不知被多少人感叹！

　　“荒古妖林，前来道贺！”

　　此刻，众人一看，又见一众妖兽，呼啸而来，其前方却是三名老者！

　　众所周知，荒古妖林之中妖兽被封印了化形之力，如此只有实力达到大成期的妖兽猜可以化形，这三人，很显然都是大成期的化形妖兽了！

　　派遣三名大成期妖兽前来道贺，可见荒古妖林与灵圣楼之关系！

　　“楚楼主，恭喜了！”

　　最前方一名老者笑着抱拳道。

　　他可不敢自居前辈，眼前这青年可是大成中期修者都可以灭杀的主！

　　“前辈客气了，里面请！”

　　楚岩微微一笑！

　　而就在此刻，几道声音接连传来：“风族圣子风轻烟，前来道贺！”

　　“石族圣子石浩然，前来道贺！”

　　“木族圣女木久初，前来道贺！”

　　“金族圣子金祥生，前来道贺！”

　　随着这四道声音传来，这四族的圣子各自带着一众修者起来！

　　众人疑惑，这四族不是与楚岩有大仇吗？怎么今日这般前来示好了！

　　四人心中忐忑，他们是商量一番之后前来的，如今楚岩势大，灵圣楼崛起已经不可阻挡，他们族中最后商量之下，准备来示好，也是缓和当年的关系！

　　“你们不用多说，当年之事，我自有决断，他日必然会妥善解决，远来是客，请进吧！”

　　楚岩根本没给几人说话的机会，大手一挥！

　　四人一阵苦笑，也是明白了，和楚妖孽协商，基本是没用的，也不好多言，纷纷入席！


第2106章 左右天卫！

　　这一番，众人已经想明白，这四族很显然是准备低头了，要和楚岩化干戈为玉帛，不过楚妖孽岂是那么容易对付的，看来这局势还是不明朗啊！

　　“灵盟圣女钟秋水，前来道贺！”

　　众人一听，纷纷面色变化起来，当年灵盟驱逐了楚岩，可以说，楚岩虽然与灵盟没有血仇，但此生都是不会再结交的，没想到灵盟之人，竟然还会来。

　　“萧师兄！”

　　钟秋水看向楚岩，面色有些尴尬！

　　“秋师妹，你可以进入大殿，其他人，都让他们滚出去！”

　　楚岩此刻，面色一片冰冷，带着几分寒意说道。

　　钟秋水身后，那诸多灵盟之人，一个个面色尴尬之极！

　　“萧师兄……”

　　“我名楚岩，萧玄在三十二年前已经死了！”

　　楚岩声音冷漠之极！

　　钟秋水这一下脸色变得十分尴尬，甚至都快要哭了出来，今日宗门告知他，一定要与楚岩缓和关系，却被如此对待！

　　身后诸多灵盟长老，一个个脸色难看之极！

　　“楚岩，即便灵盟有负于你，你也步能这般绝情吧，毕竟我灵盟培养了你……”

　　此刻，一名灵盟长老有些对楚岩怒道。

　　“灵盟培养了我？呵呵，培养我的，只有我师尊和师祖，而他们两个，因为你们，因为你们的冷血无情，惨死八荒，你们自己看不到吗？”

　　楚岩眼中流露出一抹猩红，声音冰冷之极，大手猛地一挥，当即大殿大门展开！

　　其正中便是一个桌案，其上一左一右，立着两个灵位！

　　左侧灵位写着：灵圣楼第一代楼主，幻明道人之位！

　　右侧灵位写着：灵圣楼第二代楼主，凌若玄之位！

　　两个灵位是那样刺眼！

　　灵盟众人再也没有人有丝毫言语，所有的人，都沉默，当年灵盟放弃了楚岩，只有这两个人，站了出来！

　　“我师尊和师祖为灵盟一生，最后落的无家可归，呵呵，你们不记得他，我楚岩，供奉他们一生，在灵界，我之前没有势力，只有师尊和师祖二人！”

　　楚岩一改往日的平淡，脸上流露出激动之色，甚至一滴泪水自眼中滑落！

　　师尊和师祖的死，是他一生的痛，灵盟，他永远都不会接受！

　　灵盟那些长老，一个个不再多言，转身带着羞愧离去！

　　“萧师兄，对不起！”

　　钟秋水也没再多说，灵盟的人都走了，她一个人在此也太过难堪，转身离去！

　　楚岩没有多言！

　　如此，整个小元天，除了与楚岩有不共戴天之仇的血族之外，所有的势力都是前来道贺了，可见灵圣楼如今之地位！

　　楚岩目光扫过众人：“好，如今人已到齐，那么……”

　　也就在此刻，一道浑厚之声自天边传来：“楚楼主，好大的气派啊！”

　　众人不禁齐齐望去，只见天空之中，一众修者极速而来！

　　楚岩打量之下，眼中闪过一抹精芒！

　　只见来人，也是让他十分熟悉！

　　其中八人，正是霍东明黛离等当日的八大天骄！

　　这八大天骄，看到楚岩之后，目光之中流露出羞怒以及愤恨之色，不过当楚岩的目光对上他们的时候，他们本能的躲闪，眼中不自觉地流露出一抹惊恐！

　　当日那一幕幕还清晰在脑海之中，那一日，他们差点身死小元天！

　　而这八大天骄之外，带队的，这次也是有三人！

　　五大世家带队的，仍旧是黛芙，其看向楚岩眼中难以掩饰的恼怒，她黛芙乃是天之骄子，年轻之时在年轻一代之时是，如今在老一辈中也是如此，她还从未受到当日那般羞辱过！

　　特别是最后，这楚岩竟然还把众人的储蓄袋，甚至兵宝，全部收走，这简直让她恼怒到了极点，每一件兵宝都是跟随修者多年，若是重新炼制，必然难有那般威力！

　　这也是他们这一行人今日前来的目的之一！

　　楚岩也是有些惊讶，当日黛芙不过初入大成中期，今日再看，其竟是已经达到了大成中期巅峰！

　　楚岩再看虚游天主碧蓝幽潭这面，今日带队的却不是那左右道人！

　　这一次带队的是一男一女！

　　男约二十四五岁的模样身着蓝袍气宇不凡，而女约是二十七八岁的模样身着蓝色长裙容貌看似普通，但却给人一种淡雅之感，那股特殊的气质甚至比之一旁的黛芙更加吸引人，两人样貌竟是十分相似，众人一看便是可以看出，这两人是亲姐弟！

　　不过这两人身上气势虽然恐怖，但一看就不是本体，而是一具元神分身，均是有大成中期巅峰的修为，不是完整的元神都有如此实力！

　　此刻，一众参加灵圣楼开宗大典的修者面色都是变化了起来！

　　楚妖孽以一己之力完全整个虚游天的八个天骄和三大大成中期老祖的事情早已传遍了小元天！

　　特别是最后逼迫虚游天各大势力立下道心誓言，又将众多修者的储蓄袋和本命兵宝都夺走，这般残忍的做法简直已经达到了骇人听闻的地步！

　　可以说楚岩带给了虚游天无限的屈辱！

　　在虚游天，如今楚妖孽已经成了绝世凶残魔头的代称！

　　这个时候，虚游天的修者前来，道贺？不可能吧！

　　莫非是来砸场的？

　　众人心中不禁纷纷想到。

　　“嗯，还可以！”

　　楚岩一笑，说道。

　　这一句话落下，那蓝袍青年笑容瞬间凝固！

　　狂，太狂了！

　　这蓝袍青年的话语，明显是嘲讽之意，而楚妖孽不愧是妖孽，你说的气派，我就承认了，还用个“还可以”，若是显得自己十分谦虚！

　　“你可知我是何人？”

　　蓝袍青年看向楚岩，眼中流露出恼怒之色！

　　他曾经是虚游天之上的顶尖天骄，之后加入碧蓝幽潭，如今也是地位非凡，今日竟被一个后辈小鬼如此对待，让他难以接受！

　　“你是……我想想……”

　　楚岩忽然瞪大了眼睛，随即又是揉了揉脑袋，最后开口道：“不好意思，你长得太普通了，我可想不起来了！”

　　对于虚游天，楚岩可是没什么好印象，如今自己势力雄厚，也不怕对方来什么硬的！

　　“你……”

　　那蓝袍青年恼怒，刚欲再次上前，一旁的蓝裙淡雅女子却是轻轻一笑：“楚楼主，方芊忆这厢有礼了！”

　　“原来虚游天右天卫大人，想必一旁的就是左天卫了，一是眼拙，失敬失敬！”

　　楚岩淡淡一笑，这两人的身份，他自然早就知晓！

　　在虚游天，有如此身份的姐弟，除了左右天卫之外不会再有别人了！

　　“不必多礼，不满楚楼主，今日我们前来，是为天主大人带话而来！”

　　方芊忆再次笑着说道。

　　尊代天？

　　楚岩心中微微一动，这尊代天乃是虚游天天主，传闻比之幻音凌实力要强上一筹，自己让虚游天众人当日如此难堪，想必尊代天一定恼怒之极，今日这一行前来，也不用说，自然因此事而来！

　　“右天卫但说无妨！”

　　楚岩开口，毕竟当日自己最后是占了大便宜，事情到了这个地步，也不能把对方赶走！

　　“尊天主法令，今日，我虚游天再与你比斗一场！”

　　方炽宇眼中带着一抹冷色说道。

　　霍东明和黛离等人乖乖的呆在后面，今日他们只是陪衬，当日败了之后，如今面对楚妖孽，他们可是提不起战意！

　　“哦，不好意思，给尊天主带句话，这个比斗，我实在是没啥兴趣，那就这样，继续开宗大典！”

　　楚岩说完，直接不再理会虚游天众人转过头去！

　　“你斗也得斗，不斗也得斗！”

　　方炽宇当即一声冷喝，一步迈出，一股恐怖的气势爆发而出！

　　虽然这仅仅是其一具元神分，但气势也是足有大成中期巅峰！

　　“怎么？想以实力欺我？大成中期，却还不够！”

　　楚岩一声冷喝，一步迈出，当即恐怖的气势也是散发而出！

　　这一步之下，带着踏天七步的气势，比之方炽宇竟是相差不多！

　　眼看，两人便是要战在一处！

　　众人心中震惊，他们可是听闻，这虚游天的左天卫方炽宇已经是半步雷劫期的高手，虽然其如今只是一道大成中期的元神分身，但楚岩对其毫不顾忌，也是让人震惊之极，妖孽，不愧是妖孽！

　　“楚楼主误会了！”

　　此刻，方芊忆却是上前一步，大手一挥，两人气势便是各自消散开，同时对方炽宇道：“炽宇，退下！”

　　方炽宇听姐姐发话了，像个乖孩子一般，真的就退后了！


第2107章 符，魂，体！

　　方芊忆看向楚岩，淡淡一语：“楚楼主误会了，我们没有逼迫之意思，当日楚楼主打败我虚游天一众修者，只怪我虚游天修者技不如人，也是无话可说！”

　　“右天卫有什么话就直说吧！”

　　楚岩眼角微眯，看向方芊忆。

　　“之前一切，楚楼主所说，我虚游天都无话可说，只是最后逼迫我等各大势力立下道心誓言，最后还将所有宝物储蓄袋都搜刮走，这般，有些违背了两天的友谊啊，楚楼主觉得我所说如何？”

　　方芊忆看向楚岩再次说道。

　　当日众人回到虚游天之后，虚游天大为震动，天主尊代天更是暴怒之极，不过却没有急于动手，就借着今日这灵圣楼开宗大比之时找回颜面，否则堂堂一天败在一个千岁之下的年轻一代修者手中，让他如何能接受。

　　“非也，当时这八个小子，还有那三个老家伙，恨不得吃我骨肉，如果不逼他们立下道心誓言，日后必然难免一场恶战，再有死伤，到时候才是破坏了两天的友谊，至于那储蓄袋和宝物，你也知道，我这灵圣楼刚刚建立，今后咱们又是联盟，你虚游天赞助一点经费也是正常的吧！哈哈……”

　　楚岩义正言辞地说道。

　　众人一听，一阵无语，人竟然可以不要脸到这种地步，明明错了凶残之事，占了人家大便宜，还一副理所应当的模样！

　　妖孽，不愧是妖孽啊！

　　八大天骄，面容抽搐一个个几乎爆发，黛芙貌美的容貌之上此刻满是寒霜！

　　方炽宇青筋暴起，马上就要爆发！

　　方芊忆却是对其摆了摆手，随即手中一枚玉符出现：“楚楼主，话不多说，这一斗，你愿意不愿意接受，自己决定吧！”

　　话语落下，那玉符便是落到了楚岩的面前，楚岩神魂之力一扫，一段话语便是自楚岩脑海之中响起：“楚岩，如今我们两天还在联盟之中，你当日便宜占大了，我这护短也是太过明显，尊代天那老家伙已经有点狂暴了，今日，他们要比斗，你就陪着比一下吧，就当给了他们这个颜面，尊代天今后也没有理由再与我说什么了，你不用留情，若是能胜就胜，但若是败了也无妨，我相信你不会吃亏的……”

　　楚岩不禁苦笑，这声音，正是幻音凌的！

　　经过当日之事，楚岩对于幻音凌印象有所改观，虽然印象不算太好，但心中恨意却是没有当年那么强烈了，后来想了想，一个天主，当年那种情况也是十分难以决断！

　　而幻音凌所说没错，当日自己所做的确有些过分，今日虚游天再次来，不过是让自己给他们一个找回面子的机会，自己若是不给，会被人嘲笑无胆不说，这一下，还会彻底影响两天联盟的关系！

　　并非为了幻音凌，从大局上着想，楚岩打算接受这个比斗，当然前提是自己不会吃亏！

　　想到这里，楚岩看向方芊忆问道：“这个比斗，我应下了，比斗方式如何，还请说明！”

　　“今日比斗，与当日有些相似，也有不同！”

　　方芊忆说着，随即，大手一挥随即，三个光球漂浮在了空中！

　　这三个光球为碧蓝色，均是与灵力凝聚，没有什么特别，不过每一个光球之上，均是有一个字！

　　分别为“符”、“魂”、“体”！

　　哦？

　　楚岩微微有了些兴趣！

　　“我虚游天年轻一代，甚至大成中期以下的老一辈修者在战力之上均是败给了楚楼主，今日我们二人分身前来，实力也均压制到了大成中期，这一次比斗，我们不会以战力对决！”

　　方芊忆看向楚岩，说道。

　　不以战力？

　　楚岩一听，心中微微点头，看来这虚游天还是有着自己的骄傲，若是动用战力，对方派遣一个大成巅峰来，自己怎么也打不过的，不过如此，对方也必然遭人嘲笑！

　　如今，左右天卫均将实力压制到了大成中期，从某方面来说，与潜龙大比之上，形式相差不多！

　　“潜龙大比之上，楚楼主在符文，神魂，肉身之力上，都是有着杰出的表现，可以说，我们当日很大一部分是输在了这里，而今日，我虚游天就此三样为题，而楚楼主以此三样为题，我们彼此派遣修者解题，最后评判胜负，楚楼主意下如何？”

　　方芊忆指向三个蓝色光球，对楚岩说道。

　　当日，楚岩以七灵符文镇压霍东明，以神魂漩涡引动星辰之魂，以力族肉身之力震退左右二老，惊艳全场，今日，以此三样楚岩最为擅长的为题，也见虚游天这番做法就是要争回颜面！

　　“这比斗自然有彩头！”

　　楚岩想了想，看向方芊忆！

　　众人此刻发现，楚岩的目光中，有一种叫做奸诈的色彩，很明显，这货是要准备坑人啊！

　　方芊忆开口：“若是我虚游天一方胜，那么楚楼主需向我五大世家以及碧蓝幽谭道歉并且让他们解除道心誓言，同时，要归还所有人的兵宝！”

　　道歉，解除誓言，归还兵宝！

　　这三个条件对于楚岩来说，还真不算上什么，对方可是一天，自己将人家虐成那般模样，即便今日道歉，眼前也没有什么丢失，解除道心誓言也没什么，以如今灵圣楼的实力，以及两天的关系，今后虚游天的人很难来找麻烦！

　　至于兵宝，楚岩也是知晓，一个本命兵宝对于这些人来说是何等重要，自己留着除了可以以古祭炼术通魂，其他方面还真没什么用，卖都没人敢买，反正都是抢来的，归还也没什么！

　　而且楚岩也是看出，虚游天和要求之所以没有过分，也只是想找回颜面打压一下楚岩的气焰，并非想破坏两天和谐！

　　想到这里，楚岩点头道：“你可是提出了三个条件，那若是我灵圣楼胜了呢？”

　　“这三个灵力光球之中的物品，即是今日的考题，也是三样绝世宝物，楚楼主若是胜了，这三样宝物便是归楼主所有！”

　　方芊忆再次开口说道。

　　输了，三个条件！

　　赢了，三件宝物！

　　此笔买卖，基本不赔！

　　这一下，全场的目光汇聚到了楚岩这里，虚游天气势汹汹而来，就在灵圣楼的开宗大典之上，楚楼主，会迎战吗？

　　楚岩想了想，点头；“好，此战我应了，且容我设计三题！”

　　方芊忆眼中流露出了一丝喜色，她今日怕就怕楚岩不迎战，到时候如果自己这面逼迫，再传出去，也不太好了！

　　至于这此胜负，方芊忆有着绝对的信心，此三题，可是天主大人亲自查看过的，基本可以保证万无一失！

　　甚至，可能楚岩一道题都解不出来！

　　虚空碎裂，楚岩一步走入其中！

　　大约十个呼吸之后，楚岩自虚空走出，大手一挥，虚空之中三个冰蓝色光球浮现，同样分别写着“符”、“魂”、“体”三个字！

　　“我方便是我三人出场！”

　　方芊忆说着，上前一步，其身旁方炽宇以及黛芙也是上前一步！

　　随即，方芊忆看向楚岩：“楚楼主，你灵圣楼，也可派遣三人！”

　　“无妨，我一人即可！”

　　楚岩开口淡淡一笑！

　　“楚楼主好大的手笔！”

　　“这又是要以一己之力对抗整个虚游天吗？”

　　“虚游天这次可是有备而来啊！”

　　“楚楼主有些危险了！”

　　……

　　众人不禁纷纷感叹！

　　其实楚岩也是没办法，符文一道，自然是自己最强，神魂一道，大哥刀痕虽然不错，但也没有自己的神魂漩涡强，至于体修一道，五弟张沛东的力族血脉之力比之自己也差了一些，今日对方有备而来，楚岩不敢马虎！

　　今日，若是比拼剑道，妖道，雷电之道，楚岩自会让刀痕几人出手，可惜对方是针对而来！

　　“楚楼主好气魄！那就由楚楼主先吧！”

　　方芊忆这一下，眼中之色，更为势在必得！

　　这个先后顺序，没有什么关系，楚岩自然也不计较！

　　楚岩一步之下便是走到了那篆刻着“符”字的光球之前，屈指一点！

　　这一点之下，灵力光球消散，其中一枚古黄色的符文显露而出！

　　此符文一出，当即一股沧桑之气便是扩散开来，其若是经历了无尽悠久的岁月一般，其浮现的同时，无数符文碎片自其中飞出，最后完全环绕在此枚符文之外，那样子，如是此符文是符文中的王者一般！

　　“远古符文！”

　　楚岩还未言语，心中老白的声音便是已经响起！

　　“此符文名为‘衍’，我虚游天，除了天主大人之外，无人可解……”


第2108章 符文衍！

　　说话之人，是方炽宇！

　　众人一听此话，面色齐齐变化！

　　这是何等玄奥的符文，整个虚游天竟然只有天主尊代天这第一强者才可以解开！

　　难怪虚游天今日这般气势而来，竟然有如此准备！

　　方芊忆淡笑，心中底气十足，这符文“衍”，天主大人可也是耗费了十年的研究，最终猜破解开来，师尊曾说，雷劫期之下对于天劫之道没有感悟，绝对无法破解此符文！

　　此关，楚岩必败之！

　　“此符文，七日之内，若能破解，便算过关！”

　　方芊忆对楚岩说道。

　　仅仅一个比斗，时间自然不能拉个几个月，几年，七日，也算合理了，但众人自然不知，就算尊代天，第一次都不可能在七日内破解！

　　“远古符文，乃是远古道纹衍生之物，在远古时期，万物之源就是道，而道纹，是自然诞生而出，而后，人们感悟远古道纹，随即，出现了符文，阵纹，丹纹，妖纹，魔纹……而由远古道纹衍生出的第一代符文，就叫做一代远古符文，这个符文，虽然并非为一代远古符文，但也绝对不会超过三代！”

　　老白没等楚岩询问，便是将其中所知讲诉了一番！

　　楚岩脸上也是流露出了慎重之色，可以说，此符文，是楚岩接触符文之道以来，遇到的最强符文！

　　不再多言，楚岩当即虚空盘膝而坐，整个人漂浮在了那符文“衍”之前！

　　此符文衍的周围无数的符文碎片环绕，这些符文碎片都是自其中衍生而出，若是没有这密密麻麻数不胜数的符文碎片破解起来，还会相对轻松一些，而如今，困难至极！

　　“当年天主大人破解外围符文，也用了三年之久，这楚岩七日的时间，恐怕连外围的符文碎片都无法完全破解！”

　　方芊忆见到此幕，心中暗想。

　　楚岩毫不犹豫，紫雷魔瞳瞬间发动，当即，这些符文碎片，直接便是被其看穿了四成！

　　“嗖嗖……”

　　楚岩出售如电，手中无数法决打出幻化符文，不断飞出！

　　在众人惊愕的目光中，那外围的符文碎片纷纷崩溃，四成的符文碎片，几乎被楚岩呼吸直接破解！

　　“不愧是冰离大师！”

　　“是啊，符文一道小元天领军人物，果然恐怖！”

　　“这些符文碎片，我竟然一个都没看懂！”

　　……

　　众人一时间纷纷惊呼了起来！

　　方炽宇瞪大了眼睛！

　　黛芙美目之中流露出不可思议之色！

　　霍东明等八大天骄一个心中叫苦不堪，这楚岩……

　　“不会的，这仅仅是开始，后面的，他无法加速！”

　　方芊忆眼中也是流露出惊异之色，呼吸之间破解四成外围符文碎片，这速度根本是她难以想象的！

　　四成符文破解之后，楚岩没有丝毫迟疑！

　　随即，那紫色的瞳孔之中，各自多出了一个金色光点，正是宝灵神眼，宝灵神眼一出，又是看穿了三成符文碎片！

　　“嗖嗖！”

　　楚岩出手如电，一片片灵力法决幻化符文打入眼前这一片符文碎片之中！

　　接着，让人惊愕的一幕出现了，只见又是一片片符文碎片崩溃开来！

　　如此，加上一开始崩碎的四成，仅仅数个呼吸之间，楚岩已经破解了外围符文碎片的足足七成！

　　这般速度，已经让人惊叹！

　　众人一副不可思议的模样！

　　谁都看出了此符文的恐怖，能以这般速度破解，这太过不可思议！

　　“七成，其竟然如此快的速度就破解了七成，这般速度比之天主大人都要快，不对，其一定到了强弩之末，接下来，他不可能再破解了！”

　　方芊忆目光变得有些慎重了起来！

　　外围符文碎片，如今已经被破解了七成，只剩下了三成！

　　紫雷魔瞳与宝灵神眼也无法瞬间看透了！

　　楚岩手中法决打出，屈指一点！

　　当即，其指尖之中，七个冰蓝色符文飞出，这七个冰蓝色符文，正是七灵符文！

　　七灵符文一出，当即扩散开来，同时幻化符文之力！

　　“嘭嘭……”

　　七灵符文是如今楚岩符文之道的巅峰之做，七个符文一起出动，终于将外围十成符文碎片的最后三成击溃！

　　此刻，衍显露出了它的真容！

　　古黄色的符文，看起来没有什么特殊，但那种沧桑悠久之气，给人以压迫之感！

　　“七灵！”

　　楚岩眼中紫雷魔瞳，宝灵神眼再次发动，同时七灵符文，同时扩散开来，将“衍”死死包围在其中！

　　接下来，便是漫长的推衍！

　　七日后！

　　楚岩遇到了前所未有的困难，三代远古符文的难度远远超过了楚岩的想象，以楚岩的符文之力，如今也不过破解了三成！

　　“看来，就要旗开得胜了！”

　　方芊忆眼中流露出喜色！

　　众人看到楚岩此刻已经汗水留下，面色变得苍白，也是知道其到了尽头，而那符文楚岩只破解了三成！

　　虽然破解三成，已经被惊为天人，但很显然，这一次，楚岩要败了。

　　“时间就要到了，莫非就要这般输了不成？”

　　楚岩此刻并未焦急，反而心中有种微微的无力之感！

　　一直以来，楚岩都是发现自己太过自信了，一山更比一山高的道侣，不曾懂得，而今日终于见识到了符道高深之处！

　　“衍，这个名字到是特殊，与师尊传授的天衍仙魂术……等等……”

　　也就在楚岩随意感叹之时，其眼中忽而一亮！

　　“衍，其意思便是衍生万物，而反过来，万物皆可入，如此以来……”

　　楚岩眼中释放出了精芒！

　　众人正在感叹楚岩就要败了的时候，只见楚岩双眼之中紫芒闪烁，随即，双手极速幻化！

　　只见，那七灵符文，各自化为一道流光直接朝着那符文衍冲去！

　　并非是要破解，也并非是要冲散，而是要进入其中！

　　符文衍也是开始抵抗，不过在楚岩的强行控制下，七灵符文不断冲击，终于找到了空子钻入其中！

　　而七个符文一入符文“衍”之中，符文衍便是一震，其上显露出了冰蓝色的光芒，自身的符文之道，竟是开始有瓦解的趋势！

　　“这，怎么可能？这是正常破解之法，这是什么手段？”

　　方芊忆瞪大了眼睛，他也见过天主大人破解此符文，但绝对是从外到内慢慢破解，绝非这种直接打入符文内部的诡异方式！

　　“入……”

　　此刻，楚岩眼中流露出惊喜之色，双手齐齐打出法决，一时间，密密麻麻的法决在其身前浮现而出，这些法决全部化为符文，疯狂地朝着那符文衍之中冲去！

　　因为符文灵七已经冲入其中，此番抵抗之力，便是减弱，这无数符文便是涌入其中，那符文衍的符文之道继续消散，已经有了要被破解的趋势！

　　楚岩大喜，将毕生所理解符文全部幻化而出，不断打入其中！

　　众人脸上齐齐流露出了震惊到了极点的神色，本来已经到了强弩之末，这楚岩怎么会突然领悟爆发！

　　十成！

　　七成！

　　四成！

　　……

　　“嘭……”

　　最终，符文“衍”在众人惊愕的目光中崩溃开来！

　　三代远古符文“衍”被破解了！

　　“没想到，此子竟然感悟了此符文的符文之道，也算是机缘，若是并未感悟此符文之道，这符文你如今的势力破解不开！”

　　此刻，虚空之中，有两道身影，其中一道样貌英武的中年男子不禁惊叹。

　　这两道身影，融入虚空，外人根本无法察觉，即便是老白都没有察觉到，如今在这灵界上能有这般修为的，只有雷劫期修者！

　　“怎么样，老尊，不服不行吧，你破解了十年的符文，楚岩七日便破解了！”

　　幻音凌在一旁对其笑着说道。

　　“此子符文之道，竟然达到了如此地步，还好其不是你小元天之人！”

　　尊代天不禁感叹，今日他一道神魂化神被幻音凌拉到这里，本来对于这次比斗势在必得的他，见到此幕，不禁震惊了起来！

　　当得知了八大天骄三大大成中期都败了之后，尊代天恼怒到了极点，他无论如何都想不通，一个年轻一代的修者怎么会有如此修为，但今日一见，不禁感慨，这些人输的不怨！

　　“即便不是我小元天之人，也与我小元天拖不了干系，怎么样，这小子作为第二阶段天斗的两天总统帅，没问题吧！”

　　幻音凌看向尊代天笑着说道。

　　“哼，现在比试可还没结束，别忘了我们的赌注，除非今日此子胜，否则，他与东明同为统帅！”


第2109章 噬魂阴兽！

　　尊代天这一次也是拉下了脸面，并且允诺了不小的条件，幻音凌才妥协！

　　这一次比斗，楚岩自己尚且不知，他若胜了，在第二阶段天斗之中，便将是小元天和虚游天的最高统帅！

　　两个天主也不再多言，继续看向下方！

　　此刻，众人目光呈现呆滞状！

　　妖孽的形象此刻在众人脑海之中绽放着光芒！

　　“破，破解了……”

　　方芊忆不禁揉了揉眼睛，样子十分之萌，她实在有些难以想象，这真的是天主大人花费了十年才破解的符文吗？

　　楚岩深呼了一口气！

　　此刻，却并未直接站起来！

　　其双目闭合，整个人若是陷入了一种顿悟之中！

　　众人看到这里，均是没有说话，方芊忆见楚岩如此模样，也是不好去解楚岩的第一题，等待其顿悟完毕！

　　“这方芊忆既然以符文为第一项相对，想必早已料到了我七灵符文的存在，如此，或许，她有着破解之法……”

　　楚岩其实此刻并非在顿悟，而是在思考之中！

　　他甚至，这次方芊忆有备而来，自己虽然破解了符文衍，但对方若是也破解了符文灵七，那么这一次，自己还是要败！

　　“好，既然如此……”

　　楚岩心中一阵光芒闪烁，顿生一计策！

　　当即，楚岩以神魂之力，沟通自己放置在第一个“符”光球中的符文“灵七”，当即开始将你变化起来！

　　几十个呼吸之后，楚岩睁开了眼睛！

　　“让天卫大人久等了！”

　　楚岩看向方芊忆，眼中流露出一抹歉意！

　　“无妨，楚楼主符道惊人，小女佩服之极，如今，就由小女来破解楚楼主的第一题吧！”

　　方芊忆也没有多说，只是淡淡一语！

　　“自然，道友请……”

　　楚岩一个请的手势！

　　方芊忆，便是走到了，楚岩这一面已经设置好的三个冰蓝色光球之前！

　　楚岩猜的没错，这一次方芊忆的确是有备而来，这以“符”，“魂”，“体”为题，“魂”和“体”两题，方芊忆无法确定楚岩用何手段，但这符，方芊忆却是可以确定，冰离大师以七灵符文成名，这里的符文，必然是七灵符文的一个！

　　而七灵符文，而这一切，尊代天早就已经预料到，他已经将七灵符文完全破解，并且将每一种符文的破解之法都传授给了方芊忆！

　　虽然楚岩破解了符文衍，但只要方芊忆也是成功解题，那么这第一场比试，还是要以平局收尾！

　　想到这里，方芊忆的心也是有了几分踏实，嘴角流露出了一抹淡笑，玉手一伸便是触摸到了那“符”字的冰蓝色光球！

　　当即光球消失，其中一个符文自其中显露而出！

　　而当看到此符文之时，方芊忆嘴角那一抹笑容，瞬间凝固了！

　　凝固笑容不仅仅是她，还有尊代天！

　　“这楚岩，竟然又创出了新符文？”

　　尊代天看着那一个符文眼中满是不可思议之色！

　　幻音凌一看，也是有些意外，不禁对尊代天笑道：“老尊啊，你把这小子想的太简单了！”

　　“哼，右天卫经我符文传授，符文一道绝对罕有人敌，胜负，未到结束，不好分说！”

　　尊代天当即说道。

　　幻音凌也不言语，两人继续看去！

　　此刻，在场众人也是纷纷流露出惊讶之色，他们自然都知道楚岩以七灵符文在符道成名，但这符文，显然不是七灵符文之中的任何一种，并且，这符文，怎么有种眼熟的感觉！

　　方芊忆惊讶之后，也是不再犹豫，立刻神魂之力散开，开始破解！

　　然而，其神魂之力，刚刚散开！

　　那符文之中，便是一股沧桑之气息扩散开来，这种沧桑之气，与之前符文衍竟是一模一样！

　　“这……”

　　方芊忆眼中流露出惊讶之色！

　　而这还没完，只见那符文之中，无数冰蓝色的符文碎片自其中飞出，无数符文碎片将那符文环绕了起来！

　　众人这一下，恍然大悟，这符文，不是之前虚游天一方的符文衍吗？

　　可是，楚岩一开始，根本不可能知晓此符文啊，他是什么时候……莫非……

　　这一下，众人恍然大悟！

　　方芊忆自然也是想了明白，看向楚岩不禁恼怒：“楚楼主，当真好手段啊！以我虚游天之符文反过来为题！莫非楚楼主其他手段了吗？”

　　此刻，方芊忆已经想明白了，方才楚岩哪里是在顿悟，分明是在以神魂之力改造光球内的符文，可以说，自己被其狠狠地摆了一道，符文衍，自己是真的破解不出啊！

　　“右天卫此言差矣，可否仔细一看！”

　　楚岩淡笑！

　　仔细一看？

　　方芊忆再次神魂之力探查而去，而众人也是再次看向此符文！

　　只见，此符文看起来虽然和那符文衍有些相似，但仔细探查而来，竟是完全不同，每一个部分的构造都是不同，那符文碎片之内，无数的冰蓝色符文交错，有熟知楚岩七灵符文的修者，此刻一下就看出，这其中竟是有七灵符文的气息！

　　可以说，此符文，乃是七灵符文造诣与符文衍造诣的融合符文，其发生了诡异的变化，没有本质上已经不相同！

　　“此符文，名为灵八！”

　　楚岩淡笑开口，他符文造诣，本来已经达到了瓶顶，今日却是接着符文衍，再次突破！

　　方芊忆脸色变化，已无话可说，只有七日时间，她咬牙开始破解！

　　虚空之中。

　　“此子，不仅如此快的将符文破解，竟然还以此为基础，将自己符文之道再次提升！”

　　尊代天心中不禁感叹，这楚岩当真是奇才，并且其心思如妖，在众人不察觉之下，改变了符文，否则这一局，虚游天也不会如此局面！

　　幻音凌在一旁淡笑，自己这么多年来在修为之上，一直被尊代天压制，这一番看起吃瘪，心中畅爽之极！

　　七日之后！

　　方芊忆面色惨白，而眼前那符文“灵八”真容未见，符文碎片也只不过破解了一成！

　　众人深深感受到，符文灵八比之符文衍，还要玄奥！

　　最后方芊忆一声叹气：“我无法破解，这一轮，楚楼主赢了！”

　　第一轮就是如此强势而赢！

　　无数人心中感叹楚楼主今日之后，名声必然再次提升！

　　而灵圣楼之中，特别是那些并未亲眼见到过楚岩手段之人，这一下，对自己的楼主都是佩服得五体投地！

　　“承让！”

　　楚岩淡笑，也不多言，走向了第二个“魂”字光球！

　　其屈指一点，当即，此光球消散，而此光球消散的同时，一股阴冷的气息，便是直接扩散开来！

　　这股阴冷之气，并非肉体的阴冷，而是让灵魂感到阴暗和寒冷，即便是远处围观之人，感觉到了这股气息，都不禁倒退了几步，而楚岩距离最近，当即便是感觉自己的魂魄若是陷入冰窖一般！

　　心中不禁大惊！

　　细眼打量之下，眼前有着一个小笼子，此笼子有些虚幻，并且带着几分雷电之意！

　　“雷劫期修者的神魂之力！”

　　楚岩心中不禁一惊，此笼子竟是雷劫期修者以自己神魂之力打造！

　　而此笼子之上，此刻蒙上了一层灰色的冰霜，再看那笼子里，有着一只虚幻小兽，此兽一身灰色毛发，外形如一只小猴子一般，不过其却是只生得一只独眼，并且，面目十分丑陋，甚至还带着狰狞之意！

　　“嗷……”

　　一看到楚岩，其眼中狰狞之意更浓，直接吼叫着朝着楚岩扑来，但却是被那笼子死死挡住！

　　这一番之下，其身体之上，散发的那一股冻彻魂魄寒意，更为浓郁！

　　“此物，名为噬魂阴兽，乃是十亿银魂之中所诞生，此物可以让一切修者神魂陷入幽冥阴暗寒冷之中，可以让修者神魂陷入极大的恐怖之中，还会吞噬修者神魂，即便是大成期巅峰修者，若是仅仅以神魂之力与其相对，在其神通之下，也只能坚持一个时辰的时间！楚楼主单纯以神魂之力相对，若是坚持一刻钟的时间，那楚楼主此关便是为通过！”

　　方芊忆当即介绍说道。

　　那噬魂阴兽也是十分具有灵性，在方芊忆说完之后，一只眼珠乱转了起来，那丑陋的脸上带着几分得意之色！

　　众人感到震惊，此物大成期巅峰修者单凭神魂之力都是无法应对，可见其恐怖！

　　“楚岩，此物对我有用！”

　　也就在楚岩也是带着几分惊讶之时，老白的声音在楚岩心中响了起来！

　　“你若需要，我便夺来！”

　　楚岩毫不犹豫，当即双目之中，紫芒闪烁，与那噬魂阴兽的一只独眼，对在了一起！


第2110章 魂魄阴化！

　　外人只见，楚岩与那噬魂阴兽目光对在了一起！

　　方芊忆却知道，楚岩已经在以神魂之力与其相斗！

　　“这一局，必胜无疑！”

　　方芊忆心中十分有信心，此兽对于神魂有着极为恐怖作用，那大成期巅峰修者，的确在此噬魂阴兽的神魂之力下坚持了一个时辰的时间，但方芊忆没有说的是，之后那大成期巅峰修者，足足修养了千年，神魂之力才完全恢复！

　　也只有天主尊代天，这等雷劫期强者，才能凭借经过天雷洗礼的神魂将其克制，可以说，雷劫之下，无人在神魂上是这噬魂阴兽的对手！

　　虚空之中。

　　“靠，老尊，你太过分了吧，这噬魂阴兽，是你修炼神魂用的，你自己都不敢长时间用其修炼，你让楚岩对应此兽？”

　　幻音凌看到此兽之后，当即有些恼怒对尊代天恼怒说道。

　　“呵呵，那又如何，这楚岩可是一个人打败了我虚游天年轻一代修者的小妖孽，我不动用点手段怎么可以！”

　　尊代天哈哈一笑，对于此局，心中早已有着必胜的信心！

　　这噬魂阴兽，乃是尊代天的灵兽，也可以说是其宝物之一，不仅仅可以修炼魂魄，还能对敌，对尊代天来说十分重要，他对于此次有着必胜的信心，所以，根本没想过此噬魂阴兽最后会输给楚岩，若非如此，他也不会轻易拿出此兽！

　　“尊代天，你一个雷劫期修者，这般心思算计一个小辈，脸皮也是厚到了极点！”

　　幻音凌当真恼怒，一个雷劫期修者拿自己的灵兽对付一个合体期修者，简直是欺负人啊！

　　“当初，你可是自己答应的，我可没有强迫你，再说这楚岩可是已经胜了一场了，我们看看再说，看看……哈哈……”

　　尊代天看着幻音凌一脸的难看，心中也是十分之爽！

　　幻音凌不再言语，两人一起继续看去！

　　也就在楚岩目光与那噬魂阴兽对上的同时，楚岩的魂魄便是出现在了一个诡异的空间之中！

　　这空间之中，入眼之处，全部都是灰蒙蒙的，并且，阴冷到了极点，一股来自灵魂深处的恐惧之感，不由得在心头滋生！

　　这根本无法控制，楚岩的脸色已经变化了起来！

　　“这里并非真是存在，而是这噬魂阴兽神通所化的空间，没想到此兽竟然有如此诡异之术！”

　　此刻，楚岩脸色变得惨白之极，这种来自灵魂的恐惧，他根本无法控制！

　　此兽，乃是在十亿阴魂之中诞生，其对于一切神魂有着无比的压制作用！

　　“恐惧？我楚岩修行至今，从未对任何有过惧怕，一个小小兽魂，又能奈我何？”

　　此刻，楚岩虽然无法立刻克制那来自本能的恐怖，不过当即便是盘膝而坐，整个魂魄之中，神魂之力运转了起来！

　　而就在此刻，一阵阵灰色气体，自四面八方朝着楚岩扑来！

　　这灰色气体还未靠近楚岩，楚岩的魂魄便是感觉到了无比的寒冷，若是整个灵魂随时就要被冻结一般！

　　“小鬼，不要做无畏的抵抗，认输吧！”

　　这一刻，一道声音在周围响起，这声音，如若幽冥，让人本能的感觉心底发寒！

　　“坏我道心，岂会那么容易！”

　　楚岩冷声一语，当即大手一挥，神魂之力滚滚而出，幻化出一个个神魂漩涡分布在周身之外！

　　然而，那神魂漩涡刚一出现，便是被无数灰色气体扑上，随之那神魂漩涡竟是运转变得缓慢了起来，最后竟是纷纷崩溃！

　　“这……”

　　楚岩心中大惊，此兽所散发的这诡异阴魂之气竟能如此轻易地破坏神魂漩涡！

　　随即，那阴魂之气，便是直接冲入了楚岩的神魂！

　　这一下，刺骨的寒冷便是在楚岩灵魂深处散发而出，其整个身体瞬间蒙上了一层灰色的冰霜！

　　这一刻，楚岩只感觉，自己的神魂快要被冻得崩溃了，并且，根本无法抵抗！

　　“楚岩，此兽，如今你的神魂之力，无法应对，这是雷劫期修者的魂兽！其如今还是有意留手，如是其真发怒了，你若是出了事……”

　　此刻，老白带着几分沉重的声音在楚岩心中响起！

　　方才老白也是轻敌了，进入其神通世界中，猜发现了此兽的恐怖，此兽，当真不是雷劫期以下修者可以应对。

　　“老白，此兽对你有很大帮助是吗？”

　　“是，但是你……”

　　“好了，不用多说了，其既然有那般实力却不直接灭杀我，说明有所忌惮，待到我无法坚持之时，我会放弃！”

　　楚岩没给老白在说话的机会，全力以神魂之力抵挡那灰气的侵袭，但却发现自己的神魂越来越冷！

　　老白心中感动，知道此时劝不了楚岩，只能不语！

　　时间在流失，楚岩的身体之上，冰霜又是覆盖了一层！

　　“小鬼，放弃吧！你不是我的对手！”

　　“做梦！”

　　“你真的想死吗？”

　　“想杀我，随便！”

　　“你，好，我就看你能撑多久！”

　　……

　　那阴冷的声音最后带着几分恼怒。

　　一开始，楚岩还以神魂之力抵挡那股寒冷，但却是发现抵抗也无用，最后楚岩干脆不抵抗了，整个魂魄直接被那股寒冷完全覆盖，那感觉，痛苦之极！

　　但楚岩，承受了下来！

　　“这小子，怎么这么能抗，尊代天那老家伙告诉我可以伤他，但绝对步可以让他死，他这么下去，真死了可怎么办！”

　　噬魂阴兽此刻躲在暗中有些恼怒，只感觉，眼前这小小合体修者不知天高地厚！

　　外界。

　　众人只见，此刻楚岩整个人呆滞在那里，脸色变得越发苍白，整个身体之上蒙上了一层厚厚的灰色冰霜！

　　而此时，时间已经过去了半刻钟的时间！

　　看着楚岩的气息愈发低迷，若非感觉到楚岩魂魄还在，众人或许都会以为，其已经出了大事！

　　“右天卫，我二弟他……”

　　刀痕眼中流露出担忧之色，上前一步。

　　“此刻，这一切都要看楚楼主自己，他此刻若是认输，将不会有丝毫事情！”

　　方芊忆开口说道，心中已经震惊之极，半刻钟的时间，就算一般的大成中期修者都是无法坚持，这楚岩竟然还能坚持。

　　刀痕听闻，不再多语，心中却是越发担忧了起来，楚岩的性子他知道，他会认输吗？

　　灵圣楼众人面色变得沉重了起来！

　　“放心，如是到其魂魄即将无法承受之时，我会出手！”

　　方芊忆见况，开口说道。

　　如此，众人面色才缓和了一些！

　　噬魂阴兽的神通空间之中！

　　而随着时间推移，楚岩身上的灰色冰霜虽然在加厚，但其却是开始了适应这股寒冷！

　　时间继续推移，楚岩感觉，这寒冷似乎不再那么冷了！

　　到最后，楚岩已经完全适应，竟是感觉不到了寒冷！

　　“这小子，怎么可能，他适应了我的阴魂之气，不可能，不会的！”

　　噬魂阴兽在暗中瞪大了那一颗独眼，满是不可置信之色，随意疯狂的将体内阴魂之气散出！

　　当即，又是一大片灰气朝着楚岩涌去！

　　“太神奇了，莫非是因为修行了天衍仙魂术的缘故，对，一定是，若非如此，楚岩的神魂适应能力不可能如此之强！”

　　老白此刻心中惊喜之色！

　　只见楚岩身体之外那些灰色气体，这一刻，竟然开始被楚岩反向吸引，朝着楚岩魂魄之中涌来，最后完全被楚岩的魂魄所吸收！

　　而楚岩身体之上的灰色冰霜也是慢慢消失，并非消散，而是被楚岩吸入了体内！

　　直到最后，所有的灰气与冰霜已经完全消失。

　　这一刻，楚岩睁开了眼睛，其中带着两道精芒，他也没有想到会是如此结果，这一番，可谓是因祸得福！

　　而就在此刻，空间震动，楚岩前方忽而出现一只狰狞巨兽，此兽，外形正是与那之前所见的笼子中的噬魂阴兽一模一样，不过此刻，在其神通世界中，其高大无比！

　　“小鬼，识相的赶紧滚出去，若非那个老家伙开口，本尊现在已经吃了你！”

　　噬魂阴兽脸上带着无比怒色，他修行多年的阴魂之气这一下竟是被眼前这个合体小鬼吸收了三分之一之多，这让他肉痛之极，若非尊代天发话，他恨不得现在就吃了楚岩！

　　“吃了我？来吧，我看看你嘴巴够不够大！”

　　楚岩认定眼前此兽有所忌惮，如今一刻钟时间未到，他怎会放弃！

　　“你，小鬼，这是你自找的！”

　　此刻，楚岩还未反映过来，便是感觉到，魂魄之中一阵撕裂般的刺痛传来……


第2111章 神魂大成！

　　那噬魂阴兽这一下，竟是直接咬去来楚岩神魂之身的一条破手臂！

　　这神魂之身，内部是楚岩的魂魄本源，外部则是由神魂之力构成，那一条手臂也完全由神魂之力构成，神魂之力由魂魄驱动，这一下，楚岩的魂魄便是感觉到了撕裂般的疼痛！

　　神魂受损，最为难以恢复，并且那种疼痛，是平常修者，难以忍受的！

　　楚岩虽然习惯了噬魂阴兽的阴魂之气，但被这撕裂神魂的痛楚，还是无法适应！

　　噬魂阴兽站立在楚岩面前，咬着那一条神魂所化手臂，一口便是吞入了腹中，看向楚岩冷声道：“小鬼，不要以为我不敢杀你！现在认输，滚出去，我免你一死！”

　　此刻，噬魂阴兽心中已经没了那么多耐心，天主那老头发话不可杀他，即便重伤也尽量不要，但噬魂阴兽没有想到这合体小鬼竟然适应了他的阴魂之气，如今也只有施展了自己的另外一种神通吞噬神魂！

　　但他还不敢直接吞了楚岩的魂魄，他可是知道尊代天发起火来的什么脾气！

　　“想杀我，那就来！”

　　楚岩此刻剧痛难忍，不过还是咬牙说道。

　　如今时间已经过去了多半刻钟，只要再坚持一段时间，可就是要胜了，而今日一旦全胜，这噬魂阴兽也要归自己所有，到时候再好好报复他！

　　这是楚岩心中的想法！

　　“小子，这是你自找的！”

　　“啊！”

　　“认不认输！”

　　“做梦！啊！”

　　“你的神魂承受不住了，在不认输，我就吞了你！”

　　“不认输！”

　　……

　　噬魂阴兽不断将楚岩神魂之上的一部分撕咬下来，除了没有伤到楚岩的魂魄，楚岩的神魂之力已经被吞噬了大半！

　　此刻，楚岩仅仅剩下了一颗头颅，双臂和双腿都是被吞噬一空！

　　并非不抵抗，神魂漩涡无用，对方又是雷劫期修者的魂兽，老白如今修为也是不敌，所以只有硬抗！

　　眼看一刻钟的时间就要到了，眼前此子经历了如此巨大的痛苦，还是不认输，那噬魂阴兽有些恼怒了！

　　“你再不认输，我就撕裂你的魂魄，虽然尊代天那老家伙不让我杀你，但我损你一部分魂魄，他也无话可说！”

　　噬魂阴兽看向楚岩，眼中恼怒到了极点！

　　此刻，楚岩所承受的痛苦，噬魂阴兽是可以想象的，这绝对不是一个合体期修者可以承受的！

　　“认输，不可能！”

　　此刻，楚岩只感觉整个魂魄都若是要支离破碎一般痛苦之极，其一声嘶吼，此刻本能的运行起了天衍仙魂术！

　　而此刻，神魂经过如此摧残，那天衍仙魂术运转起来，竟是比平时快上了不知多少倍！

　　这一下，楚岩神魂之力竟是疯狂滋生了起来，那缺失的四只，迅速以神魂之力弥补，再次幻化而出！

　　“神魂所受损伤越是严重，天衍仙魂术修行越是快，好好，这又是我一大机缘！”

　　楚岩眼中发亮，也是认定了那噬魂阴兽不敢真的杀自己，当即吼道：“来，继续啊！”

　　噬魂阴兽见楚岩神魂之力恢复这么快，已经惊呆了，愈发觉得眼前这小鬼古怪！

　　“小鬼，受死吧！”

　　随即，噬魂阴兽也不再犹豫，直接朝着楚岩扑来！

　　此刻，楚岩已经发现，这噬魂阴兽与一开始有所不同，其身体比一开始清晰了很多……

　　接下来，噬魂阴兽不断吞噬楚岩的神魂之力，因为尊代天的关系他不敢杀楚岩，就想以如此方法逼迫楚岩认输！

　　但，那常人难以忍受的痛苦在楚岩几次咬牙忍了下来之后，也是感觉没有一开始痛苦了，索性疯狂运转天衍仙魂术，神魂之力不断滋生！

　　那噬魂阴兽不断吞噬之下，那魂魄之身越发清晰，甚至身体都是胖了一圈！

　　“小鬼，我吞你本源魂魄！”

　　时间马上就要到了，噬魂阴兽耐心已经失去，直接扑了上来，撕咬了楚岩一魂的一半！

　　“啊！”

　　魂魄被撕裂，那种痛苦，比之神魂之力被吞噬要疼痛何止千万倍，饶是楚岩毅力鉴定此刻也是嘶吼了起来！

　　而此刻，吞噬了这半魂之后，噬魂阴兽的身体又是胖了一拳，甚至行动都是变得缓慢了起来！

　　“你损失半魂，还有机会修复，你若再不认输，那我吞噬你一魂你将永远无法修复！不想死，赶快滚出去！”

　　噬魂阴兽此刻，彻底没了耐心，嘶吼道。

　　“有本事，你就继续！”

　　楚岩已经看出了些什么，当即大吼！

　　“奶奶的，尊代天，这可是这小子逼我的！”

　　噬魂阴兽已经发疯，直接扑上来，将楚岩那半魂也是吞噬！

　　吞噬了这半魂之后，噬魂阴兽的身体又是胖了一圈，这一下，移动变得更为缓慢了起来！

　　“缺失了一魂，此子天资已废了，今后不再会有进展，尊代天一定要重罚我，不过今日我若是输了，那么代价更大！”

　　噬魂阴兽心中想到，然而，当他再看到楚岩之时当即瞪大了眼睛：“你，这……”

　　“天衍仙魂术！”

　　一魂被吞噬，楚岩的魂魄受损达到了极致，而此刻天衍仙魂术也以从未有过的速度运转了起来！

　　只见，那一条魂魄，竟是再次滋生了出来！

　　当年，楚岩一滴魂血，都可以重生，何况如今仅仅缺失一魂，不过当年楚岩处于沉睡之中，天衍仙魂术本能施展，其中神通道理，楚岩并未理解，而此刻，却不一样，天衍仙魂术的神通之道此刻在楚岩心中彻底明悟！

　　“你，这不可能，一魂缺失，怎么还可能补全，不可能……”

　　噬魂阴兽此刻那肥胖的身躯扭动着后退，整个人已经吓傻了！

　　自己两大杀招，阴魂之气给人恐惧，冻彻魂魄，噬魂神通吞噬人神魂，可如今这两个神通在眼前这个合体期小鬼面前竟然全都没用了！

　　“你喜欢吃，我就给你吃个够！”

　　此刻，楚岩眼中静脉内闪烁起来，屈指一点，天衍仙魂术已经疯狂运转起来，滚滚神魂之力朝着噬魂阴兽的身体之中疯狂用去！

　　“不，不，我吃不下了，不！”

　　“你不是喜欢吞噬神魂吗？吃不下，你也得给我吃！”

　　“不，不要，快要爆了！”

　　“吃吧，吃死你！”

　　……

　　此刻，噬魂阴兽身体已经无法移动，越来越膨胀，楚岩疯狂消耗神魂之下面色已经变得有些苍白，不过仍旧将神魂之力朝着噬魂阴兽体内疯狂涌去！

　　“不行，我要离开此空间！”

　　噬魂阴兽此刻惊恐之极，他没想到自己在这合体期小鬼的手中感觉到了只有在尊代天手中才有的那种的死亡气息，其毫不犹豫直接收了神通！

　　此刻，外界众人还在观察眼前之景！

　　他们越发紧张了起来，因为一刻钟的时间，马上就要到了！

　　这一刻钟之内，他们清晰的看到了楚岩面容不断狰狞变化，谁都可以想象，此刻楚岩承受了多么大的痛苦！

　　而后来，更是诡异，那笼子之中的噬魂阴兽，竟是变得越来越胖，此刻整个身体已经撑满了那小笼子，诡异之极！

　　“不可能，魂兽最后一定会使出非常手段，这楚岩赢不了！”

　　此刻方芊忆眼中满是焦急之色！

　　灵圣楼众人则更是如此，他们无比担忧楚岩的安慰！

　　也就在这时：“嗡！”

　　楚岩身体猛地一震，他眼中呆滞之色瞬间一变，紫芒闪烁而起！

　　而那噬魂阴兽，在笼子之中，也是猛地睁开了眼睛，此刻其身体膨胀到挤在了笼子之中！

　　其目光变化恢复的同时，便是本能的一声大吼：“不要杀我！”

　　众人心中一惊，此魂兽在求救，这……

　　“晚了……”

　　楚岩一声厉喝，神魂之力化为一道光线，直接冲入那噬魂阴兽的眉心中！

　　“救，救我……”

　　此刻，那噬魂阴兽一声大吼！

　　方芊忆见况，当即眼中神色变化，虽然她不知道发生了什么，但是此兽若死，她担当不起！

　　其几乎毫不犹豫，一掌朝着楚岩轰击而去！

　　而这一掌，却是打穿了的楚岩那虚幻的身体，此刻楚岩已经出现在了笼子面前，屈指猛地一点！

　　这一点之下，神魂之力全部融入了那噬魂阴兽的体内！

　　“嘭！”

　　噬魂阴兽那已经胖硕到了极点的身体在众人的目光之中，直接爆裂开来，化为了无边恐怖的神魂之力！

　　“吸！”

　　楚岩大手一挥，身体之上数个神魂漩涡浮现，这些神魂之力疯狂朝着他的身体之中汇聚而来……

　　“轰……”

　　一道巨大的轰鸣之声此刻自楚岩身体之中传出，那种神魂威压，只属于大成期修者……


第2112章 第三神通，阴灵指！

　　方芊忆本来正要出手相救，却不想，魂兽诡异爆裂，然后便是见楚岩吸收那神魂之力神魂大成的一幕，那恐怖的威压，将以楚岩为中心，百米之内的修者，全部都震退！

　　距离比较近的方芊忆当即一口鲜血喷出！

　　她的神魂之力此刻虽然有大成中期，但这股威压相当于大成初期全力一击，她还毫无准备！

　　一切不过在呼吸之间，楚岩已经将那噬魂阴兽体内存有的无比浑厚的神魂之力全部吞噬，其看到了一个拇指大小的外形如猴子之物此刻就要逃脱，毫不犹豫手中封天银焰打出，直接将其困住！

　　不用说，这正是噬魂阴兽的本命魂魄！

　　虚空之中！

　　“该死，我的魂兽，这小子……”

　　此刻，尊代天已经发狂，他做梦也想不到自己的魂兽竟然被楚岩搞得自爆，并且此刻就要身死楚岩手中！

　　这一下，尊代天已经忍不了，此兽是他重宝之一，他可不想如此失去！

　　“老尊，别那么大火气嘛，这一局，楚岩可是没犯规啊，你一个雷劫期修者去对付一个合体期小辈，太过丢人了吧！”

　　幻音凌直接拦住了尊代天，两人修为相差不多，此刻若是尊代天执意出手，那么还真要拼杀一场！

　　“幻音凌，算你狠，这个小子，简直……”

　　此刻，尊代天气得嘴唇都乱哆嗦，如果外人知道，一代雷劫期一天之主被一个合体期小辈搞到这种地步，估计会惊掉下巴了！

　　幻音凌不语，心中越发惊喜！

　　这一下，楚岩直接将那噬魂阴兽的魂魄吞入腹中！

　　此物，对老白有大用！

　　也就在楚岩将其吞入腹中的一瞬间，方芊忆已经暴怒之极：“你该死……”

　　这一下，方芊忆恼怒到了极点，手中光芒一闪，便是出现了一柄冰蓝色巨剑朝着楚岩一剑劈来！

　　这一剑，乃是方芊忆这等大成中期巅峰修者施展，又是含怒出手，威力恐怖到了极点！

　　一股无比恐怖的威压几乎同时便是极速崩散开来，化为了狂暴的灵力风暴！

　　而此刻，楚岩身体之中也是有着一场风暴，他吞噬了噬魂阴兽的全部神魂之力，那神魂之力他还好消化，但其中那阴魂之气，太过浓郁，即便之前楚岩已经适应此刻还是感觉到了无比的寒冷，身体之上几乎瞬间蒙上冰霜，感觉整个人此刻都要被冰封！

　　他，需要一个宣泄口！

　　见到方芊忆这一剑劈来，楚岩本能抬起右手食指一指点出！

　　这一指之下，其身体之中那无边狂暴阴魂之气疯狂地朝着楚岩这一根手指涌去，几乎瞬间楚岩这根手指便是已经变得灰白色，同时其上那冻彻灵魂的阴寒之气浓郁到了极点！

　　周围围观之下，此刻都是感觉自己魂魄感觉到了幽冥般的寒冷，本能的后退！

　　当全部阴魂之气都凝聚到了那根手指之上后，那一根手指已经变成立刻半透膜的冰灰色，寒气已经凝聚到了极点！

　　这一切说是缓慢，但其实只是在瞬息之间，此刻方芊忆这一剑已经劈到楚岩面前！

　　“去！”

　　楚岩这一指带着无比浓郁地冰寒之气直接点在了那巨剑之上！

　　当即，只见灰色的冰层以肉眼可见之速将那巨剑覆盖，随即便是波及到了方芊忆的身体之上，最后方芊忆整个人完全被灰色冰层冰封了！

　　一个大成中期巅峰修者，竟然被楚岩一指冰封，这是什么神通！

　　此术，不凡！

　　楚岩眼中流露出惊喜之色，自己意外之下竟然领悟出了此番神通！

　　不过此刻，食指之中的阴魂之气更为狂暴，楚岩感觉自己这一根手指都要炸裂开来！

　　“你找死……”

　　此刻，方炽宇见况，手中一剑也是直接一剑劈来！

　　楚岩直接屈指一点！

　　这一点之下，一道灰色寒气指劲直接点出，当即钻入了方炽宇的眉心之中！

　　这一下，方炽宇的双目猛地一瞪，接着整个人顿在了那里，随即自眉心开始，灰色冰层扩散开来看，最后身体完全被覆盖……

　　竟也是被冰封在了那里！

　　众人已经震惊到了极点，楚岩与魂兽对拼，不仅胜了还吞噬了对方，更是修出了如此诡异的神通，两指，就冻住了两个大成中期巅峰修者，这简直有点逆天了。

　　而此刻，楚岩面色一凝，那右手食指之上血肉已经几乎崩溃，这阴魂之气乃是噬魂阴兽收集了不知多少年，这一下凝聚一指，实在太过狂暴！

　　“封天银焰！”

　　此刻，老白的声音突然自楚岩心中响起！

　　楚岩眼中一亮，左手法决打出，一片银色火焰飞出化为一个个诡异的银焰符文将右手食指缠绕，最后将其完全封印！

　　此刻，楚岩的右手食指已经恢复了普通颜色，不过却是缠绕着一圈圈银色火焰图纹，而一旦此指解开，方才那恐怖的阴魂之气所化指劲，将再次展现！

　　“此术，便是我的第三神通，阴灵指！”

　　楚岩心中欢喜，此术威力恐怖，可以硬抗大成中期巅峰修者，自成第三神通！

　　并且，此术还有进展空间，如是阴魂之气足够，可以凝聚第二根手指呢，第三根，第四根……那威力将恐怖叠加！

　　虚空之中！

　　“这小子，竟然吞噬了，神魂达到了大成之境，还修成了神通，该死，实在该死！我的魂兽啊！”

　　此刻，尊代天几乎发疯，那是自己最为重要的宝物之一，如今竟然被如此……

　　“好好，老尊，别生气，你宝物那么多，也不差这一个是吧！”

　　幻音凌在一旁忍住心中笑意，安慰道。

　　“幻音凌，你这条老狐狸，还有楚岩那条小狐狸，本尊……”

　　尊代天气得最后竟是说不出话来，此刻心中憋屈到了极点！

　　本来以为必胜的一局，如今却是变成了这般情况，他怎能接受！

　　幻音凌也不再多说，继续看向下方！

　　也就在楚岩修成神通之后！

　　“嘭……”

　　此刻，方芊忆身体之外的冰层粉碎！

　　银灵指虽然恐怖，但也不可能一直冰封这大成中期巅峰修者！

　　而外人只知道方芊忆被冰封，却不知道她承受了多么大的痛楚！

　　此刻，她面色惨白，只感觉寒冷到了极点，那种恐怖的幽冥之感，来自魂魄！

　　“你……你……”

　　方芊忆此刻嘴唇发白打着哆嗦，说不出话来，不过看向楚岩那怒到极点的目光却是表明了一切！

　　“方道友，我劝你不要太强势，方才是你先出手偷袭于我，我还没怪罪你，你若还这般态度，你体内的阴魂之气，就只有找贵天的天主大人来解除了，哦，不过我感觉到了那个时候，你的魂魄可能就要受损严重了！”

　　楚岩不咸不淡说道，一副无所谓的样子！

　　“你……”

　　方芊忆恼怒之极，不过感觉此刻身体的状况，当真如此，最后咬牙忍住那股寒冷：“还……还请楚……楚楼主出……出手……相助！”

　　“这就对了嘛！”

　　楚岩微微一笑，屈指一点，那右手食指封印解开一点，当即方芊忆体内的阴魂之气便是受到了牵引一般疯狂涌出，最后全部汇入了楚岩此手指之中！

　　这一下，方芊忆惨白的脸色才恢复了过来！

　　此刻，围观众人已经惊叹到了极点！

　　这一局不但是胜了，还是完胜！

　　楚妖孽还借此神魂突破到大成期，并且还修成了如此恐怖的神通！

　　这一切，是一开始预测出楚岩会败的修者完全无法想象的！

　　众人不禁感叹之极！

　　妖孽，果然不能以常理度之！

　　看着方芊忆的眼中的几分求助之色，楚岩也不是小气之人，屈指一点，那方炽宇体内的阴魂之气也是完全被吸收，方炽宇这才解脱而出！

　　其看向楚岩恼怒到极点，刚要出手，被方芊忆阻挡了下来！

　　方芊忆看向楚岩：“楚楼主，对你出手，的确是小女的不对，但这最后胜负还分，楚楼主就将魂兽灭杀，如此，太过分了吧！”

　　“此兽，最后要灭杀于我，我是不得已此出手的，至于将此兽灭杀，我自会给右天卫大人一个交代，若是这一场比试，最后我败了，你们想让我如何弥补这魂兽损失，我都愿意承担，但若是我赢了，按照之前所说，这兽就属于我，我是杀是留，也不受道友贵天干预了！”

　　楚岩款款道来！

　　众人一听，不无道理，若是赢了，此物的确就是楚岩的了，而输了，楚岩也愿意承担，这一番应对，没有不妥之处！

　　“好，这是你说的！”


第2113章 妖石出现！

　　方芊忆咬牙，楚岩所说的确让她挑不出毛病！

　　不过如今局势，第一场楚岩胜了！

　　第二场，如今就算虚游天胜了，两方第二场也不过打平，还要比第三场！

　　而虚游天若是第二场败了，那真的就是彻底败了！

　　所以，这第二场，至关重要！

　　“此战，我来应对！”

　　此刻黛芙走了出来！

　　这第二场，她来比，这是在来之前虚游天众人已经安排好的！

　　黛芙深呼了一口气，看了楚岩一眼！

　　这个当初她视为蝼蚁的青年，不仅仅带给了自己巨大的羞辱，如今竟然连两位天卫都在其手中吃瘪！

　　她如今早已不敢再对此青年有丝毫轻视！

　　黛芙走到了楚岩身前那第二个“魂”字冰蓝色灵力光球之前，屈指一点！

　　灵力光球消失消失，而其中，却又是出现了一个半透膜白色光球！

　　而此光球，则不是由灵力汇聚，而是完全以神魂之里所化！

　　那光球表面之上，只见无数个漩涡旋转！

　　见众人目光疑惑，楚岩开口：“我年幼之时，曾经有所感悟，创出神魂漩涡，而此神魂旋球，乃是由九百九十九个神魂漩涡叠加组成，只要黛道友的神魂进入其中可以坚持一刻钟的时间不间断，那么便算成功！”

　　年幼之时所创？

　　楚岩的神魂漩涡，众人基本都是知晓，本命都以为他是从哪里秘术传承得到，却没想到是自创的！

　　此术楚岩自创，而且给出的时间也是一刻钟，可以说，此题要求合情合理！

　　方芊忆目光变化，暗暗角色此神魂旋球不简单！

　　“好！”

　　黛芙也不犹豫，当即神魂之力便是进入这神魂旋球之中！

　　而进入其中才知道，此神魂旋球有多么恐怖，其中蕴含的神魂漩涡是一个接着一个，一个个交错，一个个连接，可以说到处都是神魂漩涡！

　　九百九十九个神魂漩涡浓缩成一个小球，可以想象其中神魂漩涡之密集！

　　并且，所有的神魂漩涡之中都发出了恐怖的吸扯之力，那吸扯之力，让黛芙的神魂之力极速被粉碎，极速消耗着！

　　而一旦神魂之力消耗殆尽，无法支撑到一刻钟，这一场，也就败了！

　　黛芙咬牙，她知道，自己这一场的重要性，她不能败！

　　众人可见黛芙的脸色变得越发苍白！

　　时间在推移，半刻钟的时间后，黛芙已经达到了极限！

　　九百九十九神魂漩涡叠加起来威力，当真恐怖到了极点，即便黛芙是大成中期的修者，在此般神魂摧残之下也是难以支撑！

　　眼看着黛芙已经到达了极限，众人不禁感叹！

　　这一场，看来虚游天也要输了，而如此以来，三场，两负，第三场也就不用比了。

　　“看来要结束了！”

　　楚岩知晓自己这神魂旋球的威力，当日他与黛芙对战过，对其实力也有所了解，这般景象并不出乎他的意料！

　　方芊忆脸上却没有想象中的焦急！

　　就在此刻，黛芙手中忽而出现一枚灵符，此灵符之上，光芒闪烁，带着耀眼的光芒！

　　“养魂符！”

　　有人惊呼！

　　只见黛芙毫不犹豫，直接贴在了自己的额头之上！

　　随即，只见那符之中，滚滚精纯的神魂之力便是涌入了黛芙头中，其苍白的脸色立刻变得红润了起来。

　　这一下，其消耗的神魂之力竟然一下全部恢复了！

　　“这，竟然当场补充神魂之力？”

　　“这不是耍诈吗？”

　　“虚游天竟然如此作为！”

　　……

　　围观众人，大多数都是小元天之人，经过了潜龙大比之事后均是下意识将楚岩当作了自己人，此刻纷纷说道。

　　楚岩不语，虚游天这般无赖，他也是没有想到！

　　“楚楼主，我们比斗之前可未曾说不可使用补充神魂之力的宝物！”

　　方芊忆看向楚岩开口说道。

　　其实此刻，她也是无奈之极，此宝，本来是以防万一的，若非迫不得已，黛芙也不会动用，但如今，真是输不起了！

　　“没什么，各施手段而已！”

　　楚岩淡淡开口。

　　最后，黛芙在神魂旋球之中坚持了一刻钟，不过其脸色也是带着几分苍白！

　　如此，第二场，楚岩与虚游天打平！

　　一切，只看第三场！

　　而如今形式，第一场楚岩已经胜了，第二场打平，第三场即便虚游天胜了最后双方也是打平了！

　　也就说，今日，无论如此，楚岩是败不了了！

　　方芊忆此刻开口说道：“楚楼主，今日我虚游天众人前来，必然要分出胜负，若是最后打平，我们便加赛一场如何？”

　　“如何赛？”

　　楚岩问道！

　　“我独战楚楼主，如今楚楼主肉身，神魂皆是进入大成之境，我只以大成中期的元神分身而来，与楚楼主一战，并不占优势！”

　　方芊忆想了想，便是说道。

　　“可以！”

　　楚岩点头！

　　其实，楚岩此刻根本没在乎这所谓的最后修为比拼，因为他知道，这最后一场，自己最多打平，一定败不了！

　　“楚楼主先请！”

　　方芊忆说道。

　　楚岩也不犹豫，直接走到了那第三个“体”字光球之前，屈指一点，那光球消散！

　　其中，一块石头显露而出！

　　这是一块乌黑色的石头，其上带着细密的青色纹路，并非外加，而是天然形成，此石头，给人第一眼的印象便是普通之极，因为其上没有丝毫的灵气波动，卖相也不怎么样！

　　“此物……不凡！”

　　此刻，老白的声音忽而自楚岩心中响起！

　　“如何不凡！”

　　“我不知，但此物，绝对不是平常修者可以拥有！”

　　老白再次说道。

　　楚岩有些惊讶，老白可以说是修仙界的万事通了，而这石头竟然老白都无法认识，这当然让楚岩有些惊讶了！

　　虚空之中！

　　“我靠，老尊，你这是耍诈，竟然拿此妖石来作为题，楚小子怎么能破！”

　　幻音凌看到这一幕，当即爆了句粗口，在外人面前需要有天主形象，但他与尊代天彼此谁不了解谁！

　　“这楚岩太过妖孽，如今即便这一场胜了，最后也不过打平而已，我要不拿出点狠东西，这一场都是保不住了，幻音凌，今日你面子也是赚够了，差不多就可以了！”

　　尊代天在一旁，脸色不是很好看，换做谁遇到今日这般情况面色也不会好看。

　　“可这妖石，别说楚岩了，就算是你我，甚至整个灵界都无人可以将其击碎，你如此，简直太绝了！”

　　幻音凌知道今日尊代天已经够恼怒，但还是难免抱怨一番！

　　此石头，是当年两人参与星河之中一次试练所得，此物，两人当年还特别争抢了一番，最后被尊代天得到，但尊代天得到之后，一直都没发现这石头有何特别，甚至无法感觉到其中有丝毫的灵气波动！

　　而最为诡异的一点就是，此物坚硬之极，无论以何种手段，都是无法将其击碎，最后尊代天十分肯定，这石头中一定有宝物，但无法击碎，此物又无法祭炼，最后只能成了摆设，幻音凌是如何想都没有想到，此物会被拿出来！

　　“此妖石，本尊留之也无用，不如今日做个比斗之物！”

　　尊代天随口说道。

　　之前两人所讲规则之中，也没有这一条，幻音凌想了想，最后也只能不语！

　　下方楚岩紫雷魔瞳宝灵神眼一起施展，竟是也只能看入此石头中一点点，便是再也看不到其内分毫！

　　“此物，太过古怪！”

　　楚岩最后心中暗想！

　　“此物，坚硬之极，具体坚硬到何种地步，暂且不说，今日只要楚楼主在一刻钟的时间内，可以凭借肉身之力将其打出一条裂缝，便算胜！”

　　方芊忆也不多说，直接道。

　　楚岩如今可是有着大成期修者的肉身之力，莫非这看起来普普通通的石头真的坚硬到大成期修者都打不坏？

　　“且看此物，到底有多硬！”

　　楚岩没有多言，上前一步，当即右拳抬起，随即，其那右拳之后，巨猿头颅虚影浮现，猛然一拳轰出！

　　“轰！”

　　这一拳，楚岩发挥了自己十成肉身之力，一拳之下引起空间震颤，恐怖的劲风崩散开来！

　　然而，当楚岩抬起了手之时，众人惊奇的发现，此石之上，竟是没有丝毫裂缝出现！

　　楚岩只感觉，此刻拳头之上碎裂般的剧痛传来，十成肉身之力，都无法碎其分毫，这已经不是时间可以解决的事情了！

　　“不用一刻钟，此物，我无法击碎！”

　　楚岩脸色神色未变，看向方芊忆开口说道。


第2114章 再胜虚游天！

　　楚岩，不是逞强之辈，此妖石太过硬度，楚岩知道以如今自己的实力绝对轰击不碎，索性不再浪费时间！

　　本来方芊忆还想借此妖石让楚岩难堪一番，却不想其如此干脆的认输了，并且脸上没有丝毫挫败之感，不禁有种一口气没有发出去的感觉！

　　众人也均是感叹，楚妖孽可破符文衍，可收是噬魂阴兽，其之手段，只能用惊才绝艳来形容，如今如此干脆的认输，可见此石的诡异！

　　“楚楼主承让了！”

　　方芊忆笑着说道。

　　“无妨，只要我这一题，你们可解，那么一场就是你们胜了！”

　　楚岩开口说道。

　　方芊忆点头，给了一旁方炽宇一个眼神！

　　“此题，我来解！”

　　方炽宇当即迈前一步，今日到此来之后，方炽宇便是窝了一肚子火气，这一下总算轮到了自己！

　　这一步之下，其周身气流当即爆开！

　　重要的是，其丝毫没有散发修为之力，仅仅是肉身！

　　可见，这方炽宇的肉身相当不俗，即便这元神分身，只有大成中期巅峰的修为，其肉身之力也是远超平常的大成期中期修者！

　　其直接出现在了楚岩身前那最后一个“体”字光球之前！

　　当即屈指一点！

　　这一点之下，光球消散，其中一缕黑色的火焰显露而出！

　　黑色的火焰，并未带有灼热的高温，甚至给人几分冰凉之感，气氛一时间变得诡异了起来！

　　“此焰，乃是我无意之中得之，若是仅以肉身之力抵抗此火焰灼热超过半刻钟，那便算解开此题！”

　　楚岩看向方炽宇开口说道。

　　一道看似没有什么温度的火焰，还仅仅灼烧半刻钟，这对于大成中期巅峰修者来说，基本算不上什么！

　　高阶灵焰，十分难得！

　　整个灵界之中，也是寥寥无几，都是有所记录，而看这黑色火焰，绝度不在此列之中！

　　而除了那些高阶灵焰之外，平常火焰，根本不可能损伤大成期修者肉身！

　　所以说，见到此幕的同时，众人已经确定，这一场，楚岩要败了！

　　方芊忆的脸色也是舒缓了下来！

　　“呵呵，如此火焰，别说半刻钟了，就算一个时辰都是没有问题！来吧！”

　　方炽宇眼中带着几分不屑之色说道。

　　楚岩嘴角微微一挑，也不多说，屈指一点，那一缕黑色火焰便是直接落在了方炽宇的身上！

　　此火焰，自然是噬苍黑焰，此火焰当年连仙界的仙人都可以焚烧，如今虽然因为楚岩自身修为关系还未恢复到当年那般威力，但若是让其单纯灼烧一个修者，那此修者都是极难抵抗的！

　　那黑色火焰落在了方炽宇的身上，当即便是极速扩散开来，几乎一瞬间便是覆盖了方炽宇的整个上半身！

　　这还是楚岩有意留手之下，否则噬苍黑焰可以直接将其整个身体吞噬！

　　这一下，方炽宇面色一变，他只感觉，自己这具元神分身的血肉都在被极速吞噬着，那种疼痛之感，根本无法用语言来形容！

　　即便自己这具肉身是大成期的，但如是这般一直灼烧下去，别说一刻钟了，半刻钟自己也是万万坚持不到的！

　　此刻，方炽宇面目变得狰狞了起来，他只感觉自己从未承受过这般剧烈的痛苦。

　　“啊！！”

　　最后，方炽宇不禁嘶吼了起来！

　　让一个大成期巅峰修者发出如此痛苦的嘶吼，可以想象，这般痛苦已经到达了何种程度！

　　“弟弟……”

　　方芊忆不禁焦急！

　　他们姐弟二人自幼便是相依为命，感情极其之好，见到此幕她已经较急如焚！

　　方炽宇能在这般年纪成为虚游天的两大天卫之一，可以想象其曾经付出过多么大的努力！

　　“该死，碧蓝金身！”

　　此刻，方炽宇眼中光芒一闪，只见其身体之上，气势猛地一震！

　　这一震之下，其肉身显露出的皮肤已经化为了蓝金色，带着金属光泽！

　　碧蓝金身！

　　此炼体之术乃是虚游天主尊代天的独门秘术，这方炽宇竟然已经炼成，难怪他会来迎战“体”这一题！

　　这碧蓝金身一出，方炽宇的肉身抵抗之力果然大大提升了！

　　他只感觉，那被吞噬灼烧之感，也是减弱了几分，面色也不禁舒缓了下来！

　　虚空之中。

　　“幻音凌，此焰，此子从何而来？”

　　尊代天眼中流露出一抹精芒，目光死死地盯在那黑色火焰的身上，问道。

　　“此火焰，当年最后与血一一战之时，此子曾经施展过，至于来历，我也不知！”

　　幻音凌眼中流露出了一抹慎重之色，此火焰，他也是不了解！

　　“但此火焰，也不是常人可以拥有，此子来历，绝对不俗，或许，他背后隐藏着什么巨大的秘密！”

　　尊代天面色又是变化起来！

　　“此子身上的秘密，太过了，三十二年前那一战，你没有亲眼所见，他所施展神通秘术层出不穷，超越了自身战力太多倍，最后甚至连仙气这种东西都可以拿出来，否则我怎会……唉……不提也罢！”

　　幻音凌有些无奈说道，三十二年前的事，是此生做的最为失败的一件事！

　　“你有何可叹息的，该叹气的应该是我，我这碧蓝金身虽然不俗，但抵挡此焰半刻钟显然是不可能的，此子，今日赢了……”

　　尊代天话语落下，也不再管幻音凌，大手一挥，便是踏入了虚空裂缝之中！

　　“老尊，那统帅……”

　　“楚岩为第二阶段天斗我两天最高统帅，当之无愧！”

　　虚空之中，传出了尊代天的声音！

　　“此子……”

　　幻音凌富有深意地看了楚岩一眼，随即也是不再停留，踏入虚空之中，消失不见。

　　而此刻，正如尊代天预料，方炽宇已经坚持不住，碧蓝金身已经崩溃！

　　那黑色的火焰，甚至让他感觉到了几分死亡的恐惧！

　　“楚岩，我以肉身之力将其打散，也不算犯规！”

　　此刻，方炽宇突然吼道，随即手臂拍打起胸口的火焰来，但这拍打之下，不但那黑色火焰没有熄灭，反而其手臂之上也沾染了黑色火焰！

　　此火焰，竟是无法熄灭！

　　“啊！”

　　此刻，方炽宇再次发出了嘶吼之声！

　　“你已无法坚持，即便你放弃这具元神分身，也无法阻挡，放弃吧！”

　　楚岩开口说道。

　　“放弃？想让我方炽宇放弃，不可能！”

　　方炽宇嘶吼，任凭黑焰焚身，也不认输！

　　“楚楼主，此局我们认输，快收了火焰！”

　　方芊忆眼中带着心疼之色看了方炽宇一眼，随即看向楚岩，说道。

　　“姐姐，不可以，这局输了，我们就彻底败了，不可以！啊！！”

　　方炽宇此刻面目已经变得狰狞之极，一边忍受着那剧痛，一边对方芊忆吼道。

　　“弟弟，你不听姐姐的话了吗？”

　　方芊忆眼中有些水雾，看向方炽宇！

　　“姐姐……”

　　方炽宇见到姐姐这番模样，脸上流露出了暗淡之色！

　　“楚楼主，收手吧，此局我们认输了！”

　　方芊忆看向楚岩，再次说道。

　　楚岩点了点头，大手一挥，当即噬苍黑焰便是从方炽宇的身上飞入了楚岩的体内，消失不见！

　　而此刻，方炽宇当即跪地，其整个身上已经变得焦糊一片，其气势低迷之极，受伤极重！

　　噬苍黑焰十分厉害，不过之前楚岩斗法之时对付的都是比自己强太多的修者，对于这样的修者，他们绝对不可能乖乖在哪里让噬苍黑焰灼烧的，如此，噬苍黑焰很难奏效，而如今这方炽宇在那里让噬苍黑焰干烧，自然无法抵挡！

　　噬苍黑焰回到楚岩体内，楚岩明显感觉到此焰威力又是增强了一些，想必是因为吞噬了方炽宇的血肉修为的缘故！

　　“弟弟，你没事吧！”

　　方芊忆带着关心，将方炽宇扶起！

　　“没，没事……”

　　方炽宇脸色已经变得惨白！

　　“也罢，我便助你……”

　　楚岩开口，当即屈指一点，一道绿色火焰飞出！

　　方芊忆眼中流露出恼怒之色，正要阻挡！

　　“此焰，乃是疗伤之物！”

　　楚岩这一句话语落下，那生灵绿焰便是落在了方炽宇的身体之上！

　　随即，楚岩全力运转之下，生灵绿焰极速扩散，大约几十个呼吸之后，方炽宇的伤势基本痊愈，当然被吞噬的灵力修为只能自己恢复了！

　　众人看得暗暗惊奇，不管那诡异的黑色火焰，还是这可以瞬间求人的绿色火焰，当真都是诡异之极！

　　“我们虚游天，败了！”


第2115章 皆大欢喜！

　　方芊忆叹气说道。

　　最后楚岩能出手医治方炽宇，加上之前一切，方芊忆已经无话可说！

　　第一场楚岩完胜！

　　第二场两方打平！

　　第三场仍旧打平！

　　这次比斗，楚岩再次胜了虚游天！

　　“多谢……”

　　方炽宇抱拳对楚岩说道。

　　这是对楚岩出手医治的感谢，但其眼中却是满满的不甘，没想到自己这般前来竟然还是败了！

　　今日，方炽宇可以想象，如是自己以半步雷劫的本体前来，即便这火焰诡异，也能抵挡半刻钟，但今日他轻敌了，一个半步雷劫的修者，输在了一个合体期修者的手中，他怎会甘心。

　　特别是后面那霍东明黛离等八个天骄！

　　他们脸上没有不甘之色，而是一片暗淡，那是一种对修行的突然诞生的几分绝望，一个自己同辈之人，竟然可以做到如此地步，左右天卫大人竟然都败在了其手中，这让他们实在无法接受！

　　而且今日前来，是为了本命兵宝而来，如今败了，这兵宝也没有理由要回来了，没有了本命兵宝，自己的实力可以说将下降很大一块，并且，还有那屈辱的道心誓言，想到这里，他们的神色，更为暗淡。

　　方芊忆开口说道：“此场比斗，我们完败，符文衍楚楼主已经破解，噬魂阴兽被楚楼主吞噬，而这妖石，今日起，也将归楚楼主所有，告辞……”

　　话语落下，虚游天众人均是再无颜面在此，纷纷转身便要离去！

　　此刻，楚岩开口：“诸位且慢！”

　　“楚楼主，你还想如何，我们败虽败了，但你也不可羞辱于人！”

　　方芊忆转过头来脸上带着恼怒之色，若非自己这不是本体真身，恐怕已经要冲上和楚岩大战一场了！

　　剩余虚游天众人，脸上也是带着怒色！

　　“右天卫误会了！”

　　楚岩淡笑，大手一挥，当即十六件兵宝呼啸而出！

　　这其中，八位天骄各有一件，而左右道人以及黛芙各有两件，十六件兵宝，直接朝着虚游天众人飞出！

　　“我的兵宝！”

　　“太好了！”

　　“快快回来！”

　　……

　　这一下八位天骄惊喜之极，这本命兵宝对他们来说太过重要，此刻失而复得心情自然大好！

　　黛芙也是欣喜地收回了自己的两柄玉刀，看向楚岩，眼中流露出疑惑之色！

　　在她的印象中，此子从来都是不吃亏的主，今日怎么这么大方了！

　　方芊忆一咬牙，道：“这些兵宝，当作我虚游天买回的，需要多少灵晶，楚楼主开价吧！”

　　今日他们已败，若是再收下兵宝，日后必然遭人腹诽，那今日虚游天的脸面可就是彻底丢尽了！

　　“我楚岩以道心为誓言，之前虚游天八位天骄，以及三位老祖所发誓言即日起不再做效！”

　　楚岩再次开口说道。

　　此话一出，虚游天众人彻底愣了！

　　当日，那道心誓言，众人都是对楚岩发的，如今此刻楚岩此话一出，也就是说当日，众人屈辱的誓言已经无效，可是，楚岩这么做是为什么？

　　不仅仅是虚游天，小元天众人心中也是疑惑，当日楚岩逼迫这些人立下道心誓言不就是防止他们今后报复吗？如今，这又是何意？

　　“楚楼主，你这是……”

　　方芊忆彻底疑惑了！

　　这本来都是胜了，虚游天才可以夺回的尊严，却不想败了，楚岩还会如此做！

　　楚岩没有多说，又是屈指一点，一个拇指大笑的魂魄虚影自其指尖飞出，直接朝着方芊忆飞去，方芊忆下意识地接住，一看此物，目光一变，看向楚岩更为疑惑！

　　楚岩开口笑道：“此物，乃是噬魂阴兽的一丝本源魂魄，想必以尊天主的手段，将其重新培育恢复，应该不难！”

　　“楚楼主到底有何条件，直接说吧！”

　　方芊忆感觉此事有些不对！

　　“楚某没有半点条件，当日，楚某出手，也是情非得已，你们是一天，而当日楚某不过是一个人，若不施展些手段，今后怎有自保之力！”

　　楚岩却是爽朗一笑，款款道来。

　　众人一听，合情合理，当日楚岩自己宣布退出小元天，而又是与虚游天结仇，若不是逼迫这些人立下道心誓言，他的确危险！

　　“那楚楼主如今……”

　　方芊忆更为疑惑！

　　“呵呵，如今楚某今日所见，虚游天之人，都并非心胸狭窄阴险狡诈之人，两位天主可以压制修为而来，不以武力解决，是其一！那第二关，噬魂阴兽不敢直接吞噬于我，必然是尊天主吩咐，可见其心，这是第二！而第三关，我胜利之下，虚游天诸位道友，没有以势压人，愿赌服输，这是其三！”

　　楚岩款款道来，虚游天众人面色已经舒缓了起来，最后楚岩说道：“如此，可见虚游天诸位道友，都是可以结交之人，日后我两天还要联手相抗大环天，所以，以往之仇，今日，楚某希望就此一笔勾销，当然若是八位天骄不愿意，或者几位道友不想，今后大可前来与楚某一斗，楚某决不退缩！”

　　楚岩此话一出，小元天众人纷纷在心中竖起大拇指，楚岩能以大局为重，放下私人恩怨，这不是一般人可以做到的！

　　他们哪里知道，楚岩今日这番举动，虽然有几分顾全大局，但更多却是出于私心！

　　与虚游天结仇，对于楚岩来说，有害无利，当日逼迫他们立下誓言，是自己没实力，如今自己灵圣楼已经建立，背后有整个小元天大半势力，虚游天之人想要对自己出手也是要想一想，而当时那些虚游天之人虽然嚣张，但最后却并未占到什么好处，反而被自己狠狠地虐了之后又坑了一把！

　　说起来，自己没有半点吃亏，如此形式下，不如见好就收，今日这般情况下，自己如此之做，形式直接便是一片大好！

　　此刻，灵圣楼众人也是均明白了楚岩的意思，一个个脸上带着笑意，今日不仅大胜，面子有了，还解决了恩怨可谓一举两得！

　　唯独张沛东，面色十分不好看，他的目光始终停留在张重阳的身上，两人之仇，早已不共戴天！

　　“老五，你且放心，此人为兄早晚帮你除掉！”

　　此刻，楚岩的声音在张沛东耳边响起！

　　张沛东心中感动，今日楚岩所做顾全大局，他根本无话可说，不能因为他一个人，就让灵圣楼继续与虚游天敌对，但楚岩如此之话，让他知道，兄弟，永远是兄弟！

　　虚游天一方人，听了楚岩的话，一个个面色变化了几番！

　　今日，楚岩这话都说出来了，并且宝物都归还了，道心誓言也解除了，拿出了足够的诚意，若是自己再不同意，就显得心胸狭窄了，再者说，就算不同意，如今灵圣楼的实力，以及两天的联合状态也注定了不能轻易对楚岩出手！

　　至于八位天骄或者左右道人黛芙的仇，他们是想打败楚岩，但有那个实力吗？

　　最后众人目光看向方芊忆，今日，她是领队之人，其一句话，便是决定了今后最后的结果！

　　“楚楼主深明大义，小女佩服，从今日起，虚游天与灵圣楼的恩怨，一笔勾销！”

　　方芊忆沉思了一下，最后抱拳对楚岩说道。

　　今日，可以说她的任务几乎完美完成，道心誓言破了，宝物收回了，颜面，楚岩给了！

　　至于三件宝物，那符文衍楚岩破解了，但自己这面也没有什么损失，噬魂阴兽，楚岩归还了一丝魂魄本源，可以重新培育，至于那妖石，除了硬了点，还真没什么作用，所以，可以说，今日虚游天已经挽回了之前丢失的一切，而且付出了极小的代价！

　　“好，今后我灵圣楼定然与两天联手，齐齐对抗大环天！此酒为誓！”

　　楚岩大笑，手中多出一碗酒，一饮而下！

　　而方芊忆等人也被纷纷送上酒水，到此时，大家也都没什么顾及了，均是一饮而下！

　　“霍道友，黛道友，修行一途，路漫漫，你们本就是天骄之辈，我虽一时胜你们却不一定一世胜你们，若因此道心蒙尘，岂不可惜？”

　　楚岩看向霍东明和黛离，笑着说道。

　　“霍东明，多谢楚楼主提点之恩！”

　　“黛离，多谢楚楼主指点！”

　　两人身体一震，他们因为挫败楚岩道心蒙尘，此番听楚岩之话语，当即若是醐醍灌顶一般，一个个再次看向楚岩眼中流露出感激之色，纷纷抱拳感激！

　　剩余六位天骄也是如此，他们知道楚岩此话，并非对两人所说，也是对他们说的！

　　“如此，诸位道友也不必着急离去了，我灵圣楼开宗大典，才刚刚开始……”


第2116章 又是一年！

　　开宗大典举行一半的时候，出人意料的一幕出现了！

　　“你……”

　　黛芙当看到眼前翠衣女子之时，当即惊得瞪大了眼睛，手中酒碗都是掉落在下！

　　此刻，酒席已开，众人正在畅饮之中，听到此处异动，纷纷停止下来，均是目光投向，这里，整个场面一片死寂！

　　“你，是不是认识我？”

　　黛翠儿看着黛芙，眼中带着几分期待之色！

　　黛翠儿与雷天佑早已结为道侣，自然加入了灵圣楼，今日，当黛芙和黛离出现之时，她便是从两人身上感觉到了一种熟悉之感，这种熟悉来自血脉，黛翠儿有种感觉，这两人可能是自己的族人，而自己可能与这虚游天黛家有着关系！

　　虚游天众人，均是疑惑之极，这小姑娘到底是什么身份，能让黛芙如此失态！

　　此刻，楚岩也是走了过来，见到此幕，心中起来变化！

　　“翠儿，怎么了？”

　　雷天佑就在黛翠儿身旁，此刻看黛翠儿也是目光变化不禁问道。

　　“他们给我的感觉，很熟悉！”

　　黛翠儿指了指，黛芙和黛离说道。

　　“三，三代祖师……”

　　此刻，黛离也见到了黛翠儿，眼中当即也是流露出了无法置信之色，瞪大了眼睛！

　　三代祖师？？

　　众人听闻，面色大变，黛家为虚游天第一世家传承可是已经不短了，其三代祖师，那应该是早就已经陨落的人物，这黛离，莫非认错人了不成？

　　“黛道友，这是怎么回事？”

　　方芊忆看向黛芙，问道。

　　“右天卫，这女……这位大人，与我黛家绝对有密不可分是关系！”

　　黛芙开口说道。

　　平常之人没有进入过黛家古地，进入的人才见过那里供奉着黛家一代代族长画像，而黛翠儿的样貌与其中三代祖师画像中的样貌几乎一模一样！

　　世上怎会有如此两个这般相像之人，并且黛芙和黛离也是感觉到了黛翠儿身上那种来自血脉的熟悉之感，便是可以确定，其必然是自己的族人，甚至还有着很大的来头！

　　大人？

　　众人有些惊讶，黛芙这般身份，如此称呼一个小姑娘，可见这小姑娘的身份必然极为不凡！

　　“大人，敢问名讳？”

　　黛芙带着几分恭敬问道。

　　“我叫黛翠儿！”

　　黛翠儿开口说道。

　　黛芙听闻心中疑惑，三代祖师可不是叫这个名字。

　　其再次看向黛翠儿，问道：“大人想必也已经感觉到，我们之间血脉的联系，大人必然是我黛家之人，可愿随在下回黛家一看究竟？不过，此事事关重大，只有大人一人可与我回去！”

　　黛翠儿想了想，看向了雷天佑和楚岩！

　　“你想去，就去吧！”

　　雷天佑对黛翠儿说道，随即又看向楚岩。

　　“去吧，此事或许对你来说是一场巨大的造化，当年我答应过罪恶道人会帮你查明身世，如今，也是即将兑现的时候了！”

　　楚岩想了想，开口说道。

　　“天佑哥哥，楚大哥！翠儿很快就会回来的！”

　　黛翠儿想了想，最后给了楚岩一个拥抱，而到雷天佑这里，却是大胆的给了其脸颊一吻！

　　在黛翠儿的世界里，基本只有两个人！

　　一个是她的亲人，当初带她走出神皮画卷的楚岩，她将其视为自己的亲哥哥一般！

　　另一个是他的爱人，雷天佑，她此生最爱，托付一生的人！

　　楚岩笑着点了点头！

　　雷天佑眼中流露出不舍之色，说道：“照顾好自己！”

　　黛翠儿点了点头！

　　楚岩看向黛芙，说道：“黛道友，之前我们发生种种，今日已经一笔勾销，我希望翠儿在贵族不会有丝毫事情发生，我一直是他如亲妹妹，与我的兄弟一般无二……”

　　楚岩对兄弟小元天之人何人不知，绝对是生死与共，这般意思已经很明显了，若是黛翠儿出了事情，以我们楚楼主的性格绝对会不惜与虚游天决裂，也要去黛家闹个天翻地覆！

　　“楚楼主放心，我黛芙以道心发誓，不会让这位大人受到丝毫伤害！”

　　黛芙当即郑重发誓道。

　　楚岩见其态度，也是看出这黛翠儿很可能在黛家有着不轻的分量，随即点了点头，又看向方芊忆！

　　“楚楼主且放心，既然人到了我虚游天，我碧蓝幽潭便可保没有人可以损其分毫！”

　　方芊忆也自然明白楚岩的意思，开口道。

　　楚岩这猜放下心来，黛芙焦急，虚游天众人也没有了停留之人，便是带着黛翠儿一起离开了！

　　……

　　时间过的很快，距离潜龙大比开始，一年的时间过去了！

　　这一年之中，发生了很多的事情！

　　灵圣楼大宗大典之后，与虚游天修好的消息，很快传播开来！

　　而那进入黛家的黛翠儿，却是一直没有回来！

　　楚岩却是那种得到了消息，还有黛翠儿亲口留下的玉符传音！

　　得知黛翠儿，竟然是当年那三代祖师的女儿，至于为何流落人间，乃是当年灵界虚游天黛家也曾派遣修者攻打过人间界，最后也是败了，然后将黛翠儿遗留，再之后，就是黛翠儿被罪恶道人收养。

　　而黛翠儿之血脉，也是十分浓郁，如今被黛家全力培养之中！

　　如此，楚岩也是放下心来，此事也算了去了他的一个心结！

　　接下来，灵圣楼又出现了一件大事！

　　灵圣楼四大统领之一的张沛东与小元天幻音凌的四弟子龙悬筏结为了道侣，这一场双修大典也是十分热闹，几乎又是小元天之人势力大部分都到场，甚至虚游天的诸多势力也是前来祝贺！

　　张沛东也终于得偿所愿，抱得美人归！

　　灵圣楼以无比飞快的速度壮大着，实力越发强横！

　　一年的时间，就这样的过去了，如今的灵圣楼根基彻底稳固！

　　冰灵空间之中！

　　“啊！”

　　楚岩发出了撕心裂肺的嘶吼！

　　那身体之上的灰白死气，越发浓郁，身后那灰色的虚影，也是越发的清晰了起来！

　　最后，终于，死气收回，虚影消失，但楚岩已经汗如雨下！

　　“多少次毒发，已经记不清了！”

　　楚岩声音有些艰难。

　　三阴冥毒，这一年以来，发作的更加频繁，那种痛苦，楚岩虽然多次承受，但还是没有达到习惯的地步，每次发作，都会立刻进入冰灵空间，以免让刀痕等人知晓，为其担心！

　　“还有六年……”

　　楚岩不禁感叹，距离第一次毒发只有六年了！

　　如今自己身体之中的尸气已经越来越重，发作之后，估计自己的肉身已经与死尸无异！

　　此刻，楚岩身旁，还有这一个巨大的灰色光团！

　　“嗡！”

　　就在此刻，那灰色光团一震，里面一道巨兽虚影浮现而出！

　　正是老白！

　　“老白，如何了？”

　　楚岩眼中带着几分期待问道。

　　老白吞噬那噬魂阴兽的魂魄本源之后便是开始闭关，如今也是终于出关了！

　　“如今面对大成后期修者，我们都可一战，面对大圆满，也可不死保命！”

　　老白当即笑着说道。

　　“如此，太好了！”

　　楚岩心中欢喜，看来如今老白的神魂之力已经恢复到了大成后期！

　　“楚岩，一切准备就绪，接下来，可以准备凝聚最强极道元神了！”

　　老白看向楚岩开口说道。

　　“这是自然，不过趁着我还没突破之前，还有一些事情，需要办！！”

　　楚岩微微一笑，便是走出了冰灵空间！

　　随即，走到了一座虚幻的桥梁之前！

　　此桥，正是神魂桥！

　　神魂桥的设置，只有天主级人物才可以掌控，在龙悬筏大婚之时，这神魂桥成了她的嫁妆！

　　“二哥，你要去神魂界吗？”

　　张沛东此刻，正巧在神魂桥之旁，带着几分激动问道。

　　刀疤哥在神魂界，如今可还都是一个传说！

　　“嗯，这一次，解决一些事情，杀鸡儆猴的事情，也要做一些了！”

　　楚岩微微一笑，随即一步迈入神魂桥！

　　炼虚魂区！

　　炼虚魂区之中，一直都有一个传说，创造传说的人，叫刀疤哥！

　　当然，如今所有人都知道，他叫楚岩！

　　当年楚岩魂飞魄散，便是已经死了一回，所以那个时候，炼虚魂区的葬血碑，便是已经崩碎，若非如此，当年那些人也不会那么认定楚岩肯定死了，至于楚岩如何重生，在众人心中仍旧是一个人迷！

　　血城当年虽然被楚岩毁掉，但葬血碑毁了之后，血族再次建立了血城！

　　楚岩此刻，就站在血城之前，放开了嗓门，一声暴喝：“血族的狗杂种们，你刀疤爷爷回来了！”


第2117章 葬血三碑！

　　以楚岩如今大成期的神魂之力，这一声暴喝，直接震动整个炼虚魂区！

　　“刀疤哥，刀疤哥回来了！”

　　“楚妖孽这一下又要发疯了！”

　　“血族完蛋了！”

　　“快去，看看！”

　　……

　　这一下，整个小元天炼虚魂区，所有修者，极速朝着血族血城而来！

　　刀疤哥，那是炼虚魂区一个不朽的传说！

　　此刻，血城震动！

　　“怎么回事，楚妖孽不是已经是合体期修者了吗，神魂之力更是达到了大成之境，怎么会还能进入炼虚魂区？”

　　“该死，这楚妖孽与我等有仇，当年他不过炼虚期的时候都能横扫我血族，如今……”

　　“逃吧，赶紧逃！”

　　“此人，不可阻挡……”

　　“如今我血城比当年要强，死命一战，不会怎样！”

　　“对，他在炼虚魂区，不能发挥出十成手段，我们不必怕！”

　　……

　　整个血城之中当即一片慌乱了起来，有的准备逃走，有的准备拼命一战，可以说，这一瞬间，血族就乱成了一锅粥！

　　“借着此时，断你三代修者未来的路，我看你如何与我斗！”

　　楚岩看着防御护罩打开，乱成一片，如临大敌的血城，嘴角挂起了一抹笑意！

　　如今楚岩，道之修为还是只是炼虚期巅峰，魔之修为则是合体巅峰，而神魂和肉身修为，又是大成期！

　　一个修者，不同方向，同时拥有三种不同阶段的修为，这样的事情绝对是前所未有，但楚岩机缘巧合之下，恰恰达到了！

　　这也就让楚岩有了如今可以在炼虚魂区，合体魂区，和大成魂区三个魂区同时行走的实力！

　　楚岩并未着急动手，等待着血族布置大阵，等待着四周围观之人越来越多！

　　杀鸡儆猴，这是楚岩今日的目的！

　　不到一炷香的时间里！

　　血城之外，赶来围观的修者已经足有百万，他们眼中神色各不相同，有炙热，有惊恐，有激动……

　　总之，所有人的目光都落在那一道白衣身影之上！

　　“差不多了！”

　　楚岩微微一笑！

　　而此刻，那血城之中，也是传出了一道惊恐之中带着恼怒的声音：“楚岩，你莫要太过分了，即便你修为超凡，在这炼虚魂区，也不能一手遮天！”

　　楚岩不语，腾空而起，缓缓抬起了右手！

　　“不好，楚妖孽要发疯了，全力开启阵法！”

　　“所有人，汇聚神魂之力！”

　　“快，快，要来不及了！”

　　……

　　此刻，血城之中，所有修者已经疯狂，集体汇聚神魂之力，凝聚在血城大阵之上！

　　“血族，今后可以在炼虚魂区消失了！”

　　楚岩淡淡一语，这一掌，直接印出！

　　“呼……”

　　这一掌印出之后，只见一个魂魄光掌自楚岩手中咆哮而出，并且越来越大，最后化为了足有千丈之高，所过之后已经掀起了滚滚神魂飓风！

　　这一刻，飞沙走石，距离较近的修者，在此恐怖的神魂风暴之下，都是不禁朝着后方退去！

　　最后在众人带着几分惊异的目光之中，那已经幻化若是山峦般大小的神魂巨掌轰击在了血城之上！

　　“轰！”

　　几乎没有半点抵抗之力，摧枯拉朽，整个血城在此神魂巨掌之下，直接崩溃！

　　其中，足有八成的修者，在这一掌之下，直接魂飞魄散！

　　“逃，逃啊！”

　　“快逃！”

　　“他不是人，是妖孽！”

　　……

　　血族剩余修者，几乎发疯了一般，疯狂逃离！

　　这逃离，楚岩并未阻止，因为这一切，仅仅只是开始而已！

　　一掌碎一城！

　　众人不禁倒吸了一口冷气，如今的楚妖孽，远远不是三十三年前那个刀疤哥可以比拟的！

　　呼吸之间，血城被毁，炼虚魂区血族修者，死的死，逃的逃，再无一人！

　　楚岩走到了血城所在之处！

　　法决打出，再次立下葬血碑！

　　那足有山峦般高大的巨大血色石碑，比之当年的葬血碑更为让人震叹！

　　“白道友！”

　　楚岩手中光芒一闪，出现了一个血色小球！

　　其中有着两道魂魄虚影，不过其中一道正狠狠压制着另外一道！

　　这压制人的一道，正是白残剑！

　　当年，白残剑被楚岩收入灵鼎之中，所以楚岩身死之时，他并未受到波及！

　　“楚兄，我可以开始杀血族之人了吗？”

　　白残剑眼中带着无比疯狂之色！

　　楚岩开口道：“进入此碑，日后血族修者一旦进入此处，皆会修为跌落到金丹期，皆可成为你猎杀的目标……”

　　“好！”

　　白残剑没有丝毫犹豫，直接钻入了那葬血碑之中！

　　“不，楚岩，不要，放过我，求你放过我！”

　　此刻，另一道魂魄虚影，对楚岩求饶道！

　　这一道魂魄，乃是当年留下的血易的一道分魂，这么多年来，其没日没夜都是被白残剑不停地折磨，那种痛苦，简直生不如死，这葬血碑他也听说过，如今要他进入此碑今后对付自己的族人，他根本不敢想象！

　　楚岩屈指一点，血易的分魂也是直接被打入了葬血碑之中，随即开口对众人道：“即日起，炼虚魂区再无血族！”

　　声音之恐怖，带着一股无法抵抗的镇压之力，传遍了整个炼虚魂区……

　　这般举动，让风族，金族，木族，石族，都是惊恐到了极点，他们知道，楚岩可以立下葬血碑，就可以立下葬金碑，葬木碑……

　　以如今楚岩如今实力，轻松横扫炼虚魂区，做这些轻而易举！

　　这警告之意，已经明显之极！

　　话语落下，楚岩身影便是消失不见！

　　此刻，幻音山之上，一道身影看到此幕，不禁感叹：“这小子，还是开始了，也罢，当年有负于他，这一切，我也不阻拦了……”

　　……

　　合体魂区！

　　血城！

　　此刻，血城之外，已经汇聚了百万修者！

　　所有人都知道楚妖孽的性子，以其如今修为，炼虚魂区都立下了葬血碑，怎会放过合体魂区！

　　众人早早闻风而来，目光汇聚如此，等待着楚妖孽的到来！

　　“快，赶紧将大阵开启！”

　　“楚妖孽就要来了，快啊！”

　　“长老，不如我们放弃血城吧，那楚妖孽可是一掌就轰碎了炼虚魂区的血城啊！”

　　“放狗屁，如今炼虚修者的未来的路已经被断绝，若是合体修者未来的路再被断绝，我血族还如何修行？”

　　“拼了，楚妖孽在合体魂区可以施展的威能，不可能如炼虚魂区那般无敌的！”

　　……

　　此刻合体魂区的血城之中，也是彻底乱了，即便他们是合体修者，但此刻也是一个个惊恐之极，因为他们的对手是三十三年前差点让整个血族崩溃的妖孽，更是三十三年之后，连大成中期修者都可以镇压的绝世天骄！

　　此刻，虚空震动，楚岩身影出现在了合体魂区血城之前！

　　“楚妖孽，今日，你若要动手，我整个血城修者一起自爆与你同归于尽！”

　　此刻，血城之中，传出了巨大的吼声！

　　“你们，没有这个机会……”

　　此刻，冷声一语，楚岩大手一挥，体内恐怖到了极点的神魂之力当即疯狂播散开来！

　　这一下，天空之中，密密麻麻，无数的神魂漩涡浮现而出，而这些神魂漩涡汇聚之下，又是形成了一个无比巨大的神魂漩涡！

　　这巨型神魂漩涡，直接便是将血城上方天空覆盖，当即那恐怖的神魂之力，将整个血城直接镇压！

　　其中的血族修者，即便是合体大圆满，此刻都感觉自身神魂被压制！

　　若是在外界，有肉身相助还不会如此，但神魂界，都是魂魄在此，神魂漩涡的威力被无限放大！

　　“碎！”

　　楚岩屈指一点，天空之中，那无比巨大的神魂漩涡，发出了前所未有的吸扯之力！

　　当即，整个血城之外的防御阵法直接碎裂，血城瞬间崩溃！

　　“啊，不，不要！”

　　“不，我不想死！”

　　“饶命啊……”

　　……

　　血城之中，无数血族修者，在惊呼之中，身体直接被那巨大的吸扯之力，吸到了天空之中，一个个被吸入那巨大的漩涡之内，随即完全碎裂，化为滚滚神魂之力……

　　几十个呼吸之后！

　　整个血城所有修者，一个都没有逃脱，全部被吸入了那神魂漩涡之中！

　　屠城，这比之对待炼虚魂区的血城还要狠！

　　围观众人几乎倒吸了一口冷气，一个城的血族修者，就这么集体没了！

　　“轰！”

　　此刻，楚岩屈指一点，一座无比巨大的血色之碑立在了之前血城所在之处！


第2118章 万人护法！

　　“即日起，合体魂区，再无血族！”

　　楚岩的声音传遍了合体魂区！

　　那葬血碑之中，被其打入了一个血族合体修者的魂魄，此魂魄已诅咒，只知道灭杀血族修者，而血族修者，一旦进入合体魂区，如炼虚魂区一般，实力直接跌落到金丹期，可谓有死无生！

　　炼虚魂区，第一碑！

　　合体魂区，第二碑！

　　接下来……

　　众人一个个眼中带着无比惊异之色！

　　天空之中，那巨大的神魂漩涡，不断缩小，最后化为了一个浓缩到了极点的神魂光球，此神魂光球，楚岩直接扔给了老白，老白在恢复期，此物对他有着不小的作用！

　　众人再看来之时，楚岩的身影已经消失！

　　大成魂区！

　　三十三年前八荒之后，血族仅仅剩下了一名大成期修者，那就是血十三！

　　在雷劫期老祖血一前去天斗的情况下，血十三成为了血族的第一长老！

　　虽然，因为当年肉身已毁，他的实力跌落到了大成中期，但血十三的实力也是十分不俗！

　　“混账，混账之极，楚岩，今日，你若敢来大成魂区，我必然灭杀于你！”

　　血十三此刻，心中已经暴怒到了极点！

　　炼虚魂区，合体魂区，血族被杀了数十万修者，更为主要的是，今后炼虚，合体修者，无法进入神魂界，修行神魂将会遭到巨大的阻碍，可以说，未来的路，已经被断绝！

　　血族与楚岩之间，早已是不死不休！

　　血十三心中已经想好，只要今日楚岩前来，他不惜自损修为，也要将其灭杀于此！

　　此刻，血十三盘膝坐在一片空地之上！

　　远处已经汇聚数十名修者！

　　这些修者，都是各族的大成期修者，对于此次一战，他们一是十分重视！

　　他们知道，如今楚岩神魂大成，以他的性子，绝对是要前来的！

　　然而，事情与他们想象的，却是不同！

　　一天过去了，楚岩没来！

　　三天过去了，还是没来！

　　七日过去了……

　　半个月过去了……

　　楚岩仍旧没有来！

　　莫非，楚岩怕了不成？

　　大成魂区，魂雾的威压也是增强了许多，一些大成初期修者，在魂区之中坚持十日便是有些难以抵抗了，纷纷离开神魂界恢复了！

　　而血十三心中憋了一口气，一直没有离开，他不想错过楚岩来大成魂区的机会！

　　“好家伙，既然你喜欢玩，我就陪你好好玩完！”

　　此刻，楚岩在现实世界，紫雷魔瞳之下，看着大成魂区之中的景象笑道。

　　“二哥，还不动手吗？”

　　张沛东在一旁问道。

　　“不急，血十三如今还未达到极限，待他精疲力尽，再去斩杀也不迟！”

　　楚岩微笑！

　　一个月的时间过去了！

　　远处围观的大成期修者已经没有几个。

　　血十三的脸色已经发白，饶他是大成中期巅峰修者，在这里抵抗魂雾威压一个月也是快要达到了极限！

　　“该死，这小鬼竟然不敢来了，他竟然敢耍我！”

　　血十三此刻心中恼怒到了极点，他在这里耗了一个月，对方竟然没有来！

　　而就在血十三准备离去之时，一道声音在其耳边响起：“老杂毛，好久不见！”

　　这话语一出，眼前便是出现了一人，此人正是楚岩！

　　此刻，楚岩上空，赤鳞龙鲨术，三首金象象，四翼青鸾三大灵物幻化而出！

　　对于血十三，楚岩自然也不会有丝毫留手！

　　“小鬼，受死！”

　　血十三见是楚岩，当即一声厉吼，当即双手同时轰出！

　　这一下，两道巨大的神魂血爪便是朝着楚岩轰击而来！

　　“鲲鹏秘术！”

　　楚岩手中一掐法决，当即天空之中，赤鳞龙鲨术，三首金象象，四翼青鸾三大灵物齐齐碎裂，化为一片神魂之芒融合在了一起！

　　随即，一只足有百丈之长的大鹏虚影在天空之中浮现而出，而其下方，又是浮现出了一条巨大的黑鱼虚影，这场景诡异之极！

　　此术，正是魂衍四术中的最后一术！

　　当年凌若玄在身死之时曾经与楚岩演示过！

　　“去！”

　　楚岩一声话语落下，那大鹏虚影与黑鱼虚影一起轰击而出！

　　“轰轰……”

　　一个是极致神魂秘术，一个是耗费了一个月，精疲力尽之下施展的手段，高下清晰可见！

　　血十三施展出的两只血色巨爪摧枯拉朽般的崩溃开来！

　　随即，那大鹏虚影与黑鱼虚影之极撞击在了血十三的身体之上！

　　“噗！”

　　特别是那黑鱼虚影，自血十三身体之上咬掉了一大块神魂之力！

　　“楚岩，我血族与你不死不休！”

　　血十三痛苦嘶吼之间催动了手中的身份令牌，随即消失不见！

　　血十三败了，虽然楚岩没有成功杀了他，但其还是狼狈逃离！

　　诸多大成期老祖，特别是风，木，金，石四族的大成期老祖，此刻心中对于楚岩都是忌惮到了极点，血十三可是大成中期巅峰修者，一样被楚岩如此虐……

　　楚岩屈指一点，以此处土石飞起，再次组建葬血碑！

　　这葬血碑之中，注入了方才黑鱼虚影咬下的那一块血十三的神魂之力！

　　“今后大成魂区，再无血族！”

　　楚岩话语落下，屈指在那葬血碑之上一点！

　　那葬血碑猛地一震，一股波纹所之扩散开来，覆盖了方圆万丈！

　　今后，一旦大成期血族修者进入这里，修为直接跌落到炼虚期！

　　那结果，只有被血碑之中的诅咒之魂灭杀！

　　三立葬血碑，血族修者，炼虚，合体，大成魂区未来之路全部被断绝！

　　这个消息，如同一场风暴很快便是传遍了小元天，甚至，连虚游天的修者都已经知晓！

　　无人不感叹楚妖孽手段之凌厉！

　　但反常的是，血族没有前来寻找灵圣楼麻烦，而是忍了一下来！

　　不过所有人都知道，这不是血族不找楚岩麻烦，而是他们如今没有这个实力，根本无法与灵圣楼对抗！

　　众人可以猜想，血族在等第一阶段天斗结束，血一回归！

　　而楚岩，也并未着急对血族下手，他也是知晓血一一旦回归，那便是一场前所未有的恶战，所以，他要尽快提升自己的实力！

　　极道元神凝聚在即！

　　水族。

　　楚岩的到来，掀起了一场风暴，在水族之中，没有几个修者是没有受到过冰离大师提点的，对于楚岩，他们有无比的尊敬！

　　水族之中，那曾经的冰屋早已成为了如今的修行圣地！

　　冰屋之前，楚岩展现出七灵符文，给与众人参悟了七天，和七天之中，楚岩解答了许多问题！

　　毕竟与水族有缘一场，楚岩能做到的，也只有如此了！

　　楚岩立下三座葬血碑之事，可以说是让水族修者一个个兴奋之极，水族与血族早已是彻底敌对，若是实力不足，有天主制衡，水族恐怕早就和血族拼命了！

　　如今他们对于楚岩自然是支持之极，早已发出话了，对付血族，与灵圣楼站在同一阵营！

　　古地之中！

　　八位大成期老祖与楚岩会见！

　　“楚楼主，好久不见！”

　　冰封冷看向楚岩抱拳道。

　　如今对于楚岩，他已经无法以长辈自居，在楚岩面前如今可以以长辈自居的，估计也只有雷劫期老怪了！

　　“冰前辈，客气了！”

　　楚岩见况，也是抱拳淡笑。

　　“应该的，楚楼主对我水族有大恩，这次又痛击血族，乃是我辈修者之典范，楼主之意，我族已明，且跟老朽来！”

　　冰封冷对楚岩客气说道，随即带着楚岩朝着那直冲云霄的冰蓝色光柱走去！

　　“楚楼主，你且放心进入，我八人为你全力护法，你突破之时，无人可以打扰！”

　　冰封冷对楚岩郑重道。

　　“多谢八位前辈！”

　　楚岩抱拳感激！

　　今日自己要冲击冰属性合体，已经无法隐瞒，有八个大成期老祖护法，楚岩也是安心一些！

　　“放心，我不会有事的！”

　　楚岩对刀痕几人说道。

　　刀痕，蓝眸，雷天佑，张沛东四人，今日也是跟随而来，并非楚岩要求，而是他们说什么也要来！

　　“二弟，我们几人在外侧与你护法，我灵圣楼数十万修者也护在了水族之外，今日你且安心突破！”

　　刀痕对楚岩说道。

　　“好！”

　　楚岩心中一暖，也是不再迟疑，走入了那冰蓝色光柱之中！

　　八个大成期老祖，当即分坐光柱外侧八方，开始护法！

　　而刀痕四人，也是各自飞天而起，镇守天空四方！

　　水族上下，全部修者均是自主的护在了蓝色光柱外侧四周，密密麻麻天上地下，一同为楚岩护法！

　　水族外侧，无数身着绣着“灵”字衣衫的灵圣楼修者，一脸警戒……


第2119章 水！

　　水族，灵圣楼，还不仅仅于此！

　　炎族，雷族也是各自派遣修者起来为楚岩护法！

　　带队之人，更是两族的圣子，炎小天和雷纪灵！

　　见这般局势之下，风族，金族，木族，石族也是纷纷派遣圣子前来，为楚岩护法！

　　他们并非与楚岩关系多么好，而是在表明态度，不想与灵圣楼为敌！

　　此刻，天空之中，一震震动！

　　只见八名年轻修者，踏空而来！

　　这八人，正是霍东明等八位天骄！

　　“我等以报当日楚楼主点拨之恩，今日前来护法！”

　　霍东明开口说道。

　　随即，八人便是在外侧，各在一方，盘膝而坐起来！

　　楚岩当日与虚游天修好，并且点拨众人道心，可以说，已经将恩怨化解！

　　今日八人，代表是并非自己，而是各大世家的态度！

　　但八人之中，唯独有一人，是不想来的，此人就是张重阳！

　　因为张沛东的关系，即便受到了楚岩的点拨，他对楚岩也是没有什么好印象，但众人都前来，并且族中也是知晓了张沛东的事情，有些忌惮灵圣楼的实力，让他前来表面态度，他不敢不来！

　　不说张重阳如何想，不仅仅是这些势力，就算小元天那些中小势力，也是纷纷派遣修者前来为楚岩护法！

　　即便，他们知道，自己这所谓的护法基本没什么用，但这是表明态度的时候！

　　可以说，除了血族，基本上没有势力没有前来，一人冲击修为瓶顶，如此多的修者护法，这样的事情，在小元天，甚至估计在整个灵界都是前所未有！

　　这一切，楚岩并不知晓，此刻，他在那冰蓝色光柱之中。

　　此刻，他面前漂浮着一块晶石！

　　此晶石有四面！

　　第一面，透明无色！

　　第二面，冰蓝色！

　　第三面，雪白色！

　　第四面，只有一个凹槽！

　　此物，正是水族的族宝，楚岩将要借此物来成就冰属性完美合体！

　　楚岩冲击道属性合体之所以如此之难，是因为平常修者，本命元婴和身为化身十分容易融合，唯独五行灵体的楚岩，每一种属性元婴和化身融合，都要带动五种属性之力，而那困难程度，何止平常修者的五倍，根本是让人难以想象的！

　　所以，要想二者融合，必须需要一个一个衔接之物，这衔接之物必然是对应的属性重宝，这水族族宝，四脉水晶，便是这样的东西！

　　此宝，乃是水族传承至宝，可以说，只有水族生死存亡的时刻，才会动用之物，也是水族最为重要的东西，可以想象，若非楚岩对水族做出如此大贡献，水族是绝对不可能将此物借楚岩突破的！

　　“水族，分四脉，冰，雪，雨，血……四脉同时感悟，再融合，那便是水之真谛，便可触发族宝，借助你水之道韵来助我，融合完美水属性元神！”

　　楚岩看着眼前此宝，此宝，当年他曾经感悟一年，对于其中奥妙都是知晓！

　　其实感悟此宝，楚岩当年用的时间并不多，真正让他花费一年之久的是来推衍补全此宝，此宝属于血之一脉的被生生挖去，而仅仅剩下的三脉无法凝练水之道韵，不过还好，楚岩对于血族了解众多，最后还是推衍而出！

　　“本源精血！”

　　此刻，楚岩屈指一点！

　　一滴精血，自其指尖飞出，此精血一出，楚岩的面色立刻苍白了数分！

　　而此精血直接落在了那四脉水晶缺失的凹槽之上！

　　此精血落在那凹槽之上，四脉水晶，当即猛然一震！

　　这一震之下，其中三面光芒都是闪烁而起！

　　“化！”

　　楚岩推衍心中血之道，手中法决不断打出！

　　当即，那凹槽之中的那一滴精血，开始不断变化了起来，最后血雾弥漫，竟是化为了一块血色晶石虚影将那缺失的一个凹槽完全补充！

　　“嗡……”

　　此四脉灵晶被楚岩补全之后，发出了剧烈的光芒！

　　那一股恐怖的气势，若是沉睡了不知多久的强者忽而醒来，那股气息，绝对不是平常修者，可以拥有！

　　这气息，带着雷劫之气！

　　雷劫？水族修者之中，不是没有雷劫期老祖吗？这族宝怎么会有雷劫之气？

　　此刻，楚岩心中疑惑之极，在这股气势之下，整个人不禁倒退了好几步！

　　“少年人，是你唤醒了我吗？”

　　就在此刻，一道带着几分疲惫的女子之声在此四脉灵晶之上传出！

　　也在楚岩惊讶之时，一道身着白色长裙的女子身影，在其中浮现而出！

　　这女子身影，与当日雪小妹施展血脉之力，之时浮现出的女子身影竟是一模一样！

　　“前辈是……”

　　楚岩感觉到其中恐怖的气势，恭敬抱拳。

　　“你可以叫我水……”

　　那女子声音之中，没有太多感情波动，道。

　　“水前辈，我……”

　　“不必说，你天纵之资，又对我有恩，我必助你成就完美合体！”

　　那女子看向楚岩，淡淡说道。

　　“晚辈，多谢前辈成全！”

　　如果说一开始楚岩还有些不确定自己能否成功的话，那么现在他已经万分确定，只要此宝相助自己，自己必成完美合体！

　　“不过，想我助你，需了解我之根本之源，你可愿听我之由来？”

　　那女子虚影看向楚岩，再次说道。

　　“晚辈自然愿意！”

　　楚岩立刻点头，其实，对于这水族族宝的由来，楚岩也是很有兴趣，他总感觉，此宝的来历不凡。

　　“我诞生在灵界！我不知自己从何而来，醒来的之时，便是一滴水，平常无奇的水，而后，我慢慢沾染天地灵气，有了灵性，之后，慢慢自己摸索了修行之法……”

　　女子说完，看向楚岩那眼底惊异之色，笑道：“很惊讶吧，没错，我是妖，天地之中的诞生之妖，并非你们人族……”

　　“的确很惊讶！”

　　楚岩点了点头，他知道，在此强者面前，自己根本无法掩饰什么！

　　“那一年，我修行化身千万，聆听雨之真谛，有了雨之化身！”

　　“那一年，我进入我修极寒之术，天雨之时，化雨为雪，有了雪之化身！”

　　“那一年，雪身极致，雪融之时，再修极寒之术，变雪为冰，有了冰之化身！”

　　“那一年，一位强者陨落，我于天地之间，收其一滴本命精血，融于己身，有了血之化身！”

　　女子开口说道，言语之间，若是陷入了无限的回忆之中！

　　楚岩心中震动，原来这水族四脉，是因此而来！

　　“而后，我自感修行圆满，不再漂泊，定居一处，那里有着一方人族修者，我赐予他们四脉之精，他们成为了有我之血脉的修者，在那之后，他们拜我为祖，各自修行每日参拜于我，再之后也就有了水族！”

　　女子再次开口，缓缓道来。

　　“晚辈冒犯，拜见水族老祖！”

　　楚岩见况，当即再次一拜！

　　他做梦也想不到，这族宝竟是水族的创始者，第一代老祖！

　　“不必如此，如今之我，已不是当年，当年历经水月之后，我自感大限将至，不想就此进入轮回之道，索性将自己炼制成宝，世世代代守护我之族！”

　　女子再次开口说道。

　　“前辈如此心系族人，晚辈佩服！”

　　楚岩再次抱拳。

　　这是真的佩服，为了自己的族人，贡献了自己的一切，生生世世守护，这般不是常人可以做到的。

　　“呵呵，并非仅仅如我，那几个家伙，也是一样，有了族人，便是感觉有了归属，水也不想轻易离开！”

　　女子淡淡一笑，说道。

　　“那几个家伙？前辈莫非说的是，另外几族的族宝……这么说来……”

　　楚岩一听，目光流转之大，眼中再次流露出惊异之色！

　　如果推理没有错的话，恐怕，另外一些族的族宝，也都是如眼前这水一般，都是天地大妖所化！

　　“那些老朋友，到是很久没见了，自各炼化己身成为族宝之后，就没见过，不过没想到，悠久岁月之后，我的后辈之中竟然出现了逆反之派，到我陷入了沉睡之中，若非是你，我只能本能维持水之三脉道韵，但永远都不会醒来！”

　　女子说着眼中流露出几分暗淡之色，看向楚岩道：“所以，我应该谢谢你！”

　　楚岩有些尴尬：“前辈无需如此，晚辈之所以帮助前辈，说实话也是为了自身修为，不敢冒功！”

　　“好了，我现在便帮你成就完美水合体，不过在此之前，你要答应我一个条件！”

　　“前辈有何要求，直说便是！”

　　“助我，收复那逆反一脉……”


第2120章 完美水合体！

　　“此事晚辈义不容辞！”

　　楚岩与血族，早已是不死不休，对于水这样的要求自然不会拒绝！

　　“好，待你要收复此族之日，前来找我，我助你对付那叛逆之宝！”

　　水看向楚岩，点了点头！

　　楚岩心中一喜，本来他想过对付血族，但却没有想过那关于族宝之事，若是有这水族族宝出手，必然可以将其镇压！

　　“好，将你本命元婴与身为化神祭出，我助你成就完美合体！”

　　水一声话语落下，身影化为一道流光钻入了四脉灵晶之中，随即那四脉灵晶当即光芒闪烁而起！

　　楚岩也是不再犹豫，当即体内五个本命元婴之中，水属性本命元婴飞出，同时那水属性身外化神也是浮现而出！

　　接着，本命元婴与水属性化神朝着彼此靠近而去！

　　然而，刚刚开始靠近，楚岩便是感觉到了一股巨大的阻力！

　　“水之道！”

　　此刻，水的声音又是从四脉灵晶之中传出！

　　四脉灵晶漂浮到了楚岩本命元婴和身外化神的上方，随即，其中一道光芒落下！

　　这一道光芒落下，随即分散开来，化为了无数的淡蓝色道纹，这些道纹，交错在楚岩本命元婴和身外化神之间，并且变得越来越密集，最后将楚岩的本命元婴和身外化神连接在了一起，而两者之间的阻碍也若是减少了许多！

　　在水之道纹的连接下，彼此以十分缓慢的速度朝着对方靠去！

　　时光匆匆，转瞬一年！

　　这一年之中，水族上下，以及整个水族之外为楚岩护法的无数修者，都是脸上带着几分紧张之色。

　　冲击合体，也并非那般容易之事，一旦本命元婴和身外化神融合失败，那么即便不死，想要恢复也是基本不可能了！

　　“借水族族宝突破，看来，你是走完美之路了，此路虽好，但一旦失败……”

　　幻音山上，幻音凌看穿虚空看着水族古地，眼中带着一抹担忧之色！

　　也就在此同一时刻，幻音凌面色忽而一变：“轰……”

　　水族天空之中，一道巨大的震动之声传出！

　　“这是……”

　　此刻，水族上下，以及水族之外，无数修者看向虚空！

　　只听，一道若是穿越了洪荒岁月的古朴知音自虚空深处传来：“水……”

　　此声音，化为了一个冰蓝色巨大“水”字，直接震碎虚空而出！

　　那巨大的“水”字光芒耀眼，乃是以古字撰写，其中蕴含了无数道纹，这些道纹在不断流转，散发着强弱不一的光芒，仅仅望向此字，便是可以自其中感悟到无穷的水之大道！

　　此字迎风便涨，最后幻化足有百丈长宽，水平停顿在了水族古地百丈高空！

　　若是从天空之中，俯视观看，可见一个巨大的“水”于下方！

　　而随着此“水”字自虚空而出的，还有无边的冰蓝色水雾，这些水雾，与那巨大“水”字相连，将整个水族古地，全部覆盖！

　　此刻，水族之中，所有大成之下修者，在此水雾之下，均是道心通明，有所感悟！

　　“合体道音！”

　　“已经伴随了合体道雾，楚岩有成就小九大成的资质！”

　　“我想以他资质不仅仅如此！”

　　“的确，楚妖孽不可能只有小九大成的资质！”

　　……

　　此刻，看到天空之中那巨大的“水”字，以及那无边水雾，众人纷纷议论而起！

　　若是有大成资质的修者，在合体之时都会引起天地异象，此异象称为“合体道音”，与其伴随的是“合体道雾”，如今道音道雾齐现，也就证明了楚岩每种属性灵根有凝聚九条灵脉成就小九大成的资质！

　　不过很显然，小九大成不可能是楚妖孽如今的水平！

　　也就在众人还在议论之时：“水！”

　　“轰！”

　　天空之中，古老的声音再次传来，一片虚空碎裂，又是一个巨大的冰蓝色“水”字伴随着一片水雾呼啸而起！

　　此水字，与之前水字一般无二，差别却是在大小，此水字足有千丈长宽，其停顿在了千丈高空之中！

　　那水之道雾，又是弥漫开来！

　　“第二合体道音！”

　　“楚妖孽资质果然恐怖！”

　　“这是成就双九大成的资质啊！”

　　“双九大成的修者便是有了冲击雷劫期的资格！”

　　……

　　这一下，众人再次议论起来，不过大家脸上却没有什么太多意外之色，因为按照他们所想，楚妖孽就应该有如此实力！

　　而众人话还没说完！

　　“水！”

　　“轰！”

　　随着古老声音传出，虚空再次被震碎，其中一个巨大万丈长宽的水字带着滚滚水雾呼啸而出，其直接停顿在了万丈高空之处！

　　“这是……”

　　“第三合体道音！”

　　“这，这已经是成就三九大成的资质了！”

　　“可以说，楚岩成就三九大成已经是必然之事，日后就算冲击雷劫，都有了三成把握！”

　　“太恐怖了，楚妖孽这般年轻竟然就能做到如此地步！”

　　……

　　这一下，整个水族古地内外全部震动了！

　　第三合体道音，三九大成的资质！

　　而三九大成，进入雷劫期的几率已经在三成以上！

　　这已经极为不俗了！

　　有很多雷劫期老祖，在当年合体之时也就引起这般天地异象！

　　一些修者，即便在之前的境界妖孽，但也不一定在之后的境界也妖孽，而有的修者，在之前的境界默默无闻，一旦修炼到高阶，便是恐怖之极！

　　而楚岩，则是一路凶猛，到了合体之时，还是如此！

　　“第三合体道音……却还不够！”

　　幻音凌眼中光芒汇聚！

　　也就在此刻，在众人还在惊叹之时，虚空再次震动了起来！

　　“水！”

　　古老的声音自虚空之中传来，碎裂的虚空之中，一个足有十万丈长宽的巨型“水”字带着无边的水雾呼啸而来！

　　其停留在了十万丈高空之中！

　　“第四合体道音？”

　　“极致合体？”

　　“这……”

　　“只要不夭折，这是百分百进入雷劫期的资质了！”

　　……

　　此刻，整个水族上下，以及水族之外数百万修者均是惊呼了起来！

　　一个百分百可以成就雷劫的天骄，不管哪个势力，都是极力拉拢的！

　　要知道，如今整个灵界雷劫期修者加在一起，也不超过二十个，雷劫期修者，那都是站在金字塔顶尖的修者，有着成仙资质的人！

　　成仙，可长生，有着无尽的寿元，那是所有修者毕生的梦想！

　　如今的楚岩，有了百分百进入雷劫期的资质，距离成仙，比之所有人，都近了一步！

　　此刻，水族核心之处，那冰蓝色光柱之内！

　　“还差一点，只差最后一点！”

　　楚岩神魂之力疯狂催动，让本命元婴和身外化神朝着彼此相融！

　　如今，二者已经融合了九分，只差最后一步，便是可以真正成功！

　　“我助你一臂之力！”

　　四面灵晶之中传出水的声音！

　　话语之间，那四脉灵晶之内释放出四道光芒接着那四道光芒合二为一，化为了一股最为浓缩的水之道韵轰入了已经融合了九成的本命元婴和身外化身之中！

　　“啊！”

　　楚岩口中发出一道嘶吼！

　　其眼前，那本命元婴和身外化身终于融合！

　　此刻，外界众人已经惊疑到了极点！

　　那第四道音道音出现已经如此之久了，为何楚岩还未突破完毕？

　　莫非……

　　这一刻，在场数百万修者齐齐倒吸了一口冷气，两个只有在传说之中的字在他们的脑海之中浮现！

　　完美！

　　也就在此刻：“轰轰……”

　　“水！”

　　这一刻，整个天地都是变了颜色，整个水族上方虚空全部碎裂，一个几乎看不到边际，若是无穷无尽大的“水”字咆哮而来！

　　这一下，无穷的水汽随之而来！

　　天空之中，下起了倾盆大雨，而呼吸之间，那大雨又是化为了大雪，不断变化！

　　众人只感觉，无边的水之道韵将自己包裹！

　　今日，在此之人，但凡修行水灵根的修者，都是得到了感悟，得到好处最为大的莫过于是水族了，整个水族上下，所有的修者，全部得到了一场造化！

　　第五道音！

　　完美合体！

　　完美大成！

　　雷劫之巅！

　　成仙资质！

　　一个个字眼在众人的心头浮现，当年传说中猜存在的完美修者出现之时，此刻，在场众人已经无法惊呼，因为他们震惊得说不出了话！

　　“轰！”

　　水族古地，那冰蓝色光柱冲天而起，支入云霄，贯穿了四个巨大的“水”字！

　　一道身影，又若是两道身影，重合又若是分开，自其中走出……


第2121章 炎族古地！

　　白发飘舞！

　　白面如玉！

　　白衣胜雪！

　　整个人，若是从世外而来，散发出的出尘之气，愈加强烈！

　　其身旁，一道身着蓝色道袍之人，与其面容一般无二，其上散发出的气息，是合体巅峰！

　　完美合体！

　　进入，便是巅峰之态！

　　这就是完美的恐怖！

　　震撼，十足的震撼！

　　在远古时代，完美，被天地所不容，能达到之人，少之又少！

　　却不想，这传说中的一幕，今日被数百万的修者印证了！

　　“完美，不错的小家伙！”

　　荒妖古林，那青色头颅虚影，眼中光芒闪烁！

　　“完美，竟然真的诞生了！”

　　雷族古地，那雷祖分身虚影浮现，眼中流露出惊异之色！

　　“果然到了完美，此恩怨，不可结！”

　　风族古地，一道虚影浮现，眼中流露出了一抹莫名之色！

　　“混账，他怎会，完美，怎么会出现……该死，此子必须死！”

　　血一，在一片虚无之中，感觉到了这般气息，眼中杀意弥漫！

　　“真的是完美，他竟然真的成功了！当年，我三大天主，也不过是极致，没想到，灵界之中，竟然真的有了完美！”

　　幻音凌，此刻不禁感叹之极！

　　不仅仅是小元天，虚游天！

　　五大世家深处，均是传出了感叹之声！

　　那碧蓝幽潭深处！

　　“此子，竟然达到了完美之境，此人担任第二阶段天斗两天统帅已是必然之事！”

　　尊代天此刻，眼中流露复杂之色，最后不禁感叹！

　　也在此刻，那大环天深处！

　　那虚古黑洞之中！

　　“咳咳，完美，竟然真的有人达到了完美。”

　　一道带着十足震惊的苍老病态声音传出！

　　“师尊，此人！”

　　“此人，可平战乱……”

　　……

　　灵族族地！

　　“完美，竟然有人达到了完美，之前也只有半个完美，如今竟然有了真正完美之人，这不可能，怎么可能……”

　　一名身着锦袍，面待帝王之威的中年男子，当即一声怒吼！

　　其眼前，一名带着金丝眼镜，手拿八卦盘，俊朗到了极点的修者，脸上带着几分茫然之色！

　　“神算子，你怎么说的，你不是说，我灵界近十万年内，不可能有完美诞生吗？这是怎么回事？啊？”

　　锦袍男子当即一声怒吼！

　　“族长大人，此人之命源我无法推算，或许，其是不在命中之人！”

　　神算子推了推眼镜，脸上带着几分慎重之色说道。

　　“天地之间，还有人不在命中？怎么会有这样的人？”

　　锦袍男子面色一变，当即问道。

　　“远古以来，天地自成法则，虽然大多数人都在此法则之内，但总有一些命源因果诡异之辈，不在其中，他们之命，不可探，也无人可探！”

　　神算子神色愈发变化，不禁说道。

　　“那我该如何做？莫非和对付另外三个半完美一般？”

　　锦袍男子面色不太好看问道。

　　“你们四人，均为半完美，当年那诡异仙灵柱打破灵界之命，这十万年内再生唯一仙缘，本来这仙资可能是你们四人中任何一人，但此子出现，完全打破了这个格局，此子若是不死，这十万年内的唯一仙缘，便是属于他！所以，对于此子……”

　　神算子眼中闪过了一抹杀意，但其口中那“杀”字还未说出口之时：“啊！”

　　其整个当即猛然一震，无数的灰黑色诡异符号自其皮肤之上浮现，其脸上一块块肌肤瞬间溃烂起来，俊朗的面容，一时间变得丑陋之极！

　　“去！”

　　此刻，锦袍男子手中浮现出一个玉瓶，当即其中一滴绿色液体飞出！

　　此液体落在了神算子身体之上，其脸上之溃烂快速恢复，那诡异的灰黑色符号也是减少了一些，但还未完全消失！

　　“多谢族长大人，如今我泄露天机太多，二十年内，恐怕无法再帮大人推算了，至于如何解决，就按大人方才猜想，属下告退！”

　　话语落下，神算子极速而去！

　　“该死，两个半完美如今还未杀尽，又出了一个完美，不过一个初入合体期的完美而已，必然要将其先斩杀，此刻，虚游、小元两天同气连枝，我若想杀此人，也是不易，如此，只有等待第二阶段天斗了，此子再强但还未成长起来之前，也不会比得上苍儿和桐儿！那百灵之阵，也要加快布置了……”

　　……

　　此刻，在虚游天世俗界一条街道之上！

　　“完美……”

　　一个拿着棉花糖年约十五六岁的少女忽而抬头看向天空，其眼中流露出了一抹惊讶之色！

　　“小灵，这个人气息，很诡异！”

　　此刻，其肩头一只翠绿色的小乌龟浮现而出，竟是口吐人言！

　　“我也知道，不过此事，我不可强行参与，一切，只看此人造化了……”

　　少女眼中流露出了一抹与年龄不相符的成熟之色！

　　……

　　对于整个灵界的震动，楚岩并不知晓！

　　此刻，他道心通明，只感觉，整个神魂都是畅爽之极！

　　“轰轰！”

　　天空之中，只见最上方那若是无边无际的巨大水字率先落下，最后，四个巨大的水字重叠在了一起，极速落下，而迎风便小，最后缩小到了一个巴掌大小的精光“水”字！

　　此水字，直接钻入了楚岩水元神的眉心之中！

　　随即，那眉心之处，便是多出了一个水滴图纹！

　　天赐道纹！

　　众人见到此幕，心中羡慕之极！

　　不过羡慕也没用，这是传说中只有达到完美之境的人，猜会被赐予的远古道纹，远古道纹，乃是神秘之极的存在，在修仙界早已消失，可以说只要有这水之道纹在，楚岩今后在水属性功法秘术修行之上都将是一日千里！

　　水元神吸入了水之道纹之后，便是化为一道流光进入了楚岩的身体之中！

　　此刻，以楚岩为中心，滚滚水浪四散开来……

　　“恭喜楚楼主，成就完美之境！”

　　此刻，第一个话语之人，却是霍东明，其抱拳对楚岩恭敬一语！

　　“恭喜楚楼主，成就完美之境！”

　　“恭喜楚楼主，成就完美之境！”

　　……

　　此刻，数百万修者，几乎同时抱拳，对楚岩道。

　　“多谢诸位道友前来为楚某护法，此恩，楚某谨记！”

　　……

　　楚岩完美水合体，此事如同一场风暴，席卷了灵界三天，几乎到了无人不知无人不晓的地步！

　　这其中，获益最大的就是水族！

　　楚岩这一次达到完美之境，带来的造化，可以说是让水族整体实力都是提升了一个档次！

　　这一日，楚岩来到了炎族！

　　“大哥！”

　　炎小天看到楚岩一脸的笑意！

　　“你小子，实力突破了嘛！”

　　楚岩微微一笑，拍了拍炎小天的肩膀，如今炎小天的实力也是进入了合体后期！

　　楚岩身后，刀痕几人纷纷点头！

　　“楚楼主！”

　　炎族之中，实力最强的大成中期长老，看向楚岩抱拳道。

　　“我之来意，想必前辈已经知晓，还请前辈成全！”

　　楚岩抱拳说道。

　　“楚楼主客气了，族宝大人已经等候多时！”

　　那大成中期长老，再次恭敬说道。

　　族宝，乃是每一族最为核心之物，楚岩与炎族虽然当年有恩，但炎族也不会轻易将族宝相视，只是族宝此次亲自开口，要给予楚岩这一场造化！

　　族宝在炎族是什么地位，就算是第一长老也要恭敬对待的存在，炎族上下怎敢违抗其旨意，并且此次若是不答应楚岩，日后与其不说交恶，也无法再行交好，而如今灵圣楼的实力已经无法让人忽视！

　　话语之间，那长老便是带着楚岩朝着炎族深处走去！

　　炎族的核心之处是地下，今日其中便是炙热之极，因为此处乃是地下岩浆！

　　那长老带着楚岩走到了一面的火焰屏障之前，便是离去了！

　　到了这个时候，楚岩怎会犹豫，火属性灵力而起，一步进入了此火焰屏障之内！

　　入眼之处，竟是一个岩浆池，此池直径大约百丈！

　　而其中心之处，有着一块岩石，那岩石之上，飘着一缕火焰！

　　此火焰，炙热之极，楚岩还未彻底靠近便是已经大汗淋漓！

　　当即，眉心之处，一个古朴水字道纹扩散开来，随即一股清凉之感便是扩散全身！

　　“水之道纹，你果然得到了她的传承之道！”

　　随着一道带着几分沧桑的话语传出，那一缕火焰变化，最后化为了一道浑身布满火焰年约二十八九岁的青年！


第2122章 水与火！

　　“晚辈楚岩，拜见前辈！”

　　楚岩立刻抱拳恭敬说道。

　　因为，他感觉到了这族宝的气息，是雷劫期！

　　“她助你成就完美水合体，也罢，这一切都是命运的安排，今日我且全力助你，能否成就完美火合体就看你自己的了！你对她有恩，也算对我有恩，叫我火就可以了！”

　　那火焰青年双目盯着楚岩说道。

　　“晚辈，多谢火前辈！”

　　楚岩心中一喜，火焰族宝乃是完整之物，比之水族那缺少了一脉的族宝更为强横，有其相助，今日成就完美合体，并非不可能！

　　不过随即，楚岩又是疑惑了起来，这炎族族宝看起来与水族族宝很熟悉的样子！

　　“且慢，在此之前，我还有一件事相求！”

　　这火焰青年并非说“你需要答应我一个条件”而是说“我还有一事相求”，可见此事对这炎族族宝的重要！

　　楚岩点头：“晚辈若能做到，不会推辞！”

　　“在此之前，我还是要你听我说一段故事，要我助你，你也要了解我从何而来……”

　　随即，火开始讲诉起了其由来！

　　其与水一样，也是天地之间诞生，乃是天地大妖，而后自感修行，而后，其说出了让楚岩有些惊讶的事情……

　　“前辈，您是说，您与水前辈……你们……”

　　楚岩眼中满是不可思议之色看着火！

　　“没错，我们相爱了，明知不可能，我们还是抛却了一切相爱了，我被她的清纯魅力所打动，他被我的炙热的感情所击破，我们相爱了……”

　　火眼中带着迷醉之色，嘴角带着笑意！

　　楚岩已经无法想象，水与火如何相爱，所谓水火不容，二者怎么在一起？

　　看着楚岩眼中的疑惑，火叹息道：“没错，当年我们不顾一切相爱之后，换得的就彼此伤害，水火不容，我们在一起，各自修为跌落，但这些我们都不在乎，直到最后，水她将死，而我也将死，我们知道再在一起，将彼此永远失去对方，最后，我们不得不分开……”

　　说道最后，火眼中满是痛苦之色！

　　“水火不容，但他们彼此又有什么错呢？正如许多相爱之人，想在一起，但命运却无法让他们在一起，他们彼此又有什么过错呢？错的，是这个世界……”

　　此刻，楚岩不禁感叹，一时间觉得自己是幸福的，起码自己还与相爱的人在一起了很长的时间，而眼前这水与火，却是永远不能在一起。

　　“说的好，错的，是这个世界，若早知如此，我宁愿自己不诞生在这世间，如此，也不用每日承受着相思之苦！”

　　火眼中满是悲痛之色，他无泪可留，但那眼中跳动的火焰却是让楚岩知道其心中是何等的哀伤！

　　两个不可容的天地大妖当年相爱，注定了无法在一起，最后各自建立种族，再之后，均是不想这般进入轮回，纷纷成为了族宝，而成为了族宝之后，两人便是更加没有机会见面！

　　“前辈，你是想让我帮你们相见吗？这个忙晚辈帮定了！”

　　楚岩也是有情之人，特别与自己几位道侣都是历经生死最后才在一起，对于火，他同情之极！

　　“不，我不想见她！”

　　火眼中带着悲痛。

　　“为什么？”

　　楚岩疑惑！

　　火悲伤道：“因为，我不想更加痛苦……”

　　“前辈……”

　　楚岩为之动容。

　　其实，他们也知道，见了之后，也要分开，那种痛苦，是更为难以忍受的，所以，宁可不见，此刻，楚岩终于理解！

　　原来爱到了一定境界之后，竟然会如此，宁可不见，但彼此心中却仍旧爱着！

　　楚岩问道：“那前辈的要求是？”

　　“我请求你代我告诉她，和她在一起的日子，是此生最为快乐的时光，爱上她，我不后悔！”

　　火最后带着恳求的语气说道。

　　“晚辈，肯定带到此话！”

　　楚岩郑重说道。

　　接下来，楚岩开始冲击火属性合体！

　　这一次，虽然楚岩已经表面不必麻烦众人，但上一次护法的那些修者，这一次，一个不少，全部到场，甚至，还有无数的修者，蜂拥而来！

　　火族古地之外，数百万修者汇聚，天地地下，一眼望不到尽头！

　　他们来此目的有三！

　　一，向楚楼主示好！

　　二，他们想见证能否出现第二个完美合体！

　　三，上一次在水族之外，几乎所有带有水灵根的修者都是得到了巨大的好处，此次，这些拥有火灵根的修者已经躁动！

　　时间很快，一年的时间过去了！

　　当天空之中，由下至上，四个巨大的火字，带着炙热的气浪出现之时，众人再次见证了完美！

　　完美火合体！

　　楚岩的完美之路，再次向前！

　　妖孽之名，无人可敌！

　　而后，楚岩没有着急前去下一族，而是回到了水族！

　　再次见到了水族族宝，水！

　　“你见到他了？”

　　水明知故问道，那声音有些颤抖！

　　“我见到了，火前辈让我带给前辈一句话！”

　　楚岩对水说道。

　　“他，他让你带什么话？”

　　水的声音越加颤抖，泪水已经止不住落下，她本就是由水而生，可能此刻，身体之中，都是泪水！

　　“前辈他让我告诉你，和前辈你在一起的日子，是此生他最为快乐的时光，爱上你，他不后悔！”

　　“他，为何不忘了我……”

　　水，已经浑身之泪！

　　走出水族之后，楚岩心中感慨，他知道，水对于火之爱，比之火对她丝毫不少，在听到了楚岩带来之话时，她已经忍不住了心中的情绪！

　　“月影，梦琪，惜文，你们可还好吗？”

　　楚岩不禁感叹，脑海之中，佳人的身影浮现！

　　这些年来，他在生死之间历练，因为三阴冥毒，他不断修行，无论日夜，但还是难以忘却心中的思念！

　　“再强一些，只要我成就极道元神，再灭血族，小元天，甚至虚游天之中，便是已经没有了威胁，到时候，我再接她们上来团聚！”

　　楚岩握紧了拳头，心中想到。

　　话不多言，楚岩朝着石族而去！

　　石族众人，已经等候多时！

　　说实话，他们不想将族宝借给楚岩一看！

　　但，今日，他们不得不如此！

　　两方本来就有些恩怨，如今灵圣楼这般势力，已经不是石族可以遭惹得起！

　　当年楚岩没有直接接受几族的示好，并且在神魂界立下葬血三碑岂是就已经埋下了伏笔，可见楚岩对于石族之族宝，早已有了意思！

　　并且最为主要的是，无论是水族还是炎族，在楚岩两次突破所带来的道韵之下，整个族中都是得到了巨大的造化，这造化，他石族自然也想得到。

　　“拜见楚楼主！”

　　石浩然抱拳道。

　　对于楚岩，他心中是有感激的，若非楚岩杀了石国锟，石浩然此生都不可能是圣子！

　　楚岩微微一笑，对于这石浩然，楚岩心中也没有什么太多恨意！

　　一旁石族一名大成中期长老抱拳对楚岩道：“楚楼主，今日所来之意，老朽已明，不过……”

　　“前辈先不必多言，且看此人是谁！”

　　楚岩话语之间，屈指一点，当即虚空碎裂，其中石浩源走了出来！

　　“后辈，可认得我？”

　　石浩源实力虽然只有炼虚大圆满，但语气之中，却是带着一种长辈的威压！

　　其实并非语气，而是血脉，其这一缕魂魄之中，也是蕴含了石族的祖脉之血，这祖脉之力，对于其他石族修者是一种威压！

　　“第二师祖，您……”

　　此刻，那石族老祖已经傻眼了，眼前石浩源的面容与族中供奉的第二祖师的相貌一般无二！

　　楚岩进入灵界之后，找机会之下便是考察这石浩源一番，最后石浩源也是看出了楚岩的实力，自知欺骗无意，便是实话实说，石浩源在石族之中位置极重，乃是曾经的一祖！

　　“是我，当年我流落人间界，进入片时间禁锢之处，如今在楚楼主的帮助下回来了！”

　　石浩源开口说道。

　　“老祖，如今可不是当初，你莫非还要夺权不成！”

　　那石族大成期长老此刻才看出石浩源不过炼虚期的修为，当即语气变得强横了起来！

　　“混账，在本祖面前也敢如此！”

　　石浩源一声冷喝，自身血脉之力当即展开！

　　“噗！”

　　只见，眼前那石族大成期长老一口鲜血喷出，修为立刻从大成中期跌落到了大成初期，当即看向石浩源，眼中满是惊恐之色，当即跪地道：“老祖宗饶命！”

　　“以我第二代祖脉之力，无需丝毫修为，便可抽你祖脉，让你化为废人！”


第2123章 石！

　　石浩源声音之中，带着压迫之力！

　　“老祖饶命，晚辈再也不敢了，不敢了！”

　　那大成中期老祖跪在石浩源面前，叩拜道。

　　“哼，看同族之份，绕你这一次，若有下次，定斩不饶！”

　　石浩源声音冷漠之极！

　　“是，是，多谢老祖，多谢老祖！”

　　那大成中期老祖立刻拜谢。

　　在石浩源的示意下才敢站起身来！

　　“这位前辈，如今可否带晚辈前去核心族地一看！”

　　楚岩看向那大成中期修者。

　　“这……”

　　“混账，我这条命都是楚楼主救来的，你有何不同意？”

　　石浩源一阵恼怒，当即抽了那大成中期修者一个大嘴巴，怒喝。

　　“老祖，不是我，是族宝大人……”

　　那大成中期老祖哭丧着脸。

　　“族宝大人那里，自有我来说！带路！”

　　石浩源一声话语落下，那大成中期修者也不敢再多言，带着楚岩和石浩源朝着石族深处而去！

　　石族的核心之处是一处石林，这里到处怪石林立！

　　最后，走到了一面石门之前，那大成中期修者停了下来！

　　“老祖，楚楼主，里面便是族宝大人所在之处，我就先告辞了！”

　　话语落下，那大成中期修者已经远去！

　　“楚岩，当初老朽答应助你完美土合体，今日这承诺，老朽一定兑现！”

　　石浩源说着，手中打出了一个古怪印决，直接按在了那石门之上，当即石门之上一个阵纹浮现，随即，慢慢移动开来！

　　一个入口出现在两人面前！

　　两人进入其中！

　　这里面，是一间石室，有些昏暗！

　　其中，最为中心之中，有着一个诡异的阵法，阵法之上，漂浮着一块石头！

　　看到此石头，楚岩眼中流露出一抹惊异之芒！

　　因为此石，与他从虚游天那里赢来的妖石有着几分相像！

　　此刻，一道男子之声，传出：“二代血脉，拥有这般祖脉之力的后辈，竟然还活着……”

　　话语之间，只见一道身着灰衣的男子身影浮现在了那怪石之上！

　　其年约三十上下，整个人带着一股坚毅厚重之气！

　　“后辈石浩源，拜见老祖宗！”

　　石浩源见到此灰衣男子立刻拜道。

　　“以我这般年岁，还能见到当初的族人，也罢，我便赐你一段机缘，你的祖脉之力，今日，我助你完全开启……”

　　话语之间，那灰衣男子屈指一点，一个诡异道纹便是飞出，直接钻入了石浩源的眉心之中！

　　当即石浩源身体一震！

　　“你且去吧，我和这小家伙好好聊聊！”

　　灰衣男子对石浩源说道。

　　“族宝大人，此人对我有大恩，我……”

　　“放心，我会全力助他！”

　　灰衣男子话语落下，石浩源脚下一个阵法浮现，下一刻，其消失不见！

　　“晚辈楚岩，拜见前辈！”

　　楚岩当即恭敬道，眼前族宝气息，还是雷劫期！

　　各个族宝的气息，都是雷劫期，这是楚岩之前根本没有想到的，在这些雷劫期面前，自己可是没有丝毫资本！

　　“她，还好吗？”

　　灰衣男子此刻，脸上方才那严肃之色瞬间消失，反而化为了一抹思念，问道。

　　“她？前辈说的是……”

　　楚岩疑惑，这石族族宝上来没头没脑这么一句话，真的是让楚岩摸不到头脑！

　　“不要叫我前辈，叫我石就可以，至于我口中的她，你见过……”

　　石眼中神色变化，口中发出了叹息之声。

　　我见过？

　　楚岩想着，忽而眼中光芒一闪，问道：“石前辈，莫非说的是水前辈？”

　　“是她……除了她，还会有谁呢？”

　　石眼中又是流露出了无比的思念之色！

　　“石前辈……”

　　楚岩心中已经有了些猜想，想必，这是石前辈，对于那水有着很深的感情！

　　石看着楚岩，带着几分期待，对楚岩道：“今日，我会全力助你，但，你可愿听我讲诉一个故事，这个故事，在我心中已经不知埋藏了多久，如今，你是我唯一可以倾诉之人……”

　　“晚辈自然愿意！”

　　楚岩立刻点头，他总感觉，如，水，火，土这几个天地大妖诞生的有些诡异，也是想了解一番。

　　“那一年，我醒来，我是一粒沙土……”

　　随即，石开始讲诉起了他的来历！

　　他的诞生与水和火没有什么区别，也是自感天地，最后获得修行之法！

　　“可是前辈，您说，您本是一粒沙土，但如何便成了石？”

　　楚岩心中疑惑，问道。

　　“呵呵，一切，都是因为她，那一年，我遇到了她……她的清纯善良让我无法自拔，我立誓要永生伴随她的左右，她的名字，叫水！”

　　“然而，虽然她温柔，但是她在流动，她总是不停歇自己的脚步，我一靠近，又会被冲走！”

　　“我一次次的靠近，却又一次次的被冲走，在不断打磨之下我慢慢改变了自己！”

　　“终于，我不再是土，我变成了‘石’！”

　　石笑着说道，眼中没有艰辛，而是带着幸福之色！

　　楚岩惊讶，原来石是如此之来的，竟是因爱而生！

　　“呵呵，没有想到吧，我成功的改变了自己，变成了石，终于可以承受她的水浪，不会再被冲走，我原本以为自己可以永远呆在她的身边，但是……”

　　说道这里，石眼中带着痛苦，随即继续说道：“当那个好运的混蛋出现之时，我的梦，醒了！”

　　“前辈说的是，火前辈吗？”

　　楚岩眼中光芒一闪，忽而说道。

　　“没错，就是那个混蛋，那时的他叫火，不过如今，你应该叫他‘炎’！”

　　石眼中没有恨意，有的只是不甘，继续道：“当水遇到他的时候，便是无法自拔的爱上了他，而火也是如此，他们是彼此相爱的，这臭小子，真的好运啊……”

　　“前辈……”

　　“其实，我一直都知道，她对我无意……”

　　“若是对我有意，也不会一次次将我冲走！”

　　“即便我为她改变了自己，结果也是如此！”

　　“为了火，她可以化为冰，化为雪，明知越靠近越受伤也毫不犹豫，但对于我，她从未多看过一眼！”

　　石说道最后不禁自嘲一笑。

　　楚岩沉默，水追求自己的爱，做的没有错，而石又错在了哪里？

　　“答应我一件事！”

　　石当即郑重看向楚岩。

　　“前辈是要我将你仍旧对水前辈有情义的事告诉她吗？此事晚辈必然……”

　　“不，我希望你不要将今日我对你所说之话，告诉任何人！”

　　石头看向楚岩，郑重说道。

　　“前辈，这……”

　　楚岩再次疑惑。

　　石笑着说道：“她若知道如此悠久的岁月之后我对她仍旧不变，她必然心中生愧，我不想她为我而不开心……”

　　楚岩再次沉默良久，最后开口：“前辈，我答应你！”

　　“呵呵，好，你将你储蓄袋里那石头拿出来吧，我感觉到了他与我有本源之气！”

　　石对楚岩说道。

　　楚岩一听，当即储蓄袋中光芒一闪，妖石便是飞出！

　　“此物……”

　　石眼中流露出一抹异样之色！

　　等待了一会儿之后，石才开口：“此物与我本源相同，恐怕不属于这灵界，此物我虽看不穿，不过其绝对是不俗之物，或许日后对你有大用，你且保管好，不要轻易示人！”

　　“多谢前辈指点！”

　　楚岩当即感激道。

　　此物，不属于灵界，那就是上面的东西了，其珍贵，已经不言而喻！

　　“好了，祭出你的土属性元婴和身外化神，我来助你成就合体，能否再次完美，就要看你自己了！”

　　……

　　时间流逝！

　　在一年之后，众人看到了天空之中那四个重叠的巨大“土”字之时，他们知道，楚岩再次成功了！

　　完美水合体！

　　完美火合体！

　　完美土合体！

　　楚岩已经成就三大完美合体，完美之路，已经无可阻挡！

　　数百万的护法修者，其中所有修土灵根的修者均是得到了不小的造化，特别是石族之人，他们得到的造化更为巨大，族中上下对楚岩均是感谢之极！

　　而石浩源，本就是悠久岁月之前的人物，被族宝完全开始二代血脉之力之后，竟是修为一路飙升，最后达到了大成期大圆满之境界，甚至，其已经达到了半步雷劫，只要再准备得当，十年之内，冲击进入雷劫期，不是梦想！

　　“一切，或许都是命运的安排……”

　　楚岩走出石族不禁对石对水的感情感叹一番，不再犹豫，朝着木族而去……


第2124章 木！

　　木族！

　　当楚岩到来之时，整个木族上下已经等待多时！

　　楚岩的来意已经十分明确冲击第四完美合体！

　　“拜见楚楼主！”

　　木久初对楚岩抱拳道。

　　这个曾经有些高傲的女孩，如今早已改变，如今道心之坚，少有人及！

　　楚岩微微抱拳，一旁那木族长老已经迎了上来！

　　“楚楼主不必多言，你之来意，老朽已经明白，族宝大人，已经等候多时！”

　　那木族长老笑着说道。

　　现在整个小元天的人都知道，楚岩完美之路已经不可阻挡，并且，水族，炎族，石族，在楚岩成就完美所带来的道韵之下都是获得了大造化，他木族又何必抵抗呢！

　　“呵呵，说起来，我与贵族还有着一番缘分，且看！”

　　楚岩话语之间手中多出了一块令牌！

　　“此物……”

　　那木族长老一看，这不是木族弟子的令牌又是何物！

　　“这是我所在人间界界面守护者之物！”

　　楚岩淡笑开口！

　　“原来如此！”

　　那木族长老知道楚岩拿出此物，也是准备将以往之事掀过心中欢喜，当即道：“楚楼主，那咱们……”

　　“且慢！”

　　“楚楼主还有何事？”

　　木族长老觉得有些不对！

　　楚岩说道：“我楚岩并非心胸狭窄之辈，当年的事，可以掀过，不过……”

　　木族长老心中一沉，看向楚岩。

　　“当年在八荒山脉之中，参与之人，必须全都死！”

　　楚岩眼中杀意流露而出！

　　“楚楼主，你这……”

　　那木族长老面色当即一变！

　　“这位长老，当年贵族那大成期长老已死，并且在那里的合体期大圆满也都死去，剩余参与此事之人，实力都不是很高，即便如今杀死，对你木族也不会有太大影响，但你若不杀……”

　　“我想成就完美合体，没有人可以阻挡，你木族若是想战，我楚岩，也奉陪……”

　　楚岩话语之中，带着冰冷之意！

　　当年之事，这四族虽然有参与，但各自老祖也是阵亡，损伤惨重，并且最后不是他们导致自己的师尊和师祖死亡，所以，楚岩打算放过他们，但放过归放过，那些参与之人，必须死，否则，楚岩自知对不起师祖和师尊！

　　在楚岩的压迫之力下，那木族长老脸色越发难看了起来，如今整个木族，族宝若是不出手，没人是楚岩的对手，更何况楚岩身后还有那么多势力，木族根本无法与灵圣楼抗衡！

　　当年参与的那些人，修为高者当年就已经死了，剩余的，都是炼虚期，或者是合体其中轰实力一般的修者，即便死，对木族也的确没有太大的影响！

　　“那石族和金族，风族……”

　　木族长老看向楚岩，问道。

　　“你们几族均是如此，我楚岩一视同仁，你也知石族如今第一祖石浩源乃是我的至交，此事，他已经答应我！”

　　楚岩淡淡说道。

　　楚岩对于石浩源之恩，石浩源自然不会忘记，至于死几个都不知道多少代以后的族人，石浩源怎么会在意，所以直接便是答应了楚岩，那些人，他会处死！

　　“这……”

　　木族长老还是犹豫，毕竟此事若是做出，木族必然颜面大失！

　　楚岩若是随口说道：“此事长老不必担心，并非要明面之上将这些人处死，比如族中有一些危险的任务，这其中难免一些伤亡……”

　　“老朽明白了！”

　　那木族长老最后选择了低头！

　　楚岩道：“长老，咱们丑话先说在前面，我若想查，当年之人一个都跑不了，所以，最后不要对我有丝毫隐瞒，否则……”

　　“楚楼主放心，当年之人，一个不留！”

　　在楚岩强大的压力之下，木族长老选择了低头！

　　楚岩笑道：“如此甚好，那长老带路吧！”

　　那木族长老随即带着楚岩朝着木族深处走去！

　　在木族的核心之处，有着一片由无数滕蔓组成的墙壁，此墙壁之上，不仅仅有无数滕蔓，还覆盖着一片片阵法！

　　“此处，就是我木族祖地了，没有族宝大人的指示无人可以进入，老朽能做到的，只有这些了！”

　　那木族长老话语之下，随即离去！

　　楚岩看着此墙壁，当即抱拳：“晚辈楚岩，拜见前辈！”

　　话语落下良久，其中才传出了一道女子之声：“敢威胁我之族人，胆子到是不小！”

　　此声落下之后，一条树枝呼啸而出，直接缠绕在了楚岩的腰间！

　　楚岩没有反抗，他知道眼前这族宝必然也是雷劫期的实力，自己抵抗，也是没用的，并且楚岩坚信，这族宝不敢轻易对他动手！

　　那树枝缠绕着楚岩直接将其拉入了那墙壁之内！

　　楚岩自空中落下，眼前出现了一株参天巨树，此树之大，不可想象！

　　其中，一道身着绿衣的貌美女子身影，自其中走出！

　　“小鬼，你在我木族，还威胁之语，要我族人之命，你可之罪！”

　　那绿衣美貌女子，看向楚岩冷声说道。

　　“前辈并非冷血无情之人，但族人众多，那几个族人，或许前辈都不知姓名，并且晚辈与贵族恩怨，前辈也是知道，晚辈所做，前辈应该早有预料，前辈今日这番话，无法是敲打晚辈一番，前辈有何吩咐，直说便是，晚辈能力范围内，自然义不容辞！”

　　楚岩看向绿衣貌美女子，笑着说道。

　　“你小小年纪，竟然就心思如妖……”

　　那绿衣女子心中有些惊讶，这些事情自然都在自己控制中，但眼前此子能一语道破，当真不俗！

　　“前辈过奖了！”

　　“不用叫我前辈，叫我木，便可！”

　　木开口说道，美貌之上多了几分感伤之色！

　　看到这里，楚岩心中当即变化，当即有种头大的感觉，这木，不会也卷入了当年的感情纠纷之中吧！

　　看着楚岩面容变化的模样，木说道：“他们是不是都和你说了一些事情！”

　　“是的，水，炎，石前辈，都讲诉了他们的当年的爱情故事！”

　　楚岩看着木那期待的眼神，只能说道。

　　木立刻焦急问道：“那，他有没有提到我？”

　　“他？前辈是指的谁？”

　　楚岩有种想哭的感觉，这木前辈，又是说的谁啊！

　　“火！他有提到过我吗？”

　　木眼中带着无比的期待问道。

　　“晚辈不敢隐瞒，火前辈只讲诉了他与水前辈的事情，并未提到前辈您！”

　　楚岩老实说道。

　　“呵呵，果然，即便我付出再多，最后也是如此……”

　　木自嘲一笑，脸上带着无比悲伤之色。

　　楚岩知道此刻木心中哀伤，不用其说，直接开口道：“前辈如果愿意，可以将当年之事与晚辈讲诉一番，有何吩咐，晚辈皆会尽力而为！”

　　“谢谢你，你放心，今日，我必然全力助你！”

　　果然，木听到楚岩如此话语眼中流露出一抹欣喜之色。

　　“多谢前辈，前辈有何心结，但说无妨！”

　　楚岩听到此言，心中也是放下心来。

　　“那一年，我不过是一根柔弱的小草，我见到了他的炙热，便是为他所着迷，我之修行，就是为了跟随他的步伐，想永远跟着他……”

　　木的讲诉，当楚岩心中再次感触！

　　木之修行，竟是因为火而开始，可以说，他做的一切，都是因为火！

　　“前辈，靠近火他，只有伤害你啊，你为何还要这般做？”

　　楚岩不禁感叹，与水火相互伤害不同，木靠近火，只会伤害自己，而对对方却是有利！

　　“我修行因他而起，我付出的努力都是为他，不能靠近他，我存在，还有何意义？”

　　木声音带着几分颤抖！

　　“前辈，你如此，太苦了……”

　　楚岩不禁说道，木比石更苦，石虽改变了自己，但自己变得更为强横！

　　但木却不同！

　　“不必说，我都知道，我懂的，他对我无意！”

　　“若是有意，他就不会一直那般对我，即便我为他付出了那么多还是如此！”

　　“我助他一路修行，焚烧自身，助他成长，帮他从火变成了炎，却敌不过水的一个笑颜！”

　　……

　　木说到此处，泪水已经不禁落下！

　　而楚岩，只能沉默，他没有想到，当年这几个天地大妖之间，会有这么多的故事！

　　平复了一番之后，其继续讲诉，后来，见到火与水相爱，木心中神伤，选择了离去，而后，创建了木族，得知水没有选择轮回，化为族宝，而火因为水没有轮回也选择化为族宝之后，木也做出了这样的选择！


第2125章 五行完美！

　　“木前辈，你当初为何不选择与土前辈在一起？”

　　楚岩疑惑，木可固土，土可生木，二者，才是应该在一起的人啊！

　　“若是我没有遇到过火，第一次便是遇到了土，或许我会与他在一起，但是一切在我遇到火之后便已经晚了，当我见到土的时候，他已经是石，我们不再合适，这一切，或许就是命运吧！”

　　木感叹说道。

　　“前辈，你想让我帮你做什么事？我必然全力以赴！”

　　楚岩也是感觉木之可怜，问道。

　　木道：“我什么都不希望你帮我做，你能做为我的聆听者，我便已经是十分感激了！”

　　“前辈，你心中之苦，就不想……”

　　“不必说，既然已经做了选择，就这样下去，挺好！”

　　木惨然一笑，其中之伤，楚岩也是有所体会！

　　“好，下面我来全力助你走完美木合体之路，成功与否，就看你的了！”

　　“晚辈，多谢前辈……”

　　……

　　一年之后！

　　数百万修者，再次见证了，完美木合体！

　　完美水合体！

　　完美火合体！

　　完美土合体！

　　完美木合体！

　　四年，一年以完美！

　　如今四大完美已成，如今只差最后一步，楚岩便是可以成就五行完美合体！

　　完美之路，楚岩还差最后一步，他能走到吗？

　　数百万修者，心中均是无比期待！

　　楚岩走出木族，对着那祖地，深深一拜！

　　楚岩在众人注视之下，前往金族，这是他完美的最后的一步！

　　不仅仅是小元天，其实此刻，整个灵界之中，无数的势力，都在注视着楚岩这一次的完美之路！

　　“最后一步，此子此步若成，即便无法凝聚极道元神，那战力也是前所未有，第二阶段天斗，本尊有些期待了！”

　　幻音凌看着楚岩朝着金族而去的身影，眼中光芒闪烁！

　　到了金族，迎接楚岩的仍旧是圣子和最强长老，金祥生看到楚岩表现的十分热情，若非楚岩，他不会有今天！

　　楚岩简单说明了一切，包括要将当年参与八荒之事的金族修者，全部灭杀！

　　却没想到，那金族长老没有丝毫犹豫，直接都答应了！

　　楚岩有些意外，不过想想，这金族长老想必也是知道了自己的作风，见四大族都得到了不小的造化，他索性不再犹豫！

　　“楚楼主，这里就是我金族祖地了，老朽告辞！”

　　那金族大成中期长老话语落下，便是离去了！

　　楚岩看向眼前之物！

　　眼前，是一颗巨大的金属心脏，此金属绽放着金色的光芒，耀眼之极！

　　“嘭嘭……”

　　楚岩甚至能听到，那金属心脏跳动的声音！

　　“晚辈楚岩，拜见前辈！”

　　楚岩感觉到了此金属心脏之恐怖的气息，立刻恭敬说道。

　　“叫我金，便可，他们四人，你都见过了吧！”

　　那金属心脏之后中传出了一道分不出男女的中性之声！

　　“晚辈已经见过！”

　　楚岩点了点头。

　　心中不禁暗想，这金，不会又有什么感动至极的故事吧！

　　“五行完美合体，你只差最后一步，以我对他们的了解，他们应该都讲诉了一些事情给予你，你可愿听我最后一次诉说？”

　　那金属心脏之中，再次发出了那中性之声！

　　“晚辈自然愿意！”

　　楚岩立刻点头！

　　“当年这灵界小元天之中，先后诞生了七个天地大妖，而其中五个修出了类似人类的情，而另外两个，没有修出情，反而更为专注修行，成为了七个天地大妖之中，最强的两个！”

　　金属心脏说道。

　　“前辈，他们可是风和雷？”

　　楚岩眼中光芒一闪，问道。

　　“是的，他们就是风和雷，他们枉为妖，一生无情，是可怜之辈，而他们，正因为无情，可以不受情所困，全力修行，又是幸运之辈，这一切，无论从根本还是从他处，都是说之不清！”

　　金属心脏说到这里，带着几分感叹！

　　有情？无情？

　　楚岩的道心，此刻有了一些变化！

　　金属心脏再次说道：“而后，水与火的毁灭之爱，石对水的改变之爱，木对火的奉献之爱，以及于石和木的无缘之爱你应该都已经知晓了，他们其实，都可怜之人……”

　　“前辈，那你呢？”

　　楚岩疑惑，之前的水，炎，石，木都是幻化出的人身，而这金，为何未见人身？

　　金属心脏长叹：“水和洗我之污浊，火可炼我之精华，木可诞我之生机，土可埋我之躯体，但却没有一个，是与我有缘之人，我之一生，都是孤寂一人，今后，也将孤单下去，到，永远……”

　　“前辈……你……”

　　“有时候，我很羡慕风和雷，羡慕他们没有诞生出情，而我有时候也很惧怕，怕我没有诞生出情，我在想，若是那样，我此一生，还有何意义？”

　　金属心脏之中，传出的声音，有些激动！

　　此刻，楚岩终于明悟，原来，最可悲的不是得不到，而是找不到……

　　若是得不到，心灵最起码还有一份寄托，而若是找不到，心，在没有方向的世界里，只会孤寂一生！

　　楚岩与金属心脏沉默，良久，均是不语！

　　“该说的，我都已说完，来吧，小家伙，让我全力助你，能否成就五行完美合体，就看你自己了！”

　　“晚辈，多谢前辈大恩！”

　　……

　　一年之后！

　　此刻，无数修者，围绕在金族古地之外，一眼望不到尽头！

　　今日，到此的修者，已经足有千万之多！

　　五行完美合体，所有人都想见证这一刻！

　　而这一刻，已经不远，天空之中，三个重叠的巨大“金”字已经说明了一切！

　　一步，今日只差最后一步！

　　“轰！”

　　也就在此刻，苍穹碎裂，那黑暗之中，一个若是无穷无尽大的巨大的“金”字带着滚滚金色雾气铺天盖地而来！

　　一道金色光柱，与此同时，字金族古地，冲天而起！

　　那金色光柱之中，一人走出！

　　正是楚岩！

　　楚岩一出，眼中便是释放出两道金芒！

　　其身前，一名身着金袍的青年。

　　而此刻，天空之中，百丈，千丈，万丈，十万丈，以及那苍穹之顶，四个巨大的金字呼啸而下！

　　四者重叠在了一起，最后化为一个古朴金字道纹，直接钻入了楚岩金元神的眉心之中！

　　当即那金元神猛然一震，直接化为一道光芒钻入楚岩体内！

　　“嘭！”

　　这一刻，以楚岩为中心，金色的波纹带着金之道韵扩散开来！

　　此刻，整个金族古地之外，一片死寂！

　　五行完美合体！

　　达到了！

　　真的达到了！

　　整个灵界，就算追溯到远古之时，也是绝对没有！

　　楚岩已经站在了合体修者可以达到的最为巅峰之境！

　　而还差一步，他便是可以做到，前所未有的合体之境中的无上存在！

　　极道元神，极魔元神，道魔元神，无懈可击的完美合体！

　　“恭喜，楚楼主，成就五行完美合体！”

　　“恭喜，楚楼主，成就五行完美合体！”

　　……

　　灵圣楼！

　　在核心之处，一座最高的塔楼之上，楚岩盘膝而坐！

　　其上方天空之中，五个方向，分别站立着金，木，水，火，土，五个本命元神！

　　此刻，五个本命元神彼此相距均是百丈，再靠近已经不能！

　　五行完美合体已经达到！

　　五个本命元神融合，成就极道元神！

　　这是，楚岩的最后一步！

　　千万修者，在灵圣楼之外为楚岩护法！

　　此刻，灵界之上，无数势力，无数修者，都在注视着此处！

　　甚至，楚岩不知，此刻，在第七玄星河之星空上方，有着一道衣着尊贵的女子，也在注视着他！

　　“若他真的成就了道魔元神，日后必然有机会成就最强雷劫，我第七玄星河领袖之争，也是多出了一些趣味！”

　　尊贵女子淡笑，眼中闪烁着一抹精芒！

　　楚岩更不知道，在星空之中，有着一颗星辰之上，那八爪章鱼之上，坐着的白衣女子，也在注视着此幕！

　　“道魔元神吗？”

　　白衣女子嘴角轻轻挑起！

　　此刻，楚岩盘膝坐在灵圣楼之顶，别人只知他此次冲击道魔元神，却不知楚岩此时的危机！

　　“楚岩真的要冲击吗？还有十一年，你的三阴冥毒之中的尸毒就要爆发了，你选择这个时间冲击极道元神，若是没有在十一年之内成功，被打断，后果不堪设想！”

　　老白担忧道，当初还差十六年，而五行完美合体之后，已经只剩下了十一年！

　　“第一阶段天斗即将结束，我必须在血一赶回来前成就道魔元神！”


第2126章 极道元神！

　　极道元神！

　　最强道属性合体！

　　千万修者，环绕在灵圣楼之外来见证！

　　一年之后！

　　塔楼上方，那五个元神各自彼此之间的距离，从百丈，变成了九十丈！

　　而再想进一步，便是感觉到了巨大的阻力！

　　三年之后！

　　五个元神各自的距离，变成了七十丈！

　　五年之后！

　　五个元神之间的距离，变成了五十丈！

　　……

　　第十一年！

　　此刻，楚岩面白如纸！

　　过去的这十年来，他不仅仅拼命融合五个元神，并且还在抵抗着三阴冥毒的一次次爆发，每一次爆发，他都是以道法之灵遮掩了自己的痛苦，但那越来越密集的爆发，已经让楚岩几乎无法忍受，那种痛苦，无法言说！

　　而此刻，其头顶上方，那五个元神各自彼此间的距离，只有一丈！

　　“最后一步，最后一年了！”

　　楚岩汗如雨下，整个人早已陷入了无比疲惫的状态之中！

　　“楚岩，坚持住！一定要成功啊！”

　　老白在楚岩心中默念，这一年，三阴冥毒就要爆发，如果不赶在爆发之前突破成功，那么一切都将功亏一篑！

　　此刻，灵圣楼之外，无数的修者，注视着这里！

　　他们均是为楚岩捏着一把汗！

　　不仅仅是他们，整个小元天的雷劫期修者，即便正在天斗之中的他们，也均是在注视着这里！

　　还不仅仅的小元天，虚游天，大环天……甚至，星河之中……

　　“还差一点，还差最后一点，五行融合之道，到底在何处？我能凝聚极魔元神，为何极道元神这般困难，我已经用了足足十年，十年还不曾感悟！”

　　此刻，楚岩心中焦急如焚！

　　即便楚岩再镇定，此刻都不可能不焦急，因为三阴冥毒尸毒爆发，就在今年，而具体的时间，楚岩自己也是不知道！

　　“不行，我要冷静，我要静下心来！”

　　此刻，楚岩强迫自己冷静下来，如今若是冷静不下来，一切都将化为乌有！

　　“冷静，冷静，冷静……”

　　此刻，楚岩的心慢慢平复，开始寻找五行元神最后融合之法！

　　“我最熟悉的是水，水……水前辈与火前辈，乃是水火不容，是毁灭之爱，极道元神，本就是逆天之举，水火不容，我要让他融有能如何？”

　　楚岩忽而道心通明，眼中光芒闪烁！

　　只见，那天空之中，五个本命元神之中，水和火，竟是骤然各自打破阻碍，迈前一步！

　　二者，竟是相融在了一起！

　　二者刚融合在一起，便是发出了“噗噗”之声，若是水要熄灭火，也若是火要烧干水！

　　“这，水火最为不融，楚楼主怎会选择率先让二者融合！”

　　“这，简直是逆天之举动啊，为何不以相互可以融合的元神先行融合？”

　　“楚楼主，为何会这么做？”

　　“简直无法想象！”

　　……

　　此刻，围观的千万修者，纷纷惊呼，眼前一幕，在他们看来，完全是自寻死路啊！

　　“楚岩……”

　　那水族古之中，一道巨大的女子虚影此刻浮现而出，她看着这一幕，泪水欲夺眶而出，心中动容！

　　“好，好啊！”

　　炎族古地之中，那巨大的火焰身影，也是浮现，他在远处望着此幕，不禁大笑！

　　此刻，刚刚融合的水火元神还在相互攻击，若是生死仇敌一般，恨不得将对方立刻杀死！

　　“天不你们融合！我偏偏让你们融，今日，我便逆天！”

　　楚岩一声厉喝，左右手中各自一个法决打出！

　　这两个法决，乃是他完美体内之时，上天所赐的水之道纹和火之道纹！

　　两个道纹一入那水火元神之中，两个元神便是猛然一震！

　　最后，不断变化之下，二者竟是真的融合在了一起！

　　可见其，水中有火，火中有水！

　　水火交融！

　　此刻，千万修者，面色骤然变化！

　　水火交融，此事前所未有！

　　“楚岩，谢谢你！”

　　那水族之中，巨大的女子身影眼中泪水已经止不住流下！

　　“楚岩，谢谢！”

　　炎族古地，火焰巨人眼中也满是无比激动之色！

　　他们历经了悠久岁月无法做到之事，今日楚岩，帮助他们完成了！

　　“水与火之融，即是毁灭也是重生，而土，不，土可化石，如石前辈对水前辈之爱，是改变之爱，既然能改变，又有何不能融合？”

　　此刻，楚岩道心越发通明，脑海之中，五行融合之道，再生变化！

　　也在此刻，楚岩那土属性元神，猛然一步迈向水火元神！

　　但，水火元神，却是有排斥之感出现！

　　石族深处，那巨大的身影已经浮现！

　　“楚岩……”

　　石看向远处这番情景，心中为之感动！

　　“水和冲土，火可裂土，土这个时候如何来融？”

　　“楚楼主这又是何种方法？”

　　“方才水火都可融，这也没什么不可能的！”

　　……

　　此刻，千万修者，无数双眼睛汇聚！

　　只见楚岩一个法决打出！

　　此法决，正是土之道纹，其一下钻入了那土属性元神的眉心之中，只见土属性元神，骤然变化，身体瞬间岩石化！

　　水不可冲走，火不可烧断！

　　化为岩石的土属性元神一步迈入水火元神之中！

　　三者，变化之下，最后竟然巧妙相融合！

　　那元神，已经散发着三色光芒！

　　土可化石，这样的方法也能想出来？

　　众人此刻心中震惊之极！

　　“谢谢！”

　　远处石族深处，灰衣男子眼中流露出感激之色，他之道，今日得以成，帮助他的人，是楚岩！

　　“石可和水融合，那木又为何不能与火融合，即便奉献了全部，只要道心不灭，便可永远相融，即便死，也可以再生，天不可融，我让你融！”

　　此刻楚岩道心再次变化！

　　众人只见，那木属性元神，一步朝着水，火，土三色元神迈去！

　　“我之道，你已懂！”

　　远处，那木族深处，一道巨大的绿衣女子虚影浮现而出，其在遥远之处看着此幕，心中为之感动！

　　在众人惊愕的目光中，那木属性元神，直接融入三色元神之中，而她所融之处，均为火之所在！

　　很快，那木属性元神便是极速削弱，就要被火焰燃烧殆尽！

　　“木火可融，但木只能奉献自身，如此，怎能保留木之道？”

　　“楚楼主如此做法必然有着他的见解！”

　　“观今日楚楼主之突破，今后我们合体有望！”

　　……

　　此刻，千万修者再次惊呼，其中无数修者，都已经从今日楚岩突破之道中找到了自己之道，那些没有合体的修者，很多人都是寻到了造化！

　　“火可葬木，但有水在，有土在，我偏偏不让你葬！”

　　楚岩话语之间，手中一个法决打出！

　　此法决，正是木之道纹！

　　这木之道纹直接融入木元神的体内，那正在被焚烧的木元神之中，有水而来，助其生，有土而来，助其长！

　　如此，即便被焚烧，仍旧再生，可谓生生不息！

　　这四者，之间竟是达到了诡异的平衡！

　　“谢谢！”

　　那木族深处，绿衣女子眼中流露出感激之色，他未曾做到之事，楚岩帮他办到了！

　　千万修者，齐齐震动！

　　四色元神，如今只差最后一个，只要此元神再融合，那么极道元神，便成了！

　　“我之一生，道，均没有出路，楚岩，你可能助我走出？”

　　金族深处，那巨大的心脏仍旧在跳动着，其中传出了带着无比期待的声音！

　　“水可洗金污浊，火可炼金精华，木可诞金生机，土可埋金之躯体，没有一个，与金有缘，没有缘，不是真的无缘，而是没有一生之大缘，有的只是一瞬之小缘，而今日，五瞬之小缘可成你一生之大缘！”

　　楚岩此刻，五行之道，彻底通明，手中一个法决直接打出！

　　此法决，为金之道纹！

　　金之道纹落入金元神的眉心之中，金元神骤然一变！

　　其身影，竟是一化为四，分别朝着水，木，火，土融合而去！

　　随即，四个金元神的化神，均是融入其中！

　　“五瞬之小缘，可成我一生之大缘，我懂了，我懂了，哈哈，哈哈……”

　　金族深处，那巨大的金属心脏之中，发出了无比兴奋的声音！

　　接下来，诡异的一幕出现了，那心脏竟是一化为四！

　　两男，两女虚影浮现而出，他们脸上均是带着无比的笑容！

　　金，找到了他的道！

　　五色元神，散发着璀璨的光芒！

　　此刻，千万修者，都是目瞪口呆，看着此幕！

　　五行融合，融合了，真的彻底融合了！

　　“极道元神，成！”


第十卷 五九大成！（灵界完结卷）


第2127章 天赐灵脉！

　　“极道元神，成！”

　　楚岩仰天一声长啸，这一声话语若是一柄利剑直接刺穿了苍宇！

　　“嗡！”

　　只见，那五色元神之上，五色光芒震动起来，光芒怒放！

　　最后，只见五色光芒竟是融合一处，化为了一片白光！

　　五色元神，化为一色！

　　白！

　　一身白衣，外貌与楚岩一般无二！

　　这一刻，他睁开了眼睛！

　　其中蕴含的道韵直接扩散开来！

　　此刻，千万修者，目光都是为其所吸引，若是天地之间，其，就是唯一的道！

　　极道元神，成了！

　　终于成了！

　　“成了，终于成了！”

　　此刻，楚岩那苍白已久的长发化为了黑色，散乱的发丝间是那带着笑容的面庞！

　　修行二百余载，今日终于达到了这般境界！

　　在三阴冥毒第一次真正爆发之前，终于成功了，心中之畅快，难以言语！

　　而这一切，与五大族宝有着必然的关系，楚岩自己也不曾想到，之前无意间听五大族宝的倾诉，竟是有了今日的机缘，这一切，或许也是命运的安排！

　　良久，灵圣楼之外，千万修者才反映了过来！

　　“极道元神，成了，竟然真的成了！”

　　“合体之中的极致，再也无人可以超越！”

　　“极道元神，极魔元神，道魔元神已成，这简直，无法想象！”

　　“楚妖孽，太妖孽了！”

　　……

　　随即，山呼海啸般的咆哮之声传出！

　　震动的，不仅仅是这千万修者，暗中无数观察这一次楚岩突破的大佬此刻也为之震惊了！

　　而此刻，骤然虚空之中，传来了一道声音：“道魔元神，逆天之举，战天而行，小九为初期，双九为中期，三九为后期，极致四九为圆满，五九完美方可冲击雷劫之境，赐汝十条灵脉，助你开启此逆天之路……”

　　此声音苍老之极，与之前楚岩达到完美合体之时，天空之中发出的声音一般无二！

　　众人听到此话语，都是震惊之极！

　　道魔元神的恐怖谁都知道，但谁也不曾知道，道魔元神竟然如此难以修行！

　　平常修者，一种属性灵根达到小九就是大成初期巅峰了，两种达到小九那就是中期，三种达到小九就是后期，四种是大圆满，五种属性灵根都达到小九便可以冲击雷劫！

　　而楚岩，所有属性灵根，都凝聚九条灵脉，才是大成初期！

　　并且，平常修者，只需要五种属性灵根，而楚岩道魔双修，则是有十种属性灵根，可以说，每一个境界，他所要付出的努力，都是其他修者的十倍之上！

　　而唯一的优势是，楚岩五行都已经圆满，不需要夺人灵根！

　　但即便如此，这也太难了！

　　“此声音……”

　　楚岩震惊，他有些想不明白，声音来自何处！

　　“这是古道之音！”

　　“古道之音？”

　　“是的，远古修者陨落之后，制定天地大道，留有古道之音，给予背后修者机缘，你在化神之时，以至于神魂界的规则守护者，还有如今，都是与天地大道分不开！”

　　老白解释说道。

　　“天地大道……”

　　楚岩只感觉，一扇大门突然朝着自己打开了！

　　而此刻，其只感觉，身体之中那极魔元神有些躁动！

　　楚岩见况，也没有犹豫，直接将其放出！

　　一时间，一身白衣的极道元神与一身黑衣的极魔元神，一起站在楚岩左右！

　　此刻，天空中发生了异变！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　只听，两声巨大的响动，天空左右两侧虚空直接碎裂！

　　随即！

　　左侧，一个散发着刺目白光，无比巨大的“道”字，自碎裂的虚空中冲击而出，穿越重重云霄朝着楚岩极速而来！

　　右侧，一个散发着诡异黑光，无比巨大的“魔”字，自碎裂的虚空中冲击而出，与“道”字速度一般无二，朝着楚岩极速而来！

　　两个带着悠久岁月之气的大字，带来无边道韵……

　　那道韵，化为黑白两色雾气铺天盖地而下！

　　在众人惊愕的目光之中，那“道”、“魔”两字，极速变小，最后各自化为一道流光钻入了极道元神和极魔元神的眉心之中！

　　此刻，极道元神和极魔元神身体之上气势猛然爆发而出！

　　那气势直接便是达到了合体期的极致，并且还有增长的趋势！

　　下一刻，只见极道元神和极魔元神，竟是各自瞬间分裂，一化为五！

　　五种道元神，五种魔元神！

　　十个本命元神将楚岩围绕一周，此景诡异之极！

　　“轰……”

　　随即，十道光柱自天空之中竖直落下，直接轰击在了这十个本命元神之上！

　　“啊！”

　　十个本命元神身体巨震，口中不禁纷纷发出嘶吼之声，十道光柱连接上天虚空，此景让人纷纷瞪大了眼睛！

　　接着，只见那十道光柱自上而下，全部消失！

　　而那十个本命元神的身体之中，均是浮现出了一条灵脉虚影！

　　“合！”

　　楚岩话语落下！

　　十个元神，五道合一，五魔合一！

　　再次化为和极道元神和极魔元神！

　　而二者身体之上，各自浮现着五条不同的属性灵脉！

　　大成期！

　　只有大成期修者才能够拥有灵脉！

　　如今楚岩厚积薄发，不但成就了道魔元神，还有天赐灵脉，直接进入大成期！

　　虽然是初入大成期，但如今楚岩道魔元神，却是不一样！

　　如今楚岩的道魔元神，可以分化五道五魔十个元神，每一个元神都相当于一个大成期修者！

　　可以说算上楚岩肉身本体，如今其一个人，堪比十一个大成期修者！

　　这是何等的变太……

　　道魔元神逆天在哪里，就在这里，平常修者，一人一元神，楚岩一人十元神，同阶修者，怎么可能是他的对手？

　　此刻，千万修者，深深感觉到了楚岩的恐怖！

　　楚岩在只有极魔元神的时候，就可以一人战三个大成中期！

　　如今极道，极魔元神都已成就，修为还突破到了大成期，大成期之中，恐怕，只有大成大圆满才有资格与楚岩一战了！

　　至于，大成初期，中期，和后期，基本可以横扫了！

　　这一刻，无数暗中关注楚岩的大佬，都是震动到了极点！

　　这等逆天之人，竟然真的出现了，这对他们这些老怪物来说，无疑是一种巨大的冲击！

　　“大成期……终于达到了……”

　　此刻楚岩笑了，脸上带着无比的笑意！

　　直到如今，他终于有了在灵界真正立足的本钱！

　　这般修为之下，即便打不过雷劫期修者，但以不灭神魂以及诸多神通，平常雷劫期修者，也难将自己斩杀！

　　“恭喜楚楼主，成就无敌道魔元神！”

　　“恭喜楚楼主，成就无敌道魔元神！”

　　……

　　此刻，千万修者，一个个恭敬抱拳，脸上无不带着激动之色，虽然突破之人不是他们，但能见证这一幕，他们也是感觉不枉此生！

　　“多谢诸位道友！”

　　楚岩抱拳回应！

　　随即，楚岩挥手之间，一声大喝：“灵圣楼四大统领何在？”

　　“东部统领刀痕在此！”

　　“南部统领雷天佑在此！”

　　“西部统领蓝眸在此！”

　　“北部统领张沛东在此！”

　　刀痕，雷天佑，蓝眸，张沛东，纷纷抱拳而出！

　　五人之后，各自一片队伍，各自足有十万之多！

　　这五十万修者，没人都有同阶妖兽伙伴相伴！

　　这是灵圣楼发展至今最为精锐之师！

　　“五大魔帅何在？”

　　楚岩再次大喝！

　　“属下在！”

　　楚坤，楚南，楚羽，楚阳，楚凌，无人同时站出！

　　五人之后，各自一百身披黑色长袍的魔修！

　　他们全部都是紫魔一脉修者！

　　最差的，也可以施展紫魔第一形态，并且每人都修行出了一条紫魔真龙！

　　其中没有一人实力在合体之下！

　　“四大统领，五大魔帅，随我杀入血族，今日，血族与我灵圣楼，只有一个可以留在这灵界之上！”

　　楚岩声音之浩荡，传遍灵圣楼之外！

　　“杀！杀！”

　　“杀！杀！”

　　……

　　二十万大军，五百紫魔卫此刻振臂高呼，杀意滔天！

　　“我水族愿意助楚楼主一臂之力！”

　　“我炎族愿意助楚楼主一臂之力！”

　　“我雷族愿意助楚楼主一臂之力！”

　　……

　　此刻，水族，炎族，雷族……

　　可以说，到最后在场的千万修者，所代表的所有势力，都愿意跟随楚岩这一战！

　　“诸位道友好意楚某心领了，但今日之战，乃是解决当年之恩怨，是我灵圣楼与血族之事，我楚岩当年出言灭他血族，今日，我便以我之实力将其灭之……”


第2128章 杀向血族

　　话语落下，楚岩大手一挥，身上白衣化为了紫色锦袍！

　　此袍，乃是当年飞升之前柳月影亲手为楚岩准备，楚岩已经珍藏了许久，今日重见天日！

　　初来的步步谨慎，天骄之巅的狂放不羁，重生之后的看淡世俗！

　　而如今，在有绝对实力之后！

　　接下来的灵界之路，楚岩要走的，是帝王之道！

　　当年，那个紫帝，又回来了！

　　其左侧，极道元神一身白衣！

　　其右侧，极魔元神一身黑衣！

　　三种不同的气势，却是带着同样的威压！

　　下一刻，三道身影，化为，白，紫，黑，三色光芒朝着血族极速而去！

　　刀痕四大统领，楚坤五魔帅带着二十余万大军，跟随其后！

　　这一战，不定输赢，定生死！

　　随即，广场之上，千万修者，也是纷纷跟随，虽然楚楼主发话，他们不可相助，但这一场灵界少有的大战，他们不想错过！

　　幻音山！

　　“师尊，楚岩还是出手了！”

　　残痕看向幻音凌，说道。

　　“此幕，为师早已料到，楚岩与血族早已不能共存，楚岩说的没错，为师是个注重利益之人，当年楚岩的价值不够，为师可以舍弃他，如今血族的价值不够，为师可以舍弃血族……”

　　幻音凌不禁叹息！

　　“师尊，您为的，是整个小元天！”

　　残痕当即说道。

　　“对于错，有时候只在一念之间，如今楚岩，不可死，灵圣楼也不能灭，天斗已经在尾声，血一必然杀回来，但即便是他，也不能让楚岩死！”

　　幻音凌最后长长一叹！

　　……

　　血族！

　　“不好了，楚妖孽杀来了！”

　　“楚妖孽突破了极道元神，如今已经是道魔元神！”

　　“不仅仅如此，他得到了天赐灵脉，如今实力已经达到大成期！”

　　“怎么办，逃吧！”

　　“对，逃，我们不可能是楚妖孽的对手，如此下去只有一死啊！”

　　……

　　此刻，整个血族上下，将近百万修者，乱成一团！

　　这些年来，每一日他们都如坐针毡，每一次听到楚妖孽成就一个完美合体，他们的心都是震动一分！

　　血族之人，早已知道，自己已经不是如今楚妖孽的对手！

　　他们唯一的寄托就是血一老祖，只有雷劫期的血一老祖，才能救他们，可他们等待的老祖迟迟未归，楚妖孽却是已经突破！

　　合体期的楚妖孽，已经让他们心生畏惧，如今大成期，道魔元神的楚妖孽已经让他们惊恐！

　　血族上下，彻底慌乱，所有人都在准备逃离！

　　“师尊，一切准备就绪了！”

　　血飞柔看向血十三说道。

　　“好，这些愚蠢的族人，以为逃就可以了事，如今小元，虚有两天，哪里有我血族容身之处，今日，若是战败，那我血族，便是要灭亡了！”

　　血十三开口，他面容憔悴，整个人不知苍老了多少！

　　如今的他，已经不是当年那个在血池之旁运筹帷幄的大成期巅峰老祖宗了，他只有大成中期的实力，并且，他的身后，师兄弟，只剩下了大哥血一一人！

　　“谨遵师尊命令！”

　　血飞柔点了点头道。

　　他对楚岩的恨，早已达到了极致，对于生命，她早已不在乎，在乎的是，能在自己死前将楚岩杀死！

　　“开始吧！”

　　血十三话语之间手中一块血色玉符直接捏碎！

　　“嗡！”

　　然而，就在此刻，血族所处山脉之外，一个巨大的血色光罩出现！

　　此血色光罩，并非一层，而有足足九层，每一层之上，都是带着诡异的阵法图纹！

　　“这，怎么回事，怎么会出现阵法！”

　　“老祖大人，不想让我们逃吗？”

　　“不逃，今日只有一死啊！”

　　“不行，我必须逃，必须逃！”

　　……

　　此刻，无数血族族人都是慌乱了起来，疯狂的朝山门之外冲出！

　　然而，这些血族族人，一旦碰触到那了血色光罩，便是立刻身体崩溃，化为一片血雾，被血色光罩吸入其中！

　　只是这一瞬间，便是有数万族人，化为了血雾被吸入了血色光罩之中！

　　而那血色光罩的威力，若是增强了几分！

　　这一下，血族那些族人都傻眼了，再也不敢随便跑！

　　“此阵，名为九灵血杀阵，本尊耗费宗门存放所有血气所布置，此阵一开，无人可以离开，触碰血阵者，化为血雾，今日，若是能胜得灵圣楼，我们，都可生，若是不能胜，我们便都要死在这里，想逃的人，只有一死！”

　　此刻，血十三冰冷的声音传播开来！

　　这一下，所有血族族人，都镇定了下来，他们没想到老祖竟然如此之狠！

　　“可是老祖，我们今日必败啊，你想眼睁睁地看着我们都死吗？”

　　此刻，有人红着眼睛高呼！

　　“第一阶段天斗已经在结束的边缘，如今老祖马上就要赶回来，我们只要坚守族地，等待老祖归来便可，以雷族雷劫期的修为，那小杂种不足为惧！”

　　血十三当即再次大吼！

　　听到这里，血族众人才纷纷镇定了下来！

　　战，可能生，不战，必然死！

　　只要等到老祖归来！

　　所有人，不再逃离，纷纷回到自己的位置之上！

　　“大师兄，你可要快些！”

　　此刻血十三不禁感叹！

　　也就在此刻，只见天边，白，紫，黑，三道光芒极速而至！

　　下一刻，便是化为了三道身影，停留在了血族山门之外！

　　“血一，血十三，出来受死！”

　　楚岩一声暴喝，带着龙吟之威，化为滚滚声波，扩散开来！

　　也就在楚岩话语之后。

　　后方，刀痕等人也是赶来！

　　“杀！杀！”

　　“杀！杀！”

　　……

　　四十万灵圣楼精锐，在楚岩之后，一股滔天杀气！

　　“来了，楚妖孽真的来了！”

　　“其身旁，就是那极道元神和极魔元神！”

　　“怎么办，怎么办？”

　　“灵圣楼四十万精锐，各自配有同阶妖兽，我们如何能敌？”

　　……

　　楚岩的一声话语，传遍血族，震慑百万血族之人，整个血族修者，再次慌乱了起来！

　　“血族上下，听我号令，全力催动九灵血杀阵，违令者，斩！”

　　此刻，血十三的声音此刻传出！

　　整个血族上下一听，不敢犹豫，纷纷开始全力运转护宗阵法！

　　当即，那九层血色光罩一时间无数阵纹流转光芒变得更为耀眼起来！

　　“血十三，当年你血族众人围杀我勇气去哪里了？今日，变成了缩头乌龟吗？”

　　楚岩冷笑之声，传出！

　　“小杂种，我血族与你不共戴天，只要老祖回来，便是你的死期，你说再多，也无用，今日有本事你就破了这九灵血杀阵！”

　　血十三带着几分狰狞的咆哮之声传出！

　　“血一吗？这一战，我早已期待许久！”

　　楚岩话语落下，当即对左右道：“四大统领，各自一方，一会儿一起杀入，不可一条漏网之鱼！”

　　“属下遵命！”

　　平日里，楚岩几人，是兄弟，但在战场上，他们是楚岩的下属！

　　刀痕几人，毫不犹豫，各自带领十万精锐，散发到了血色大阵之外的东南西北四个方向！

　　“五大魔帅听令！”

　　“属下在！”

　　五大魔帅也是有些迫不及待了！

　　“尔等自天空各处，布置虚空禁锢大阵，今日不可让一名血族修者断裂虚空而逃！”

　　“属下得令！”

　　当即楚坤五人带着五百紫魔卫分散到了天空之中各处，他们各自手中浮现出了一个阵盘！

　　对付血族，楚岩酝酿已久，这是早就准备好之物！

　　当即，五百紫魔卫各自激发阵法，随即，一片片紫色阵纹便是扩散开来，最后五百个阵盘已经将整个血族范围内全部覆盖，虚空完全被禁锢，如此，血族修者，想以虚空遁走都是不可能！

　　“二哥，我们可要一起破阵？”

　　此刻，雷天佑有些迫不及待到！

　　“此阵，我来破！”

　　楚岩开口，随即，其身影不动，但极道元神和极魔元神却是各自飞往一处！

　　如此，楚岩本尊，极道元神，极魔元神便是分散在了整个九灵血杀阵的三方！

　　“小杂种，你一人之力想破我九灵血杀阵，简直痴心妄想！”

　　此刻，血十三带着几分挑衅之意的话语传出！

　　的确如此，这九灵血杀阵，乃是血族积存多年血气凝聚，就算是大成后期修者，想要破开，都是不易！

　　但楚岩，怎可以以常理度之？

　　“是吗？”

　　楚岩一声话语之下，本尊，极道元神，极魔元神，各自踏出一步！

　　“轰……”


第2129章 七代血亲，皆要死！

　　“轰！”

　　以本尊，极道元神，极魔元神落脚之处，虚空之中天地灵气所化波纹便是肆虐开来！

　　只见那血灵九杀阵，最外侧的第九层，瞬间崩溃，化为了一片血雾！

　　楚岩屈指一点，天空之中，血灵漩涡浮现，将此血雾全部收入其中！

　　本尊，两元神，一步之下，大阵便是崩溃了一层！

　　“灵圣！灵圣！”

　　“灵圣！灵圣！”

　　……

　　灵圣楼上下所有修者，振臂高呼，来展现心中的激动！

　　他们想不出别的称呼，楼主大人之威能在他们心中无限放大，既然势力名为灵圣楼，那大人，就是灵圣，灵界之圣，举世无双！

　　甚至在远处，有千万修者，围观着今日这一战，见到此幕，都是不禁倒吸了一口冷气！

　　楚楼主，太强了！

　　或许，灵圣之名，本该属于他！

　　“这就是你的阵法，不过如此！”

　　楚岩冰冷一笑！

　　血色护罩之内，血族众人一个个惊恐到了极点，本来他们还对护宗大阵抱有很大的信心，但是现在，看到楚岩一步之下，就震碎了一层大阵，这让他们感觉到了绝望！

　　“该死……”

　　此刻，血十三心中惊怒到了极点，他想过楚岩的实力会很强，但却没有想过楚岩会强到这个地步！

　　“守住，全部都守住，九灵血杀阵，由外到内，越来越强，他破不开！”

　　此刻，血十三当即大吼，声音传遍血族！

　　血族百万修者听到此话，心中平复了一些，继续全力催动灵力激发大阵！

　　“你之大阵越来越强，我之神通，则是更是越来越强，踏天七步，第二步！”

　　楚岩一声话语落下，本尊与道魔元神，再次各自踏出一步！

　　“轰！”

　　这一下，三者气势再次提升，落脚之处，虚空之中，灵力再次暴虐开来！

　　那九灵血杀阵，第二层，直接崩碎！

　　“怎么会……”

　　“不，这不可能……”

　　“此战，我们如何能胜？”

　　……

　　这一刻，血族修者之中，无数人口吐鲜血，眼中流露出了绝望之色！

　　血十三大吼：“不要怕，继续守护大阵，他破不开！”

　　“破不开？今日，就让你这阵法化为乌有，踏天七步，第三步，第四步，第五步，第六步！”

　　楚岩话语之间，本尊与道魔元神自三个方向，连续向前踏出四步！

　　每一步落下，三者气势便是强横一分，而到第六步踏出，三者气势已经强横之极！

　　“轰轰轰……”

　　那九灵血杀阵，层层崩溃！

　　一步之下，崩碎一层！

　　如今楚岩六步落下，血灵九杀阵，六层崩碎，只剩下了最后三层！

　　其中，无数血族修者，口血鲜血，面白如纸，眼中满是惊恐之色！

　　远处，围观千万修者彻底傻眼，这是怎样的实力，一人以如此强势之态破一族大阵！

　　别说是大成后期，就算是大成大圆满，想做到如此从容，恐怕也是困难吧！

　　“踏天七步，第七步！”

　　楚岩话语落下，本尊，道魔元神再次一步踏出！

　　“轰……”

　　此刻，三者脚下虚空彻底碎裂，那虚空裂缝随着其落脚之处开始扩散，带着恐怖的撕裂之威轰向了九灵血杀阵！

　　大阵第七层，直接崩溃！

　　血族修者，眼中均是流露出了一片灰暗，他们已经不敢想象，今日还如何能胜！

　　“他此术，只有七步，守住，最后两层大阵，等待老祖归来！”

　　此刻，血十三面目狰狞嘶声大吼！

　　“七步，那是当年，如今，且看我踏天第八步！”

　　楚岩声音之中，带着狂放之意，本尊道魔元神再次一步踏出！

　　“轰……”

　　这一下，三个方向，虚空全部碎裂，整个大阵都是陷入其中，那第八层大阵当即崩溃开来！

　　晋级大成期，踏天七步，变八步！

　　碾压，十足的碾压！

　　血族上下，在楚岩这般摧枯拉朽之下，彻底没了战意！

　　血十三当即嘶吼起来：“他破不了，第八步已完，守住最后一层大阵！”

　　这一刻，八步之下，楚岩与道魔元神，均是气势提升到了极致！

　　三者，均是出现在了最后一层血色光罩的面前！

　　“破不了吗？”

　　楚岩一声冷笑，一拳猛然轰出！

　　极道元神，极魔元神，此刻，同样一拳猛然轰击！

　　“轰！”

　　三拳带着叠加了八步的恐怖气势同时轰击在了血色光罩之上！

　　当即，蛛网般的裂缝，自那血色光罩之上扩散开来……

　　随着那裂纹扩散，其中无数血族修者的心，也若是被撕裂了一般，一旦防御破开，他们将死无葬身之地！

　　“轰！”

　　第九层血色光罩崩溃开来！

　　九灵血杀阵，被楚岩八步一拳，以一人之力破开！

　　远处千万修者，此刻，同时感觉脊背发寒，这到底是怎样的实力啊！

　　“灵圣！灵圣！”

　　“灵圣！灵圣！”

　　……

　　灵圣楼所有修者，疯狂嘶吼，来释放心中的火热！

　　大阵崩溃之下，这一片山脉之中，散落的百万血族修者，映入众人的眼中！

　　他们的严重呢，无不是惶恐，惧怕……

　　四方，有四十万灵圣楼精锐与伴生妖兽，天空各处有五百紫魔卫禁锢虚空！

　　还有，楚妖孽！

　　他们此刻，连逃，都不知该往何处逃！

　　“老白，血族虽然可恨，但其中，也有老弱妇孺，也有无辜之人，今日若将他们全部杀死，坏我道心，你可能推算出，当年所有参与八荒之人的血族修者？”

　　此刻，楚岩看到，那百万血族修者之中，一些稚嫩的孩童，一些无辜的眼神看着自己，他动摇了！

　　“何须推算，当年所有参与之人，我都记在心中，你且看！”

　　老白直接说道。

　　随即，楚岩脑海之中，便是浮现出了一副景象，那是当年八荒之中，所有参与的血族修者！

　　甚至，其中每一个修者的气息，楚岩都能感觉到！

　　“好！我楚岩今日所做，不违道义，我道心不坏！”

　　楚岩话语之间，锁定了脑海中那一幅画面内是所有气息，手中无数道银色火焰，变化起来！

　　“咒！”

　　楚岩一声话语落下，手中银色火焰直接打出！

　　这银色火焰，一飞出，便是化身千万，以迅雷之速分散到了血族那百万修者之中，一个个直接钻入了修者眉心之中！

　　并非钻入全部修者眉心之中，而是钻入了部分修者眉心之中！

　　那些被银色火焰钻入的修者，眉心之中，亮起了一个血色光点，此光点光亮之极，从远处看，其头颅都是变得血红耀眼！

　　“我与血族，虽仇不共戴天，但今日，我只杀当年参与八荒之人的上三，下三，七代血亲，其余之人，我留你们一条生路，但若有抵抗，一律杀无赦！”

　　此话一出，无数血族修者，面色变化！

　　他们想不到，楚岩竟然还会放过其中一部分人！

　　“你们修要听此子信口胡言，他想让我们一族分裂，等杀了一部分人之后，其余的人，他也不会放过！”

　　此刻，血十三看一些族人动摇，当即大吼！

　　血族百万修者，面色又是一变！

　　“言尽于此，当年之债，今日了，七代血亲，皆要死！”

　　楚岩话语落下，口中暴喝：“灵圣楼所属，血族之内，眉心亮起者，杀无赦！”

　　“属下，领命！”

　　“杀！”

　　楚岩大手一挥，灵圣楼四十余万精锐，伴生妖兽，一起杀入血族古地之中！

　　“逃也无用，和他们拼了！”

　　“杀吧！”

　　“杀啊……”

　　……

　　那些眉心亮起的血族修者，已经知道了自己的命运，纷纷拼杀而出！

　　但如今血族，经过多次大战，精锐早已失去大半，今日之前还被踏天八步震伤，哪里会是这些有妖兽伴生的灵圣楼精锐的对手，一时间，纷纷败退！

　　“噗！”

　　只见一名灵圣楼修者飞剑穿过，那血族之中，一名眉心亮起的修者便是被洞穿了头颅！

　　又见，一名血族眉心亮起的修者，被拦腰斩断！

　　又见，一名眉心亮起的血族修者，最后自知必死，自爆而亡！

　　……

　　诸如此类，比比皆是……

　　楚岩没有亲自出手，看着眼前这血淋淋的一幕，这一幕，早已在他的脑海之中，浮现过千万次！

　　为了师尊，为了师祖，楚岩必须要杀！

　　并且，楚岩知道，这些血族之人对自己也是恨之入骨，一旦有机会，他们也会全力灭杀自己，和所有对自己重要之人！

　　仇已不共戴天！

　　战争，就是这般残酷！


第2130章 血一归来！

　　一旦杀戮起，对与错，便是没有了分别！

　　有的，只有胜与败！

　　即便这一场厮杀之中，有一些看似无辜之人！

　　一个七八岁的小女孩，被一掌震死，只因为，她的眉心亮起，乃是当年之人的七代血亲！

　　又见，一名驼背老者，不过炼虚实力，眼中满是求饶之色，但仍旧被一枪刺穿丹田，只因为，他眉心亮起，乃是当年之人的七代血亲！

　　再见，一个大着肚子的妇人，不过化神实力，其眼中带着惊恐之色，一名灵圣楼的年轻修者，犹豫片刻，最后还是一刀将其斩杀，只因其眉心亮起，乃是七代血亲！

　　……

　　诸如此幕，数不胜数！

　　可能，有的人只是当年之人的同代族弟，甚至两人关系并不要好！

　　可能，有的人只是当年之人的一个边缘堂叔，几乎很少有过往来！

　　可能，那刚刚出生的婴儿，只是当年一人的孙辈，他甚至自己的祖父是谁都不知道！

　　……

　　但，这一切，都不重要，重要的是，他们眉心亮起，乃是七代血亲之一！

　　这一幕幕，在楚岩的眼前浮现，楚岩却无动于衷！

　　楚岩并非滥杀无辜之人，但也不是心慈手软之辈！

　　那个看似无辜的小女孩，若是放过，当有一日他了解到自己的父亲，乃是被楚岩所杀，她，会放弃这大仇吗？

　　那个驼背老者，他虽然已经年老体衰，但还他还有后代，他会将这生死大仇不告诉自己后人吗？

　　那个大肚子的妇人，谁又敢保证，他肚子里的孩子，出生之后，不是一个绝世天骄，不会杀害楚岩身边那些重要的人呢？

　　……

　　无辜，只是相对的，在楚岩这里，他们属于七代血亲之内，便不是无辜之人！

　　楚岩修行至今，不敢说没有杀过一个无辜之人，但他所杀之人，从未违背过自己的道心，这也就足够了！

　　其实，楚岩已经算是仁慈，若是换做修仙界一些很辣之辈，今日血族修者，必然一个不留！

　　不过半刻钟的时间！

　　这里，已经变成了人间烈狱，无数的血族修者不断死去，他们的气血被吸入天空之中，那血灵漩涡之中，血灵漩涡直径已经达到了九千丈，若是一片血云覆盖了天空！

　　五百紫魔卫也是出手了，这些血族修者之中，也不乏一些修为高深的合体修者，五百紫魔卫，各自驾驭紫魔真龙冲杀而出，威势惊人！

　　“完了，一切都完了，大师兄不归来，族宝只有大师兄才可以催动，今日，便是我血族的灭亡之日吗？”

　　血十三眼神变得灰暗了起来，已经彻底绝望！

　　“不，我不能就这么死，即便死，我也要拉上这个小杂种，他即便修为通天，但以我大成中期的修为自爆，他还是无法阻挡！”

　　血十三想到此处，当即催动秘术，化为一道血光朝着楚岩极速而去！

　　但，他这一切，又怎能逃过楚岩的眼睛！

　　“小杂种，一起死吧！”

　　血十三已经冲到了楚岩近前，一声嘶吼，身体极速膨胀了起来，就要与楚岩同归于尽！

　　楚岩屈指一点，当即八个冰蓝色符文，随即飞出！

　　这八个冰蓝色符文，每一个落在血十三的身体之上，那冰霜便是扩散开来，当八个符文完全落在血十三身体之上后，血十三头颅脖子以下，已经被冰封！

　　七灵符文，在开宗大典之后，变成了八灵，加上如今楚岩修为突破大成期，威力更为恐怖，大成中期修者，已可冰封！

　　“楚岩！”

　　血十三一声嘶吼之间，口中一道元神精血所化血箭射出！

　　而楚岩，却是屈指一点，八个符文，再次浮现，那血箭化为冰霜，随即崩碎开来！

　　自爆被冰封，甚至最后失去了修为精血！

　　血十三，已经彻底败北！

　　楚岩大手一抓，便是握住了其脖子，淡语道：“血十三，我与你血族自人间起便是恩怨不断，今日也该全部了断了！”

　　“我恨，我恨当年没有能将你斩杀，当年的你，只是蝼蚁……”

　　血十三脸上已经惨白之极，眼中满是愤恨之色！

　　“我也恨，但今日，我之仇可报，但你的仇，只能留到地下去说了！”

　　楚岩冷语，便是要将血十三杀死！

　　此刻，远处一声娇喝传来：“楚岩，我杀了你！”

　　楚岩见况，屈指一点，当即符文飞出，此人被冰冻在了空中，只有头颅显露在外！

　　“血道友，好久不见！”

　　楚岩一见，此人，正是血飞柔！

　　“楚岩，我要杀了你，杀了你……”

　　血飞柔双目赤红，血易被楚岩所杀，她对楚岩恨意滔天！

　　“你不是我对手，你走吧，今日，我放过你！”

　　楚岩叹了口气，大手一挥，将其身上冰霜解去！

　　楚岩可不是什么怜香惜玉之辈，只是，这血飞柔之事楚岩有些了解，可以说，其对血易的感情已经到了极深的地步，若非如此，她也不会为了替其报仇修炼禁术，把自己变得似人非人，似妖非妖！

　　不管其人如何，他这份对感情的执着，不禁让楚岩想起了自己与自己的几位道侣，对其，没了杀心！

　　“楚岩，你是要羞辱我吗？今日不是你死，就是我亡！”

　　血飞柔一声嘶吼，再次朝着楚岩冲杀而来！

　　“你真的那么想死？”

　　楚岩随手一挥，一道屏障便是将血飞柔阻挡在外，淡淡说道。

　　“我的生死，早已不重要，我活着，就是要杀你，杀不死你，我活着也没有意义！”

　　血飞柔嘶吼，朝着那屏障不断撞击，脸上已经沾满了血水，但她若是感觉不到一般，仍旧不断冲击！

　　“你为何恨我？”

　　楚岩淡语。

　　“我恨你，恨你的残忍，若是没有你，血易不会死，我的未来，不会像现在这样，我恨你……”

　　血飞柔嘶吼，仍旧不断撞击着眼前的屏障！

　　“罢了！”

　　楚岩淡淡一语，挥手解开了屏障，那血飞柔直接冲来！

　　楚岩这一指，点在了其眉心之上，当即其整个人无法移动分毫！

　　“最后一次机会，生，或者死……”

　　“若不能杀你，我生不如死！”

　　“为了一个死去的人，值得吗？”

　　“值得，因为我爱他！”

　　“嘭！”

　　楚岩这一指洞穿了血飞柔的头颅，此刻，将其杀死，算是对其最大的尊重！

　　也许，此人是一个好姑娘，但他与血易有关系，就成了楚岩的敌人，这一切，或许就是因果造化！

　　不再多想，楚岩看向眼前血十三！

　　“临死前，可以让你最后说一句话！”

　　楚岩看向血十三，这个曾经的血族老祖，淡淡一语。

　　“若有重来一次的机会，我必杀你……”

　　“你可以……”

　　楚岩开口，但话还未说完，远处便是传来了一声滔天怒吼！

　　“楚岩小儿，给本尊住手！”

　　这一道气息恐怖之极，根本不是大成期修者可以达到！

　　楚岩只见，远处，一个披头散发，身上还带着一条狰狞伤口的老者双目赤红而来！

　　他，正是血一！

　　血一此刻暴怒到了极点！

　　第一阶段天斗，已经结束，在最后关头，他被人重伤，修为自雷劫期跌落到了半步雷劫，而极速归来之后，看到了便是血族几乎已经化为乌有，这让他这个血族最强老祖，已经暴怒到了极点。

　　这一切，都是因为，一个人！

　　楚岩！

　　“晚了！”

　　楚岩冷声一语，手中一缕黑色火焰直接飞出，瞬间覆盖了血十三！

　　“大师兄……为……我……报仇……”

　　血十三在被噬苍黑焰吞噬之时说出了这样的话，话语之后便是化为了乌有！

　　“楚岩，我必杀你！”

　　此刻，血一声嘶吼，以其为中心，无比恐怖的气势朝着四面八方崩散开来！

　　而也在此刻，一道声音自虚空中传出：“楚岩，不可死！”

　　话语之间，一道人影自虚空中走出！

　　此人，脸上带着几分病态的苍白，模样俊朗，正是小元天主幻音凌！

　　“幻音凌，我血族上下皆被此子所杀，我为何不能要他死，你若阻拦，今日我便与你拼命！”

　　血一放声嘶吼道。

　　“因为楚岩将是第二阶段天斗，我小元天与虚游天联军的第一统帅！”

　　幻音凌开口说道。

　　此话一出，在场众人面色齐齐变化！

　　即便远处，那围观的千万修者，面色都是变化了起来！

　　天斗的最高统帅，这是何等的身份，可以说，楚岩将是主导者第二阶段天斗的小元天和虚游天联军胜负之人……


第2131章 对战血一！

　　见到此幕，众人感叹楚岩如今身份之尊贵的同时，也知道，今日无论如何，他都是死不了的，即便血一可以杀死楚岩，幻音凌也绝对不会允许其这么做！

　　楚岩也是微微一愣，自己什么时候就成了最高统帅了？

　　不过很显然眼前不是纠结这件事的时候！

　　“不管他是什么身份，我今日都要杀他！”

　　血一此刻已经疯狂，根本不管那些，当即嘶吼起来！

　　幻音凌开口：“今日本尊在此……”

　　“幻天主好意，晚辈心领了！”

　　然而，幻音凌话还没说完，便是被楚岩所打断！

　　众人均是一愣，莫非今日这般情况，楚岩还不想要幻音凌的帮助吗？

　　“楚岩，你……”

　　“当年那般局势晚辈没有接受幻天主的帮助，今日晚辈自然也不用，幻天主，今日这最后一战，我与血一一决生死，希望天主成全！”

　　楚岩看向幻音凌，言语不卑不亢道。

　　幻音凌此刻心中百感交集，他知道，因为当年的事，楚岩心中对自己一直都留有偏见，但如今他和尊代天已经商量好，让楚岩作为最高统帅，血一虽然受伤修为跌落到了半步雷劫，但其可是达到过雷劫期的人，修为根本不是大成期修者可以比拟！

　　楚岩刚突破不久，怎么会是其对手！

　　“此事……”

　　“晚辈心意已决，此战不完，晚辈道心不明！”

　　楚岩再次说道。

　　“好吧……”

　　幻音凌最后无奈叹气一声，他也是知道楚岩的脾气，如果今日自己强行阻拦，那么今后他们之间关系将会更为恶化，这统帅，恐怕楚岩也不会当了。

　　不过幻音凌心中已经下定决心，今日若是楚岩有事，他必然出手！

　　“我等愿与大人同生死！”

　　此刻，楚坤第一个大声吼道。

　　“我等愿与大人同生死！”

　　……

　　随即，整个灵圣楼的所有修者，均是大吼起来！

　　雷劫期，即便是半步雷劫，这是这小元天顶尖的存在，为何天斗要分为两个阶段，就是因为高阶修者与低阶修者实力相差太过巨大，今日若没有楚岩，灵圣楼这四十余万人若是死命一战，血一完全可以斩杀一空！

　　“今日，我与血一，两人决生死，你们不可参与，若有违反者，就此逐出灵圣楼！”

　　此刻，楚岩的声音传开！

　　灵圣楼的众人，一个个脸上带着纠结之色，他们自然知道，这一战，大人不想他们参与，是怕他们身死！

　　并且，他们也知道，这一场战斗，并非是他们可以轻易参与的！

　　“灵圣楼所属，退后！”

　　刀痕在众人之中最为稳重，此刻一挥拳！

　　雷天佑，蓝眸，张沛东见况，也是纷纷下令！

　　七代血亲，已经被杀光！

　　随即，灵圣楼众人，带着被俘虏的血族修者，纷纷远退！

　　远处围观千万修者此刻心中震动之极，楚岩竟然要和一个半步雷劫期的高手已决生死，这是何等的勇气！

　　方圆十万丈之内，整个血族所在山脉之中，只剩下了两个人！

　　楚岩和血一！

　　“楚岩，你我有滔天之仇，但作为对手，我不得不说，你算是一个男人！”

　　血一开口，到了这个时候，他也没有着急出手，只想今日，要将楚岩虐杀在此！

　　“今日，我便用你的头颅来祭奠我的师尊和师祖！”

　　楚岩开口说道。

　　“那就看你，本事如何了，杀！”

　　血一话语落下，当即整个人朝着楚岩杀来！

　　其飞行之间，手中五根手指齐齐碎裂，化为五道血光，这五道血光汇聚一处，凝聚成了一根巨大的血色手指！

　　身为血族第一祖，族中所有神通，他全部通熟！

　　当即便是一记血灵指！

　　也就在那巨大的血指虚影浮现的同时，血一面前出现了一个无比巨大的血色漩涡！

　　此血色漩涡，乃是吸收了血族数十万修者的血气所化，威势恐怖之极，楚岩以道法之灵遮掩，早已埋伏多时！

　　这一下，血一饶是半步雷劫的修为也是没有反应过来，直接被卷入了那血色漩涡之中！

　　远处围观众人瞳孔一缩，刚刚交手，血一竟然就中招了！

　　“啊，我要杀了你！”

　　此刻，那血色漩涡之中，发出嘶吼之声，随即，整个漩涡直接崩溃！

　　血一披头散发冲出，浑身鲜血淋漓，虽然这些伤口，均是轻伤，但这一番，却是让他狼狈之极！

　　其毫不犹豫，手中那血色巨指直接点向楚岩！

　　“紫魔真龙，八龙齐出！”

　　此刻，楚岩一声厉喝，眉心之中，八道紫光飞出！

　　当即化为八条紫魔真龙，如今楚岩修为突破到了大成期，这八条紫魔真龙，各自都有大成期的修为！

　　八龙齐齐咆哮，随着楚岩屈指一点，八龙直接融合成了一条！

　　当即，其气势，直接攀升到了大成后期！

　　紫魔真龙，最强便是八龙，如今八龙合一，实力已经增幅到了极点！

　　而祖龙神念，此刻发动，紫魔真龙，瞬间化为七眼魔龙气势再次攀升！

　　竟是达到了大成大圆满之境！

　　远处围观众人再次震惊！

　　这紫魔真龙，他们是见过，不过当年楚岩可是只能召唤出四条，如今，竟然直接翻倍了，并且这实力竟然增强到了这般地步！

　　一条大成大圆满的紫魔真龙！

　　楚岩站于龙首之上，面对迎面而来的血色巨指丝毫不惧！

　　“吼！”

　　其脚下，那七眼魔龙，当即便是发出了一声前所未有的巨大的龙吟！

　　这一下，紫色的声波，随即极速扩散开来！

　　这声波之下，那巨指虚影，直接便是崩溃开来！

　　血一见况，当即一拳猛然轰出！

　　“杀！”

　　这一拳之下，足足七道拳影浮现，最后又是七影合一，直接砸向楚岩！

　　“杀！”

　　楚岩力族肉身之力全力催动，金色龙头虚影自拳头浮现，一拳迎上！

　　“轰！”

　　两拳猛然对撞在了一处！

　　“噗！”

　　血嘴角溢血，退后三步！

　　而楚岩，则是鲜血狂喷，直接倒飞了出去！

　　七眼魔龙快速跟上，将楚岩接住！

　　楚岩一看，自己右手，甚至整条右臂，骨头全部碎裂，方才血一那一拳之中，带着一股毁灭之力，自己根本无法阻挡！

　　“本尊虽然实力现在只有半步雷劫，但雷劫之时便已拥有三成仙力，仙力，岂是这凡胎可以抗衡的！”

　　血一看向楚岩，狂笑说道。

　　凡是进入雷劫期的修为，受到天雷的洗礼，五行灵根都会部分融合，此刻产生的灵力虽然还没有成为真正的仙力，但却有了仙力的几分威能，而一旦五个灵根完全融合，那么诞生的才是真正的仙力！

　　但即便是三成仙力的威力，也不是平常修者可以应对，这也是为何雷劫期修者强大的原因！

　　“仙力吗？”

　　楚岩眼中流露出了慎重之色，他还是低估了雷劫期修者的实力！

　　那般毁灭之力，若是硬抗，自己唯有受伤！

　　也就是说，这一战，无法硬拼！

　　生灵绿焰燃烧而起，楚岩的伤势迅速恢复，心中已经开始想了对策！

　　“受死！”

　　此刻，血一身体之上，九根刀柄楚岩，其直接拔出一柄，所化血色长刀朝着楚岩一刀劈来！

　　楚岩见况，手中，当即一物出现！

　　正是金仙桃！

　　金仙桃的威能直接发动，当即一片片金色波纹扩散开来，那血一的身影当即一顿！

　　也就借着这个机会，楚岩与道魔元神，极速而动，分列血一三方将其围住！

　　金仙桃对于一般修者，足可困住一息的时间，但对于血一却是不能，血一直接便是震碎了禁锢！

　　而这不到一息对于楚岩来说，却也够了！

　　“踏天八步！”

　　“八灵符文！”

　　“阴灵指！”

　　极道元神，接连踏出八步，气势叠加到极致，最后一步，直接踏向血一！

　　极魔元神眉心之中，八个冰蓝色符文飞出，最后八个符文合而为一，轰向血一！

　　楚岩本尊，右手屈指一点，那被封天银焰封印的右指直接打开，一股无比恐怖幽冥之气逸散而出，其化为了一道灰色指劲爆射而出！

　　三大自创神通，自三个方向，同时爆发！

　　“嘭！”

　　踏天八步率先踏中血一，其虽然修为恐怖，但这八步叠加的最强一击，在其没有来得及防备之下，还将其震退了一步！

　　而此刻，八灵符文轰到了其身体之上，当即其身体猛然一震，又是退后！

　　“嘭！”

　　这一刻，阴灵指轰击在了其眉心之上，当即一股无比恐怖的幽冥之感浮上心头……


第2132章 生死一线！

　　“噗！”

　　三大神通联合镇压之下，血一一口逆血再也无法忍住，狂喷而出！

　　远处围观众人，已经惊愕了！

　　楚岩，竟然可以镇压血一，这是他们做梦也想不到的事情！

　　“混账！”

　　血一一声嘶吼，身体之中，恐怖的气势当即爆发而出！

　　无数条灵脉浮现而出！

　　当即，那极道元神被震飞，八灵符文直接被震碎，阴灵指劲也为之崩溃！

　　不过也就在此刻！

　　楚岩本尊与道魔元神在三个不同的法决，同时打出一个法决，三个法决，各自幻化成了一个法阵！

　　天空之中，三个神魂漩涡出现，以神魂漩涡之力催动三个法决幻化成的法阵！

　　随即，三道光柱自三个法阵之中，冲天而起！

　　下一刻，虚空便是震动了起来！

　　当即一股强烈的威压，自其中扩散开来！

　　远处星空之中，一颗硕大的星辰，被三道光柱同时轰击而中！

　　其上一只硕大的八爪章鱼猛地一震！

　　“我靠，又是这小子，怎么我们到哪个星辰，他就挑选哪个星辰引动啊！”

　　八爪章鱼有些恼怒说道。

　　其上那白衣女子身影不禁说道：“引动星辰，并非他可以挑选，之所以每次都选择我们，或许因为我们的存在，改变了这颗星辰的一些东西！”

　　“主人说的是因果？”

　　那八爪章鱼眼睛之中释放出了几分忌惮的光芒！

　　“或许就是因果，这因果，难以揣测！不过这小子，到时凌厉的狠，成就道魔元神，又有天赐灵脉，如今刚入大成期就打半步雷劫，果然有他当年的一些风范！”

　　白衣女子轻笑，眼中又是流露出思念！

　　八爪章鱼见况，只能不语！

　　星辰之中，星辰之魂已经被拉扯而出！

　　此刻，血族古地天空之中！

　　“这是，灵星族的秘术！该死！”

　　血一见况，当即瞳孔一缩，就要闪躲！

　　“金仙桃，封天银焰！”

　　此刻，楚岩再次发动金仙桃，同时封天银焰幻化无数火焰符文打出！

　　双重作用之下，血一再次被禁锢！

　　而这一下，天空之中，那无比巨大的星辰虚影，已经落下！

　　“轰！”

　　那星辰之魂，比之楚岩之前镇压左右二老和黛芙之时的星辰之魂要强了不知多少倍，气势恐怖到了极点！

　　这一瞬间，血一恢复了行动，但已经被星辰之魂气势锁定，避无可避！

　　“该死，三成仙力！”

　　此刻，双手同时撑起，其中绽放着耀眼的光芒，那根本不是灵力可以发出！

　　“轰！”

　　星辰之魂砸落而下！

　　围观千万修者，见证着此幕！

　　那星痕之魂的恐怖，所有人都是已经感觉到，莫非楚岩，胜了？

　　“没有死！”

　　楚岩面色却是忽而一变！

　　“杀！”

　　此刻，那一片硝烟弥漫之中，浑身鲜血淋漓的血一冲了出来！

　　其气势低迷之极，显然在星辰之魂下身受重伤！

　　然而他此刻，手中握着一柄血剑！

　　此剑之上，蕴含的气势，已经让人感到心惊，虚空随着其不断碎裂！

　　这竟是血一全部修为凝聚的一击！

　　星辰之魂没有要了血一的性命，反而其发动全部修为一击，杀向楚岩！

　　在众人惊愕的目光之中，其这一剑洞穿了楚岩的身体！

　　然而这一刻，楚岩的身影却是随之消散！

　　残影？

　　“不好！”

　　血一心中大呼，但是为时已晚！

　　其身后，楚岩左右，各自五个元神，一共十个元神浮现！

　　下一刻，这十个元神，化为十股灵力洪流钻入了楚岩的右掌之上！

　　楚岩右掌之中，十个魂魄虚影浮现，其上的气势已经恐怖到了前所唯有的高度！

　　“十灵，魂影叠魔印！”

　　十个元神叠加之下的毁灭之力，在楚岩手中爆发，这一掌，直接印向了血一！

　　“不……”

　　“轰！”

　　血一已经来不及闪躲，在其嘶吼之中，其整个身体在魂影叠魔印之下化为一片血雾！

　　血一，死了！

　　这，胜了，胜了吗？

　　远处围观千万修者，此刻面色剧烈变化！

　　一个曾经的雷劫期修者，如今的半步雷劫，竟然死在了楚岩的手中！

　　这让人有些觉得不真实！

　　“呼……呼……”

　　楚岩单膝跪地，大喘着粗气！

　　此刻，其面色惨白之极，右手已经完全消失，十灵魂影叠魔印太过恐怖，那一掌之后，他的手已经承受不住了！

　　“赢了吗？”

　　楚岩微笑，这一战，终于结束了！

　　“灵圣！灵圣！”

　　“灵圣！灵圣！”

　　……

　　远处无数灵圣楼的修者，甚至那千万修者之中，也有人，随着高声大喝！

　　他们心中激动之极，这番景象完全超出了他们能够想象！

　　“不对，若是真的将死，血一怎会没有召唤族宝？”

　　此刻，幻音凌突然脸色变化，随即一声大喝：“小心！”

　　也就在幻音凌话语落下的这一瞬间，一道手指粗细的血色光柱直接破空而来！

　　“嘭！”

　　楚岩下意识的躲避，那血色指劲没有轰击到楚岩的丹田，但却打在了楚岩的肩头，其一条手臂，直接被撕裂！

　　撕心裂肺的痛，楚岩已经不关注，他双目死死盯着虚空！

　　“小鬼，将我元神斩杀，你之死，也应该无憾了！”

　　随着冰冷的话语传出，虚空之中，走出一人！

　　此人，正是血一！

　　“元神，糟糕……”

　　楚岩此刻，面色大变，原来方才自己所杀的并非血一本体，而是他的本命元神！

　　虽然元神被斩杀，血一的实力折损一般，但如今自己这般状态，已经不可能是血一的对手！

　　围观众人，面色齐齐变化！

　　血一没有死，被斩的，是他的本命元神！

　　“小鬼，你给我死！”

　　血一直接一掌朝着楚岩轰击而来！

　　这一掌，带着毁灭之威，幻音凌见况，面色大变，就要出手相助！

　　“老白！”

　　此刻，楚岩一声嘶吼！

　　“吼！”

　　随即，一道巨大的吼声自楚岩身体之内传出！

　　一尊青色巨鼎虚影，直接浮现而出！

　　其上，是一尊外形有些像兔子的狰狞巨兽虚影！

　　“轰！”

　　这一掌，直接轰击在了灵鼎之上，随即崩散开来！

　　“噗！”

　　楚岩口中鲜血再次喷出！

　　而同时，楚岩身体之上，无边尸气散发而出，其身体以肉眼可见之速变为灰白之色！

　　“就是此物，当年就是此宝，助你逃走，今日我必杀你，取得此宝！”

　　血一见况，当即眼中流露出炙热的光芒！

　　“老白，我的毒，马上就要发作了！带我走！”

　　楚岩大吼！

　　老白此刻嘴角也是挂着鲜血，以他现在的实力也不足与半步雷劫相对，方才抵挡那一击，他已经受伤不轻。

　　随即，老白将楚岩扔到巨鼎虚影之中，直接朝着血族深处飞去！

　　“想逃！今日，你无路可逃！”

　　血一见况，极速跟上！

　　“该死！”

　　幻音凌见况，心中恼怒，楚岩都这样了，还不像自己求教他在搞什么，莫非他以为，如今他的状态能抵挡一个半步雷劫修者的追杀？

　　“所有人，都不要动，我不会让楚岩死！”

　　幻音凌看着有些要发狂的灵圣楼诸多修者，一声大吼，随即朝着血一追去！

　　灵圣楼众人根本没有听幻音凌的，若是楚岩身死了，灵圣楼的存在，还有何意义？

　　“灵圣楼所属，跟我杀！”

　　刀痕这般稳重之人，此刻也是忍不住了，一声嘶吼，直接冲出！

　　当即灵圣楼所有修者一起朝着血族深处冲去！

　　远处围观千万修者，见况，也是不再犹豫，纷纷冲去，今日，这最后结果如何，他们一定要见到！

　　所有人，心中均是不想楚岩身死！

　　此刻，灵鼎朝着血族深处极速而去！

　　“楚岩，为何要来这里，这里可是接近血族的那族宝了！”

　　老白不知何意，这是楚岩指示的方向！

　　“我有种感觉，便赌这一把，他血一想杀了我，绝不可能！”

　　楚岩此刻，皮肤八成都已经变成了灰白之色！

　　“小鬼，你哪里逃！”

　　后方，血一已经追了上来！

　　而此刻，楚岩眼前出现了一片墓地！

　　此墓地中，墓碑无数，毫无疑问，这是血族先辈的墓地！

　　“老白，就是这里，放我出来！”

　　楚岩一声大吼！

　　随即，便是自灵鼎之中跌落而出，摔落在了墓地之中！

　　“楚岩，你！”

　　“回到我的丹田之中，接下来交给我！”

　　“可是！”

　　“相信我！”

　　……


第2133章 三阴冥毒，爆发！

　　“你若是死，我也不可活！”

　　看着楚岩倔强的目光，最后老白咬牙，化为一道光芒钻入楚岩丹田之中！

　　此刻，血一自天空之中落下！

　　“怎么？跑啊，你怎么不跑了，不是挺能跑的吗？”

　　血一看向楚岩冷笑说道。

　　他并未着急动手，因为在其看来，楚岩已经必死无疑！

　　楚岩未语，此刻，其身体之上，九成皮肤都是变成了灰白之色，尸气越来越浓！

　　“这么重的尸气，看来你中毒了啊，即便我不杀你，你离死也不远了！交出那宝物，我给你一个痛快的！”

　　血一看向楚岩，开口说道。

　　“血一，你知道你最大的错误是什么吗？”

　　此刻楚岩从地上慢慢爬起，其身体之上，已经有九成五的皮肤变成了灰白之色！

　　“错误？本尊何来错误，你倒是说说看？”

　　血一冷笑道，虽然他今日损失了本命元神，但能杀掉眼前此子，再得到那诡异的宝物，便是也值得了！

　　远处，幻音凌已经准备出手，听到楚岩此话，又见其眼底那份自信，有些疑惑！

　　“你最大的错误，就是太过高估了自己！啊！”

　　楚岩冰冷的话语再次传出！

　　而也就在其话语落下之后，其口中发出了一道撕心裂肺的嘶吼，那种嘶吼，是痛苦到了极点的人才可以发出！

　　其身体之上，那已经覆盖了九成五的灰白之色，再次蔓延！

　　楚岩的身体，完全化为了灰白色！

　　其背后，一尊无比巨大的灰色巨人虚影，浮现而出！

　　那巨人虚影，头戴王冠，坐在一座王座之上，若是天生的王者！

　　此刻，一股滔天的尸气自其体内的散发而出！

　　这尸气之浓郁，超越了一切！

　　……

　　也在此刻！

　　仙界。

　　冥域，尸尊一脉！

　　“三阴冥毒，终于发作了吗？呵呵，不错，不错，在第一次发作之时竟然已经到了大成期的修为，还与半步雷劫一战，不错啊！看来，我没有选错人！”

　　一尊坐在王座之上头戴王冠面色白皙的中年男子眼中骤然光芒一闪！

　　其面容，竟是与此刻楚岩身后浮现的巨人虚影一般无二！

　　……

　　灵界，血族墓地。

　　“这，这是什么？”

　　无论是那头戴王冠的灰色巨人虚影，还是眼前这爆发的恐怖尸气！

　　都是让血一感觉到了心悸！

　　这已经超越了血一的理解范围，这是什么神通，或者是秘术……

　　“嗡嗡……”

　　“咔嚓……”

　　……

　　而与此同时整个墓地，剧烈震动了起来，大地之上，裂缝扩散开来，土石开始四处飞射，整个墓地，都是发生了恐怖的异变……

　　“啊！”

　　楚岩仍旧在嘶吼，楚岩只感觉，那尸气息，已经完全融入了自己的血肉，可以说，自己如今除了骨头和魂魄，整个人已经被尸气所充溢！

　　“啊！”

　　再次嘶吼之后，楚岩身体猛地一震！

　　他抬起头来，此刻，其衣衫完全爆裂，皮肤已经完全化为了灰白之色！

　　其整个上身已经化为灰色的皮肤之上，满是诡异的图纹！

　　这些图纹，绝对不是如今的修仙界可以拥有！

　　远古天地诞生道纹！

　　而后道纹衍生，符文，阵纹，妖纹，魔纹……

　　楚岩此刻自己都是不知，他身体之上的，是远古尸纹！

　　此刻，楚岩的瞳孔都是化为了灰色，其一头黑色长发都是变成了灰白之色！

　　其身体之中，丝毫灵力感应不到！

　　有的，只是尸气，无边的尸气，如是要吞噬一切的尸气！

　　“这种感觉，算是死亡吗？”

　　楚岩只感觉，自己此刻与死人没人什么分别，一种来自心底的孤寂之感滋生而出！

　　并且，此刻，那痛苦，还未消失，还在肆虐着楚岩的血肉，这让楚岩面容显得十分狰狞！

　　“楚岩，你没有死，如今只是血肉尸化，你的骨头，你的魂魄，都没有死，道心不要被破，楚岩，你醒醒！”

　　此刻老白焦急吼道。

　　“老白，我懂，只是感慨一下而已！”

　　楚岩长长叹了口气，那化为灰色的瞳孔多了一抹色彩！

　　“你，你这是要吓死我！”

　　老白见况，也是叹了口气！

　　楚岩看向血一：“血一，你可以死了！”

　　“小杂种，少跟本尊装神弄鬼，你如今半人半尸，我便成全你，让你死！”

　　血一再也承受不住这种诡异的气氛，其一声嘶吼，全部修为之力，化为一掌朝着楚岩拍去！

　　“在这里，今日，我便是王者！”

　　楚岩一声冷喝，双手猛地一震！

　　“尸！”

　　此刻，其身后那坐在王座之上的巨大虚影口中吐出一字！

　　“轰轰……”

　　也就在此字吐出的瞬间，整个血族墓地之中，所有的墓碑齐齐崩碎开来！

　　这一幕，让血一眼中神色一震！

　　“尸！尸……”

　　“尸！尸……”

　　……

　　只见那崩碎的墓碑之下，一具具尸体自其中爬出！

　　大成初期的！

　　大成中期的！

　　大成后期的！

　　甚至，大成大圆满的！

　　密密麻麻……

　　此墓地，乃是血族的祖地，没有合体期实力的修者，都不可葬在此处！

　　在这悠久的岁月之中，血族诞生的大成期修者，有多少，足足数百之多……

　　这一个个大成期亡尸此刻，口中均是发出了同样的声音“尸”！

　　“杀了他！”

　　楚岩指向血一淡淡一语！

　　其身后，那巨人虚影同样一指出，口中再次吐出一字：“尸！”

　　接着，数百的大成期亡尸根本没有丝毫犹豫，均是朝着血一扑去！

　　四面八方，将血一完全包围！

　　“三十六祖，你醒醒，我的你的后辈啊！”

　　“二十五祖，我是你的后辈！”

　　“十九祖，不要！”

　　……

　　这一个个大成期的亡尸，有很多血一都在画像之中见过，此刻，他放声嘶吼，希望他们能够醒来！

　　但，此刻，这些亡尸在三阴冥毒爆发的楚岩面前，只是蝼蚁！

　　“不，你们不要过来，不要！”

　　“你们不是我的先辈，不是，我要杀，杀！”

　　“杀！”

　　……

　　血一已经发狂，半步雷劫的实力不断轰向四周的亡尸！

　　但这种感觉，灭杀自己的先辈，让他痛苦之极！

　　远处，幻音凌见况，不禁倒吸了一口冷气！

　　这楚岩，如今诡异变化之下，不仅仅整个人变得半人半尸，竟然还拥有了控制一切亡尸的手段，这简直让他无法想象！

　　此刻，后方众人已经赶来！

　　幻音凌见况，立刻大手一挥，化为一片法阵，将眼前此幕遮挡，这一幕，不能轻易让他人见到！

　　“天主大人！”

　　“楚岩他没事，血一败了！”

　　幻音凌看向众人说道。

　　灵圣楼无数修者，以及那千万修者，眼中同时变色！

　　楚岩，胜了？

　　“你们且留在此处，我进去处理一些事情，你们不要靠近眼前这法阵，否则我必杀之！”

　　幻音凌话语落下，便是进入了此阵之中！

　　“天主大人，不会对二弟出手，放心吧！”

　　刀痕看着众人担心的模样，说道。

　　围观之人，看着这法阵，不知其中发生了什么，但越发觉得事情太过诡异！

　　法阵之内！

　　“为什么，为什么你们要逼我！”

　　“我不想，我不想杀你们！”

　　“为什么！”

　　……

　　此刻，血一瘫坐在地，四周满是残破的尸体！

　　那些大成期的亡尸没有生前那般恐怖，在血一耗费了全部修为之力，将他们都斩杀了！

　　但此刻，血一的精神已经达到了崩溃的边缘！

　　“该结束了！”

　　楚岩话语之间再次挥手！

　　这一下，在墓地之中，最深处的几个碎裂墓碑之下，足足十三道人影自其中爬出！

　　这些身影，一个个气势恐怖之极，竟然都是，雷劫期！

　　“去！”

　　楚岩一声号令之下，背后巨人虚影再次发出号令！

　　那十三个雷劫期的亡尸，冲向血一！

　　“第一祖！不要！”

　　“二祖，三祖！不要过来！”

　　“五祖，六祖，不……啊！”

　　……

　　最后，血一在几个雷劫期的撕咬之下，化为了他们的腹中之物！

　　血一死了，死的不能再死！

　　“好恐怖的手段！”

　　幻音凌见到此幕，眼中流露出了前所未有的忌惮之色！

　　而此刻，那吞噬了血一的十三具雷劫期亡尸身影闪动，竟是齐齐将幻音凌包围在了其中！

　　他们的眼中，都是流露出了嗜血之色！

　　此刻，幻音凌感觉到了死亡的恐惧，他的生死，如今只在楚岩一念之间！


第2134章 收复族宝！

　　十三个雷劫期亡尸将幻音凌包围，这在楚岩的意料之外，并非他的意思！

　　雷劫期的亡尸，实力比之生前降低的不多，足足十三具，即便是幻音凌，也要身死！

　　“楚岩……”

　　幻音凌看向楚岩，声音有些干涩！

　　他知道楚岩对自己一直有偏见，当年因为自己没有出手，他的师尊和师祖身死，他的确应该怪自己，而现在，自己的生死竟然掌握在了其手中，这让幻音凌心中有了变化！

　　他不确定，楚岩会做出怎样的选择，即便楚岩这个时候杀了自己，也完全可以将责任推卸给血一，说血一与自己同归于尽！

　　“散……”

　　楚岩此刻，感觉自己的血肉已经变得僵硬了起来，咬牙艰难道。

　　“尸……”

　　其身后那坐在王座之外的巨人虚影，口中再次吐出此字！

　　十三具亡尸有些哀怨的退去，最后均是再次钻入地下！

　　“老白，不行，虽然现在这尸气要不了我的性命，但我如今已经如半人半尸的存在，除了尸气，一切修为手段，都已经无法动用，甚至意识已经受到了影响！”

　　楚岩感觉自己的血液逐渐开始不再流动，身体越发的僵硬，不禁说道。

　　“如今之计，只有以封天银焰，将此尸气封印！”

　　老白当即说道。

　　“可如此浓郁的尸气，要封印在何处？”

　　“此尸气息，可以助你修行阴灵指，就封印在手指之中！”

　　“好主意！”

　　楚岩听闻眼中一亮，当即手中封天银焰出现，一时间无数道银色火焰，幻化一个个诡异图纹落在了楚岩的身体之上！

　　这些图纹，都是一个个远古阵纹，乃是老白悠久岁月以来所积累！

　　当即，楚岩身体之上，多出了一个个银焰图纹，那尸气疯狂的朝着银焰图纹汇聚而去，最后全部汇入了那诸多银焰图纹之中，而后，那些银焰图纹在楚岩身体之上还是游走，最后汇入楚岩右手大拇指和中指之中！

　　如今楚岩右手，大拇指，食指，中指之上均是被无数银焰图纹缠绕，其中封印的，都是阴魂尸气！

　　“呼……”

　　楚岩长长舒了口气，身后巨人虚影消散，身体之上灰色的皮肤也是恢复了正常，一灰发再次化为了乌黑！

　　尸气总算被压制住了，不仅仅接着这血族墓地灭了血一，而且还修炼成了阴灵第二指和第三指，也算因祸得福！

　　“现在只是强行压制，你每动用一次尸气，便是会吸入周围大量尸气息，比如此次，你就吸收了这墓地之中的尸气，今后你体内的尸气会积压越来越多，估计封印在你十根手指已经是极限，若是十根手指都被被封印满，你再开启尸气，即便封天银焰也无法封印了，到时候你虽然人不会死，但血肉已经死，彻底化为尸体！此尸气今后不到万不得已，不可动用！”

　　老白声音之中，带着几分慎重说道。

　　“如此情况，我还能开启几次尸气封印？”

　　楚岩不禁问道，这尸气，一出，自己可以说就是尸中的王者，在一些大族的墓地之中，甚至连雷劫期修者都可以抗衡，可以说，这是一个保命秘术了！

　　“不好说，在与这血族墓地同等级的墓地中，你最多还能开启三次！”

　　老白想了想，开口说道。

　　“好！”

　　楚岩点头，此术今后能不用，还是不用！

　　而如今三阴冥毒第一次爆发结束，自己还有二百年的时间，二百年之内，必须成仙！

　　此刻，远处幻音凌看着楚岩一脸复杂之色！

　　他心中已经震动到了极点，一个初入大成期的修为，便控制十三个雷劫期的亡尸，这样的事情，若非亲眼所见，他根本不会相信！

　　“多谢天主大人！”

　　此刻，楚岩身影闪动，出现在了幻音凌面前，抱拳道。

　　幻音凌前来之意楚岩明白，其无非是怕自己出事，当年之事楚岩对于幻音凌虽然有怪罪，但今日其所做，却的确是为了自己！

　　“你小子，现在本天主拿你也是没办法了！”

　　幻音凌长长叹了口气，如今楚岩的手段，已经超乎了他的想象！

　　“天主大人放心，小元天之中，我之个人恩怨已经解决完毕，我不会试图打破平衡！”

　　楚岩抱拳开口！

　　“好，你的那些下属都在等着你的消息呢，若非我出言阻止，恐怕他们都要冲来了，你小子，运气真是不错啊！”

　　幻音凌开口说道，随即大手一挥，身后那阵法便是消散！

　　这一下，后方，数十万灵圣楼修者，以及千万修者，都是见到了楚岩！

　　“楼主大人，您没事！”

　　“楼主大人，您真的没事！”

　　“胜了，胜了！”

　　……

　　灵圣楼的众人，脸上带着激动之色！

　　“我没事！”

　　楚岩看向眼前这些灵圣楼修者脸上的表情，心中感动之极！

　　当年，八荒之时，自己和师尊，师祖三人，与众势力一战，可以说孤立无助，而今日，这么多修者，愿意为了自己去死，这让楚岩深有感触！

　　无论如何，这一切，以自己大获全胜而告终！

　　就在此刻，幻音凌面色忽而变化：“等等，还有族宝！”

　　“血族族宝！”

　　楚岩眼中光芒一闪，方才血一到最后死的时候，这血族族宝都没出来，自己还真差点将其忘了！

　　“楚岩，灭我血族，此仇本尊日后报之！”

　　此刻，只见那墓地深处，一道血光冲天而起，其中传出了愤怒之极的声音！

　　毫无疑问，此物正是血族族宝！

　　本来他以为血一可以战胜楚岩，没打算出手，而后来，楚岩控制十三具雷劫期亡尸的实力让他感觉到了恐惧，并且还有幻音凌在，他知道今日自己不逃，唯有一死了！

　　所以，他果断的选择了逃离！

　　“想逃，晚了，前辈，可以出手了！”

　　楚岩却冷声一笑，手中一枚玉符直接捏碎！

　　此玉符一捏碎，当即虚空崩碎，其中一块四面晶石飞出，其极速而动，化为一道流光直接挡在了那要逃离的血光之前！

　　“嘭！”

　　那血光若是撞到了巨大的屏障，直接停了下来！

　　这时，楚岩才看到其真面目，这是一块血色晶石！

　　“果然是四脉灵晶缺少的一脉！”

　　楚岩见况，心中暗道。

　　只见，此血色晶石之上，浮现出了一名身着血袍的男子虚影，其脸上满是惊怒之色：“你，你怎么醒了？”

　　在他面前的，正是水族族宝，四脉灵晶！

　　其上那女子虚影浮现而出，其开口道：“有楚岩相助，我自然醒来了！”

　　水眼中带着杀意，若非楚岩推衍出血之道，将她补全，她真的就醒不过来了！

　　“该死的小鬼！”

　　那血色虚影看着楚岩，眼中越发愤怒！

　　“当年，你叛离我，还偷走了我修炼的四脉之精，今日，此事也该了断了！”

　　女开口说道，随即三道光芒自其身体之中飞出，化为三条锁链，直接将血色晶石死死缠住！

　　那血色晶石，不过拥有一脉之威，如今水已经苏醒，他又岂会是水的对手！

　　“不，不要，母亲大人，不要啊，我是您的孩子啊，我们四个都是您的孩子，我是您诞生的，您怎么忍心杀我？”

　　血色虚影看着女子眼中流露出了无比期盼之色，求饶道。

　　“你既然能叛离我一次，就能叛离我第二次，第三次，我不会给你那样的机会，今日我不杀你，只是抹去你的灵智，成就我的完美之体！”

　　水开口说道，其中已经没有任何感情！

　　当即，三条锁链之上，无数的符文扩散而出，流转在了那血色虚影之上！

　　“啊！”

　　血色虚影哀嚎，其体内灵智正在被那些符文所击碎，很快，他便要遗忘掉一切，化为没有灵智之物！

　　“啊，你算什么母亲，再给我一次，我也会这么选择，你为了一个火，差点将我们害死，你不配做我们的母亲，我不但要叛离你，我还要杀了你，杀了……”

　　最后血色虚影已经无法言语，其灵智被全部抹除！

　　“你也不曾是我的孩子，你本就是我的一部分！”

　　水开口，大手一挥，那一块血色竟是便是融入了自己所缺少的那个凹槽中！

　　“嗡！”

　　这一下，四脉灵晶完全被补全，其中散发出了十分恐怖的威势！

　　“恭喜前辈！”

　　楚岩抱拳开口！

　　“楚岩，你对我之恩，我此生铭记，今后有事，但凡我能做到，必然全力为之，告辞……”

　　水郑重对楚岩说道，话语落下，便是化为一道流光进入了虚空之中……


第2135章 三天局势！

　　连族宝都被收了！

　　楚岩胜了，彻底胜了！

　　灭了当年参与八荒之事人的七代血亲，灭了圣女血飞柔，灭了血十三！

　　最后，灭了血一！

　　此刻，楚岩目光一扫，看向血族那二十余万族人！

　　当年参与八荒之事的人，不少，加上血族之内，各种亲属关系比较密切，七代血亲被灭杀完，一百万人也只剩下二十余万了！

　　这些人，看着楚岩，眼中均是带着惊恐之色！

　　他们知道，自己的生死，只在眼前之人的一念之间！

　　楚岩开口说道：“不杀你们，并非你们值得我同情，只是我楚岩没有滥杀无辜的喜好，也不想自破道心，但是……”

　　血族众人一听楚岩不杀自己，一个个脸上流露出无比惊喜之色，但，再听到但是两个字的时候，心中又是一沉！

　　“但是，要我向对待其他修者一般对待你们，却不可能，想要活命，现在立下道心誓言，终生不与我灵圣楼以及其中所有之人为敌！”

　　楚岩目光扫向这些人，说道。

　　毕竟都是一族之人，即便不是七代血亲之内，这些人之中有很大一部分也不会忘记仇恨，若是待他们成长起来，又是麻烦之事！

　　“我以血雾心以道心为誓……”

　　“我血玲珑以道心为誓……”

　　……

　　那学血族修者一听此话，几乎没有半点犹豫立刻纷纷立下道心誓言！

　　眼前之人，可是连他们的雷劫老祖都可以斩杀，他们还想什么报复，哪有命活到那个时候啊！

　　最后，二十余万人全部立下道心誓言！

　　“血族有罪，你们是血族之人，也有罪，今日，压制尔等血脉，今后，血族之中，再无大成期修者……”

　　楚岩话语落下，一滴精血自眉心而出，随即屈指一点！

　　当即，此精血化为一片血雾，直接散落开来，化为了无数极为细小的血滴钻入了每一个血族修者道心眉心之中！

　　这一下，筑基期的实力跌落到了炼气期！

　　金丹期的跌落到了筑基期，元婴期的跌落到了金丹，化神到元神，炼虚到化神，合体跌落到炼虚！

　　整个血族残余的二十余万修者，修为集体跌落，最后，实力最强的只有炼虚期，并且，他们今后，无论多努力也只能修炼到合体期，大成已经无望！

　　血族修者上下，一片悲凉！

　　但他们也是知道，这是楚岩手下留情了，换做其他人，对待自己的敌人一族，很可能就是灭族！

　　“冰长老！”

　　楚岩早已注意到了人群之中的冰封冷，开口道。

　　冰封冷有些犹豫：“楚楼主，可否……”

　　“长老不必多说，你的意思我明白，这也是最好的处理之法，这些有罪之人，今后就归你水族掌控了，如此你水族四脉再次汇聚，传承也算再次恢复了，有你们重新建设血之一脉，我很放心！”

　　楚岩开口笑着说道。

　　“多谢楚楼主成全！”

　　冰封冷眼中流露出了喜色，立刻谢道！

　　他来意就是如此，收复了血族参与之人，也补全了水族四脉传承，今后的血族必然更加强大！

　　至于血之一脉再造反却是不可能了，他们一个个立下了道心誓言不说，今后将没有大成期修者，十分容易掌控！

　　冰封冷言谢过后，也不停留，便是带着一种血族修者离开了！

　　“大哥，我们也走吧！”

　　楚岩大笑，对刀痕说道！

　　“好！”

　　刀痕点了点头！

　　而此刻，幻音凌却是挡住了楚岩的去路！

　　“天主大人，还有何事？”

　　楚岩不禁问道。

　　“楚岩，如今第一阶段天斗已经结束，我们最后商议之下，第二阶段天斗将在十年之后展开，并且规矩有所改变，雷劫之下，都可参战，而第二阶段天斗，也将决定，最后灵界是灵族一统天下，还是我小元天和虚游天二分天下了！”

　　幻音凌大手一挥，一个隔音法阵将两人包裹，才开口说道。

　　“其实，我一直不明白，到底为何要天斗，那极致灵脉恐怕只是借口吧！”

　　楚岩不禁问道。

　　这件事，他想过，那极致灵脉虽强，但导致如此天之间的战斗，却还不够！

　　“我们小元天和虚游天，都是被动的，最主要的是大环天，大环天被灵族统一，即便是那些不是灵族的中小势力，也都唯灵族统领，并且这一代灵族族长与圣女圣子都是天纵奇才，那灵族族长，更是将大环天天主都击败，大环天，如今已经彻底是灵族的天下！”

　　“加上如今灵帝大人神秘消失，灵族族长的野心，已经很明确，他要统一三天，最后夺得灵帝之位，做整个灵界最高的王者！简单点来说，就是灵族实力已经达到了不安于现状的地步！”

　　幻音凌说完此番话，叹了口气！

　　楚岩想了想，也的确是这么回事，若是小元天强大到可以击破另外两天的话，也自然会找借口挑起战争！

　　“灵族，实力如何？”

　　楚岩想了想，问道。

　　“灵族，已经的便有十名雷劫老祖，其中第一祖，也就是如今的雷祖族长，更是已经渡过了九九天劫的雷劫后期修者，甚至有传闻，其早已具备了渡一百零八大天劫的实力，只是他在等一个机会！”

　　幻音凌面色微微变化。

　　“机会？什么机会？”

　　楚岩心中震惊的同时，疑惑！

　　震惊的是，一个灵族竟然有足足十个雷劫期，整个小元天所有势力加一起，才不到五个，可以想象灵族之强！

　　而那第一祖竟然有雷劫后期巅峰的实力，但有此实力却不继续渡劫，这让楚岩疑惑。

　　按理来说，渡过一百零八大天劫的修者就是达到了雷劫期大圆满了，便是可以激发仙灵柱飞升仙界了，他到底在等待着什么？

　　幻音凌开口：“仙灵柱并非那么好激发的，一旦成为雷劫大圆满修者，就必须要尝试激发仙灵柱，但激发失败，便是失去了仙缘，他就要永远停留在雷劫大圆满，无法飞升仙界成仙！所以，他在等一个机会……”

　　“天主大人，你还是没说这是个什么机会！”

　　楚岩再次追问。

　　“就是成仙的机会！”

　　“成仙？”

　　“对，当年诡异仙灵柱自人间而起，打破了灵界格局，近十万年内，灵界将有一个仙缘！”

　　幻音凌开口说道。

　　“这个仙缘，需要等待吗？”

　　楚岩越发疑惑，没想到成仙还有如此多的规矩！

　　“不需要等待，而是要杀戮……”

　　幻音凌看向楚岩，带着几分深意说道。

　　“杀戮？又是何意？”

　　楚岩又是疑惑起来！

　　幻音凌再次说道：“他要杀掉所有可能与他争抢仙缘的人，只要将这些人都杀死，这仙缘便是他的！”

　　“我懂了！”

　　楚岩点了点头！

　　“你懂什么了？”

　　“我就是阻挡他的人之一，对吧？”

　　楚岩微微一笑。

　　“原来你已经猜到！”

　　幻音凌眼中多了一抹莫名之色！

　　“其实这对于我来说无所谓，我师尊当年与灵族有仇，如今我又加入两天联盟，与那灵族早已注定了不死不休，所以，他是否想要在我都已经不重要，因为如果有可能，我是必然要杀了他的，只是，我心中有些疑惑，为何要等十年，才开战？”

　　楚岩不禁问道。

　　幻音凌说道：“十年，三天都会全力培养自己的修者，如此，在最后的争斗之中，各自才保持最强状态，这是我们三位天主，达成的共识！”

　　“我知道了，天斗之时，我必然会参加！”

　　楚岩话语落下，大手一挥，四周的阵法便是消散了！

　　“楚岩，这两天的统帅之位！”

　　身后，幻音凌的声音传来。

　　“我没有兴趣！”

　　楚岩随口说道。

　　幻音凌一听，当即有些恼怒：“楚岩，你如此实力，怎能不为我两天……”

　　“第一，我不是两天之人。第二，两天与我关系和谐，但却并未有什么大恩与我，我挑不起这大梁。第三，我参与天斗，主要是为了与我师尊报仇，其他的，我并不在乎！”

　　楚岩开口，话语落下，看了看刀痕等人：“我们走！”

　　随即，楚岩便是与灵圣楼众人极速而行，朝着灵圣楼方向而去……

　　楚岩其实是一个自私的人，他的道心是守护一切自己在意之人，而如今灵界两天，的确对楚岩没有过什么，他真不至于为了两天卖命，他的主要目的，是替师尊报仇！

　　“楚岩，十年，两天统帅要练兵，你真的希望，这重任放在虚游天霍东明的身上吗？”

　　“我并不在意！”

　　……


第2136章 月影来了！

　　灵界，因为一个名字震动了！

　　他叫楚岩！

　　几乎以一己之力咩灭掉了血族，以初入大成的修为灭杀了半步雷劫的血一，虽然最后其如何胜利，常人不知，但这战绩足以让人仰望！

　　这还不是最叫人震惊的，更叫人震惊的是：楚岩放弃了第二阶段天斗，两天的统帅之位！

　　两天统帅，可以说，将是主导者第二阶段两天战斗之人，最高的指挥官，一旦两天胜利，其中功劳，这统帅将会占无比之大的比重，未来的好处，根本无法想象！

　　但是，他拒绝了，如此轻易的拒绝了！

　　其实，如果换做以往，楚岩还真有一点可能会答应，但经历了当年八荒之事后，虽然如今恩怨都已经消除，那还是给楚岩留下了不小的阴影！

　　楚岩的拒绝，让幻音凌和尊代天都是措手不及！

　　两人早已定下了楚岩做统帅，但却没有料到其会拒绝，这样的好事，在两人看来，根本就不可能有人拒绝的，但楚岩偏偏就拒绝了，一时间，两大天主也有些不知所措！

　　换做常人，他们还可以威逼利诱，但是楚岩，当年生死之时都可以拒绝幻音凌，其一旦决定的事情，根本就是无人可以改变，他们二人均是知道，自己越是逼迫，他越是不会达到。

　　最后，无奈，这统帅之位，落在了虚游天天骄霍东明的身上！

　　霍东明大成初期的实力，按理来说，这统帅之位，他当之无愧，但出了楚妖孽这个连半步雷劫都可以灭杀的妖孽之后，他当真是有些不够看了！

　　霍东明成为了统帅，当即是欣喜若狂，不过冷静下来之后，他也感觉到了巨大的压力，这一下，是将两天之成败都压在了他的身上，成功是好，但失败，他也将留有永生永世的骂名！

　　这一切，楚岩均是不知晓！

　　灵圣楼经过血族一战之后，势力仍旧在不断成长和壮大着！

　　而楚岩，终日闭关，将刚刚突破之后，若领悟之道，纷纷推衍，以便融会贯通！

　　这一日，楼主阁！

　　“看来，这大成期并非像我想象中的那么简单！”

　　老白不禁说道。

　　“的确，当初你推算的只是正常进入大成期，但我成就了道魔元神，这一切，就变得不是那么容易了，可以说，我现在比平常大成期修者提升实力要更难！”

　　楚岩开口说道。

　　这几日来，他尝试凝聚第二条灵脉，不过此灵脉并非单纯吸收灵气就可以凝聚，还要领悟“道”，此道以语言不好形容，但一旦此道领悟出了几分，那么灵脉自然也就出现了！

　　就在此时，一道声音自外传来：“二哥，外面有人求见！”

　　来的人，是蓝眸，眼中带着几分激动之色！

　　“四弟，这种事情你这般身份怎么还亲自前来了！”

　　楚岩看蓝眸有些焦急脸上又带着激动的模样，不禁问道。

　　“咱们人间界，来人了！”

　　蓝眸当即激动说道。

　　“什么？咱们人间界来人了？你确定吗？”

　　楚岩这一下，比蓝眸还要激动直接站起身来！

　　“当然确定，东灵域六十八人间界，绝对没错！”

　　蓝眸脸上满是喜色说道。

　　“是谁？飞升灵界之人是谁？”

　　楚岩焦急问道。

　　脑海之中，几位道侣的形象迅速浮现！

　　蓝眸说道：“我也不知道，距离太过遥远，才刚刚开始飞升，那接引台的长老知道我们的从东领域六十八人间界飞升来的，所以见到此况之后，立刻前来禀报！”

　　“带上兄弟们，走！”

　　楚岩话语落下，化为一道流光直奔接引台！

　　灵界。

　　小元天，接引台。

　　直径百丈的接引台旁，一名红衣老者手里握着一个酒葫芦不时地喝上一口！

　　“九十年了，一切只在转眼之间，没想到啊没想到，当年的那个小子，如今竟然已经成了一楼之主，连血族都被他灭了，真是没想到啊！”

　　红衣老者看着那仍旧浮现裂纹的接引台以及那带着裂纹的通灵柱感慨，脑海之中，不禁浮现出了九十年之前，那楚岩飞升到灵界的一幕幕！

　　接引第一人，撑爆通灵柱，最后甚至要被天主大人收为弟子！

　　这一切，宛若昨日一般！

　　“这姑娘，胆子够大的，还带着两个孩子一起飞升，东灵域六十八人间界出来的人，果然都不简单！”

　　此刻，红衣老者看向接引台之上，那巨大的镜子，不禁感叹！

　　东领域上方，星空之中！

　　无数的宝物，朝着上方极速而行，这些宝物，足有一千件，真是这一批的一千名飞升修者！

　　其中，一尊银白色的丹炉飞行在天空之中！

　　此宝物，气势不俗，竟是上品虚宝！

　　这宝物之内，有三人！

　　其中一人，乃是一名身着月白色长裙，生得仙子般容颜的出尘女子！

　　她那倾世脱俗的容颜之上，此刻却是带着担忧之色！

　　“娘亲，我们都要见到爹爹了，您怎么还不开心啊？”

　　一个年约八九个月，穿着红色肚兜，小脑袋两边扎着一个冲天鬏，眉心点着一个红点，模样可爱之极的小女孩，一脸奇怪的模样问道。

　　“小妹，别打扰娘亲，娘亲有心事！”

　　小女孩旁边一个同样年龄大小穿着紫色肚兜，小脑袋之上中间扎着一个冲天鬏，眉心也是点着一个小红点的可爱小男孩一副大人的模样说道。

　　“霜儿，风儿，如果你们爹爹出了些事，你们会怎么做？”

　　柳月影看着自己的两个孩子，不禁说道。

　　当年，她有种感应，自己的夫君楚岩很可能遇到了不测，她知道，能够让自己夫君杀死之人，绝对不是常人，即便人间之中的其他人也是无法解决此事，所以她没有和任何人说，而是将此事藏在了心里，拼命的修行！

　　在达到半步炼虚的实力后，她便毫不犹豫的选择了飞升灵界！

　　她不甘心，她不想活在想象之中，她要亲眼见到，自己的夫君到底怎么样，但真的飞升开始，她心中却是害怕了起来，若是夫君真的……那自己该怎么办！

　　甚至这一次前来，她只是告知人间之人，自己来看看情况，若是允许的话，弑神府的其他达到修为之人，再飞升而来！

　　空老等人也是点头同意，他们若都是贸然飞升灵界，很可能给楚岩造成麻烦，柳月影思夫心切，让其先来一看，随便看一看情况，也是好，便是没有阻止！

　　“娘，爹爹会出什么事情啊？”

　　小女孩不禁问道。

　　“娘亲，您放心，若是爹爹……我会完成他未完成的事！”

　　小男孩眼中流露出与年龄不符的坚毅之色！

　　“对，娘亲，谁要是欺负爹爹，霜儿就用拳头楱他，揍扁他！哼！”

　　小女孩挥了挥自己粉嫩的小拳头，一脸得意洋洋道。

　　“好孩子！你们真是娘亲的好孩子！”

　　柳月影将一双儿女抱入怀中，眼中隐隐有泪水闪动！

　　两个小孩，也是知道，此刻娘亲情绪有些不对，没有说话，安静的在娘亲的怀里！

　　“夫君，你不会有事的，不会的，一定不会的……”

　　柳月影眼中满是鉴定之色！

　　“嘭！”

　　也就在此刻，她只感觉，周围猛地一震！

　　随即，一道声音自左侧传来：“宝物里的人，赶紧那些灵晶出来，饶你不死！”

　　柳月影心中一沉，她也是听说，这飞升之中凶险多，而灵晶是支撑自己驾驭宝物飞升灵界之物，怎能轻易交出！

　　柳月影刚欲说话，右侧又是有一道声音传来：“快交出来，一个半步炼虚实力就能用这么好的宝物，你身上灵晶一定有很多！”

　　柳月影恼怒之极：“我此去，为了我夫君而去，你们想要我灵晶做梦！”

　　话语之间，柳月影当即全力催动丹炉，其猛然加速！

　　两道带着轻浮戏谑的声音传来：“夫君？哈哈，好，那我就先收你灵晶，再收你做道侣，让你找不到那什么狗屁夫君！”

　　“也不知其他人间界的女子是怎样一番风味啊！”

　　柳月影不顾，全力催动宝物！

　　在外界可以看到，此刻，一柄黑色飞剑，和一柄月牙弯刀，夹在那银色丹炉左右，而银色丹炉正加速飞升，欲逃脱……

　　接引台！

　　此刻，灵界之上，七族修者以及无数中小势力，均是纷纷到来，已经将接引台四周围得水泄不通！

　　又是一次人间界修者飞升，天斗在即，他们也需要收拢人才！

　　就在此刻，一道声音传来：“此次飞升修者，我楚某先选！”


第2137章 冲下灵界！

　　小元天七族在此，何人如何大的口气？

　　众人齐齐看去，正是一身紫色锦袍的楚岩，与刀痕等人而来！

　　若是别人说出此处，估计早已被七族围杀，但是此说话之人，却不同！

　　“楚楼主！”

　　几乎所有的人，在见到楚岩的一瞬间，便是一起抱拳。

　　“诸位道友客气了！”

　　楚岩微微一笑，走向红衣老者！

　　“老朽拜见楚楼主！”

　　那红衣老者立刻抱拳。

　　“前辈客气了，当年你能接引于我，也算你我二人有缘，这礼数就不必了！”

　　楚岩淡笑说道。

　　红衣老者一听，心中有些感动，自己不过炼虚后期的修为，眼前楚岩如此之说，很显然是给自己颜面。

　　“楚楼主今日也要参与这挑选飞升修者？”

　　红衣老者笑着说道。

　　“我只挑选东领域六十八人间界飞升之人，其他飞升之人，我一概不看！”

　　“自古以来，这样的事情也是……”

　　红衣老者说着，朝着七族以及众人看去！

　　“楚楼主前来，自然要先挑选！”

　　“说的是，楚楼主挑选自己家乡之人，不为过！”

　　“我炎族，愿意让楚楼主先挑选！”

　　……

　　众人均是知道，楚岩口中所说的人间界正是其飞升的人间界，楚岩今天来意也很明确，谁都知道如今其实力和地位，即便想阻拦，也是阻拦不住，何不卖个人情！

　　“多谢诸位道友了！”

　　楚岩看向众人抱拳一笑。

　　“前辈，我可以看看这一批飞升修者如何了吗？”

　　楚岩对红衣老者说道。

　　“自然可以！”

　　红衣老者大手一挥，眼前接引台之上那巨大的镜子，便是已经光芒闪烁了起来，随即，灵界之下星空中的图像便是浮现而出！

　　众人不禁齐齐看去！

　　“这一批的飞升修者，又是千人……”

　　楚岩想想当年自己飞升之时嘴角不禁挂起了一抹弧度，当年自己是被老白坑了一把，人家都在宝物之内，以宝物飞升，而楚岩傻乎乎的以肉身之力抵抗，不过那次也是获得了巨大的好处。

　　“我人间界飞升之人，是谁呢……混账！”

　　楚岩看着镜中的景象忽而一声暴喝，一股恐怖的气息，随即自其身体之中爆发开来！

　　即便，楚岩身旁的刀痕蓝眸等人都被震开！

　　楚岩，发怒了！

　　以如今楚岩之道心，其很少发怒，即便去灭杀血族之人，最后被血一打成重伤都没有如此怒过！

　　在场众人面色齐齐一变，妖孽发怒了，恐怕有人要遭殃了！

　　“欺我妻者，当诛！”

　　楚岩口中发出暴喝之声！

　　那银白色丹炉，他自然认识，柳月影后来走了丹道，此炉子就是其本命丹炉，而此刻，这银白色丹炉摇摇欲坠，光芒暗淡，一左一右，一柄黑色飞剑和一柄月牙弯刀正在夹击！

　　欺负我老婆，姥姥可以忍，姥爷都忍不了了！

　　楚岩当即暴怒，那态度就是要动手！

　　“楚楼主，楚大人，别啊，老朽今年就是最后一年了，您再弄出什么动静，老夫可就又要被压在这五百年了！”

　　那红衣老者当即恳求道。

　　他这些年来表现不出，好不容易才减少了看守接引台的年限，今年是最后一年，如果楚妖孽真的做出了什么妖孽举动，那他可就要……

　　“哪来那么多废话，今天谁都不好使！”

　　楚岩一声怒喝，右拳朝着接引台猛地一拳砸去！

　　“轰！”

　　当即，那金色龙头虚影浮现而出，楚岩这一拳，直接轰击在了接引台之上！

　　随即，只见蛛网般的裂缝扩散开来，接着整个接引台一个范围内，瞬间崩溃！

　　一个直径足有五丈的大窟窿出现在众人的眼前！

　　这一下，众人均是瞪大了眼睛，接引台，可是小元天十分神圣之处，楚妖孽竟然一拳给砸碎了！

　　“楚楼主，你不能啊！”

　　红衣老者大惊，赶紧吼道，接引台碎了，他罪名还小，但楚岩若是擅自干预飞升修者的事情，那可就是大罪了！

　　“滚！！”

　　此刻，楚岩已经怒火滔天，一声怒火，那红衣老者直接便是被震飞了出去！

　　随即，直接从那接引台的窟窿冲出，朝着灵界下方星空冲去！

　　楚岩飞出的瞬间，修为之力全面爆发，眉心光芒闪烁，化为八条紫魔真龙飞出，接着便是幻化为了足有千丈之长的七眼魔龙！

　　“影儿，我来了！”

　　楚岩脚踏七眼魔龙，化为一道紫光，朝着下方极速冲去！

　　接引台前！

　　“糟了，这下可是糟了，天主大人一旦怪罪下来，我这条老命都要保不住了！”

　　红衣老者瘫坐在地，脸色惨白之极，早知如此，他就不告诉楚妖孽其所在人间界有人飞升之事了！

　　这楚妖孽一发疯，简直无法想象啊！

　　七族以及无数中小势力修者，此刻一个个瞪大着眼睛，还一副不可置信的模样！

　　人间界的飞升，是不许任何人干预的，这是自古以来灵界的规矩，而今日，这些规矩都被楚妖孽给破了！

　　也就在此刻，一道身影，自虚空之中走出！

　　来人，正是左天卫段玉箫！

　　“左天卫大人，我……”

　　红衣老者见到左天卫，当即跪倒在地，他知道今日自己的罪不小！

　　“此事与你无关，天主大人已经知晓，会与楚岩清算一番，今日之事，其他人就不要参与了！”

　　段玉箫声音十分平淡，没有半点火气说道。

　　红衣老者大呼了口气，这才放下心来！

　　众人心中震动，段玉箫脸上没有怒色，也就是说，此事天主大人根本没生气，楚妖孽今日做出了这般事情，天主大人竟然都没生气，如今楚岩在天主大人心中，到底达到了什么位置！

　　此刻，众人再次朝着镜子看去，面色不禁变化！

　　那银色丹炉，已经摇摇欲坠，很显然，马上就要支撑不住！

　　这样的事情，并非少见，在飞升过程中，本就不阻止杀戮，但问题是，这银色丹炉之中，可是楚岩楚妖孽的人，一旦其出了事，楚妖孽会发疯到什么地步，其一怒之下，把这一千个飞升的菜鸟都斩杀了，也不是没有可能啊！

　　“自人间飞升，快者也需要个十年八年，那银色丹炉刚飞升不久，即便楚楼主如今这般实力，想要赶到，少则，也需要几个月的时间！”

　　“如今那丹炉，估计七天都坚持不到了！”

　　“要是那丹炉真的毁了，恐怕楚妖孽真的要发疯了！”

　　“看其之前那副表情就知道，这丹炉之内，必然是对其十分重要之人！”

　　……

　　众人不禁纷纷感叹，恐怕此事若不处理好，那么，必然又将大乱！

　　也就在此刻，有人惊呼！

　　“你们看，那是什么？”

　　众人齐齐看向镜中，当即面色骤然一变！

　　只见，一道紫光，以肉眼都难以辨别的速度，极速而动，其所过虚空，不断碎裂，其若是一柄紫色神剑一般，无可阻挡！

　　“那是……”

　　有人以秘术观看，当即目光再次变化！

　　此刻，楚岩竟是脚踏一只七眼魔龙，极速而动！

　　灵界之下，星空之中！

　　“魔龙，给我快点！”

　　楚岩怒吼着！

　　“是，主人！”

　　七眼魔龙，当即再次速度增快，已经将速度达到了极致，那虚空劲风在不断迎面肆虐而来，但这一切对楚岩没有半点影响！

　　他的目光，死死地盯着前方那个丹炉！

　　此刻，那丹炉之中！

　　“娘亲，你怎么样了？你的脸色好白！”

　　那小女孩一脸担忧说道。

　　“娘亲，让我们动手吧，我们一起去教训足有那两个坏蛋！”

　　小男孩脸上满是怒色！

　　“不可，你们修为虽不错，但这里是虚空，你们的身体还不足以抵挡虚空劲风，娘不会让你们受到伤害……”

　　此刻，柳月影脸上满是苍白之色！

　　“轰！”

　　就在此刻，又是一道巨大的震动传来！

　　“小娘皮，交出灵晶，绕你一命！”

　　“就是，不想死，就赶快吧，老子耐心可是不多！”

　　柳月影苍白的脸上带着恼怒之色：“休想！”

　　其当即再次加速催动那丹炉！

　　“娘亲，父亲大人不在我来保护你！”

　　小男孩当即一声大吼，直接冲出了丹炉！

　　“哥哥，等等我！”

　　小女孩也是一声大叫，冲了出去！

　　“霜儿，风儿，你们……”

　　当即柳月影大急，也就在此刻，她若是从远处看到了一处紫光极速而来！

　　而这道紫光，让她有着十分熟悉之感！

　　“夫君，是你吗？”

　　柳月影身体一震，眼中神色激动之极，泪水止不住流下……


第2138章 这俩熊孩子！

　　“快点，再快点！”

　　楚岩怒吼着，身体之中的灵力疯狂朝着七眼魔龙之中的灌输着！

　　“主人，我已经最快速度了，但最快到达那里，也需要七日！”

　　七眼魔龙说道。

　　“我给你一滴紫魔精血，三日不到，我就灭了你！”

　　楚岩咬破指尖直接点在脚下七眼魔龙的身体上！

　　“是，主人！”

　　七眼魔龙当即气势大盛，速度再次飙升！

　　“影儿，你可千万不要有事，呢？这两个，是，我的孩子……”

　　想着楚岩再次以紫雷魔瞳观看，却是看到，一个小男孩和一个小女孩直接自那丹炉之中冲出，一个扑向黑色飞剑，一个扑向玩月牙弯刀，这两个小孩，看起来，不过八九个月大，但二者身体之中蕴含的气息，那种血脉之感，却是让楚岩身体猛地一震！

　　这两个是自己的孩子，绝对不会错！

　　“我，我当爹了，我竟然当爹了，老白，我有孩子了，我有孩子了，哈哈……”

　　此刻，楚岩不禁放声长笑，声音自星空之中传播开来！

　　“楚岩，你这两个孩子，不一般！”

　　老白此刻飞出趴在了楚岩的头顶，看着此幕说道。

　　“为何不一般？”

　　“我还不敢确定，要真正看到才知道，还有，你要加快速度，影丫头看起来，要抵挡不住了！”

　　老白脸色一沉说道。

　　“今日我在人，谁也不能伤我妻儿！”

　　楚岩眼中当即发出暴怒之火，其右手猛地朝着下方一插！

　　这一下，便是插入了七眼魔龙头颅之中，当即血水喷溅！

　　“啊，主人，你这是何故？疼死我了！”

　　七眼魔龙当即怒火！

　　“我与你暂时合而为一，一日之内，必须赶到，否则你就要死！”

　　楚岩冷声一语，身体一沉，腰部以下，直接进入七眼魔龙的体内，当即二者合二为一！

　　“是，主人！”

　　这一下，七眼魔龙气势当即暴增！

　　……

　　再说另一面。

　　两个小家伙冲出丹炉，小男孩扑上了那黑色飞剑，小女孩扑上了那月牙弯刀！

　　重点不是这个，是这两个看不出修为的小孩，竟然不惧怕虚空劲风，那虚空劲风挂在两个小孩子的身体之上，竟是对两人没有丝毫影响！

　　这可是炼虚中期修者都不能长时间抵挡的虚空劲风啊，这两个看起来的八九个月大的小家伙，这简直逆天了！

　　“风儿，霜儿，你们怎么样？”

　　丹炉之中，柳月影传出焦急的声音，她在全力控制丹炉，一时间无法脱身，她若是也冲出，那丹炉直接就要被击溃了！

　　“娘亲，你放心，我们没事，这风吹得挺舒服的！”

　　小男孩扭了扭小屁股，说道。

　　“是啊，娘，我们没事，这里的风真的很舒服，还很凉快呢！”

　　小女孩感觉也没有什么，说道。

　　“你们快回来！”

　　柳月影再次发出焦急的声音！

　　小男孩说道：“娘亲，你不用担心，你不要出来，我们帮你教训这两个蠢货！”

　　“呵呵，两个毛都没长全的小崽子，也想对我们这中品虚宝出手！”

　　一道声音自黑色飞剑之中传出！

　　“两个小家伙，今天你们也陪你们那娘亲一起死吧！”

　　另一道声音从月牙弯刀里传出！

　　“妹妹，这两个大蠢货竟然敢笑话我们！”

　　小男孩脸上显露出怒色！

　　“哥哥，我们好好教训这两个大坏蛋！”

　　小女孩点头道！

　　“还教训我们，真是可……”

　　“嘭！”

　　这一下，那黑色飞剑猛地一震！

　　只见一块金属碎片自其上迸溅而出！

　　“小子，你，你在干什么？”

　　黑色飞剑之中，传出怒吼之声！

　　他根本没有想到，这看起来屁大点的小孩，竟然能伤到自己的宝物！

　　“看来力度不够啊，再来！”

　　小男孩手中一柄风刃凝聚着，当即再次斩下！

　　而随即，其右手又有风刃出现再次斩下，然后左手之中风刃浮现……

　　“当当……”

　　小男孩动作越来越快，只见那密密麻麻的风刃不断轰击在了黑色飞剑之上，当即飞剑被打得东倒西歪不断作响，金属碎片不断迸射而出！

　　“小子，你早死！”

　　那黑色飞剑之内，当即爆发出一片剑芒……

　　“这些破东西，也想伤紫帝儿子，蠢货？”

　　小男孩两只小手一挥，当即身体周围，无数道风刃护体，那些剑芒根本伤害不了其分毫！

　　“这是什么熊孩子，怎么这么厉害？该死……”

　　那黑色飞剑之中传出了惊愕之声！

　　另一面，小女孩坐在了弯刀之上！

　　“小丫头，赶紧滚开，否则本大爷现在就杀了你！”

　　弯刀之中，传出了戏谑之声！

　　“大坏蛋，废话可真多！”

　　小女孩见况，伸出一根粉嫩的手指头，其上当即冰寒之气扩散开，朝着那弯刀便是猛地一点！

　　“嘭！”

　　随着小女孩这一指落下，那弯刀当即蒙上了一层冰霜！

　　“小丫头，你找死！”

　　弯刀之中，传出暴怒之声，随即一片刀芒自其中飞出朝着小女孩冲去！

　　“我戳，我戳，我戳戳戳死你！”

　　“嘭嘭！”

　　小女孩撅着小嘴，左右两根食指之上冰寒之色浮现，不断点击在弯刀之上，那弯刀不断震动，飞出的刀芒也是几个呼吸只见全部崩碎，弯刀被冰霜完全覆盖。

　　“这熊孩子什么来头，这么大点就如此厉害！”

　　那弯刀之中，传出了惊呼之声！

　　接引台。

　　七族，以及无数中小势力的无数修者！

　　甚至，包括段玉箫这等半步雷劫的人物，此刻都是目光呆滞了起来！

　　他们看着眼前这一幕，感觉是如此的不真实！

　　两个八九岁大的小娃子，在虐两个中品虚宝？这是真的吗？

　　“我靠，这两个小熊孩子哪里来的？这么妖孽啊！”

　　“我怎么感觉那小男孩眼里冒着紫光，和除妖呢有点像呢？”

　　“那小女孩看起来纷纷嫩嫩的，好暴力啊！”

　　“那冰灵力与楚妖孽的，好像一样啊！”

　　“这两个，该不会是楚妖孽的孩子吧！”

　　“是，一定是，长得太像了，还有，这性子，和楚妖孽一模一样啊！”

　　“尼玛啊，不愧是楚妖孽的孩子，这么小，就这么变太！”

　　……

　　沉默了良久之后，山呼海啸般的议论之声终于传播开来！

　　一开始，大家还担心那丹炉出事呢，而现在，他们要为那两个不知死活的人担心了！

　　“这两个小孩，前途无量啊……”

　　左天卫见到此幕，眼中释放着光芒！

　　灵界之下，星空之中！

　　“这两个小家伙，怎么修炼的？”

　　楚岩瞪大了眼睛，看着这两个屁大点的孩子在虐两个中品虚宝！

　　“你和两个熊孩子，实力都达到了化神期！”

　　老白不禁倒吸了一口冷气说道。

　　“化神期？”

　　楚岩紫雷魔瞳一看，当真如此，不禁惊愕之极！

　　这两个小豆丁竟然有化神期的实力，当年自己晋级化神期是何等的困难，这两个小娃子到底咋做到的！

　　“别问我，我现在也不确定，待我确认之后再与你说明！”

　　老白说道。

　　“哈哈，不愧是我楚岩的儿女，有他们爹的风范，好，好啊！”

　　“楚岩，肉身防御力增强了！”

　　“哦？哪里，我怎么不知道？”

　　“脸！”

　　“……”

　　楚岩正说笑之时，却见眼前又有十余件宝物朝着丹炉靠近，当即面色又是阴沉了起来：“奶奶的，七眼魔龙，给我加速！”

　　……

　　“这什么破东西，打不坏啊！”

　　小男孩说道。

　　“就是，就是，太硬了！”

　　小女孩也是撅着小嘴说道。

　　两个小家伙打的半天，那黑色飞剑与月牙弯刀被他们打的破破烂烂，但就是大不坏！

　　“小鬼头，你们是打不破我这中品虚报防御的！”

　　“就是，你们没希望的！”

　　那两件宝物之中传出了几分庆幸的声音！

　　“哼，看我砸烂你！紫魔，变！”

　　小男孩奶声奶气的一吼，眼中紫芒闪烁而出，随即，其眉心之上，瞬间一个魔纹扩散开来，呼吸之间其身体之上被魔纹所布满，那小胳膊小腿此刻肌肉隆起，指甲都是变得尖锐，甚至脑袋左右两侧，生出了两根短小的角！

　　俨然变成了一个缩小版的魔化楚岩！

　　这一幕，要是让楚岩收下那些紫魔卫看到，估计他们要一头撞死了，这么屁大点的孩子，竟然就能施展紫魔之身第二形态去了，他们上哪说理去！


第2139章 小紫帝和小仙女！

　　“嗯，这下感觉好多了！”

　　小男孩嘿嘿一笑，那笑容要多奸诈有多奸诈，不过配合其萌态的小脸又是让人感觉十分的有意思！

　　“你给我破！”

　　小男孩一声大吼，化为紫色利爪的拳头猛地一砸！

　　“嘭！”

　　“咔嚓……”

　　随着这一砸，那飞剑之上竟是出现了一条裂缝！

　　“你，你，你住手，快住手……”

　　飞剑之中发出了惊恐之声！

　　“住你个大头鬼，我娘亲说了，爹爹当年挡他者一路虐掉，我也要学爹爹，今天是小紫帝我出师第一战，算你这个大蠢货倒霉了！”

　　小男孩眼里冒着小星星，两只紫色利爪朝着下方飞剑不断轰去！

　　另一边，小女孩也是有些恼怒！

　　“小丫头，不想死，赶紧滚开，我这虚宝也是你能碰的？”

　　弯刀之中，传出声音！

　　“虽然娘说，女孩子要保持淑女形象，但今天小仙子我已经忍不了了，你这个大坏蛋，我打死你！”

　　小女孩一声奶声生气的叫，然后举起了粉嫩的小拳头！

　　只见此刻，其身体之上泛起了金光，无数道金光汇聚到了其那粉嫩小拳头上，那小拳头当即化为了金色，后面有金色龙头虚影浮现！

　　“打死你！”

　　小女孩话语落下，猛地一拳砸了下去！

　　“嘭！”

　　这一下，那弯刀被砸得剧烈一震，竟是凹陷了下去，同时无数裂纹浮现！

　　“哦？竟然没砸坏，好硬啊！再来！”

　　小女孩有些愤愤，再次一拳砸了下去！

　　“轰轰！”

　　“小祖宗，姑奶奶，别砸了，别砸了啊！”

　　那弯刀之内声音已经变得求饶起来！

　　“哼，惹了小仙子，还想好好的，没门！”

　　……

　　接引台！

　　众人已经看得目瞪口呆！

　　这还是小孩吗？有这么大点的小孩这么变太的吗？

　　生砸中品虚宝啊，看样子没几下那虚宝就要崩溃了！

　　那是什么变太的手段啊！

　　“我眼睛没花吧，这俩熊孩子是要逆天啊！”

　　“到底什么情况啊，那小男孩，不会是紫魔之身吧，好像还是第二形态！”

　　“那小女孩这么大点，就激发了力族血脉！”

　　“逆天了，这俩孩子今后也是人中之龙！”

　　……

　　惊呼声，错愕声，赞叹声……不绝于耳……

　　“不愧是小少主！真是厉害啊！”

　　楚坤看着那魔化的小男孩眼中发亮！

　　“这是二哥的女儿，有我力族血脉，我力族还有人，好，好啊！”

　　张沛东看着此幕，眼中流露出了狂喜之色！

　　灵界之下，星空之中！

　　“这两个小家伙，当真出乎了本尊的意料啊，楚岩，你后继有人了！”

　　老白趴在楚岩的脑袋上，看着此幕，不禁感叹道。

　　“现在不是研究那些的时候，周围那些家伙，见有利可图，竟是想偷袭我妻儿，我必须快些！”

　　楚岩看着那上千虚宝，不断有虚宝朝着丹炉靠近，眼中神色越发疯狂了起来！

　　与此同时！

　　“给我开！”

　　小男孩猛地一爪砸下！

　　“轰！”

　　当即，那已经裂纹密布的黑色飞剑终于难以支撑崩碎开来！

　　其中，一名身着黑衣的男子飞出，当即一声怒火：“小鬼，我要……啊，不……”

　　而其还刚欲动手，便是被虚空劲风撕裂，化为一片血雾！

　　其修为不过半步炼虚，仗着有中品虚宝，才可以抵御虚空劲风，没了中品虚宝，他什么都不是！

　　另一边！

　　“大坏蛋，去死吧！”

　　“嘭！”

　　小女孩手中拳头再次砸下，那月牙弯刀终于也是支撑不住了，直接崩碎开来！

　　“你……不……”

　　其中，一名脸上带着怒色的男子冲出，便是一掌朝着小女孩拍来，可其刚刚出现，便是被虚空劲风撕裂，化为血雾！

　　他的实力，不过半步炼虚，根本无法抵抗虚空劲风！

　　而此刻，只见左右两侧，足有上百件宝物围了过来！

　　“你们两个小鬼，快快交出灵晶，否则只有一死！”

　　“上品虚宝，还有这般手段，定然有丰厚家底，快快拿出！”

　　“你们两个小家伙再厉害，也不会是我们的对手，交出来！”

　　……

　　当即，一道道神念波动传来，这些人中，有很多都是同一个人间界飞升，如此，联合在一起，他们见丹炉散发气势足有上品虚宝，再加上这两个小孩子的不凡，当即动起了心思！

　　至于不敌，他们根本没有想，这两个小孩虽然逆天，但灭一个虚宝，都需要半天的时间，怎么会是众人一起出手的对手！

　　“霜儿，风儿，快回来，快啊！”

　　此刻，柳月影焦急的声音自丹炉中传出！

　　“娘亲，你放心，这些人交给我！”

　　小男孩虽然第一次真正意义上的动手与人斗法，但那稚嫩的面庞上却是没有丝毫惧怕之色，反而满是兴奋！

　　“娘，你不是说爹爹面对多么强大的敌人都不会退缩吗，霜儿也要像爹爹一样！”

　　小女孩小脸之上也是没有半点惧怕！

　　“你们快回来，你们要是出了事，娘该……”

　　“娘亲放心，如果不敌，我们就立刻躲进丹炉里！”

　　“是啊，娘亲，放心吧！”

　　小男孩和小女孩一起说道。

　　“哼，看来这两个小鬼是不知死活了！”

　　“动手吧，灭了这两个小崽子，再夺宝物！”

　　“速战速决，一起出手！”

　　……

　　当即，四周宝物直接冲向丹炉！

　　“休想伤我娘亲！”

　　小男孩当即一声怒火，双手指尖之上，各有紫色火焰沸腾而起，当即不断点出！

　　这一下，虚空之中，一道道紫色火焰指影便是呼啸而出，一时间足有上百之多！

　　正是魔焰指！

　　“敢欺负我娘亲，我打死你们！”

　　小女孩则是更为生猛，她拳头之上金芒闪烁，后有金色龙头虚影浮现，同时无边寒气弥漫开来，一拳拳轰出！

　　当即，一颗颗势大力沉的冰霜拳影便是朝着四周轰散开来！

　　两个小家伙，面对一百多件虚宝没有半点惧怕，全力出手！

　　“轰轰……”

　　一时间，对轰之声不断传出，魔焰指和冰霜拳影均是不俗，那些虚宝不断被震开！

　　但两个小孩子的实力毕竟有限，已经有宝物冲来！

　　“小鬼，去死！”

　　此刻，一柄骨剑朝着小男孩面门，直接刺来！

　　小男孩猛地躲过，双臂直接狠狠抱住这骨剑，随即一声大吼：“小妹，出绝招！”

　　话语落下，就见小男孩一口咬向那骨剑！

　　接着。

　　“咔嚓……”

　　那看似坚固之极的骨剑竟是被小男孩，一口咬断！

　　“啊，不！”

　　其中一道人影飞出，身体直接被虚空劲风撕裂！

　　“呸，好难吃！”

　　小男孩吞出了一块飞剑碎片布满道。

　　那边小女孩听到哥哥这般话语，一把抱住了一根狼牙棒，露出了两颗小虎牙，对着其就一口咬下！

　　“咔嚓！”

　　那看似威势不俗的狼牙棒，被小女孩一口咬断！

　　其中一道人影飞出，直接被虚空劲风撕裂，化为血雾！

　　“呸呸，好咸啊！”

　　小女孩吐了一口，布满道！

　　这一下，上百件虚宝已经震惊，这是什么体质，用牙能咬坏虚宝，那还是牙吗？

　　“这两个小孩不俗！”

　　“他们肉身边便是宝，将他们斩杀有大好处！”

　　“一起上！”

　　……

　　这一下，又是一大片宝物汇聚而来，这一下，足有三四百件宝物将小男孩和小女孩围住！

　　“小妹，你怕吗？”

　　“小仙子怎么会怕，哥哥你怕了吗？”

　　“小紫帝会怕？咬死他们！”

　　“对，咬死他们！”

　　小男孩和小女孩一时间发飙，与数百件宝物拼杀起来！

　　然而，两个小孩这般已经够逆天了，不断拼杀之下，灵力已经不足，渐渐不支！

　　“噗！”

　　小女孩被一根长棍砸中，坐在了丹炉上，眼圈一下就红了！

　　“妹妹！”

　　“嘭！！”

　　小男孩正要去救也被一柄大锤砸中，喷出了鲜血，瘫倒在了丹炉上！

　　“霜儿，风儿，你们快进来，快啊！”

　　此刻，柳月影都要哭了，但她无法出去，她出去自己无法抵抗虚空劲风要身死不说，这宝物，也没人驾驭了！

　　“呜呜，哥哥，我疼，爹爹在哪里，怎么还不来救我们啊！”

　　小女孩泪水流下揉着眼睛说道。

　　“小妹不哭，爹爹一定回来救我们的，一定会的！”

　　小男孩坚定道。

　　“真的吗？哥哥！”

　　“真的！”

　　小男孩坚定的点了点头！

　　“小鬼们，你们可以死了！”

　　“杀！去死吧！”

　　“你们的宝物，都是我们的了，死！”

　　……

　　也就在此刻，数百件宝物已经一起杀来！

　　两个小孩子，虽然勇猛，但毕竟还小，此刻眼中流露出几分绝望之色。

　　“夫君，我的错……”

　　而柳月影此刻，更是心若刀绞，她十分后悔，带着孩子来！

　　也就在此万分危急之时，一道怒喝之声，让母子三人瞬间心中激荡：“欺我妻儿者，死！”


第2140章 欺我妻儿者，死！

　　这一声话语，如若玄雷，轰然炸响！

　　同时，楚岩踏出了一步！

　　这一步之下，空间禁锢！

　　除了银色丹炉，以及其上的小女孩和小男孩，四周数百件宝物，竟是齐齐在这股气势之下被禁锢，无法移动分毫！

　　“爹爹！”

　　“父亲！”

　　小女孩和小男孩几乎同时瞪大了一双大眼睛，长大了小嘴巴喊道。

　　眼前，这个脚踏七眼魔龙，身着紫衣，黑发飘逸，俊朗之极男子，不就是自己从那些画像和雕塑中见到的父亲大人吗？

　　这真的是父亲大人？

　　这真的……

　　终于见到活的了！

　　两个小孩子激动地不得了，小女孩泪水吧嗒吧嗒往下掉，小男孩也是朦胧了双眼！

　　“夫君……”

　　柳月影娇躯猛地一震，方才她看到那一束紫光，虽然感觉十分可能是自己的夫君，但也不敢万分确信，但如今看到来人，她的心终于放了下来，并且，无比的踏实！

　　每当自己危难之时，他总会出现，以前这样，现在，也这样！

　　“好孩子，是为父不好！”

　　楚岩此刻，眼中也是带着激动之色，大手一挥！

　　当即，那银色丹炉，以及其上的小女孩和小男孩，便是一起朝着楚岩飞来！

　　楚岩一把便是将两个孩子抱在了怀里，看着两个孩子嘴角带着血水，心疼得不得了！

　　“你，你真的是我的父亲吗？”

　　小女孩眼中带着眼泪，说道。

　　“乖女儿，我当然是你的父亲，快告诉爹爹，你叫什么名字！”

　　楚岩在小女孩脸上亲了一口，一脸溺爱说道。

　　“娘说了，不许让陌生的男人亲自己的脸，姑娘家不能随意被男人碰的！”

　　小女孩擦了擦自己的脸，撅着小嘴道。

　　“小妹，你咋那么傻，那说的是陌生人，爹爹怎么会是陌生人！”

　　小男孩哈哈一笑。

　　“乖儿子，真懂事！”

　　楚岩又是在小男孩脸上亲了一口，对两个小孩笑道：“快告诉爹爹，你们叫什么名字？”

　　“我叫楚菱霜！”

　　“我叫楚逸风！”

　　小女孩和小男孩说道。

　　“好，好名字啊！我有儿女了，我当爹了，哈哈……”

　　楚岩不禁大笑，这种愉快的心情，是他进入灵界以来，从来没有过的！

　　这是亲情，这是初为人父的激动，这是对子女的爱，见惯了尔虞我诈的修仙界，这份美好，让楚岩心中一片温暖！

　　“夫君！”

　　“影儿，出来，没事的！”

　　楚岩一听这声音当即脸上满是柔情之色，大手一挥，立刻一个紫色光罩，将七眼魔龙上方都罩在其中！

　　丹炉光芒一闪，柳月影自其中飞出！

　　有楚岩释放的紫色护罩，外界虚空劲风，不能伤其分毫！

　　“夫君！”

　　这个平日里众人眼里的仙子，坚强而倔强的女子，直接扑进了楚岩的怀里！

　　“夫君，影儿好想你！”

　　“影儿以为再也见不到你了！”

　　“九十年了，你好狠的心肠！”

　　……

　　此刻的柳月影，只是一个柔弱的女子，在爱人怀里哭诉着自己的心酸！

　　“影儿，是我不好，是我不好，现在好了，一切都好了，我们一家人，终于团聚了！”

　　楚岩轻抚着柳月影乌黑的秀发，可以感觉到其身体在颤抖，也感觉到，那泪水沾湿了自己胸口的衣衫！

　　“嗯！”

　　柳月影点了点头，自楚岩的怀里抬起头来！

　　“影丫头，好久不见！”

　　老白趴在楚岩的头上，对柳月影笑道。

　　“前辈，好久不见，您怎么？”

　　柳月影立刻恭敬道，不过随即脸上闪烁疑惑。

　　“没事了，如今本尊已经可以显露在外，那些家伙察觉不了，在这灵界之上，也少有人，能及楚岩了！”

　　老白笑了笑，脸上也是带着笑容！

　　楚岩是他的主人，却从未将他当作自己的下属，对其尊敬有佳，而老白也早已把楚岩当作的自己的亲人，柳月影是楚岩的道侣，老白对其也是十分爱护，只把其当作自己的晚辈一般！

　　柳月影一听，眼中流露出一抹喜色！

　　“咦？爹爹，你的头上怎么趴着一只兔子啊，好可爱啊，这么长的耳朵！”

　　小丫头爬到了楚岩的肩膀上，一把抓住了老白的一只耳朵，一脸萌萌可爱的笑意，问道。

　　“小丫头，你松开，快，本尊不是兔子，你赶紧松开，楚岩，快，管管你女儿！”

　　老白当即有些崩溃吼道，被抓耳朵，这简直就是奇耻大辱了，可以说，这么多年来，就算仙界那些人物都没这么对待过老白！

　　却没想到，自己今天栽在了一个小丫头的手里，这简直……最主要的，这小丫头偏偏这么可爱天真无邪的样子，让老白对其生不起半点怒意！

　　“是啊，父亲，这是您的宠物吗？真是可爱的，这毛发好白，好柔软，这尾巴，好短哦！”

　　小男孩楚逸风也是来了兴趣先是在老白身上揉了揉，然后又拉住了老白的尾巴，一脸好奇道。

　　“小小子，你赶紧，赶紧撒手，你爹都不敢这么对我，你这浑小子……楚岩，赶紧管管你这儿子！”

　　老白此刻几乎发狂，但偏偏这小男孩长得也是纷纷嫩嫩如瓷娃娃一般，加上那一脸的天真，真是叫人无法生气啊！

　　“你们两个小家伙，这是爹的长辈，你们叫白爷爷就可以了！”

　　楚岩见况，一把一个抓住了两个小家伙的后背的衣服，将他们提了起来！

　　“哦，可是爹爹，白爷爷为什么是兔子啊！”

　　小女孩等着大眼睛，问道。

　　“是啊爹爹，白爷爷长得好有个性哦！”

　　小男孩也是一脸的喜爱之色！

　　这两个孩子，若是看到了可爱的宠物一般！

　　“本尊最后说一遍，本尊不是兔子！”

　　老白已经几乎发狂了！

　　“那白爷爷是你什么啊！”

　　“对啊对啊，白爷爷你不是兔子怎么长得这么像兔子啊？”

　　“本尊是远古神兽吼！”

　　“哇塞，白爷爷你是神兽啊！”

　　“那你看看，也不想想白爷爷我……”

　　“小妹，我怎么没听过啊，吼是什么玩意，能吃吗？”

　　“哥哥，我也没听过，你看白爷爷这么大年龄了，可能脑袋有些不好使，多可怜，他不承认自己是兔子，我们就配合他一下逗他开心吧！”

　　“哦，妹妹，你真是好懂事啊！”

　　“那你看看，我可是小仙女！”

　　……

　　两个小孩子，一副小大人的模样，相互嬉笑。

　　“……”

　　老白几乎哭了出来，堂堂远古时代的妖魔，被两个小孩子欺负到这般地步，这上哪里说理去吧！

　　“霜儿，风儿，不得对前辈物理，再这样，娘就给你们送回人间界！”

　　柳月影一副生气的模样！

　　“娘！别，我不敢了！”

　　“是啊，娘，我也不敢了！”

　　两个小家伙一脸委屈的模样！

　　“这两个娃子，真是……”

　　老白看着两个孩子这般又是有些心软，当即喷出一团绿色火焰，此火焰直接落在了两个孩子身上！

　　“哇，好暖和啊，谢谢白爷爷！”

　　小女孩感觉身上快速好了，当即眼睛变成了月牙。

　　“哼，小丫头，这个时候知道我好了！”

　　老白一副不在意模样，其实眼里满是喜色！

　　“是啊，白爷爷，谢谢你，你真是好兔子！”

　　小男孩也是认真地点了点头！

　　老白：“……”

　　“爹爹，就是他们打我！呜呜……”

　　小女孩一脸委屈的模样，揉着眼睛，指了指那被定住的数百件宝物，其实早就不流泪了！

　　“哼！”

　　楚岩一声冷哼，看向这数百件宝物！

　　“大人，大人饶命啊！”

　　“是啊大人，小的有眼不识灵山！”

　　“大人，您就当我是个屁，放了吧！”

　　……

　　这数百件宝物之中，也都是至少达到了半步炼虚的修者，能在人间界飞升，各自也都是所在人间界天骄之辈，哪里还会看不清状况，水能想到，这俩熊孩子竟然有这么强横的父亲在灵界，早知如此，打死他们都不敢啊！

　　“夫君……”

　　柳月影眼中流露出担忧之色，他了解楚岩的脾气，但却又担心这样会不会连累楚岩！

　　“放心，杀几个人，小元天还不能拿我怎么样！”

　　楚岩话落下，看向这数百件宝物，冷声道：“欺我妻儿，死不足惜！”

　　话语落下，楚岩随手一挥！

　　“嘭嘭……”

　　当即，数百件虚宝，齐齐碎裂，化为虚无！

　　“娘子，乖儿子，乖女儿，咱们走！”

　　“爹爹，这条龙好奇怪哦，怎么有七只眼睛！”

　　“是啊，他比兔子爷爷还奇怪哦！”

　　七眼魔龙：“……”

　　老白：“……”

　　……


第2141章 人间之事！

　　接引台！

　　七族与诸多中小势力，目睹了方才一切过程！

　　一个个不禁都是倒吸了一口冷气！

　　“妖孽，太妖孽了！”

　　“这俩小娃子，怎么这么强啊！”

　　“强的太离谱啊，他们那是一口什么牙！”

　　“那不是牙，那是神兵利器啊，虚宝一咬就坏！”

　　……

　　无数修者，无不惊叹，这样的事情，若非亲眼所见，他们绝对是不会相信的！

　　而同时，让他们震惊的，便是楚岩！

　　楚岩竟然挥手之间灭了足有四百多件虚宝，这可是四百多个飞升修者的性命啊，这些人，自人间界飞升，可以说一个个资质均是不俗，然而，他们才刚刚飞升，就被楚岩如此灭杀了，这简直……

　　可以说，楚岩破坏了灵界的规矩！

　　如果换做一般人做了这样的事情，幻音山直接就灭杀了！

　　可问题是，如今，这做了此事的人，是楚岩，楚妖孽，在两天之中，地位非凡的人！

　　段玉箫，脸上没有丝毫怒色，若是此事在其预料之中一般！

　　其开口道：“此次这三人几乎要一起飞升了，如此，便再立两根通灵柱吧！”

　　话语之间，段玉箫大手一挥，那通灵柱两侧，又各自多了一根通灵柱！

　　“嗡！”

　　也就在两根通灵柱刚刚立下之后，三根通柱齐齐亮了起来！

　　接着，只见三根通灵珠之上，一圈圈光环骤然亮起！

　　一环，两环，三环……

　　呼吸之间，就已经达到了二十九环！

　　达到三十环，可就是有着成就合体期的资质啊！

　　嗡！

　　三十环！

　　但其还没有丝毫停下的趋势，仍旧不断上冲！

　　此刻，接引台之上，四道人影浮现而出！

　　一身紫色锦袍的楚岩，左右肩膀之上各自坐着一个如瓷娃娃一般可怜的小孩子！

　　其身旁，是一名身着月白长裙，整个人带着一股出尘之气，那美貌若是九天仙子一般的女子！

　　此刻，不知多少男修，这一下便是被柳月影的容貌和气质给吸引了！

　　不过随即，他们便是生生将目光移开，他们不敢多看一眼，因为他们知道，此女子必然就是楚岩楚妖孽的道侣了！

　　“爹爹，那三根发光的柱子是什么啊？”

　　楚灵霜歪着小脑袋问道。

　　“这个是通灵柱测试你们资质的！”

　　楚岩微微一笑，他也是想知道，自己这一双儿女有何资质！

　　“哦，我感觉右面这个柱子对应我的气息诶！”

　　楚灵霜瞪着大眼睛，说道。

　　“左侧的那个根柱对应我的气息！”

　　楚逸风也是一脸期待之色说道。

　　“我的是中间的！”

　　柳月影也是看向中间一根！

　　而此刻，那通灵柱之上的光环还在不断飙升！

　　三十环！

　　四十环！

　　……

　　五十九环！

　　此刻，这已经达到了合体大圆满的资质！

　　“嗡！”

　　也就在下一瞬间，三根通灵柱同时冲过了六十环！

　　大成期资质！

　　当即有人惊呼而出，所有人的目光都是集中在柳月影和这两个瓷娃娃般可爱的孩子身上。

　　超过六十环，就有进入大成期的资质！

　　大成期修者在灵界的地位，不言而喻！

　　然而接下来！

　　七十环！

　　大成中期资质！

　　八十环！

　　大成后期资质！

　　八十九环！

　　大成期大圆满资质！

　　……

　　此刻，所有的都有些呆傻了，这三人，竟然都有着成就大成期巅峰的资质！

　　当年楚岩一百环后撑爆通灵柱震动四方，但除了楚岩之外，人间飞升的修者，可是少有能超越六十环的，其道侣与儿女怎会如此妖孽？

　　“嗡！”

　　九十环！

　　这一刻，不知多少人的眼睛都被亮瞎了！

　　九十环，便是有着冲击雷劫期的资质了，这样的人，在灵界，绝对会被当作一方圣子的存在，会被大族重点培养！

　　不过大家都知道，楚岩的儿女，别人，根本没资格培养，楚妖孽必然会亲自培养！

　　到了九十一环，中间的一根通灵柱不再亮起！

　　柳月影的资质，就到这里了！

　　而左右两个小孩子的通灵柱可是还在不断飙升！

　　九十二环！

　　九十三环！

　　九十四环！

　　……

　　九十九环！

　　此刻，众人呼吸都是变得有些急促了起来，目光死死盯着两根通灵柱！

　　一百环！

　　这一下，众人的眼睛再次被亮瞎了，在当年楚妖孽之后，可是从未有人达到过一百环啊！

　　然而接着：“嘭！”

　　左侧通灵柱率先爆裂！

　　“嘭！”

　　随即右侧通灵柱也被撑爆！

　　撑爆通灵柱？有木有这么妖孽啊？和当年的楚岩是一模一样啊！

　　“爹爹，那柱子太没用了啊，怎么突然就坏啦！”

　　楚逸风咬着手指头，一脸疑惑的模样！

　　“爹爹，是不是我们的资质不好啊，那柱子都测不了了！”

　　楚楚菱霜一脸可怜兮兮道。

　　“哈哈，不愧是我楚岩的儿子，你们的资质，好，十分的好，好到这柱子已经测不出了！”

　　楚岩大笑，将两个孩子又是抱在了怀里！

　　“哇，我小仙女真是好厉害诶！”

　　“切，我小紫帝就不厉害了吗？”

　　两个孩子一时间嬉笑一团！

　　“恭喜楚楼主，得此一双儿女！”

　　此刻，段玉箫走了过来，率先抱拳笑道。

　　“恭喜楚楼主！”

　　……

　　后方众人齐齐抱拳！

　　“诸位，多谢了！”

　　楚岩对众人抱拳，随即对段玉箫道：“段道友，那些人我已灭杀……”

　　“楚楼主不必多说，天主大人对此事早有预料，只当还了楚楼主当日人情！”

　　段玉箫摆了摆手笑道。

　　人情？

　　楚岩一想，不禁回忆起了当日血族祖地，幻音凌被十三具雷劫亡尸围住的事情，随即一笑：“左天卫，今日我只带我妻儿回去便可，其余飞升之事，我就不再参与了！”

　　段玉箫说着，眼中流露出期待之色：“当然可以，只是楚楼主，令郎和令爱能否……”

　　“我的孩子，自然有我楚岩来教导，此事就不劳天主大人费心了，就此告辞！”

　　楚岩自然知道段玉箫的意思，话语落下，便是对灵圣楼众人道：“我们走！”

　　“是，楼主大人！”

　　灵圣楼众人，一个个脸上带着自豪之色！

　　随即，楚岩在前，灵圣楼众人在后极速而去……

　　望着这妖孽一家人的背影，众人心中无不感叹，哪怕自己族中有一个这样的也好啊！

　　……

　　灵圣楼！

　　如今灵圣楼上下喜气洋洋，只因为楚楼主和家人团聚，上下大宴十天！

　　灵圣楼上下，一片欢腾！

　　因为楼主大人的一双儿女又是绝世天才，他们身为灵圣楼之人，一个心中自然欢喜！

　　楼主阁！

　　屋子之中人不多！

　　楚岩，柳月影，两个小家伙！

　　以及刀痕，雷天佑，蓝眸，张沛东，以及楚坤！

　　经过楚岩一番介绍，柳月影也是知晓了张沛东是楚岩的结拜兄弟，而楚坤是楚岩贴身侍从的统领！

　　“影儿，人间一切都好吗？”

　　楚岩不禁问道。

　　“一切都好，可能因为吸收了血族亡者气血的缘故，人间如今灵气比只当年更强，空前辈，白前辈几人都突破到了炼虚后期，如今我弑神府已经是名副其实的第一势力！”

　　柳月影笑着说道。

　　“那琪儿和文儿呢？他们如何了？”

　　楚岩不禁带着几分牵挂道。

　　柳月影说道：“她们都好，只是都在想你，可惜她们实力都还未达半步炼虚，无法上来团聚，不过也要不了多久，很快，应该就可以了！”

　　“嗯！”

　　楚岩点了点头！

　　“是啊爹爹，二娘和三娘都可想念你了！”

　　“爹爹，二娘三娘对我们可好了！”

　　两个小家伙早已爬上了楚岩的肩头，纷纷说道。

　　柳月影不禁说道：“夫君，还有仙儿，灵儿，和雨濛三位妹妹，她们……”

　　“此事，我知晓了！”

　　楚岩无奈，自己亏欠的人太多了！

　　“弟妹，冰莲她怎么样？”

　　刀痕迫不及待问道。

　　他本是孤儿，在灵界，唯一牵挂之人，便是道侣莫冰莲！

　　“莫姐姐十分好，就是一直念叨你，可惜莫姐姐距离半步炼虚还有一段距离，无法前来一看，还有，大哥，你也当爹了！”

　　柳月影笑着说道。

　　“什么，我当爹了，男孩女孩？”

　　刀痕当即一脸惊喜说道。

　　“男孩！”

　　“哈哈，我刀痕有儿子了，我有儿子了，哈哈！”

　　刀痕兴奋之极，他本就是孤儿，如今得知自己有儿子了，开心到了极点！


第2142章 百岁灵童！

　　“嫂子，我呢，幺儿怎么样了，我有没有孩子？”

　　此刻蓝眸激动了，立刻问道。

　　蓝眸虽然看似轻浮，但本却是专一之人，一颗心都在姬幺儿身上，并且听闻刀痕有了孩子，他也激动了，要知道，当年离开人间的最后一夜，他也是……

　　“蓝兄弟，幺儿妹妹十分的好，她为你诞下了一个女儿，十分可爱！”

　　柳月影笑着说道。

　　“什么？我有女儿，我真的有女儿了，我当爹了，我当爹了！”

　　蓝眸此刻激动到了极点！

　　“兄弟们，我当爹了！”

　　蓝眸最后激动地和刀痕拥抱在了一起，两个在外人面前刚强之极，堂堂灵圣楼的两天统领，如今激动地如孩子一般。

　　柳月影再次笑着说道：“是啊，并且，小刀和小篮自幼便是结了娃娃亲，而后长大，两人又是两情相悦，如今已经喜结连理，甚至，都已经诞生了两儿一女！”

　　“什么？我的孩子和刀神的孩子结为道侣了？”

　　蓝眸瞪大了眼睛，一副不可置信的模样！

　　“弟妹，你说我的儿子取了妖精的女儿，还有了孩子？”

　　刀痕也是一副不可思议的模样！

　　他们见楚岩儿女这么小，下意识的以为自己孩子也不大，却是忘记了，他们兄弟四人，自人间飞升已经九十年了！

　　“是的，你们不仅仅当爹，甚至已经当了爷爷和外公了！”

　　柳月影再次笑着说道。

　　说到这里的时候，楚菱霜和楚逸风两个小豆丁，面上却是带着失落之色，好像有什么心事一般！

　　“我竟然当爷爷了，蓝妖精，以后咱们兄弟就是亲家了！”

　　刀痕大笑说道。

　　“是啊，大哥，我也是当外公的人了，咱们是亲家了！”

　　蓝眸也是惊喜之极道。

　　这激动的心情已经不能用语言来形容了！

　　“等等，大哥，四哥，事情有些不对啊，这霜儿和风儿……”

　　张沛东此刻，看向只有八九个月大的楚灵霜和楚逸风有些奇怪！

　　刀痕和蓝眸也是冷静了下来，雷天佑和楚坤也是看来！

　　他们均是知晓，楚岩飞升已经有九十年！

　　而楚岩之前并不知道自己有孩子也就是说，这两个孩子是飞升之后，在人间诞生的！

　　怀胎十月，再出生，这两个孩子，也应该有八十九岁了！

　　刀痕和蓝眸两个孩子长大了，都结成道侣有了下一代，这是正常，可这两个小豆丁！

　　“夫君，你要相信影儿，绝对没有做过对不起你的事情！”

　　柳月影一开始担忧的就是楚岩误解，当即一脸激动说道。

　　“爹爹，你不会不要霜儿了吧！”

　　“爹爹，我是您的儿子啊！”

　　两个小家伙也知道自己身上有问题，如今好不容易见到了父亲，这一下，都是怕被抛弃，一起抱住了楚岩的脖子！

　　“你们两个小家伙！”

　　楚岩揉了揉两个小家伙的脑袋，对柳月影笑道：“影儿，我怎么会不知道霜儿和风儿是我的孩子呢，这两个小家伙和我年轻之时一模一样！”

　　“夫君，我也不知是什么原因，风儿和霜儿出生之后，成长便是十分之慢，夫君飞升一年，我诞下的他们，如今八十九年过去了，他们不过是八九个月的模样，并且，心性也和几岁的小孩子一般无二，空前辈说，他们可能是体质比较特殊，我也不知原因……”

　　说到这里，柳月影脸上带着自责之色，她知晓自己的孩子长不大之后，这些年来都是忧心忡忡，生怕他们身体有什么问题，而在人间，又没有人能解答此事！

　　楚岩说道：“老白，你该解释一下了吧！”

　　老白直接便是自楚岩体内飞出，趴在了楚岩的头上！

　　对于老白，众人已经不是很陌生，均是知晓，楚岩有这么一个宝物器灵！

　　“前辈，霜儿和风儿这么多年长不大，不会有什么事情吧？”

　　柳月影担心问道。

　　两个小家伙也是一脸紧张的模样看着老白，他们虽然心性没有成长还如孩子一般，但却也知道自己和其他的孩子不同！

　　楚岩脸上也是带着几分焦急之色，自己的儿女他怎能不担心！

　　“怎么会有问题，影丫头，楚岩，你们这两个孩子，不但没有问题，还是天生仙体，亿万中无一的体质！”

　　老白笑着说道。

　　“天生仙体？”

　　楚岩当即有些惊讶，他之前听老白语气，自己这儿女有些不同，但却没有想到这和仙体有什么关系！

　　“兔子爷爷，你是说我们很厉害哦？”

　　“是啊，兔子爷爷，你快说，快说嘛！”

　　两个小家伙从小也是知道自己有问题，有的时候很不开心，这一听，当即一脸惊喜之色！

　　“我问你们，你们这么多年来，是不是基本不曾修炼，但随着年龄增长，修为自然变强？”

　　老白也不在乎自己是不是兔子了，带着几分笑意问道。

　　“兔子爷爷，你是怎么知道的？”

　　楚菱霜张大了小嘴巴！

　　“爷爷，你都说对了，不是我们不修行，只是感觉修行不修行，修为都在不断增长，没有什么影响！”

　　楚逸风小脸之上也满是疑问。

　　不修练，随着年龄增长就可以提升修为？

　　怎么会有这么逆天的体质？

　　楚岩等人就更是瞪大了眼睛！

　　老白再次笑着说道：“出生练气，七岁筑基，二十金丹，五十元婴，如今你们八十九岁，虚岁有九十，如果本尊没有估计错的话，你们在飞升之时，刚刚达到化神期！”

　　两个小家伙长大了嘴巴！

　　“前辈，你所说都正确！”

　　柳月影也是十分惊讶！

　　楚岩有些发呆，想想自己这么多年来，是多么辛苦的修炼才有了如今这般修为，而这两个小家伙，竟然增长年龄就长修为，如今已经化神期了，这太逆天了吧！

　　刀痕等人，也是彻底傻眼了！

　　“小小子你继承了你娘的风灵根以及父亲的紫魔血脉，小丫头你继承了你爹爹的冰灵根以及祖母的力族血脉，这是可以理解，但你们知道，为何你们的血脉可以激发得这么快吗？”

　　老白看向两个小家伙问道。

　　两个小家伙立刻如拨浪鼓一般摇头！

　　“就是因为你们是天生仙体，天生仙体，可以将体内血脉最大限度的激发，并且，还可以吞噬世间所有灵物，你们那一口牙，一般的宝物都可以撕碎，甚至可以吞服消化，如果我猜得没错的话，你们平时拿灵石当饭吃吧！”

　　老白笑了笑，又是说道。

　　“兔子爷爷，你真厉害，都说中了诶！”

　　“是啊，兔子爷爷，我最爱吃灵石了！”

　　两个小家伙当即说道。

　　灵石当饭吃，这仙体怎么这么逆天？

　　等等，楚岩不禁想起了百族遗址中的宝族小胖子，那货好像就是什么特殊体质，可以吞噬灵石，后来被魔尊大人赐予成为仙人之体，不过那胖子的修为可是不行，也没听说可以用牙齿撕碎宝物，自己女儿这也是要逆天啊！

　　“老白，别卖关子了，赶紧说吧！”

　　楚岩有些焦急！

　　“在远古时期，有一个种族，这个族中所有的族人天生就有修为，并且出生便是有无限的寿命，随着年龄增长实力不断变强，他们可以说是上天的宠儿，几乎无敌的种族，他们就是远古神族！”

　　老白款款说道。

　　“神族，你说霜儿和风儿是远古神族？”

　　楚岩有些疑惑，这绝对不可能，自己祖辈可是紫魔一脉，紫魔可是魔族大能，和神族根本没有关系！

　　“听我说完，当年远古神族举世无敌，但或许上天不允许这种无敌的存在，若以在人数更为庞大的种族人族之中，诞生出了一些天生体质特殊的人，他们与神族一样，天生就有修为，并且年龄增长，修为增强，寿元也是用之不尽，并且，他们比神族多出一个神通，就是可以吞噬世间灵物！这样的体质，被称为天生仙体！”

　　老白开口说道。

　　远古神族……

　　楚岩不禁震惊，这远古神族竟然如此之强，而更为震惊的就是这人族中的天生仙体了，竟是比远古神族体质还要强！

　　其他人此刻也是被震惊到了极点！

　　“天生仙体的人族修者神通太过逆天，或许是上天冥冥之中又是为了保持平衡，虽然天生仙体的人修为随着年龄增长，但却延缓了他们肉身和心性的成长，他们年龄达到一百岁容貌却和平常一岁孩童一样，心性稍大一些，也只有三五岁心性而已，也因为如此，这些的初生幼童，被称为‘百岁灵童’！”


第2143章 给孩子解心结！

　　楚楼主的一双儿女是百岁灵童，此消息不胫而走！

　　这件事情，楚岩并未隐瞒，因为已经有很多人疑问，这两个孩子为何如此之小，楚岩不可能让柳月影承担这些风言风语，并且，今后随着时间的推移，两个孩子成长缓慢，也是自然会被人看出，所以干脆将此事传出！

　　当然，为了保护两个孩子，非说什么他们是天生仙体，只是说他们是百岁灵童，成长缓慢，至于修为实力也说是两个小孩子苦修得来！

　　这般消息，早已轰动小元天，不管如何，两个小家伙在飞升之时给小元天之人带来的冲击是很难抹除了！

　　这一日。

　　“夫君，你说什么？要让我去风族？”

　　柳月影眼中有些疑惑的问道。

　　“当年灵界之上很多族与我有恩怨，如今只剩下风族的恩怨没有解决，他们欠我一个人情，此番，我陪你一同前去，那风族族宝参悟造化，对于风灵根修者有着莫大的好处，正是你突破的机会！”

　　楚岩笑着说道。

　　“好，影儿也要变得更强，这样，才不会成为夫君的累赘！”

　　柳月影一听，眼中也是流露出了坚定之色！

　　“那两个小家伙，一个继承了你的风灵根，一个继承了我的冰灵根，本来我还想让他们去水族和风族参悟族宝，不过按照老白的说法，这两个小家伙根本不需要参悟任何东西，就算他们修行和参悟对于修为增长也没有帮助，所以此事就作罢了！”

　　楚岩不禁感叹说道，自己的儿子女儿太逆天了，根本不用努力修行，比起他们来，自己可是要辛苦许多。

　　“夫君，白前辈去哪了？”

　　柳月影听楚岩提起老白，不禁疑惑！

　　“哈哈，老白被那两个小家伙缠着讲故事，他嘴上说讨厌小孩，其实喜欢他们不得了，走，咱们去看看吧！”

　　楚岩想起老白，不禁一笑！

　　走出阁楼，楚岩和柳月影正巧看到两个小家伙坐在石桌之上，均是带着落寞的背影，而老白则是在天空之中飞来飞去，嘴里不断念叨着！

　　“小霜啊，你不要沮丧啊，白爷爷可不是那个意思啊！”

　　“小风啊，你搭理搭理白爷爷啊，白爷爷可是很喜欢你的啊！”

　　“小霜啊，你看白爷爷的耳朵好玩不，要不你再揪两下？”

　　“小风啊，大不了让你叫白爷爷‘兔子’，你说句话啊！”

　　……

　　老白在两个小家伙周围飞来飞去，一副做错了事的小孩子模样，可怜兮兮的，可两个小家伙偏偏一脸落寞之色，看着远方，根本不搭理老白！

　　“老白，你这是怎么了？”

　　楚岩走了过来，疑惑道。

　　老白焦急说道：“楚岩啊，你快帮我求求情，这两个小家伙突然不搭理我了，真是……”

　　看着老白那一脸焦急的模样，可以想像两个孩子在他心中的地位有多么高了！

　　“前辈，你不是给他们讲故事来呢吗？这是怎么？”

　　柳月影一脸疑惑到，这两个小家伙最喜欢听故事了，怎么突然变成这样了！

　　“影丫头，我也不知道啊，我就随便讲了个故事，这两个小家伙一开始听得还很开心，但我讲完之后，就说什么都不搭理我了，你快帮我劝劝他们，本尊当次爷爷也不容易啊，别让他们不搭理我啊！”

　　老白再次一脸苦色恳求说道。

　　楚岩不禁问道：“老白，你给他们讲得什么故事？”

　　老白一脸无辜说道：“就是讲了一个魔尊大人和你三千师娘当中一个的爱情故事，他们两小无猜，之后在一起，之后……”

　　“小霜，小风，你们有什么心事跟老爹说，老爹帮你们摆平！”

　　楚岩眼中光芒一闪，走到了两个小家伙旁边，对两个小家伙说道。

　　“老爹，其实，一开始我和小蓝妹妹才是两小无猜的一对儿，根本没小刀什么事情！”

　　楚逸风一脸凄凉的说道。

　　“小蓝妹妹和小刀都是谁？”

　　楚岩被楚逸风这么一说，一时间没有转过弯来！

　　“小蓝妹妹就是蓝眸叔叔女儿啊，小刀那小子就是刀痕大伯的儿子啊！”

　　楚逸风一说出两人的名字，当即脸上更为哀伤！

　　不过那可怜的脸上此刻有了这般大人般的神色，看起来有些搞笑！

　　“额，儿子，你这是为情所困了？”

　　楚岩当即心中一片无语啊，自己这儿子不是只有三五岁的心智吗？这么大点儿就因为感情困惑了，也太早熟了吧！

　　“是啊，爹，本来我和小蓝妹妹是一对儿的，小蓝妹妹也只和我玩，我总给她糖吃，可是后来小蓝妹妹个子越来越高，人也越来越漂亮，渐渐的不再搭理我了，我给她糖她也不要了，他竟然被小刀那个臭小子拐跑了，小刀那臭小子虽然打不过我，但也是长大了，只有我没有长大，我去找小蓝妹妹，她，她，竟然嫌我太小！”

　　说到最后，楚逸风握着小拳头，一脸的不甘心！

　　楚岩一听，心中一阵无语，不过也是感慨，因为是百岁灵童的关系，自己的儿子和女儿与一般的孩童肯定慢慢的会有代沟，这样的事情也是避免不了！

　　“最让我痛恨的是，如今小蓝的女儿都长得比我大了，怎么我就长不大？”

　　楚逸风当即一脸伤心说道。

　　柳月影神色不太好，这件事情她也早就知晓了！

　　老白一副恍然大悟的模样，难怪自己讲完故事他们两个小家伙就这样了，原来是勾起了伤心事，失误啊，失误！

　　楚岩不禁看向楚菱霜神色有些古怪道：“小霜，你不会是也是……”

　　“老爹，你知道，原来我和小刀哥哥才是青梅竹马的一对儿，根本没小蓝那个臭丫头什么事儿！小刀哥哥那时候最喜欢我了，每次有糖都给我吃，可是后来，小刀哥哥渐渐长大，小蓝那个臭丫头也越长越漂亮，她就把小刀哥哥勾搭走了，小刀哥哥再也没给过我糖吃，还说我太小，我实力比他们厉害，但也不舍得打他们，到现在，他们的宝宝都长大了！”

　　楚菱霜说着，神色愈发哀伤看向楚岩：“老爹，我为什么长不大？”

　　此刻，楚逸风也是看来，一脸可怜之色！

　　“你们两个小傻瓜，你们不是长不到，而是还没到时候，你们总有一天会长大，而那个时候，你们是天之骄子，受万人敬仰，必然会遇到自己的心上人的，这有什么可失落的！”

　　楚岩一本正经地说道。

　　“真的吗？父亲大人？”

　　楚逸风一听，一双大眼睛就亮了起来！

　　“爹爹，你没有骗霜儿吗？”

　　楚菱霜也是如此，眼中满是小星星！

　　“当然没有，我楚岩的儿子日后必然模样俊朗，被无数人追……敬仰，嗯，对敬仰！”

　　楚岩本来想说追求，但看到柳月影一旁杀人的目光，立刻改口！

　　“对，我可是小紫帝！”

　　楚逸风一听，当即笑了起来！

　　“爹爹，爹爹，那我呢？”

　　楚菱霜赶紧问道。

　　“我的女儿，日后必然生得倾城之姿，修为通天，容貌和修为与一身的天之娇女！”

　　楚岩微微一笑，揉了揉其小脑袋道！

　　“对对对，爹爹说的对，我可是小仙女啊！”

　　楚菱霜当即也是笑着说道。

　　两个孩子不过是小孩心性，被楚岩三言两语便是哄好了！

　　“父亲有两样礼物给你们！”

　　楚岩话语之间，左右手之中，各自出现一物！

　　一个是一块散发着乌光的黑色土块，一个是一根暗金色长棍！

　　正是黑玄重土和雷仙棍！

　　如今楚岩修为达到大成期，肉身更是无比强横，想要土遁已经无需借助这黑玄重土，而雷仙棍材料毕竟潜能有限，已经无法满足如今楚岩力族血脉产生的力量了！

　　而此两物对于才刚刚进入化神期的两个小家伙来说，却是十分适合，自己的好东西，当然要留给这两个小家伙了，楚岩便是毫不犹豫拿了出来！

　　“这一件宝物，名为黑玄重土，可以覆盖全身，施展土遁术！”

　　“而这一件，叫做雷仙棍，带着雷电之威，以肉身相握直接与修者斗法，更为凌厉！”

　　楚岩介绍了一番之后，看向两个眼睛发亮的小家伙，道：“好了，你们开始选吧！”

　　“我选这个棍子，好霸气啊！”

　　楚菱霜一把就将那雷仙棍抱在了怀里，眼中满是小星星！

　　“我要这个宝物，可以遁地，用他来坑人，简直太给力了！”

　　楚逸风则是一把将那黑玄重土握在手中，眼中带着几分腹黑的坏笑！

　　楚岩一阵无语……


第2144章 从木族坑起！

　　本来这雷仙棍楚岩是为楚逸风准备的，男孩子嘛，霸气，而那黑玄重土是给楚菱霜准备的，是准备给其多一个自保手段！

　　却没想到，这两个小家伙，竟然调过来了！

　　楚菱霜有着暴力女的潜质，而楚逸风则是有着腹黑男的潜质！

　　不过楚岩想想，以自己女儿的力族血脉，拿这雷仙棍好像的确很适合，而黑玄重土的土遁之术配合楚逸风的古灵精怪也是适合！

　　“我和你们娘亲，要离开一段时间，这段时间你们要好好听话，不要惹祸！”

　　楚岩当即一本正色的说道。

　　他要为去风族为柳月影亲自护法，自然不能带着两个小家伙！

　　看着两个小家伙那几乎要挤出眼泪的模样楚岩笑道：“放心，爹爹和娘亲最多一年就会回来的，这段时间，你们可要听话！”

　　最后，柳月影又好生安抚了这两个小家伙一番，两个小家伙最后才一脸不情愿的接受。

　　“黑妞！彩灵！”

　　楚岩一声话语落下，黑妞和彩灵自空间之中而出！

　　如今，两人均是幻化人身，黑妞是一名银色少年模样俊朗，而彩灵则是一名彩衣少女也是十分貌美！

　　“彩灵，你竟然达到了大成初期？”

　　楚岩看到了彩灵的修为，当即一脸惊愕之色！

　　黑妞达到大成初期，他是知道，因为其跟随自己已久，自己修为提升，其得到的好处也是巨大，但彩灵原来实力可与大成相差十万八千里呢，怎么晋升如此之快？

　　彩灵一听，脸色当即泛起了一层红润，还白了黑妞一眼！

　　黑妞嘿嘿一笑，道：“大哥，我和灵儿已经正式结为道侣了！”

　　修成正果了？

　　楚岩一听，当即不禁感叹道：“没想到这双修之法……”

　　“咳咳……”

　　一旁柳月影脸色有点红，轻咳了两声！

　　此刻，楚岩才注意到，两个小家伙正一脸好奇地看向自己！

　　“爹爹，什么是双修啊？”

　　“是啊，爹爹，双修是什么，好玩吗？”

　　楚菱霜和楚逸风眼睛里冒着小星星！

　　“咳咳，小孩家的乱问什么的，记住，这叫冰皇叔叔，这叫彩灵婶婶！”

　　楚岩对两个小家伙说道。

　　随即对黑妞和彩灵道：“我此番前去至少也要一年，这一年里，这两个小家伙就交给你们俩了，帮我好好看着他们，别太宠着他们了！”

　　黑妞和彩灵如今都有大成期的实力，楚岩也十分放心！

　　“是，大哥！”

　　两人一起说道。

　　“影儿，我们走吧！”

　　楚岩对柳月影一声话语落下，其点了点头，两人便是极速朝着风族所在而去！

　　而老白依依不舍的看了两个小家伙一眼，才飞到了楚岩的丹田之中。

　　“黑妞哥哥，你好帅啊！”

　　楚逸风对黑妞说道。

　　“你这小子，叔叔叫冰皇，还有，你父亲是我大哥，你要叫我叔叔，不是哥哥！”

　　黑妞一脸认真地对楚逸风说道。

　　“爹爹也是叫哥哥你黑妞啊，我也这么叫多亲切啊，还有哥哥你这么年轻，叫叔叔都叫老了！”

　　楚逸风一脸正色说道。

　　黑妞一阵无语，他心思本来就简单，被楚逸风这么一说，感觉好像真的是这么回事！

　　一旁楚菱霜也开始了！

　　“彩灵姐姐，你怎么这么漂亮啊，我好喜欢你哦！”

　　楚菱霜一脸可怜模样说道。

　　“姐姐也喜欢你啊！”

　　彩灵可不喜欢别人叫自己什么婶婶，一听楚菱霜嘴巴这么甜，欢喜笑道。

　　“那姐姐，你带我出去玩好不好嘛？”

　　“可是大哥……”

　　“爹爹说让你们看着我们，但没说不让你们带我们出去玩啊，还有你们在，我们也不会捣乱的，我们很听话的！”

　　楚菱霜当即拉着彩灵的衣袖撒娇道。

　　“黑妞哥哥，带我们出去玩吧！”

　　一旁楚逸风也开始卖萌！

　　“灵儿，要不我们？”

　　黑妞有些承受不住，有些犹豫道。

　　“嗯，我们就带他们出去玩玩吧，有大哥的名声，加上你我的实力，也不会遇到什么麻烦的！”

　　彩灵想了想说道。

　　随即，两个各自幻化！

　　黑妞化为了一只六翼仙鹤，彩灵则是幻化为了七彩灵雀，楚逸风爬到了黑妞的背上，楚菱霜爬到了彩灵的背上！

　　“你们两个小家伙，想去哪里玩？”

　　黑妞不禁问道。

　　“那个，听说木族不错，那里山清水秀的，咱们去那里玩吧！”

　　楚逸风一脸天真说道。

　　黑妞犹豫：“这个……”

　　“黑妞哥哥，你放心，我们会听话的，就是去溜达溜达……”

　　楚菱霜立刻说道。

　　“那就带他们去吧！”

　　“好吧！”

　　听了彩灵的话黑妞也是点了点头！

　　随即，那巨大的六翼仙鹤和七彩灵雀便是朝着木族飞去！

　　他们却是没有听到两个小家伙的传音！

　　“哥哥，咱们计划成功了诶！”

　　“嘿嘿，这次咱们可以好好玩了！”

　　“哼，我听张叔叔说，当年他们竟敢欺负爹爹！”

　　“对，咱们这次就去给他们点厉害瞧瞧！”

　　“爹爹不会怪罪我们吧？”

　　“爹爹那么疼爱我们，不会的！”

　　……

　　楚岩自然不知道，这两个小鬼头已经有一番小计划，他与柳月影两人很快到了风族！

　　风族之中，自然又是圣子风轻烟和风族一名大成期老祖前来接待！

　　当年八荒之中，参与对付楚岩的风族之人，也是被风族秘密处死了，小元天之上，其他族都不与楚岩为敌，他们自然也不想！

　　得知两人来意之后，那风族老祖犹豫之下却没有立刻答应，却是先去禀报！

　　最后，楚岩与柳月影被带到了风族古地的核心之处！

　　两人面前，出现了一股巨大的龙卷旋风！

　　一名身着白衣的中年男子身影，自其中走出，淡淡一语：“楚楼主！”

　　其声音平淡之极，没有丝毫感情！

　　楚岩不禁暗想，正如金前辈所言，这风果然是没有感情！

　　“晚辈楚岩拜见前辈！”

　　楚岩立刻抱拳。

　　“晚辈柳月影拜见前辈！”

　　柳月影也是立刻施礼！

　　“不错，风灵体，极致风灵根，你能前来，也算你我有缘！”

　　风看了柳月影一眼，最后点了点头！

　　楚岩道：“前辈……”

　　“不必多言，我会全力助她，你在此护法便可了！”

　　风开口说道。

　　“多谢前辈！”

　　楚岩立刻点头！

　　柳月影看了楚岩一眼，见其对自己点头，眼中流露出了坚定之色，走入了那龙卷旋风之中！

　　“楚岩，你如今也是可以参悟灵脉了！”

　　“好！”

　　楚岩自然也不会浪费时间，当即盘膝而坐，开始参悟凝聚灵脉！

　　如今楚岩初入大成期，五道，五魔十种属性灵根，而每个灵根如今才有一条灵脉，要想到大成初期巅峰，都需要九条灵脉才可以！

　　楚岩和柳月影都忙于修行之中，他们却不知道，两个熊孩子，已经开始了他们的坑人之路！

　　木族山门之后！

　　此刻，一道人影在一片密林中穿梭着！

　　其中两大两小！

　　“小风，你想来看山水，咱们直接就从正门拜访就可以了，为什么非要从后门进来？”

　　黑妞看着两个小家伙有些疑惑道。

　　“那个，黑妞哥哥，你不觉得这后山比前面风景更好吗？”

　　楚逸风故作一脸笑意说道。

　　“后山风景好？”

　　黑妞一脸疑惑！

　　一旁彩灵偷笑，她可不像黑妞心思那么单纯，自然知道这两个小家伙的计划了，不过也没有阻止，隐隐也有点兴奋！

　　“哥哥，就在前面了！”

　　楚菱霜鼻子嗅了嗅，水灵灵的大眼睛亮了起来，小脸儿上满是兴奋道。

　　“好！小妹好样的！！”

　　楚菱霜也是一脸兴奋之色！

　　黑妞带着疑惑，跟着两个小家伙穿过了这一片密林！

　　当即，眼前出现了一片巨大的石碑，那石碑之上，清晰地篆刻着三个大字：灵药园！

　　而那石碑之后，便是一望无际的药园，里面郁郁葱葱，各种灵药数不胜数！

　　木族，在七族之中，以盛产灵药著称，可以说木族的灵花妙草乃是整个小元天，甚至整个灵界之中，种类最为多，数量最为庞大的！

　　今天，可怜的木族被两个小家伙盯上了！

　　黑妞一看，当即也知道了这两个小家伙的想法，当即道：“这，这不是灵药园吗？你们两个小家伙，这可不行，大哥知道……”

　　“黑妞哥哥，这木族当年是不是欺负过我爹爹？”


第2145章 横扫灵药园！

　　楚逸风一副小大人的模样正色说道。

　　“这群狗东西，当年落井下石，要对大哥不利！”

　　黑妞对楚岩自然是忠心之极，想起当年八荒之事，便是恼怒！

　　“对，那他们就是恶人！”

　　楚菱霜在一旁跟着一副嫉恶如仇的模样说道。

　　“黑妞哥哥，对于这种恶人，我们是不是应该给他们点教训！”

　　楚逸风继续诱导说道。

　　黑妞犹豫：“说是这么说，可大哥之前吩咐，不让……”

　　“黑妞哥哥，我们真是好可怜啊，当年要是父亲出了事，我们可就没了爹爹，没了爹爹，我们就是没家的孩子，呜呜，你说这木族多可恶，呜呜……”

　　楚菱霜见况，立刻开始揉着眼睛哭鼻子！

　　“乖，小霜别哭，姐姐为你做主！”

　　彩灵立刻将楚菱霜搂进了怀里，对黑妞道：“夫君，没事的，给他们点教训也好，要知道，当年大哥受了多少苦！”

　　“黑妞哥哥，你以前没做这样嫉恶如仇的事情吗？”

　　楚逸风当即说道。

　　“这个……”

　　黑妞一想，自己和大哥当年的确横扫过一些宗门的草药园，而且当时，好像还没什么大仇！

　　“好，就这么办，不过可就这一次啊！”

　　“没问题！”

　　楚逸风当即露出了两颗小虎牙。

　　一旁楚菱霜也立刻不哭了，两个小家伙奸计得逞，十分开心！

　　“可是，这里守卫这么多，虽然他们实力不足为惧，但若是惊动了他们，很可能会引来木族大成期老祖，木族大成期老祖众多，咱们可是抵挡不住啊！”

　　黑妞不禁皱起了眉头说道。

　　“黑妞哥哥，这个好办！”

　　楚逸风再次露出了腹黑的小虎牙，对楚菱霜道：“小妹，拿出来！”

　　“好！”

　　楚菱霜粉嫩的小手中光芒一闪，便是出现了一排银针，一根根闪闪发亮，看起来尖锐之极！

　　“这是什么？”

　　黑妞和彩灵不禁一起说道。

　　“嘿嘿，这叫三息昏昏欲睡针！”

　　楚菱霜嘿嘿一笑，眼睛变成了月牙，说道。

　　三息昏昏欲睡针？

　　黑妞和彩灵有些摸不到头脑！

　　楚逸风说道：“这是小妹研究出来的，平时我们就是为了作弄……唔……”

　　楚菱霜却是一把捂住了楚逸风的嘴接着说道：“这针是我为了对付恶人研究出来的，只要扎一针，什么修为的人，三息之内都要昏睡过去，但不会伤他们性命！”

　　楚菱霜当然不能说，这是自己在人间闲的没事的时候研究出来作弄其他人的！

　　“嗯，此物对大成期之下修者都会有效！”

　　彩灵神魂之力扫过，说道。

　　这个药园虽然重要，但还不至于让大成期老祖的人物来亲自看守，而这一切，也就好办了起来！

　　“本来我还想着方法，父亲大人却把黑玄重土给了我，这一切就交给我吧！”

　　话语落下，楚逸风收起一把三息昏昏欲睡针，然后在脸上带上了黑色面罩，身体之上，立刻被一层黑色土壤所覆盖，直接潜入了地下之中！

　　黑妞和彩灵有些恍然，难怪之前这小子拿到黑玄重土的时候，那么开心，原来早就有了计划！

　　这里的守卫不少，足有二三十人，因为灵药园比较大，所以这些人分散的都比较开！

　　此刻，一名合体中期的守卫正在此处查看！

　　“诶呦！”

　　其忽而感觉脚下一痛！

　　随即，便是看到前方地面之中，一个蒙面的矮小身影，只听其开口道：“一息，两息……”

　　“你是……我……”

　　下一刻，这合体中期修者睡了过去！

　　“嘿嘿，第一个！”

　　楚逸风见况，立刻手脚麻利的将这合体中期修者的储蓄袋以及一切事物搜刮一空，甚至连衣服和裤子都没有放过，最后那修者只剩下了一条遮羞布，这简直是不给留丝毫机会啊！

　　而楚逸风一边搜刮一边眼中冒着炙热的光芒，以及那手脚麻利的模样，若是不知道做了多少次一般，熟练之极，随即再次潜入地下，朝着另一个目标而去！

　　远处，黑妞和彩灵已经看傻了！

　　黑妞想，当年我和你爹爹楚岩一起打劫搜刮别人的时候多少也根留一身衣服啊，你这全给扒了，简直……

　　“这个，小霜，说实话，告诉姐姐，这样的事情，你们做过多少次？”

　　彩灵不禁对一旁眼中一副财迷样子的楚菱霜问道。

　　“这个，也不是很多次啦！”

　　“十次？”

　　“额，比那个多点儿啦！”

　　“一百次！”

　　“咳咳，还要多点啦……”

　　“不是都来过一千次了吧？”

　　彩灵一副看怪物的模样看着楚菱霜！

　　“其实姐姐，人间很乖的啦，只有一次啦！”

　　楚菱霜很不好意思，扭扭捏捏道。

　　“原来只干过一次这样的事情啊，不对啊，那小风怎么那么熟练啊？”

　　一旁黑妞一脸疑惑！

　　“咳咳，姐姐人家说的是每天一次啦……”

　　黑妞：“……”

　　彩灵：“……”

　　也就在黑妞和彩灵这边无语的时候，那边楚逸风动作十分之快，一共三十六个守卫，都是已经被小家伙一人一根三息昏昏欲睡针拿下了，而他们一个个也是被扒得干净得不能再干净了！

　　远处，黑妞和彩灵彻底呆傻！

　　三十六个人，加上扎针和搜刮用了不到半刻钟的时间，这小子是有多熟练啊！

　　此刻，楚逸风已经从土里冒出来了！

　　“哥哥，收成怎么样？”

　　楚菱霜立刻一副小财迷模样说道。

　　“嘿嘿，妹妹，这次咱们可发了，这灵界的合体修者，可比咱人间界那些穷鬼富裕多了，他们……”

　　楚逸风小脸涨的通红，一脸兴奋，不过看到一旁黑妞和彩灵两人目瞪口呆的模样，立刻化为了一脸嫉恶如仇的模样道：“这些恶人，已经得到了应有教训，黑妞哥哥，彩灵姐姐，我们去挖灵药吧！”

　　到了这般地步，黑妞和彩灵自然也不再犹豫！

　　两大两小，四人极速而至，便是到了灵药园的边缘之处！

　　“此阵法极为不俗，我与灵儿虽然能合力破开，但必然要惊动那些大成期老祖！”

　　黑妞看着眼前这阵法有些慎重说道。

　　“这个简单，姐姐哥哥，教给我们啦！”

　　楚逸风一声话语落下，当即露出了两颗小虎牙扑上了那阵法光罩！

　　楚菱霜也是毫不犹豫，露出小虎牙直接扑了上去！

　　一般来说，破阵就两种方法！

　　一，以蛮力硬破！

　　二，推衍阵纹破解！

　　当年楚岩一般来说是走第二条路！

　　但他的两个孩子很显然更为天赋异禀，他们选择了第三条与众人截然不同的路，用牙咬！

　　只见两个小家伙，一口下去，那看似牢固之极的阵法护罩便是被咬掉了一大块缺口，而其中灵力又是被两个小家伙吞噬，没有引起一点动静！

　　随即，两个小家伙就开始了他们的啃咬大业！

　　这俩孩子逆天了！

　　看着那强横自己，自己破解也是费半天力气的阵法护罩被两个小家伙轻易咬开，黑妞和彩灵再次惊呆了！

　　不过眨眼睛，一个一人之高的缺口便是被两个小家伙咬了出来，而其中，一股浓郁到了极点的药香随之扩散而出！

　　“姐姐哥哥，咱们走吧！”

　　两个小家伙话语落下直接冲了进去！

　　黑妞和彩灵随只而入！

　　木族核心灵药园，到处都是灵花妙草，数不胜数，两大两小，四人的目光立刻就不够用了！

　　“哇塞，那是万年的三叶灵芝吗？”

　　“这是传说中的，王鬼参！”

　　“这是酒灵仙草！”

　　“这是万言秒花！”

　　……

　　两个小家伙一时间有些发狂，看到一件惊呼一件，同时大手一挥，便是收入了自己腰间的储蓄袋中！

　　两个小家伙也是博闻强记，对这些灵药的认识比之黑妞和彩灵还要多，黑妞和彩灵当然不知道，这两个小家伙在人间就是经常做这种事情，为了每次都能先打劫最好的灵药，他们将弑神府和化神殿之中的关于灵药的典籍都是看了一遍！

　　黑妞和彩灵也是不再犹豫，见到好东西就往储蓄袋里收，这样的机会可是不多啊！

　　这两大两小四人，所过之处，一片干净，连根草都不剩下，甚至楚逸风还将一块灵气不俗的土壤给收入了储蓄袋中！

　　随着四人的不断深入，这灵药园之中，草药的品阶越来越高！

　　“小妹，时间不多，咱们挑珍贵的草药拿吧！”

　　说着，楚逸风将一根足有半人之高的乌黑色人参自地底拔出！

　　“好主意！”

　　……


第2146章 木族悲剧了！

　　这一路之上，两个小家伙，宛若疯狂了一般，见到好东西直接收入储蓄袋中！

　　黑妞和彩灵到了这个时候也是眼中发亮，一路搜刮！

　　忽而，眼前出现了一个小山洞！

　　没有丝毫犹豫，四人直接走入其中，山洞之中，比之外界的药香更为浓郁，随着深入，所见灵花妙草等级越来越高！

　　不知走了多远，玉台出现在了四人的眼前，那玉台之上，有着一片青色的土壤，而那土壤之中，生得三株灵药！

　　左侧一株，是一棵绿色的小树，其通体若是翠玉打扰，晶莹剔透，诡异的是，其那枝条树干之上，都是有着若是人体一般的脉络，脉络之中，还若有液体在流淌，十分神奇！

　　“这，这是翠灵脉树，这按照灵界的灵药品阶来分，是八阶下品灵药了吧！记载传说此物有锻造筋骨脉络，激发灵体的奇效，这，一定很好吃！”

　　此刻，楚逸风双眼之中，满是炙热之色的盯着那翠绿小树，嘴里流着口水！

　　在灵界，灵药的划分，也是与修者等级对应，练气，筑基……而八阶灵药，对应的是大成期，也就是说，一般只有大成期修者，才可以培育出这样的灵药，也只有大成期修者，才有资格，拥有这样的灵药！

　　“这，这个是，媚颜草，传说此物一旦服下，可以生得魅惑之功，名且容颜永远貌美，小仙女从来没吃过这么好的东西啊！”

　　此刻，楚菱霜一双水灵灵的大眼睛，几乎要掉了出来，目光死死盯着祭台右侧那一株灵药！

　　那是一根蓝金色的草，其上散发着莹莹的光芒，最为诡异的是，其上若是有着一名模样美貌之极，如梦如幻的女子虚影，常人望其一眼便是要被深深吸引！

　　黑妞和彩灵也是看傻了，他们已经可以确定，这里，就是木族的核心之处了！

　　而随即，他们四人，均是把目光锁定在了那中间一朵花之上！

　　此花成灰色，看起来几乎腐朽，其周围灵气，也是消失不见，给人第一感觉就是，此花，没有生命！

　　但此刻，楚菱霜和楚逸风的眼睛都瞪得溜圆！

　　“寂灭花，是寂灭花！”

　　“此花一旦死亡，会将毕生生机与灵力凝聚成一颗种子，那种子，乃是灵种！”

　　“此灵种，可以弥补灵根之劣！”

　　“好东西啊，我好想吃啊！”

　　……

　　两个小家伙你一眼，我一语的说了起来！

　　“此处阵法，比之外界，繁杂强度是十倍之上！”

　　黑妞神魂之力一扫，当即说道。

　　“而且，这三棵灵药，每一个都有一个独立的阵法护罩隔绝，想要都取得，必须全部破开！”

　　彩灵望了一眼，也是下结论说道。

　　“哥哥，我们先解决左右两个，再一切破中间的！”

　　楚菱霜眼珠一转，说道。

　　“好！”

　　随即，楚逸风直接扑向了那翠灵脉树的之外的阵法护罩，二话没有，直接额开咬！

　　而楚菱霜早已扑向了一旁媚颜草之外的阵法护罩，也是露出了小虎牙开始啃咬！

　　两个小家伙开始卖力气啃咬，不过这阵法护罩，很显然不是灵药园之外的那阵法护罩可以比拟的，两个小家伙的进展比之之前很显然要慢了很多，不过他们脸上没有丝毫放弃之色！

　　大约过去了半刻钟的时间，终于两个护罩先后被两个小家伙给咬开了！

　　而也就在此刻，一道带着无比怒气的浑厚之声传来：“何方鼠辈，敢闯我灵药园！”

　　感觉到了这声音的气息，当即彩灵面色一变，道：“是大成中期修者！”

　　“此人，相距还远，到达此处还需几息，这是以传音先来！”

　　黑妞当即分析道，随即大吼：“小风，小霜，闯大祸了，快走！”

　　“我拔，我拔……诶呦……”

　　此刻，楚菱霜在拼命把那媚颜草，但是半天都没拔出来，最后一恼怒，施展出了力族血脉，终于将其拔了出来，不过却是在根源上方断开，留下了一个草根！

　　一旁，那翠灵脉树很显然比只媚颜草还不好弄，楚逸风拔了半天没拔出来，楚菱霜前去帮忙，用力族血脉也是不好使！

　　“小风，小霜，快走，来不及了！”

　　黑妞感觉那气息，极速接近，大吼道。

　　“妹妹，开咬吧！”

　　“好的，哥哥！”

　　两个小家伙当即直接开咬！

　　咬了记下，只听咔嚓一声，那翠灵脉树，终于被咬断了！

　　楚逸风当即，赶紧收了起来！

　　黑妞脸色忽而一变道：“不好，此处前路不明，或许没有出路，而后面那大成中期修者已经赶来，若是被其堵住，木族其他修者都前来，可就逃不出去了！”

　　“黑妞哥哥，彩灵姐姐，看我们的！”

　　楚逸风一声话语落下，直接一跃而起，贴到了那山洞的顶部，楚菱霜也是同样如此！

　　随即，两个小家伙再次开咬！

　　很快，这山洞顶部，已经出现了一个直径约一丈的窟窿！

　　“走！”

　　黑妞和彩灵毫不犹豫，直接飞天而起，带着两个小家伙先后从那窟窿里冲了出去！

　　也就在四人刚走不到一息，一道恐怖的气势咆哮而来：“贼子何在？”

　　这是一名绿衣老者，其乃是木族一名大成中期老祖，一生不喜其他，只喜爱培育灵药！

　　这一路而来，他看到自己精心培养的灵药被搜过了大半，心都在滴血！

　　然而，当他看到眼前之景时，他不仅仅心在滴血了，他的眼中甚至都是流下了伤心的泪水！

　　“我的翠灵脉树，我培育了万年了，还不容易好成熟了，混账，混账啊！”

　　其看到那自中间断裂开，上方全部消失，断裂之处还留有一片牙印的翠灵脉树悲痛欲绝！

　　“我的媚颜草，马上就可以用了，我答应老婆子的，该死，混账！”

　　而其看向那只剩下了草根的媚颜草，更是已经发狂！

　　“是谁，到底是谁，来人给我追……”

　　……

　　灵药园的老祖发狂了，整个木族上下齐齐发动，一起搜索那贼人！

　　而最后，众人见到那远处的六翼仙鹤和七彩灵雀之时，犹豫了！

　　灵药园上方天空之中，数千木族修者，看着那远去的两只妖禽，竟然没有一人敢追击！

　　六翼仙鹤，在这灵界之上，除了楚妖孽，还何人有？

　　而楚妖孽，连血族那样拥有两个雷劫期老祖的巨头都给灭了，他们惹得起吗？

　　“五长老，根据那些晕倒的弟子所说，袭击他们的是一个矮小的人，声音还带着童音，应该是个不大的小孩！”

　　此刻，一名修者过来禀报道。

　　“有伤亡吗？”

　　五长老问道。

　　“没有，所有弟子都是昏睡了而已，只是阵法被破坏严重，灵药园被洗劫了！”

　　那人老实禀报道。

　　“是这那两个小熊孩子没错了！”

　　听了一番描述如果再猜不出来的人是谁，那五长老这大成后期的老祖就可以去死了！

　　此刻，一人满脸疯狂，双目赤红的冲了出来！

　　“五哥，人呢？人呢？”

　　此人，正是那发狂灵药园老祖！

　　“七弟，此次我们木族上下没有伤亡，不过是损失了一些东西而已，我看，就算了吧！”

　　五长老脸上流露出一抹纠结之后，最后叹息说道。

　　“什么？算了？那是损失了一些吗？我培育这么多年的灵药被搜刮都了七成五成之多，其中我那三大八阶灵药，两棵被毁，这竟然算了，不管此人是谁，我都要与其不死不休！”

　　此刻，灵药园的七长老发狂了，他一生的心血今日被毁成这样，他怎能不心痛！

　　“小元天之上，任何一方势力之人，敢如此，我木族都不会善罢甘休，但今日这几个人，我们动不了啊！”

　　五长老再次叹气说道。

　　七长老一时没有反应过来，疑惑道：“小元天之上，何人我木族动不了，莫非是幻音山的人不成？”

　　“如果是幻音山就好了，幻音山也是要给我木族几分薄面的！”

　　五长老再次叹气！

　　七长老这一下，当即身体一震：“难道，是……”

　　“没错，虽然不是那妖孽亲自来，但却是他的灵宠和其两个熊孩子，我木族与其本来就有恩怨，此次，就当卖其一个人情吧，今后，若他灵圣楼再欺我，我们则无需再忍！”

　　五长老咬牙说道。

　　七长老顿时如泄了气的皮球，换做是谁他都敢去大闹一番，但他知道，楚妖孽是什么样的人，雷劫期老祖都说杀就杀，他过去，还不够其一口吃的……

　　木族，第一个悲剧了！


第2147章 金族也悲剧！

　　风族之外。

　　“咔嚓……”

　　随着一道巨大的响动，风族天空之中，一片虚空断裂开来！

　　此次，有很多人均是知晓，楚岩带着妻子来风族寻求造化，以如今楚岩的身份和地位，小元，虚游两天都是无人敢欺，所以，又有楚岩亲自为其妻子护法，自然万无一失！

　　众人前来，多是想知道，这楚妖孽的妻子，会有何等资质！

　　而这一下，断裂虚空，便是将众人震动，能断裂虚空者，均是达到炼虚期资质莫大之人，不知多少人感叹，这楚妖孽，一家都是妖孽啊！

　　风族祖地之内！

　　“没想到影儿这么快就达到了炼虚初期，看来这风族族宝对其果然有着莫大的好处！”

　　楚岩脸上带着几分惊喜之色！

　　“影丫头本来就是风灵体，在人间那等灵气稀薄之处，修为提升自然有限，如今到了灵界，又有风族族宝全力相助，能这般快的突破，不足为怪！”

　　老白却是笑着说道。

　　“已经一个月了，不知道那两个小家伙怎么样了！”

　　楚岩忽而笑着说道。

　　“你那两个娃子，绝对吃不了亏，你就放心吧！”

　　老白想起了两个小家伙，也是脸上带着笑意！

　　“我不是怕他们吃亏，我是怕他们惹祸啊！”

　　“这个……悬……”

　　……

　　楚岩自然不知道，这两个小家伙已经洗劫了木族的灵药园，并且，那两颗幼小的心，再次躁动了！

　　金族古地之外。

　　“我说，你们两个小家伙，不是说来玩玩吗？不会又是要……”

　　黑妞看着两个小家伙，感觉自己再次被欺骗了！

　　洗劫了木族之后，两个小家伙知道惹了祸，直接躲进了灵圣楼里，而令人奇怪的是，木族并未来找麻烦，甚至，此事都没有传出去！

　　两个小家伙天天泡在灵药里，拿那些高阶灵药当饭吃，并且，这两个小家伙，最为聪明的是，他们不吃独食啊！

　　他们挑选了几样不俗的灵药，给与了刀痕，蓝眸等人，楚坤等魔卫也是均有，灵药之多，可以说，整个灵圣楼比较精英的修者，都发到了灵药，领到灵药的，足有数万人之多！

　　刀痕几人询问之下，两个小家伙也没有撒谎，不过均是一脸义愤填膺的模样，说是为了父亲报仇之类的话，刀痕等人对于木族本来也没有好印象，加上这两个孩子这么可爱，而且出去偷东西都想着自己这些个叔叔大爷，他们怎还会怪罪！

　　并且，众人达成一致，此事绝对会为两个小家伙隐瞒下来，绝对不会告知楼主大人！

　　就这下，灵圣楼高层上下，全都被两个小家伙的给收买了！

　　而一个月之后，两个小家伙灵药都吃腻了，再次坐不住了，又是开始了新计划，这不，就把目光投向了金族！

　　而黑妞，在两个小家伙的死缠烂打，一口咬定这次只是出来看风景之后，也没办法再次妥协！

　　“傻夫君，你觉得这两个小家伙是像来看风景的吗？”

　　彩灵当即笑道，她对两个小家伙可是极为宠爱！

　　黑妞一阵无语，感觉自己的智商，在这两个小妖孽面前已经不够用了！

　　“黑妞哥哥，金族当年是不是对我父亲……”

　　“哼，狗东西，当年要害大哥！”

　　“那我们这么做，算不算为父亲大人报仇！”

　　“当然算！”

　　“那我们这次就！”

　　“继续洗劫！”

　　黑妞心思简单，他的生活里只有两个人，楚岩和彩灵，哪里会是楚逸风这等古灵精怪小家伙的对手！

　　见黑妞已经转变了思想，楚逸风咬了一口手里的萝卜大的人参对妹妹道：“道心诱导完毕，妹妹咱们干活吧！”

　　“好的哥哥！”

　　楚菱霜漂亮的眼睛变成了月牙！

　　随即，其手中再次浮现三息昏昏欲睡针，分给了楚逸风一半！

　　同时，楚菱霜向自己身上贴了一张符录，正是灵隐符，此符，乃是他从雷天佑那里讨要，因为她觉得每次只有哥哥一人行动，太慢了！

　　两个小家伙，同时拿着黑巾蒙上了面！

　　随即，楚逸风再次土遁走起，楚菱霜则是隐身开来！

　　“放心去吧，姐姐给你们放哨！”

　　彩灵笑着说道。

　　这种事情，不是她不做，只是两个小家伙太擅长了，她和黑妞帮忙反而耽误事，不如在此放哨，随时做接应！

　　这一次，两个小家伙选择的是金族的藏兵阁！

　　金族乃是小元天之上所拥有金属岭矿最多的族，因为手中各类高阶金属都有，所以金族的锻造特别强大，炼器水平十分之高，金族的宝物之类，也是十分之多！

　　两个小家伙的眼睛贼亮，自然是盯住了这里！

　　外侧有二十多个守卫，两个小家伙飞快解决，一个个也是全部扒光，只留下遮羞布！

　　接下来的事情，就很简单了，继续开启啃咬模式，阵法很快就被咬开，四人进入了藏兵阁！

　　与木族的灵药园不同，金族的藏兵阁之中，每一层都有一名看守之人，不过这些修者，实力都不算太高，只有合体后期！

　　两个小家伙动作十分麻利，纷纷解决！

　　藏兵阁一共有八层！

　　前七层很快就被洗劫了，这过程自然不必多少，每一层的藏兵阁都有数十万件宝物，几人拿到手发麻，最后干脆还是老套路，挑选贵重的宝物先拿！

　　可以说，这一路之上，两个小家伙的眼中都是冒着贼光，小脸均是涨的通红，那模样，绝对是兴奋到了极点。

　　就连黑妞和彩灵都被两个小家伙传染了，一个个脸上带着几分财迷的模样！

　　咬开了第八层的阵法护罩，楚逸风探入小脑袋！

　　“有人！”

　　楚逸风一看，里面有一名金衣老者，当即赶紧对几人传音道。

　　不过此刻，这第八层之中，那金衣老者，好像是在修炼，全神贯注的模样！

　　“走吧，此人修为有大成中期，我们对付不了，还会引来金族其他人！”

　　黑妞传音给几人说道。

　　“不行，好不容易来到这里，第八层中的宝物，一定最为贵重，不能丢！”

　　楚菱霜一脸倔强说道。

　　“我有办法！不过要看彩灵姐姐了……”

　　……

　　“轰！”

　　只听一声巨响传出，藏兵阁之中，一道七彩身影极速而出，其飞行之间，不断有宝物掉落而下！

　　“不好了，有人来偷东西了！”

　　“快追啊！”

　　“就是那只七彩的鸟，它是偷了多少宝物，都拿不住了！”

　　……

　　一时间，金族有人惊呼！

　　“混账！”

　　那藏兵阁内，第八层的老祖，直接冲了出去，朝着那七彩身影便是极速追去！

　　调虎离山，这就是楚逸风的计划，重点在于，彩灵作为楚岩的灵宠，并未在小元天之上众人面前出现过！

　　彩灵不仅仅吸引了那大成中期老祖，还吸引了一大批追击的金族修者！

　　这一下，灵圣楼四周，几乎没有什么人了！

　　两个小家伙和黑妞直接进入第八层，开始疯狂扫荡！

　　那第八层，足有六件宝物，气势十分不俗！

　　而其中一件直接吸引了两个小家伙的目光，那是一段月白色绸绫，其散发着白玉色的柔和光芒！

　　“这东西，娘亲一定喜欢！”

　　“对，就先它了，然后咱们再给父亲大人找一件宝物！”

　　两个小家伙直接扑了上去，三两下便是破开了那阵法防御！

　　那玉白色绸绫刚刚入手！

　　“不好，快跑！”

　　黑妞一声大吼，夹住两个小娃子，直接冲出了藏兵阁，一出去立刻幻化成了六翼仙鹤极速而去！

　　“六翼仙鹤，楚妖孽……”

　　那金衣老者见况，眼中愤怒之色，立刻化为了忌惮！

　　其进入藏兵阁，自一层到八层检查之后，特别看到六大至宝丢失了一件之后，整个脸色瞬间绿了！

　　“调虎离山，该死，本尊竟然着了这两个熊孩子的道！”

　　那金衣老者脸上顿时流露出暴怒之色，自己堂堂大成中期老祖，竟然被两个小娃子给算计了，这让他感觉羞辱之极！

　　此刻，诸多金族修者，都是赶了过来！

　　“老祖，守卫没有伤亡，不知都昏睡了过去，还都被扒光了，好像是……”

　　一个修者前来禀报，脸上带着愤怒之色！

　　主要来人简直就是红果果的羞辱金族，那么多弟子被扒光扔在了那里，藏兵阁还被洗劫了，这事情要是传了出去！

　　“我都知道了，楚妖孽，欺人太甚，此事，我必要与他理论一番！”

　　金衣老者心中恼怒，他虽然忌惮楚岩，但此事毕竟楚岩不占理，他也要讨个说法！

　　而也就在此刻，那金族祖地深处传来了一道声音，此声音又若是四个人同时发出：“楚岩与我有恩，此事就此掀过，下不为例！”


第2148章 凶残之名传天下！

　　族宝发话，金族之人无敢不从！

　　至于彩灵的速度，即便是那大成中期老祖也没能追上！

　　两人两妖满载而归！

　　这一下，却是震动了灵圣楼上下！

　　两个小家伙，慷慨之极，先是几个叔叔每个人发宝物，然后是精英！

　　发出的宝物，足有数十万之多！

　　此次前去，几个小家伙就是打了注意，准备借此机会将灵圣楼的战力武装一番，这一下，灵圣楼之下的精英修者，全部拿到了趁手的宝物！

　　这一次，不但没有人怪罪，甚至大家都无比的拥护两个小楼主！

　　楚楼主带给了他们荣誉，但却没有这两个小楼主慷慨啊，那宝物是真给啊！

　　于是有了下面的一幕幕！

　　“各位兄弟们听着，你们是我爹的部下，就是我楚逸风的兄弟，今后，只要有我一口，就有你们一份，来，干！”

　　楚逸风站在黑妞背上，手里拿着一坛酒，在灵圣楼的内部广场之上，看着下方数十万手里捧着宝物，满脸激动之色的修者道。

　　“对，各位哥哥姐姐，咱们都是一家人，干！”

　　楚菱霜在一旁站在彩灵的背上，也是拿着一个酒坛子，话语落下，也是开喝！

　　“多谢少楼主！”

　　“少楼主，干！”

　　“少楼主万岁！”

　　……

　　一时间，整个人灵圣楼上下，一片欢腾，他们只感觉，少楼主简直是太可爱了！

　　可以说，整个灵圣楼，所有的人心，都被两个小家伙收买了，对于这两个小家伙，他们已经和对楚岩一样尊敬！

　　你想想，人间贵为少楼主，以身犯险，为父亲报仇，这是多么强的道心，然后用拿性命换来的灵药和宝物，二话不说，全都分给兄弟们，这简直是把大家当亲兄弟啊，可以说，灵圣楼无数修者都被两个小家伙感动得稀里哗啦！

　　“大哥，我总感觉这事情有点不对呢！”

　　雷天佑一脸古怪之色地对刀痕说道。

　　“这有什么，那几个族就该这么对待，你看这两个小家伙，可是得到了所有兄弟们的认可！”

　　一旁蓝眸不以为意道。

　　“只是此事，若是被二哥知道，恐怕……”

　　张沛东一脸担忧之色！

　　最后三人均是看向了刀痕，刀痕是大哥，这事情，还得他下决断！

　　“此事，二弟若是不提，我们也不提……”

　　……

　　在金族之后，第三个遭殃的是石族！

　　石族出名的是符录！

　　而石族的符录与其他种族均是不同，因为石族的灵符乃是用石头打造，这些石头比之符纸的造价可是要高上很多，自然石族独有的石符，也是在小元天十分出名！

　　这样的好东西，小家伙们自然不会放过！

　　石族的符洞！

　　这符洞之中，藏着石族历代积攒下来的石符，数量只庞大，无法计算！

　　守卫也是极其森严！

　　但再森严，又怎会挡得住两个古灵精怪天赋异禀的熊孩子！

　　当所有守卫集体被扒光扔在了外面之后，两个熊孩子与黑妞彩灵进入了符洞之中！

　　符洞之中，石符十分之多！

　　众人又是一路搜刮，黑妞和彩灵这下也是没有丝毫阻止了，如今灵圣楼上下都支持两个小家伙，他们也早已爱上了这洗劫的快感！

　　最后，在到达符洞的核心之处！

　　其中有着十二枚品质十分之高石符！

　　这十二枚石符，均是镶嵌在墙壁里！

　　一枚石符，都是有大成期中期以上修者的攻击之力！

　　而当两个小家伙费尽九牛二虎之力终于扣下了一枚之后，符洞的禁制被开启了，整个石族都被震动！

　　还好两个小家伙快速发动天赋神通，咬出了一个缺口，黑妞与彩灵带着两个小家伙逃之夭夭！

　　石族上下大怒！

　　这简直是欺人太甚了！

　　不过，他们虽然对这两个熊孩子恨之入骨，但却不敢轻易动手，因为对方身后可是楚妖孽！

　　此事，最后禀报了族宝。

　　石也是感恩之人，楚岩对其之恩，他自然记在心中，如此，便是将此事压了下来！

　　“楚岩，你这一双儿女，可真是不简单啊！”

　　最后，石不禁感叹！

　　……

　　灵圣楼上下，彻底欢腾了！

　　发完灵药发宝物，发完宝物发符录！

　　什么叫有福同享，这就叫有福同享啊！

　　可以说，两个小家伙在灵圣楼上下修者的心中地位已经无比之高！

　　于是有了下面的对话！

　　“少楼主，什么时候再去洗劫啊，兄弟们都等着呢！”

　　“不急，这些当年对我父亲不利的人，我都会一个个去找！”

　　“少楼主，第一个是谁啊，我看水族吧，水族据说丹药可是不少！”

　　“这个，水族与我父亲好像没什么太大的仇吧！”

　　“少楼主，你有所不知啊，据说水族三大娇女，都对楼主有意……”

　　“什么，敢勾引爹爹，哥哥，不行，咱们去洗劫水族吧！”

　　“好，就这么定了！”

　　“那个，少楼主，缺人手不，兄弟们都想去啊！”

　　“不行，人太多比较麻烦，我们四人就足够了，你们就等着丹药吧！”

　　“少楼主万岁！”

　　……

　　纸是包不住火的，当水族也被洗劫了之后，这事情，终于传了出去！

　　两个熊孩子的凶残事迹也是传播开来！

　　木族的灵药园！

　　金族的藏兵阁！

　　石族的符洞！

　　水族的丹药楼！

　　……

　　凡过一族，只洗劫此族最重要之处，套路是守卫集体扒光，然后所过之处，贵重之物，集体搜刮！

　　诡异的让人昏睡的针，黑色面巾……

　　都是他们的代名词！

　　强行突破法，暗中偷袭法，调虎离山法……

　　洗劫手段众多！

　　多少个被扒光的守卫在一念轻生！

　　多少件宝物被洗劫糟蹋！

　　多少名老祖痛心疾首，黯然落泪！

　　多少古族上下背负羞辱！

　　……

　　两个熊孩子之凶残，已经传遍了小元天！

　　如今小元天之上，有三防，防火，防盗，防熊孩子……

　　每当有小孩不听话，大人都会这么说：“你不听话，你再不听话让熊孩子来扒光你衣服，打烂你的屁股……”

　　随即，小孩吓得再也不敢不听话了！

　　可以说，短短的半年时间里，两个熊孩子凶残的恶名，已经家喻户晓！

　　不过，仍旧没有人前去灵圣楼算账，至于找楚岩，他们是更不敢了，平日里敢不敢不说，如今楚岩正在为道侣护法，自己前去找麻烦，那楚妖孽一怒之下，灭了自己，事情可就大了！

　　风族十分幸运，因为楚岩在此，他们免遭遇难，没有遭到熊孩子的洗劫！

　　而柳月影十分成功，风灵之体被激发，在族宝的帮助下，短短半年，修为连续突破，实力已经达到了炼虚大圆满之境界，比之当年楚岩修炼的速度，也是只快不慢！

　　“没想到影儿资质如此之强！”

　　楚岩心中满是喜色！

　　同时，他也更加想念自己的两个孩子，没有孩子的时候不会想，但如今有了两个可爱的儿女，分别半年，就是让楚岩甚是想念！

　　“想儿子女儿了吧，不过说实话，我也是想这两个小娃子！”

　　老白不禁感慨说道。

　　“老白，我怎么总有点心神不定啊，不会这两个小家伙出什么事儿了吧！”

　　楚岩脸上带着几分莫名之色！

　　“若是有大事，风族之人，早就来告知了，放心，这两个小家伙没事！”

　　老白想了想，说道。

　　楚岩道：“嗯，的确如此，他们没事就好！”

　　楚岩自然不知道，他们两个小家伙的确没事，但小元天却是真被两个小家伙闹翻天了！

　　两个小家伙已经洗劫爽了，自然停不下来，而他们的手段多样，一些族，即便加紧防范，凡最后还是难逃毒手！

　　第五个被洗劫的是炎族的藏经楼！

　　第六个被洗劫的雷族的雷晶矿脉！

　　都洗劫了一遍之后，两个小家伙越加疯狂，开始了第二次的洗劫……

　　说者是快，这一转眼，半年的时间又过去了！

　　这半年之中，各大族被洗劫的终于出了怒火，他们虽然无法直接对灵圣楼出手，但他们决定，一定要将这两个熊孩子抓住，然后等楚岩出关再行定论！

　　常在河别走，没有不湿鞋的！

　　终于，两个熊孩子在水族又一次作案的时候，被除了风族之外的六族联军，抓住了！

　　楚岩对于这一切，都不知晓！

　　如今柳月影突破已经到了最后关头！

　　那风族古地之外，天空之中，三个无比巨大的“风”字震动人心……


第2149章 对峙！

　　风族之外，那百丈，千丈，万丈，高空，各自有一个巨大的精光水字！

　　就在之前不久，三道合体道音接连而来！

　　这表示了，柳月影已经有了三九大成的资质！

　　有此资质，日后进入雷劫期，都不是不可能！

　　也就在此时：“水……”

　　古朴的道音再次自高空中传来！

　　那十万丈的高空直接碎裂，无比巨大的精光水字，自其中冲出！

　　而此刻，风族古地之内，一道飓风光柱也是冲天而起！

　　其中，一道身影显露而出，其月白长裙飘舞，容颜之美，若是仙子一般！

　　这一刻，天空之中，四个巨大的水字，直接冲击而下，最后四者重叠极速缩小，化为一道精光钻入了柳月影的眉心之中！

　　第四道音，极致合体！

　　虽然没有达到楚岩第五道音，完美合体那么逆天，但有此资质，也是极为不俗了！

　　更为重要的是，这仅仅用了一年的时间，一年之前柳月影还是一个半步炼虚的修者，一年之后就迈入了合体之境，这般速度，让人感到匪夷所思！

　　此刻，其身旁，一身紫色锦袍的楚岩出现！

　　“夫君！”

　　柳月影脸上带着笑意。

　　这是心中的欢喜，达到合体期，她自知自己至少不会成为夫君的累赘！

　　“这么多年，辛苦了！”

　　看着柳月影的表情，楚岩自然知道其心中所想，不禁温柔道。

　　“不苦……”

　　柳月影眼中晶莹闪烁！

　　“恭贺楚楼主，楚夫人！”

　　……

　　这一下，无数修者，齐齐拜贺！

　　……

　　灵圣楼。

　　“都准备好了吗？”

　　刀痕站在广场上方虚空之中，看着下方四十万灵圣楼全副武装杀气腾腾的精锐，脸上带着威严之色道！

　　“为少楼主而战，战！战！战！”

　　“为少楼主而战，战！战！战！”

　　……

　　下方四十万精锐，身边妖兽相伴，一个脸上带着滔天战意！

　　他们的宝物，是少楼主给的！

　　他们的灵符，是少楼主给的！

　　他们的丹药，是少楼主给的！

　　……

　　而现在，少楼主竟然被六族的人给抓了去，即便少楼主做错了什么事，也都是为了诸多兄弟们啊，并且他们还都是小孩子啊，六族竟然如此残忍，对小孩子下手，绝对忍不了了！

　　“大哥，我们是不是再等等二哥！”

　　张沛东看向刀痕，有些犹豫说道。

　　“老五，此事事关重大，若是小风和小霜出了什么事情，二哥回来，我们无法交代！”

　　雷天佑脸上带着慎重之色说道。

　　“大哥，不用想了，战吧，兄弟们，早已准备好了！”

　　蓝眸脸上满是战意！

　　“大统领，此事为了少楼主，我们不用再犹豫了！”

　　楚坤当即说道。

　　一旁黑妞和彩灵脸上带着杀意，也是点了点头！

　　“走！”

　　刀痕脸上带着决然之色！

　　随即，其手中出现了一面帅旗，然而就在其将要挥下之时：“你们这是在干什么？”

　　远方一道熟悉的声音传来，这一下，整个灵圣楼上下所有人的齐齐看去，看到来人，当即众人便是找到了主心骨，心中踏实了起来！

　　“楼主大人！”

　　众人脸上均是流露出了喜色！

　　“二弟，你终于回来了！”

　　刀痕脸上挂上了一抹轻松之色！

　　带领整个灵圣楼，这个责任太过重大，刀痕一个人也是有些承受不起。

　　“大哥，你们这是要去做什么？发生什么事了？”

　　楚岩看着眼前这些全副武装的下属，心中越发疑惑！

　　“这个……”

　　刀痕不知该如何解释。

　　“小风和小霜呢？”

　　楚岩下意识的觉得有些不好，突然问道。

　　“二哥，他们被六族的人抓走了，我们去抢人！”

　　蓝眸此刻，怒色说道。

　　“什么？混账！”

　　这一听，楚岩当即一声暴喝，这一声话语震动广场！

　　可以说，如今，这儿子和女儿就是楚岩的逆鳞，听说被抓走了，以楚妖孽的性子怎会不气！

　　“夫君，你先别气，此事有些蹊跷！”

　　此刻，柳月影却是比楚岩冷静，她知道如今楚岩的地位，无缘无故，谁敢抓他们的孩子！

　　“黑妞，彩灵，我不是告诉你们照看好他们俩吗？这是怎么回事？”

　　楚岩此刻，心中却是仍旧十分之气，对黑妞和彩灵吼道。

　　“大哥，是我们不好，你罚我们吧！”

　　黑妞脸上满是苦涩，当日，他们两人两妖被六族的人抓住，不过最后却将黑妞和彩灵放回，就是为了传达消息！

　　“到底怎么回事？给我原原本本是说出来！”

　　“大哥，您先别气，事情是这样的……”

　　彩灵见楚岩这般怒了，当即开始将事情的起因到结果，讲诉了一番，在楚岩的面前，她也是不敢撒谎！

　　听到了彩灵的讲诉，楚岩脸上怒色收敛，化为一脸古怪之色！

　　柳月影也是松了口气：“夫君，这两个孩子，太顽皮了！”

　　她听闻也是看出，六族是被逼无奈才抓了两个孩子，应该不会对他们怎么样！

　　“才短短一年，这两个小家伙的凶残之名就传遍小元天了，我还真是低估了他们俩！”

　　楚岩不禁苦笑，此事一听，六族才是真正的受害者，这两个小家伙拉着自己的虎皮四处欺负人啊！

　　刀痕道：“二弟，那我们……”

　　“你们所有人，呆在灵圣楼便好，此事，我与影儿前去解决便是！”

　　“可是！”

　　“我有分寸！”

　　话语落下，楚岩与柳月影各自脚踏六翼仙鹤和七彩灵雀朝着水族而去！

　　……

　　水族之内。

　　“诸位道友，听说楚妖孽出关了，我们做了这样的事情，他不会发狂吧！”

　　木族一名大成期长老，脸上带着担忧之色说道。

　　“此次，若非被逼到极点，我们也不会出此下策！”

　　金族一名长老，叹息说道。

　　“无妨，楚楼主虽然实力强横，但并非不讲道理之人！”

　　那雷族长老笑着说道。

　　“雷道友，你确定吗？”

　　石族一名长老担忧说道。

　　“无论如何，恐怕楚楼主马上就要来了，我们六族在此，想必他不会太过冲动！”

　　炎族长老不禁说道。

　　“来了！”

　　冰族长老眼中光芒闪烁！

　　随即，四道身影便是进入这屋子之中！

　　正是楚岩与柳月影，以及黑妞和彩灵！

　　“楚楼主！”

　　当即，众人朝着楚岩齐齐抱拳！

　　“诸位道友不必多礼，想必在下来意，诸位道友也是知晓，这两个小家伙给六族带来如此麻烦，楚某作为父亲，难辞其咎，在此给诸位道友赔礼了！”

　　说是赔礼，但楚岩也没做出什么大礼，只是朝着众人微微抱拳而已！

　　柳月影在一旁，也是朝着众人抱拳赔礼！

　　因为这次，楚岩这一面实在不占丝毫道理，哪怕这俩孩子占点道理，楚岩今天都不会丝毫客气，让六族直接放人，但这俩孩子是四处欺负人最后被抓，他也是没办法！

　　“楚楼主客气了！”

　　“哪里的话！”

　　“客气，客气……”

　　……

　　六族之人本来以为楚岩会发狂，但见其态度如此之好，均是不好说什么了！

　　但这一年来，六族损失都是十分惨重，今天要是白白将两个熊孩子放回去，那如此大的损失该如何填补！

　　水族长老首先咬了咬牙，说道：“楚楼主与我水族有大恩，这两个孩子还小，如今已经得到了教训，我水族也不再追究！”

　　楚岩的七灵符文，帮助水族修者实力提升一大截，并且，水族的最大仇家血族是被楚岩所灭，水族的族宝，是被楚岩修复，加上楚岩与水族有过渊源，突破之时，又给了水族巨大造化，那损耗虽然大，但水族长老，今日还真是开不了口！

　　至于那些损失，就当与灵圣楼示好了！

　　“多谢长老！一会儿必然让这俩孩子亲自给予水族道歉！”

　　楚岩笑着说道。

　　随即，看向金族长老，言下之意，不用说明！

　　那金族长老此刻，冷汗直流，在楚妖孽面前，他感觉到了巨大的压力！

　　如今，就连天主大人都要给楚岩面子，甚至有传闻，当日最后楚岩灭杀血一之时展现出的战力甚至威胁到了天主大人，在这样的绝世妖孽面前，他哪里敢嚣张啊！

　　但此次，族中是明确要求自己，一定要挽回些损失！

　　“当年我在金族突破，金族造化，是得到了不少吧，呵呵，说起来也是巧合，当年意外之下，帮助金前辈明确了道心，此事他总挂在嘴边，其实根本不足为道的……”


第2150章 完美平息！

　　楚岩脸上带着笑意，话语若是不经意间，但谁都听出了其言语之中的敲打之意！

　　在楚岩这股压力之下，那金族长老，最后终于还是撑不住了！

　　“楚楼主有恩于我金族，此事就此掀过！”

　　那金族长老说完，若是虚脱了一般！

　　“那就多谢长老了！”

　　话语话语落下，看向木族，石族和炎族，淡淡说道：“我楚岩曾在三族突破，无意之间，给三族修者带来了一些造化，三族族宝前辈，与我都有一些缘分，只是缘分而已，并非恩情那么严重，三位道友都知晓吧？”

　　此话里的意思，十分明白！

　　三个长老不傻，有些犹豫！

　　楚岩看向那石族长老，问道：“石族如今族长石浩源前辈，与我有相交莫深，不知可否是前辈让长老来的？”

　　石浩源早就发话，如果其他族对楚岩不索要赔偿，石族也不得要，就算其他族要，石族也尽量少要，石浩源也是尽力了！

　　“楚楼主说的是，楚楼主与我石族一直相交甚好，此事就此掀过，就此掀过！”

　　那石族长老想到这里，也是立刻笑着说道。

　　楚岩点了点头，看向炎族长老：“不知我那弟弟如今可好，说起来，他如今是圣子，想必就是未来的炎族族长了，我这个弟弟啊……你知道我们的关系如何吧？”

　　此话一出，意思更为明显，炎小天与楚岩的兄弟之情何人不知，这一次，炎小天也是力保两个孩子不让族中索要赔偿，但奈何两个孩子引起了公愤！

　　但，炎小天是未来的炎族族长无疑，今日自己若是因为此事得罪了楚岩，今后在族中的日子会好过吗？

　　“楚楼主与我族有恩，又与圣子大人为兄弟，此事怎会怪罪，就此掀过便是！”

　　想到这里，那炎族长老也是立刻说道。

　　如此，楚岩看向那木族长老：“说起来，当年八荒之时，围杀我的几族，圣子可都是死了，唯有木族没有，我整个人，有时候还是很善良的，你说，是吧长老？”

　　这其中，威胁之意，再明显不过，别的族都死了圣子，你木族没有死，你今日要是还做纠缠，你那木族圣子，未必不可死！

　　想到这里，那木族长老冷汗如雨下，急忙道：“此事我木族本来就没有想要追求，那些灵药，不足为道，不足为道！”

　　说道这里，那木族长老自己都感觉肉痛。

　　最后楚岩看向雷族长老！

　　“我族圣子大人与楚楼主交好，贵楼雷统领又是我族老祖之弟子，我两族之间，这点小事，又算得了什么呢！”

　　那雷族长老见五族都低头了，自己一个人也没必要做这恶人，立刻说道。

　　柳月影和黑妞彩灵在一旁看得心中一阵佩服，三两句话就让六族低头，小元天之上，除了天主大人能做到如此，也只有楚岩了！

　　楚岩看着面色都不怎么好看的六族长老，抱拳道：“多谢诸位道友了！”

　　他知道，这些人，不过是在自己的威胁强迫之下，才会答应，若自己没这实力，他们根本不会不索要赔偿！

　　想到这里，楚岩微微一笑：“不瞒诸位道友，那灵药，我的部下大多已经服用，宝物也是祭炼了一番，丹药，也多有吞服……”

　　“没什么，没什么！”

　　“对对，几个宝物而已！”

　　“几颗丹药而已！”

　　……

　　几个长老纷纷说道，但心中却是肉痛不已，不过如今到了这般情况，他们也只能顺情说好话了！

　　“呵呵，不过诸位道友放心，楚某不是那般霸道之人！”

　　楚岩淡淡一笑！

　　不霸道？

　　你逼着我们六个老家伙打碎了牙咽进肚子里，你还不霸道？

　　六个长老几乎有些发狂！

　　“且看！”

　　楚岩话语落下，手中出现八个符文！

　　正是八灵符文！

　　这八灵符文之奥妙，整个小元天只有楚岩一人知道！

　　并且，其价值之大，无人不知，当年水族因为七灵符文整体实力突飞猛进，其他族眼热不已！

　　“楚楼主，你这是……”

　　冰封冷眼中带着渴望之色！

　　楚岩当年离开之后，只留下符文残影，与真正的符文相比效果差了不知道多少，而如今这七灵符文的加强版八灵符文，让他心动不已！

　　另外几个老祖也是看向楚岩，眼中带着炙热之色！

　　“没错，八灵符文，我会炼制出六份，给予诸位各族一份，天斗在即，我们小元天修者，提升实力至关重要，这六份符文，便是为各族修者提升之力之用！也以此，来弥补各族的损失，不知诸位道友意下如何？”

　　楚岩看向六人，笑着说道。

　　“多谢楚楼主！”

　　“楚楼主实在太客气了！”

　　“楚楼主果然心系我小元天啊！”

　　……

　　六个长老心中欢喜到了极点，这八灵符文的价值弥补各族的损失，绝对绰绰有余，因为这可是能让各族修者不断参悟提升修为的宝物啊，最为主要的是，除了楚岩，没人有，其价值更为非凡！

　　这一下，也都好回去交差了！

　　“诸位长老不必谢，这都是楚某应该做的，还有，也是诸位道友的选择，方才如果有人非要纠缠，那这符文，便没有他的！”

　　楚岩淡笑，方才这些人之中，只要有一个敢不同意，楚岩不但不会给他们符文，今后还会与其彻底关系断裂！

　　此事，并非两个孩子这么简单，楚岩这是要六族的一个态度，好在结果让他满意！

　　六族长老一听，心中纷纷变化，还好自己之前选择正确，否则后果不堪设想！

　　这先威逼后安抚，将六族集体搞定，手段之完美，几乎无懈可击！

　　“不知小女和犬子如今怎么样？”

　　楚岩目光之中，忽而带起了几分冷意看向六族长老！

　　“好，十分的好，楚楼主放心，我这就带路！”

　　水族长老急忙说道。

　　随即，众人朝着水族冰之一脉而去！

　　在冰之一脉，有一座冰谷！

　　这冰谷寒冷之极，不过在其中，却是有着一处温泉，此温泉舒适，对于修行也是有着莫大的好处，乃是冰之一脉立下功劳之人才可以来！

　　此刻，那温泉之中，两个小豆丁在游来游去！

　　游累了，两个小家伙靠到了岸边，各自拿起一块极品灵晶开始啃咬了起来！

　　那岸边，各种灵晶，灵药，摆了一片！

　　“妹妹，这里感觉不错啊！”

　　楚逸风脸上一片舒爽说道。

　　“是啊，哥哥，可是爹爹什么时候才来‘救我们’啊！”

　　楚菱霜眨着大眼睛问道。

　　“不急啊，这里这么舒服，灵圣楼里可没有这样的好地方！”

　　楚逸风说着，又是拿起了一块灵晶开始啃！

　　要问为何他们俩有这样的待遇，我们可以回顾一下之前的一些对话！

　　“哼，你们两个熊孩子，这次被抓到，看你们往哪跑？”

　　“切，跑？我为什么要跑，反正爹爹会来救我们的！”

　　“你们两个小娃子，到现在还这么嚣张，来人，给他们关进小黑我里！”

　　“你们敢，你们要是这么做，我就告诉爹爹，你们虐待我们，爹爹一定会给我们报仇的！”

　　“这……”

　　“怎么，怕了吧！怕了就赶快拿灵晶来，小紫帝我饿了！”

　　“混账，你们可是阶下囚，竟然还敢如此！”

　　“你要是不给，我就告诉爹爹你们虐待我，随便向自己身上弄点伤什么的，我可是很在行的！”

　　“就是，你再给我们找一个舒服的地方带着，否则，我到时候就哭给爹爹看，我小仙女很厉害的，说哭就哭，根本停不下来！”

　　“你，你们……”

　　“你想让我们回去也没问题，不过你们那些损失，可就无法得到补偿喽！”

　　“你，你们……太凶残了！”

　　……

　　事情就是这样，在六族修者在两个有背景，有脑子，有实力的熊孩子面前，只能妥协！

　　也就在两个小家伙感慨之时，后面传来的一道严肃之声：“你们两个，竟然这么悠闲，哪里像被抓的样子！”

　　“父亲！”

　　“爹爹！”

　　两个小家伙立刻扑到了楚岩的怀里！

　　说到底，两个熊孩子也只是将小孩子的任性调皮无限放大而已，他们没有凶狠之心，虽然四处搞破坏，但没有伤过一人！

　　“你们啊！”

　　楚岩一阵无语，此刻才知道自己完全瞎担心，这两个小家伙，会吃亏？

　　一番感慨之后，在楚岩的要求下，两个小家伙却是乖得很，一脸无辜，老老实实地给六族长老道歉，黑妞和彩灵也表达了歉意！

　　如此，熊孩子事件，在楚岩的凌厉手段之下，彻底结束……

　　不过，两个熊孩子之名，却是不会被磨灭了！


第2151章 前往虚游天！

　　楚岩带着两个小家伙回到了灵圣楼！

　　灵圣楼众人见两个少楼主没事，那是欢腾到了极点！

　　楚岩不禁感慨，这两个小家伙，竟然被这么拥护，心中也是欣慰之极！

　　楼主阁！

　　楚岩一家以及黑妞和彩灵在其中！

　　楚岩的面色，不是很好看！

　　“爹爹，我们错了，今后再也不敢了！”

　　楚菱霜拉着楚岩的衣袖说道。

　　“是啊，父亲，是孩儿错了！”

　　楚逸风也是乖巧说道。

　　柳月影也是劝说道：“夫君，他们都承认错误了，你看……”

　　“都是你太娇惯他们了！”

　　楚岩对柳月影说着，柳月影当即有些委屈，自己与两个孩子相依为命，不娇惯他们娇惯谁啊？

　　“你们的确错了，但你们知道你们错在哪里了吗？”

　　楚岩一脸正色问道。

　　楚菱霜委屈说道：“我错在不应该去洗劫人家东西……”

　　“错！”

　　楚岩冷声一语！

　　啊？

　　这一下，黑妞，彩灵，两个小家伙和柳月影都有些奇怪！

　　楚逸风立刻说道：“我错在太嚣张啊，不应该借助父亲的名头……”

　　“错！”

　　楚岩又是冷声一语！

　　这一下，两个小家伙瞪大了眼睛，以及黑妞彩灵柳月影都是有些疑惑，这到底什么意思啊！

　　“该洗劫就去洗劫，他们当年亏欠为父，为父不追究，你们追究，又有何错？”

　　“那个，父亲，我们……”

　　“嚣张又怎么样，我楚岩的儿子，若是畏畏缩缩还是我的儿子吗？借势用势，又有何错，你们是我楚岩的儿女，我的名声，有何不能用？”

　　“这……”

　　两个小家伙，听了父亲的话，只感觉，脑子里，一扇新的大门被打开了，父亲大人竟然如此给力，他说的，和娘亲讲给自己的道理，根本就不一样啊！

　　此刻，两个小家伙眼中冒着精光，一个个猛猛地点头！

　　柳月影愣了！

　　黑妞和彩灵也愣了！

　　“爹爹，那我们到底错在了哪里啊？”

　　楚菱霜问道。

　　楚岩看着两个小家伙求知的模样，说道：“你们错在两点，第一，你们方法不行，出手不够凌厉！”

　　“爹爹，那我们应该怎么做？”

　　两个小家伙一时间腹黑一面被无限放大，眼里满是求知的渴望！

　　“你们方法就是不对，一开始，应该伪装，不要暴露自己的身份，你们应该做足准备，在洗劫了木族之后，应该连夜就洗劫其他各族，如此，他们才反映不过来，最后，在要被围困之时，再突然亮出自己的身份，让他们忌惮，然后逃离！”

　　楚岩耐心讲解说道。

　　“连夜洗劫……逼不得已，再亮出身份，让对方忌惮，然后逃离……”

　　两个小家伙眼中放着光芒，一时间有种茅塞顿开的感觉！

　　“第二点，也是很重要的一点，你们不应该被抓住，你们在前去洗劫各族之前，就应该做足准备，各处均准备好接应之人，隐身符，替身丹，但凡可以脱身之物，一样不少，并且，你们最愚蠢的是，在六族都准备对付你们的时候，还傻乎乎的出手，你们完全可以等，等到他们没了耐心，你们再出手，只要不被抓住，他们还敢围困我灵圣楼不成？”

　　楚岩一脸恨铁不成钢的模样说道。

　　“父亲大人，您简直是洗劫坑人的鼻祖啊！”

　　楚逸风一脸崇拜说道。

　　“是啊，爹爹，您早点传授我们这些绝技，我们哪会被抓啊！”

　　楚菱霜也是一脸兴奋的模样说道。

　　这一下，他们一时间，思路萌发，可以说，在日后的坑人之路上，将会更为信手拈来！

　　“孺子可教也！”

　　楚岩微微一笑！

　　说起坑人，这么多年来，被楚岩坑的人有多少，如今楚岩的身份，自然做不出洗劫六族的事情，若是换做以前，楚岩来亲自动手，绝对比这两个小家伙手段高超百倍！

　　这些家底技能，怎么能浪费！

　　柳月影心中一阵无语，还说我娇惯孩子，咱俩谁娇惯孩子啊？

　　不过同时，心中也是一片温暖，她也自然知道，这是楚岩对孩子的维护！

　　看着两个小家伙跃跃欲试的模样，楚岩再次说道：“小霜，小风，你们记住，在这个尔虞我诈的修仙界，你们无需做什么侠义之人，但你们做事，必须要尊自己的道心，对重要的人，拼尽全力守护，对敌人，没有丝毫犹豫灭杀，不可滥杀无辜，但该坑就得坑他们，只有这样，才能在修仙界走得更长远，你们，懂了吗？”

　　“父亲大人，我们知道了！”

　　两个小家伙一听，想了一会，最后认真的点了点头，他们只感觉，父亲教给自己的，就是修仙界行走的真理！

　　事实也的确如此，侠义之辈的烂好人，为邪恶之人公敌，必然早死，而那些嗜血成性的魔头，被正义之辈所敌对，也难逃一死，所以，要想活得长远，必须做到平衡！

　　“你们两个也是，既然都选择了洗劫，你们就应该全力以赴，不应该有丝毫忌惮，我告诉你们照顾他们，就是要你们全力保护和帮助他们，这一次的教训，谨记！”

　　楚岩看向黑妞和彩灵说道。

　　“大哥教训的是！”

　　黑妞和彩灵也明白了楚岩的用意所在点了点头！

　　家庭小型会议之后，楚岩召集了灵圣楼的高层，再次开了一个会议！

　　主要说明的是，如今小元天各大势力都已经派人向虚游天迁移，因为这一次两天联盟与大环天对战的主战场在虚游天，所以，各大势力已经开始向虚游天派人，如此，是为了做好战前准备！

　　灵圣楼既然参战了，自然也要前去，并且，楚岩虚游天是必须去的！

　　其中还有三件事要办：第一，寻找父亲和母亲！

　　如今一切都已经步入正轨，灵圣楼也足够强大，楚岩自然想去虚游天找到自己的爹娘，一家人团聚，特别是母亲，楚岩十分牵挂，当年母亲魂魄尽失，需要三味药才可以恢复，这些，都是他担忧之事！

　　第二，看望黛翠儿！

　　黛翠儿一直视楚岩为自己的亲大哥，并且，她还是雷天佑的道侣，虽然黛家传来消息，一切都好，但不亲自看望，还是放不下心来！

　　第三，解决张沛东之事！

　　张沛东的事情，楚岩后来已经有所了解，张沛东和张重阳是同父异母的兄弟，不过张重阳的母亲是张沛东父亲的第一任道侣，乃是被家族指派成了婚，而张沛东的母亲是力族之人，一次在外与张沛东父亲相遇，后来，嫁到了张家！

　　当时，不仅仅张沛东母亲一人，力族之人，还有十二人之多，都是加入了黛家，而张沛东父亲为当时的族长之子，其在的时候还好，后来，其因为一次外出身死大环天，其一死，张重阳的母亲便是恶毒下手，不但联合黛家中人秘密将力族众人灭杀，甚至最后还要杀张沛东的母亲和张沛东！

　　最后张沛东母亲为了保护他，身死黛家，而张沛东逃离到了小元天，再之后就被幻音凌看重，收为弟子，怕暴露身份，惹出麻烦，一直以来，张沛东才隐而不发，直到遇到了楚岩！

　　那张家，想维护张沛东这一脉的人，得到消息的时候已经晚了，并且那个时候张重阳已经是黛家圣子，潜力无限，此事就作罢了！

　　按照楚岩的想法，张家众人并非全有过错，自然不能全部灭杀，但前去张家必须将张重阳与其母亲那一脉，全部灭掉，如此，才算为兄弟解了心结！

　　此三件事，灵圣楼高层均是知晓！

　　随即，灵圣楼的大军，便是前往虚游天！

　　灵圣楼，如今的地位，可以想象！

　　最为主要的，还是灵圣楼的楼主！

　　当年，碧蓝幽潭与五大世家天骄，前去小元天挑战，最后不仅仅他们，连大成期老祖都被楚妖孽一人打败，震惊虚游天！

　　又有后来左右天卫前往灵圣楼开宗大典比斗三场！

　　却不想，准备充分的左右天卫，又是败在了楚妖孽的手中！

　　甚至，最后楚妖孽还为霍东明黛离等天骄解惑，让诸多天骄，对其十分感激，在其冲击合体之时都前去护法！

　　更有！

　　五行完美合体！

　　道魔元神！

　　雷劫之巅！

　　成仙资质！

　　所以，楚岩虽然没去过虚游天，但其名讳，在虚游天早已家喻户晓，甚至超越了虚游天的少天主霍东明和五大世家第一圣子黛离！

　　这一日，在两天交界处，五大世家修者，以及碧蓝幽潭均有来人！

　　只为，迎接楚妖孽的到来！


第2152章 朝阳阁！

　　今日，前来迎接楚岩的，有五大世家和碧蓝幽潭！

　　但其余中小势力的修者，数不胜数，因为，他们大多都没有见过楚岩，就是想看一看，这几乎达到了传说级的楚妖孽，到底生得什么模样！

　　就在此刻，天空之中，两道光芒极速而来！

　　仔细一看，只见最前方的，是一只巨大六翼仙鹤！

　　那仙鹤之上，最前方是一名身着紫色锦袍的俊朗青年，其眉宇之间给人以尊贵的气息！

　　而其左右肩头，各自坐着一个看起来也就八九个月大的小孩子，粉嫩可爱之极！

　　其身旁，是一名身着白衣若是仙子般貌美的女子！

　　“那是，那就是楚妖孽吗？”

　　“逼人的气质，除了楚妖孽，不会有别人了！”

　　“其肩头两个孩子，必然就是大名鼎鼎的熊孩子二人组了！”

　　“那小男孩是大熊熊楚逸风，听闻已经可以自由掌控紫魔之身了！”

　　“那小女孩，必然就是小熊熊楚菱霜了，别看她那么可爱，可是个暴力小魔女！”

　　“那女子，应该就是其夫人柳仙子了，果然是仙子般的人啊，也只有楚妖孽才有这般福分！”

　　……

　　一时间，众人看到来者妖禽，便是惊呼！

　　“你们两个，看来已经凶名远样了！”

　　听了那议论之声，楚岩不禁苦笑，这两个小家伙的势头有点挡不住的感觉！

　　“人家很乖啦！”

　　“我也是啊！”

　　两个小家伙继续无耻卖萌！

　　楚岩等人之后，后面又有四人！

　　此四人，一人脚踏巨型飞剑，一人背生双翼而行，一人脚踏雷电而飞，一人直接脚踏虚空而走！

　　“那是脚踏飞剑之人，就是灵圣楼大统领刀痕吧，传闻其是剑道天才，与楚妖孽在剑道上也是不相上下！”

　　“那雷电缠身之人，必然就是二统领雷天佑了，其乃是雷族天才！”

　　“那是三统领蓝眸，传闻其是天妖一脉，今日一见，果然如此！”

　　“那是四统领张沛东，传闻其与楚妖孽一样都有力族血脉，肉身无敌！”

　　……

　　刀痕四人，如今都是半步大成的实力，这一番气势，也是十分惊人！

　　再往后，只见五名修者，各自脚踏一条浑身布满紫色鳞片的巨大妖龙而来！

　　而后，众人再一看，更是有些惊得发呆，竟是足有五百条均有百丈之长的紫魔真龙飞天而来，每一条妖龙的背上都站着一名紫衣修者，气势不俗！

　　“那五人，是五大魔帅，他们可是和楚妖孽一样的紫魔血脉！”

　　“那紫魔真龙，当真恐怖之极啊！”

　　“五百紫魔真龙，这战力，太惊人了！”

　　……

　　众人不断惊呼！

　　而再之后，则是四十万灵圣楼精锐！

　　“那都是灵圣楼的修者吗？”

　　“怎么一个个气势都如此之强，实力最弱的，竟然也有炼虚后期！”

　　“他们那一身宝物，都快武装到牙齿了！”

　　“他们竟然都有伴生妖兽，我灵界妖兽不是几乎绝迹吗？”

　　……

　　这一下，众人再次惊呼！

　　可以说，从楚岩出场开始，虚游天众人，便是心中震动！

　　灵圣楼虽然没有几个大成期修者，但有楚妖孽这个逆天存在，加上这般整体实力，绝对无法让人小觑！

　　“诸位道友，别来无恙！”

　　楚岩一看，眼前来的，正是五大世家的圣子，以及碧蓝幽潭的三大天骄，从恩怨，到后来的化干戈为玉帛，也是老熟人了！

　　“楚楼主，我们可是等候多时了！”

　　霍东明笑道。

　　如今他对于楚岩，心中早已无恨，当年楚岩为他道心通明，他又投桃报李，两人关系已经彻底缓和！

　　“是啊，楚楼主，我黛家可是真心相邀！”

　　黛离在一旁也是笑着说道。

　　唯一面色不太好看的，也就是张重阳了，其与张沛东对视一眼，眼中流露出杀意，但他此刻，却知道，自己无法爆发！

　　这次主战场在小元天虚游天交界，所以小元天的诸多势力都会来到虚游天，而进入虚游天之后，都会选择大势力落脚！

　　“楚楼主，来我碧蓝幽潭吧，天主大人，早想与楼主一见！”

　　霍东明也是立刻说道。

　　“楚楼主，我李家已经准备多时！”

　　“楚楼主，我孙家真心邀请！”

　　“我张家……”

　　……

　　诸多世家纷纷开口，如今楚岩身份之重，众人都知道，他拒绝了两天统帅之事早已传开！

　　楚岩却并未回复众人，而是开口问道：“可有朝阳阁的道友在此？”

　　此话一出，众人纷纷一愣！

　　朝阳阁？那是什么地方？

　　这一下，一个生得经手，身着破旧长衫的老者一脸兴奋的走了过来：“楚楼主？有何吩咐尽管开口！”

　　此刻，众人一脸疑惑，这朝阳阁，他们身在虚游天之人，了解的都是不多！

　　“你是朝阳阁之人？”

　　楚岩微微皱眉问道。

　　“老朽朝阳阁当代阁主朝峰，不知楼主大人有何吩咐？”

　　朝峰立刻一脸激动之色说道。

　　他没想到，楚妖孽这样的逆天的存在，没有搭理诸多世家竟是先和自己说话！

　　“老白，你就是你早年老友的宗门之人！”

　　楚岩不禁心中问道。

　　“月岁沧桑，恐怕这朝阳阁如今也是衰败了！”

　　老白看着这老头儿模样，也知道，如今朝阳阁状况了！

　　“好，我灵圣楼就准备打扰道友了，不知道友方便吗？”

　　楚岩当即说道。

　　什么？

　　这一下，众人都愣了！

　　楚岩没选择碧蓝幽潭，没选择黛家，竟然选择了一个不知名的小势力！

　　“这，楚楼主，您说真的？”

　　朝峰当即瞪大了眼睛！

　　“我楚某很少开玩笑！”

　　“可是楚楼主，我朝阳阁如今……”

　　“地方够大吗？”

　　“有五座山峰……”

　　“走吧！”

　　楚岩话语落下，便是要与朝峰离去，看到一旁有些发呆的众人，笑道：“诸位道友好意楚某心领了，只是楚某与朝阳阁先辈有交，望见谅！”

　　众人一听，心中一惊！

　　这什么阁，都没听过的势力竟然和楚妖孽有交？

　　这一下，不少人心中暗暗记住，今后不能招惹这朝阳阁！

　　那朝峰老头更是惊呆了，只感觉天上一个大馅饼砸中了自己，到现在还晕乎乎的！

　　“黛道友，待我落脚之后，便前去黛家拜访，希望到时候不要嫌我打扰！”

　　楚岩对黛离笑道。

　　“怎么会，黛家恭迎楚楼主！”

　　黛离当即一脸喜色！

　　随即楚岩看向张重阳道：“张道友，之后我与五弟自会去你张家拜访，也望不要怪我等打扰！”

　　“不，不会，不会的！”

　　张重阳一听，面色当即一变，言语都有些失措！

　　“天主大人，楚某自然会见，但初入虚游天还是要处理些事情，望见谅！”

　　楚岩最后看向霍东明说道。

　　“哪里的话，随时恭候！”

　　霍东明立刻抱拳！

　　随即，楚岩便是带着灵圣楼大军与朝峰极速离去！

　　留下这诸多迎接之人，一个个脸上古怪不已！

　　朝阳阁！

　　在灵界初建之时，还是大宗！

　　本来以后九九八十一峰，后来不断衰败，如今只剩下了五座山峰，而这五座山峰，也是灵气贫瘠之极，若是有些价值，也早就被人抢走了！

　　至于朝阳阁如今的状况！

　　只有一个人！

　　那就是宗主朝峰！

　　用朝峰的话来说，从他祖爷爷开始，朝阳阁就已经是这般情况，到他爷爷，到他父亲，再到他，如今他没有找到道侣，这朝阳阁，只有他一人！

　　至于楚岩为何来此处，自然是因为当年老白给了其父亲楚长天一块玉符，告知其有困难来朝阳阁有人相助！

　　不过看这情况，谁助谁都是不一定了！

　　“你说那神秘男子啊，他的确来了，其身边还带着一名貌美的女子，最后还留给老朽一些灵晶，此人豁达之极，这就是他给我的玉符，根据记载，是我朝阳阁祖上之物！”

　　听了楚岩询问，朝峰手中出现了一块玉符，此玉符，正是当年老白给予楚长天的！

　　“父亲！母亲！”

　　楚岩握着玉符，眼中流露出了无尽的思念！

　　不过，此刻，楚岩手中当年那与父母三人的感应玉佩却是没有丝毫反映！

　　“那神秘男子与女子，去了哪里？”

　　楚岩一把抓住了朝峰问道。

　　“楼主大人，您，您别杀我，我说，那神秘人临走之时说什么，要去大环天寻找最后一味药，还说今后如果其子来寻……楼主大人，那神秘男子，不会是您的父亲吧？”


第2153章 黛家家主！

　　失落！

　　楚岩的心很不好受，如今小元天和虚游天与大环天正在交战，而父亲去了大环天，这般形式，父亲作为一个灵族之外的外来者，在大环天危险不用言说！

　　好在，手中那那枚与父母联系的玉佩没有碎裂，说明，父亲与母亲还都安全！

　　“我想去大环天！”

　　楚岩握紧了拳头！

　　“楚岩，不要着急，现在你的身份敏感，大环天之人早就想灭杀于你，那里足有十名雷劫期老祖，你若是前去，一旦被雷劫期老祖围杀，太过危险，况且你根本没有线索，不知你父母身在何处，如此前去如是大海捞针一般！”

　　老白劝慰说道。

　　“可是，我爹娘如今身陷敌营，我怎能放心？”

　　楚岩脸上仍旧带着倔强之色！

　　“你父亲并非平凡之辈，要知道，你的父亲年龄比你也只大了二十多岁而已，但他修炼的速度，却并不比你慢，加上他人间飞升的身份，其并非小元，虚有两天之人，而大环天虽然已经被灵族统治，但并非全部都是灵族之人，一些中小势力其他种族修者也是众多，以你父亲的能力，不仅不会有危险，甚至可能被重用，所以暂时你根本不必担心！”

　　老白想了想，再次说道。

　　“你是说，我的父亲，如今可能是在为灵族效力？”

　　楚岩一听，有些惊讶道。

　　“很有可能，如果是这样的话，你前去大环天，你的身份一旦暴露，甚至还会连累你的父亲，可以说，这种情况下，你去大环天，不是救你父亲而是害你的父亲！”

　　老白再次正色道。

　　“可是……”

　　“没有可是，一旦你父亲出现危险，你手中的血脉玉佩，便是会出现异样，你到时候赶到也是不迟！”

　　“那我……”

　　“你现在，应该想如何配合两天，战胜大环天，一旦大环天败，你师尊凌若玄当年之仇可报，你的父亲和母亲也可以找到！”

　　老白语重心长地说道。

　　“老白，谢谢你！”

　　楚岩长舒了口气，最后说道。

　　楚岩的心智，比之平常修者，只强不弱，只是涉及到了自己的父母，一时难以控制情绪！

　　朝阳阁有五座山峰！

　　一座在心中，周围四座山峰环绕！

　　中心一座还有那么一点灵气，是朝峰这个阁主所在的山峰，楚岩一家与刀痕几人，以及楚坤五大魔帅和五百紫魔卫就驻扎在此山峰之中！

　　而另外四十万精锐，每十万人守护一峰！

　　众人驻扎之后，楚岩又是联合灵圣楼之中的诸多阵法师，布置了一干大阵，更是连幻妖幡都是用上，如此，可以说如今的朝阳阁内外是铁桶一块，平常势力根本难以突破！

　　至于丹药宝物之类，灵圣楼本就不缺，加上两个小家伙一年来洗劫了那么多，也是足够，楚岩有以八灵符文浮现在各个山峰之中，让灵圣楼的弟子，终日参悟，以提升修为！

　　仅仅七日，朝阳阁便是大变了模样，一切都是稳定了下来！

　　朝峰这个阁主，失去了以往的落魄，身着锦袍，终日脸上挂着笑容，在其的强烈要求下，因为其对这里比较了解，现在，其算是灵圣楼的一名管事！

　　这一日，楚岩正准备与雷天佑前去黛家拜访，五峰之外大阵之中，却是传来了动静！

　　“大人，外面来了一众黛家修者，修为均有合体期大圆满，如今已经被困在了大人的七幻妖阵之中！”

　　楚坤走了进来，禀报道。

　　“走，去看看！”

　　楚岩一行人，化为一众长虹，飞出了主峰之中！

　　此刻，黛家一众人，被困在那一片白色迷雾之中，此迷雾之内，还不断浮现七彩妖纹，甚至还有各种妖魂穿梭，不过这些妖魂却并非对他们造成攻击，他们都知道，这是楚楼主留了情，否则此阵便可至他们于死地！

　　这时，只见一片云雾被打开，一名身着紫袍的青年与几人走出！

　　“晚辈黛清明，拜见楚楼主！”

　　黛家为首一人，看见楚岩立刻拜倒！

　　“你们突然闯我山门，所为何事？”

　　楚岩看着此青年，随口问道。

　　“三代祖师，有请楚楼主前往我黛家一叙！”

　　黛清明立刻恭敬说道。

　　“三代祖师……”

　　楚岩眼中忽而一亮！

　　“二哥，莫非是翠儿……”

　　雷天佑眼中也满是惊愕之色！

　　楚岩没有多说，对黛清明道：“带路吧！”

　　随即，楚岩交代了一番，并未多带人，只与雷天佑，朝着黛家而去！

　　见楚岩离去了，楚逸风和楚菱霜，两个小家伙的眼睛，瞬间就亮了起来！

　　“妹妹，听说这虚游天的几个世家可是很富有啊！”

　　楚逸风说着脸上挂起了坏笑！

　　“哇，看来又要有好多宝物了！哥哥，咱们行动吧！！”

　　楚菱霜嘴角差点流下了口水。

　　“走，叫和黑妞哥哥和彩灵姐姐！”

　　“嗯，这次用父亲大人传授的坑人绝技，绝对万无一失！”

　　……

　　楚岩不知道，两个小家伙又开始了坑人打算，他已经来到了黛家，并且，此刻面容十分之惊讶！

　　面前，这坐在正中，身着衣着华贵，带着上位者之气的女子，怎么模样跟黛翠儿生得一模一样？

　　不会是认错了吧！

　　这还是那个小姑娘吗？

　　不仅仅是楚岩，雷天佑也是如此！

　　“这……”

　　雷天佑看着自己的媳妇此刻那一代高人的样子，一时间有些不习惯。

　　“楚道友，雷道友，入座吧！”

　　黛翠儿对楚岩和雷天佑说道。

　　随即，楚岩和雷天佑带着几分古怪地坐在了椅子上！

　　同在屋子中的，还有黛家的几位老祖！

　　黛家不愧是大家族，其中竟是足有两名雷劫期老祖，这两名雷劫期老祖，此刻一副乖巧的模样，坐在黛翠儿左右！

　　而下方左右两侧，各有八人，都是大成期修者，他们的目光不禁流露在黛翠儿身上，均是一脸恭敬之色！

　　“楚道友与雷道友此次前来，我黛家蓬荜生辉，本尊有些事情与二位道友商议，不知二位道友，可愿一叙？”

　　黛翠儿仍旧一副高高在上的模样，说道。

　　诸多长老，不禁看向楚岩和雷天佑！

　　此刻，只见黛翠儿忽而朝着自己两人眨眼！

　　雷天佑还有点发愣，楚岩却是直接抱拳笑道：“我二人自然荣幸之极！”

　　黛翠儿眼中闪过喜色，下面诸多大成期老祖道：“好了，你们都退下吧，本尊与两位贵客有要事相商！”

　　“是，家主！”

　　下面诸多大成期老祖，根本不敢废话，当即纷纷抱拳，随即离去！

　　“你们二人，也下去吧！”

　　黛翠儿又对左右两名雷劫期老祖说道。

　　“这，三祖师……”

　　“我们……”

　　两人雷劫期老祖，是两名女子，此刻，脸上满是犹豫之色！

　　“放心，如今本尊的实力，你们已经知晓，不会有事，下去吧！”

　　黛翠儿再次说话，话语之中带着威严！

　　“是，家主！”

　　两个老妪相视一眼，最后离去！

　　两人走出屋子，黛翠儿大手一挥，那屋子门立刻关上，随即，其又是随手一挥，当即一个隔音阵法便是出现在了这屋子之中！

　　“天佑哥哥！”

　　阵法刚刚布置好，黛翠儿就直接扑进了雷天佑的怀里！

　　感受着突然而来的柔软身躯，雷天佑有些没缓过神来！

　　“天佑哥哥，我好想你，我好想你啊，你也不来看我，呜呜……”

　　黛翠儿完全没了之前那副高高在上的样子，变成了小女儿态！

　　“翠儿，这，这都是怎么回事？”

　　雷天佑还有点发懵！

　　黛翠儿自雷天佑怀里抬起头来，平复了一下情绪，便是开始讲诉！

　　原来这黛翠儿与当年的三祖师的确有关，当年三祖师身死之前，将自己一缕魂魄打入了一个初生的婴儿之中，而那时其魂魄受损严重，记忆慢慢的自我封印了，再有就是后来罪恶道人救了黛翠儿！

　　可以这么说，这黛翠儿就是当年三祖师的重生，回到黛家之后，用族宝的威能，黛翠儿恢复了记忆，而积攒了数十万年的血脉之力，一招爆发，修为寻迅猛提升，直接便是达到了雷劫初期！

　　甚至，诡异的是，连天劫都避免了！

　　按照族中长老所说，黛翠儿本不是这个时代的人，所以没有引来天劫！

　　而以黛翠儿如此身份，直接便是受到了整个黛家高层的推崇，黛家家主毫不犹豫下位，根本不容黛翠儿拒绝，其便是成为了如今黛家的家主！


第2154章 联姻！

　　一个小毛丫头突然成了雷劫期修者，还成为了虚游天五大世家排名第一黛家的家主！

　　这样的事情也太匪夷所思了吧！

　　但，就这么出现在自己的眼前！

　　楚岩和雷天佑都是愣了一会儿之后，才终于接受了这个事实！

　　“黛前辈，晚辈楚岩有礼了！”

　　楚岩忍着笑意说道。

　　“楚岩哥哥，你也笑话我！”

　　黛翠儿脸色一红，不禁说道。

　　“哈哈，想想我楚岩有个雷劫期妹妹，还真是不错，今后看整个虚游天谁敢惹我！”

　　楚岩脸上带着笑意，故作感慨说道。

　　“要不然谁敢惹你楚妖孽！”

　　黛翠儿白了楚岩一眼！

　　“翠儿，你在这里是不是很苦啊？”

　　雷天佑看着黛翠儿有些消瘦的小脸说道。

　　“天佑哥哥，你可不知道，这些老家伙，特别是那两个雷劫期的后辈，简直太可恶了，他们又叫我干这个，又叫我干那个，告诉我家主要有气势，有够压迫力，反正一大堆乱七八糟的，要不是看在这两个后辈真心恭敬我，让我做的这一切，也是为我好，我早就翻脸不干了！”

　　黛翠儿鼓着小脸说道。

　　“翠儿，辛苦了！”

　　雷天佑不禁将黛翠儿搂进了怀里！

　　“天佑哥哥，你不知道，这些老家伙，不让我去看你，自从我偷跑三次都被抓住后，那两个雷劫期的老家伙就像跟屁虫一样跟在我后面，就怕我离开大家，不过还好如今我也达到了雷劫期，并且还有血脉之力压制他们，他们再也无法勉强我了！”

　　黛翠儿嘿嘿一笑。

　　楚岩此刻不禁感叹，这一对儿，走到现在也是不容易！

　　“翠儿，你如今身份，我……”

　　雷天佑此刻脸上流露出一抹黯然之色！

　　如今黛翠儿是黛家家主，雷劫期的修为，而他雷天佑，不过是灵圣楼的一个统领，半步大成的实力，如今两个人不管是身份地位，还是实力都是相差了不知道多远，这样，还能在一起吗？

　　“哈哈，天佑哥哥，你放心，在黛家，我可是第一老祖，他们一个个对我毕恭毕敬，就算看翠儿我貌美，也没有人敢打我这个老祖宗的主意，他们可都嫌我老呢，天佑哥哥，如果你不要我，翠儿可是就要孤老终生了！”

　　黛翠儿故作可怜说道。

　　雷天佑见况大急，立刻抓住了其双手道：“翠儿，我怎么会嫌弃你，只是，我，我现在……”

　　“翠儿，如今你们的身份地位，的确是一重阻碍！此事，三弟担心的不无道理！”

　　楚岩脸上也是显露出了一抹慎重之色，在想如果解决此事！

　　“原来你们在担心这个啊，这事儿我早就解决了！”

　　黛翠儿却是一声轻笑，满不在意的模样！

　　楚岩和雷天佑都一脸惊奇，如今两人身份差距这般巨大，黛家上下，怎么可能让雷天佑作为黛翠儿的道侣，黛家是如何解决的？

　　“天佑哥哥，人家，有了……”

　　说着，黛翠儿脸上挂上了一抹绯红！

　　“什么有了……”

　　雷天佑这个傻小子，还有些没有反应过来！

　　“三弟，你这脑子，自己马上要当爹了都不知道！”

　　楚岩却是一声大笑！

　　“什么？我当爹了，我要当爹了？真的吗？真的吗？翠儿？”

　　雷天佑大笑，一把将黛翠儿抱了起来！

　　“轻点，小心孩子！”

　　翠儿一声娇语！

　　雷天佑这才冷静了下来，将其放了下来！

　　黛翠儿手一挥，其肚子立刻变得大了起来！

　　原来其为了掩饰，以法术遮掩，黛家的血脉特点，怀孕者，必须满十八个月才能诞下婴儿，而黛翠儿在没有离开雷天佑的时候，就已经有了身孕，只是其自己并不知晓，到了黛家之后，激发血脉之时才被发现！

　　黛家众人惊讶的同时，又是大喜，大翠儿的血脉，可是上古时期的血脉，其生下的孩子，必然是血脉之力比他们这些老祖级人物还要强的绝代天骄！

　　再加上雷天佑也本是天纵奇才，去血脉也自然不俗，如此，这孩子未来简直不可想象！

　　这般之下，虽然黛家众人有些嫌弃雷天佑身份太低，但想一想，其乃是这孩子的爹，加上其是天纵奇才，加上其背后还有成长如此迅速的灵圣楼，最后终于低头！

　　如今黛翠儿还有不到一个月就要产子，所以，这才急着叫雷天佑来，为的就是举行一个双修大典，宴请四方，黛翠儿和雷天佑虽然早已结为道侣，但却并未正式举办过双修大典！

　　如此之做，一是为了将黛翠儿和雷天佑推上台面，二是为了表明黛家与灵圣楼的关系这密切，三来是必然要在孩子诞生之前结为道侣！

　　幸福来的太快，把雷天佑直接砸晕了，他没想到自己竟然要当爹了，并且自己还要感谢这个还未出世的孩子，若非是这个孩子，他与黛翠儿还真的难在一起！

　　“黛家这般想法，莫非是……”

　　忽而，雷天佑脸色又不是很好看！

　　“天佑哥哥，你放心，黛家不会勉强让你加入，你仍旧是灵圣楼的人，这一次，算是我嫁到灵圣楼！嘿嘿！”

　　黛翠儿再次一脸幸福笑道。

　　“翠儿，委屈你了！”

　　雷天佑不禁说道。

　　“三弟，你在说什么傻话，如今天斗在即，正是争得名位之时，我灵圣楼之未来，你之未来都是不可想象，怎么还怕配不上翠儿妹妹吗？你什么时候变得如此没有信心了！”

　　楚岩笑着拍了拍雷天佑的肩膀说道。

　　“二哥，你说的对！”

　　雷天佑点了点头，对黛翠儿道：“翠儿，我会让你一生幸福……”

　　……

　　就这样，在楚岩这个灵圣楼楼主与那黛家另外两个雷劫期老祖商量了时间之后，在七日后，黛翠儿和雷天佑举办了双修大典！

　　一个是灵圣楼楚妖孽的兄弟，一个是黛家的信任雷劫期家主！

　　这一下，便是轰动了小元天与虚游天！

　　七族，五大世家，幻音山，碧蓝幽潭，均有来人道贺！

　　这又成了两天的一大盛事！

　　无数人心中感叹，这强强联姻，不管是黛家还是灵圣楼都是变得更为强大，特别是楚妖孽！

　　其本身已经够妖孽，如今竟然还有了一个雷劫期，并且还是虚游天第一世家黛家的妹妹，听说，当初要不是楚妖孽，那黛家信任家族早就身死了，这简直让人无法接受了！

　　不怕妖孽实力猛，就怕妖孽有后台啊！

　　如今楚妖孽不管是个人实力，还是背后实力，都是让人无法想象了！

　　在一个月后，黛翠儿产下一女，此女，出生便是有着练气修为，黛家血脉之强与其娘亲不相上下，更是有着雷族血脉，可以说，日后成就天骄之位已经是必然之事！

　　其直接便是被定位黛家下一任圣女，并且，定为了未来的黛家家主！

　　雷天佑在黛家照顾黛翠儿！

　　如今，不管是楚岩这个黛翠儿的哥哥，还是雷天佑这个黛翠儿的夫君，都可以自由进入黛家！

　　而这一个月来！

　　又是发现了一些诡异的事情！

　　虚游天之上，多了两个蒙面盗贼，根据描述，两人来去诡异，根本看不清行踪，估计至少都是大成期实力的修者，时间不长，便是已经有十余个中小势力被洗劫！

　　这两个大盗诡异的还在于，他们从不杀人，甚至都不会伤人，只是让人昏睡过去，然后将财务洗劫一空！

　　此事一出，一些人，隐隐的想起了小元天之上的熊孩子事件，不过随即又是消除了怀疑，只因为那两个熊孩子的行事手段，与这两个盗贼根本不同，他们每次都是暴露身份，再说他们两个也没有大成期的实力，行踪也没有如此诡异，并且听闻上次出事之后还被楚妖孽狠狠地教训了一顿！

　　所以，众人将怀疑从两个熊孩子的身上去除！

　　但楚岩又怎会不明白，不禁苦笑，这两个小家伙真是又按耐不住了！

　　“你们两个可知，这虚游天之上，诸多势力与为父没有什么恩怨，你们如此做一旦被发现，为父与他们关系如何相处，并且我们灵圣楼如今也不缺东西，所以，你们不得再去洗劫诸多势力，从今日起，你们不许同时离开灵圣楼！”

　　楚岩最后严厉说道，不禁有些头大，很显然，这两个孩子没有彻底领悟当初自己的意思，这样的苗头必须直接扼杀！

　　而不让他们一起出去是因为这两个小家伙习惯协同作战，一个人出去，基本做不出什么大事！

　　“哦，知道了！”

　　“知道了，爹爹！”

　　……


第2155章 张家！

　　这一夜！

　　张沛东一个人在山崖之旁喝酒！

　　“娘亲！”

　　其不禁开口，眼角之中，已有泪水！

　　当年的他，无法保护自己的娘亲，眼睁睁的看着自己的娘亲身死在自己面前，只能选择逃离！

　　这，是他一生的痛！

　　“娘亲，孩儿一定会你报仇，张重阳，此生，你我只有一人能活下去！”

　　张沛东脸上流露出了杀意！

　　“阿东啊，怎么一个人在这里喝闷酒？”

　　后面传来一道熟悉之声，张沛东一看来人，脸上杀意收敛道：“二哥！”

　　“我说，你看，咱们兄弟几个，可都有孩子了，你也弟妹是不是也该努力点啊！”

　　楚岩看向张沛东，不禁笑着说道。

　　“二哥说的是！”

　　张沛东一听，也是笑了起来，不过那笑容有些僵硬，因为如今，他心中所在意的，并非此事！

　　楚岩手中拿起了酒葫芦，喝了一口，看着星空，若是不经意道：“明天，我们去张家！”

　　“二哥，你……”

　　张沛东面色忽而一变，眼中神色变化！

　　“怎么，信不过二哥吗？”

　　楚岩笑道。

　　张沛东有些尴尬道：“不是，二哥，张家与我灵圣楼并无仇怨，如今两天还是合作状态，不要为了我……”

　　“兄弟的仇，就是我的仇！”

　　楚岩淡笑，将手中酒葫芦塞给了张沛东！

　　“二哥……”

　　张沛东此刻整个人为之动容！

　　曾几何时，那个和他有着血脉关系的兄弟要杀他，而如今，一个与自己结拜的兄弟，却是愿意为他得罪一个并无仇怨的大家族！

　　什么是兄弟？

　　与血脉无关！

　　肝胆相照，这才是兄弟！

　　“放心，此事我会处理好，与你有仇的，是当年的直接凶手张重阳与其母亲那一脉，我们将他们全部铲除便可，至于其他人，他们虽然有错，但我们也应该给他们一个机会，老五，我会让他们给你一个交代！”

　　“嗯！”

　　……

　　次日！

　　“事情办得怎么样？”

　　楚岩看向楚坤，随口问道。

　　“大人，事情都照您的吩咐安排下去了，四大世家和碧蓝幽潭，都已经先一步动身！”

　　楚坤抱拳说道。

　　“好！”

　　楚岩点了点头，随即对刀痕和蓝眸道：“大哥，四弟，小风和小霜就交给你们了！”

　　对于两个小家伙楚岩还是有些不放心，如今雷天佑在陪伴黛翠儿，此事就要落在蓝眸和刀痕身上了！

　　此事两人立刻应下，对两个小家伙，他们还是十分喜爱的！

　　“二弟，真的不用多带些人吗？”

　　刀痕不禁有些担忧问道。

　　“不必，此次也不是去灭族，带那么多人也无用！”

　　话语落下，楚岩与张沛东，两人极速而去，直向张家！

　　两个小家伙一看楚岩走了，楚逸风脸上带着了小坏笑，而楚菱霜眼睛则是变成了月牙！

　　“你们两个小家伙，贼笑什么，小风从今天起，到二弟回来，你不得离开我半步！”

　　刀痕当即正色道，楚岩的吩咐，他自然要办好，他也知道如果任凭这两个小家伙闹，恐怕又要出乱子！

　　“小霜啊，今天起，蓝哥哥会天天陪你玩的，不会离开你半步！”

　　蓝眸则是笑着对楚菱霜道。

　　两个小家伙一听，当即一脸苦色！

　　……

　　张家！

　　此刻，张家会客大厅的气氛有些诡异！

　　只因为，这一上午，黛家，李家，孙家，赵家，甚至碧蓝幽潭的人，都是先后道来！

　　这一下，会客大厅可是前所未有的热闹！

　　而这些人前来，却都是说明只是简单的来拜访，但这一座下，就不走了，张家总不能撵走客人吧！

　　到现在，四大世家，碧蓝幽潭的人都已经到来，还没有人说话，都在大厅里喝着茶！

　　张家大长老张子铭已经看出了事情有些诡异！

　　而之后，传出了楚妖孽要来拜访的时候，张子铭已经彻底地明白了，今天这一切，都是楚妖孽所安排的！

　　“呵呵，大师兄，你脸色怎么如此难看啊？是不是身体不舒服啊！”

　　一旁，一名灰发老者笑着说道。

　　此人，正是张家二长老，张风云！

　　“哼，不要以为那所谓的楚妖孽就可以改变这一切，我张家之事，还轮不到一个外人插手！”

　　张子铭当即冷声传音道。

　　“大师兄，我可什么都没说呢，你这话是什么意思，不会是心中有鬼吧！”

　　张风云冷笑说道。

　　张子铭冷哼了一声，没有在说话，目光落在一旁的一名姿色不俗但眉宇之间却尽显刻薄之色的中年妇人身上！

　　那妇人此刻脸色也十分不好看！

　　“幽兰，放心，此事乃是我张家内部之事，外人改变不了！”

　　张子铭的传音在其耳边想起。

　　那妇人一听，脸色这才好看一些！

　　而此妇人身旁，是一名衣着不俗的年轻男子！

　　此人，正是张家圣子张重阳！

　　“张沛东，你今日若来，我便要你死！”

　　其眼中杀意毕露，心中念叨。

　　今天的局势，他自然已经看出，对于张沛东，以及当年带给自己莫大耻辱的楚妖孽，都是已经恨到了极点！

　　“儿子，不必担心，此事，大长老会处理！”

　　张幽兰在一旁说道。

　　“放心，娘，那张沛东不是我的对手！”

　　张重阳脸上杀意更为明显！

　　大厅之中，众人均是知道今日将要发生之事，但很默契的谁都没有说话！

　　“灵圣楼楼主楚岩，第四统领张沛东，前来拜访！”

　　随着一道通报之声自外面传来，大厅之中，众人面色纷纷变化起来！

　　“哈哈，诸位道友今日都在啊！”

　　楚岩看向大厅之中，众人不禁笑道。

　　“楚兄，你可是答应来我碧蓝幽潭的，怎么多日都不见啊！”

　　霍东明率先说道。

　　“此事，是楚某疏忽了，还请霍兄见谅！”

　　楚岩立刻笑着回应道。

　　“楚楼主，家主大人经常念叨您，若是有空还请到我黛家多多行走！”

　　黛离立刻恭敬说道。

　　他可是知晓，这楚岩是黛家家主的哥哥，心中对于其自然更为恭敬起来！

　　李家，赵家和孙家之人，也是纷纷向楚岩问好！

　　今天他们来，便是已经表明要给足楚岩面子！

　　楚岩一一谢过！

　　自楚岩和张沛东进入张家并未理会张家之人，反而各大世家甚至碧蓝幽潭都向其问好，这形式更为诡异，张家之人，脸色难看到了极点！

　　“大长老，张道友，好久不见！”

　　楚岩最后这才看向张子铭和张重阳，抱拳笑道。

　　而此刻，身旁张沛东，眼中却是带着红血丝，目光并未落在张重阳身上，而是落在了张重阳之母张幽兰身上！

　　因为当年，正是此女将张沛东的母亲杀害！

　　“阿东，镇定，今日，一切都将会被改写！”

　　楚岩的传音立刻在张沛东耳边响起。

　　张沛东这才微微镇定起来，眼中红血丝渐渐消减！

　　“不知楚楼主此次前来所为何事？”

　　张子铭对楚岩笑着说道。

　　即便知道今日这楚妖孽所来没有好事，但以其如今地位，张子铭不敢直接无礼。

　　“据我了解，这张家圣子，乃是年轻一代之中，最强之人吧，并且成为圣子的人，也并非永远都是圣子，家族一代年轻修者之中任何一人，一旦可以战胜他，便是可以成为新的圣子，对吗？”

　　楚岩并未回答张子铭，却是看向其说道。

　　“是又如何？”

　　张子铭面色微变！

　　“那就是了！我四弟，乃是张家之人，今日归来就要此圣子之位！”

　　楚岩淡淡一笑，随即，退后一步！

　　张沛东上前一步，看向张子铭道：“大长老，别来无恙啊！”

　　“小东！”

　　一旁二长老张风云看向张沛东眼中流露出愧疚之色！

　　当年，是他不好，若非他与诸多兄弟被算计调出家族，也不会来不及救援！

　　“三爷爷，放心，今日我会夺回我的一切！”

　　张沛东的传音在张风云耳边响起。

　　张风云面色变化眼中流露出欣慰之色！

　　“混账，身为我族后辈，竟然无视尊长，大长老是你叫的？”

　　张子铭，当即冷声怒喝！

　　张家本来前三位长老，张沛东的爷爷，张子铭，张风云当年是结拜兄弟！

　　张沛东的爷爷，也就是当时的大长老，也是张家家主，而后来，张沛东爷爷死了，二长老张子铭成为了大长老，张风云成了二长老！

　　按照辈分来说，张沛东应该叫张子铭二爷爷！

　　“你这老匹夫，配当我的爷爷吗？”


第2156章 强势！

　　张沛东声音之冰冷，如若寒霜，并且带着一股杀意！

　　“孽障，今日本尊就代张家清理门户！”

　　张子铭一声厉喝，当即一掌朝着张沛东面门而去，这一掌气势恐怖，竟是张子铭全力出手！

　　这一下动手太快了，谁都没有想到，张子铭竟然如此突然下杀手！

　　张子铭为张家大长老，张家没有雷劫期修者，张子铭实力最强，足有大成大圆满的修为，这一掌之下，就算是一旁的二长老张风云都来不及出手相救！

　　此瞬间，张幽兰眼中流露出了一抹喜色，这一掌避无可避，张沛东必死无疑，一旦张沛东身死，她也就彻底安心了！

　　张重阳脸上流露出冷笑！

　　张沛东这一刻，瞳孔一缩！

　　他只感觉，面前一股恐怖的修为之力将自己禁锢，这一刻，自己甚至没法动手！

　　“伤我五弟，你还不够格！”

　　而也就在此刻，一道声音在张沛东耳边响起，此声音这一刻，让他觉得如此的安心！

　　人影闪动，隐约只见一条被金龙虚影缠绕的拳头猛然砸出！

　　“轰！”

　　拳掌相撞！

　　“噗！”

　　张子铭面色瞬间涨红，噔噔后退五六步，一屁股直接坐在了后面椅子上，最后还是忍不住一口鲜血喷出，其眼中满是惊怒之色，看着眼前身影：“楚楼主，这是我张家家事！”

　　只见，此刻，楚岩已经挡在了张沛东的身前，两腿前后交错，右拳仍旧呈出现之态！

　　与大成期大圆满修者对拼，竟然完全碾压对手！

　　众人见到此幕，心中一凛！

　　他们总觉得楚岩灭杀半步雷劫期的血一有些蹊跷，但如今见况，却是彻底相信！

　　楚妖孽，已经是名副其实的雷劫之下第一人！

　　张家众人，剩余张子铭一脉，均是面色难看之极，连最强的老祖都挡不住楚妖孽一掌，今日形式，对张家十分不利！

　　“家事？张沛东是我结拜兄弟，他的事自己是我的事，他的家事自然就是我的家事，怎么，不可吗？”

　　话语之间，楚岩连续迈出三步！

　　这三步主要气势锁定了张子铭，但余威也是让张家众人面色有些苍白！

　　而张子铭，本来就是受伤的身体，又是喷出了一口鲜血！

　　其看向楚岩，已经怒到了极点吼道：“楚楼主，莫要仗势欺人！”

　　“仗势欺人？简直笑话，你一个张家大长老突然出手偷袭我五弟，我不过一人与你对战，我仗何人之势了？”

　　“你……”

　　“你是不是还要说不要以长欺幼啊？我好像还没那么老！”

　　“我……”

　　最后张子铭气得说不出话来！

　　楚妖孽乃是年轻一代绝世妖孽，一人与他一战，光明正大之极，的确让他跳不出毛病！

　　其余四大世家，均是没有说话，甚至碧蓝幽潭的霍东明等人也是没有言语！

　　“好了，今日的主角不是你我，而是我的兄弟！今日一战，也是公平之极，我五弟张沛东与你张家圣子张重阳一战，圣者，为今后张家圣子，你看如何？”

　　楚岩话语之间，看向张子铭，眼中威胁之意，十分明显！

　　“楚楼主，即便你今日以修为压制老夫，老夫也是不服，这张沛东早已被我张家逐出家门，根本不是我张家之人！”

　　张子铭一听，当即一声冷喝！

　　“你，当初你们杀我力族族人，杀我娘亲，我若不逃，早已被你们残忍杀害……”

　　张沛东一听，当即眼中再次红血丝浮现！

　　众人也都知道几分当年张家之事，但被张沛东如此说出来，还是有些惊讶！

　　随即，看向张家不禁眼中纷纷流露出鄙夷之色！

　　“呵呵，当年明明是你力族造反，想要夺权，我张子铭身为大长老清理门户，有何不对？”

　　张子铭当即冷笑说道。

　　当年之事，外人并不知晓，他一口咬定，别人便绝无办法！

　　“你！”

　　“五弟，交给我！”

　　张沛东正在恼怒之时，楚岩却是按住了其肩膀，淡淡一语，随即上前一步道：“当年之事对错，今日暂且不论，今日，我五弟来，就是要争这张家圣子之位！”

　　张子铭冷哼：“老夫早已说过，他被逐出了张家，不是张家之人！”

　　“不是张家之人？呵呵，方才张前辈好像自己口口声声说什么‘孽障，清理门户，还要我五弟叫你爷爷’，若非张家之人，你凭什么身份，清理什么门户？”

　　楚岩看向张子铭，不禁冷笑。

　　“这……我方才一时情急，口误而已！”

　　张子铭立刻辩解！

　　“哦，我明白了，这么说来，我五弟真的是被逐出张家了，是吧！”

　　楚岩一副恍然大悟的模样，问道。

　　“楚楼主高见，就是如此！”

　　张子铭松了口气，立刻说道。

　　众人有些疑惑，这楚妖孽此番举动到底是何意？不是要讨回公道吗？

　　张沛东却没有多说，他自然相信自己的二哥！

　　却见楚岩走了几步，猛然转身，看向张子铭厉声道：“混账，若非当日你张家苦苦邀请，我灵圣楼也不会来你这破地方，而今日我灵圣楼远道而来，你张家竟然如此对待，若非我阻止及时，我楼第四统领就要命丧你手，你如此之做，是在向我灵圣楼宣战吗？我灵圣楼虽然是外来之人，但也没有被人欺压的道理！”

　　话语落下，楚岩周身气势便是瞬间狂暴了起来，身体之上十条灵脉浮现而出，冰冷杀意，随即弥漫开来，如此状态，很显然是一言不合便是要彻底翻脸！

　　张家众人大惊，这个妖孽一怒，张家可就要遭殃了！

　　张子铭立刻道：“楚楼主，老朽绝非此意，方才不过是情急之下，想为我张家清理门户而已！”

　　“哦，原来如此，看来张家很念旧情嘛，还是把我兄弟当作张家之人，如此甚好，甚好！”

　　楚岩气势随之一笑，笑着说道。

　　众人纷纷一愣，被楚岩这前后变化弄得一时有些接受不了，不过随即，才纷纷苦笑，这楚妖孽，不愧是妖孽，不禁修为妖孽，心智也如妖，这一前一后，一番言语，明显就是给张子铭下套呢，如此，张子铭，想拒绝都没了办法！

　　“这……”

　　张子铭此刻，当真说不出话了！

　　一旁张风云见况，急忙开口道：“小东从未被逐出过张家，只是一日外出走失了而已！”

　　楚岩会心一笑，道：“敢问二长老，那么我五弟可有资格挑战张家圣子？”

　　“小东身为张家之人，自然有资格争夺圣子一位！”

　　张风云立刻笑道。

　　两人一唱一和，便已经把事情定了下来！

　　张子铭还欲再说话，那张重阳已经一步走出，道：“二爷爷，放心，这小杂种，走不进我张家！”

　　张子铭想再说什么，但事已至此，最后便是不再言语！

　　话语落下，张重阳看向张沛东道：“张沛东，这圣子之位当年是我的，现在是我的，今后便还是我的，你既想死，我今日就成全你！”

　　“生死战，圣子擂，可敢？”

　　张沛东眼中带着杀意！

　　“阳儿……”

　　此声是张子铭与张幽兰同时开口！

　　“有何不敢！”

　　张重阳一声冷哼，手中一个法决打出，一滴精血进入其中！

　　“好！”

　　张沛东也是毫不犹豫，同样法决打出，一滴精血进入其中！

　　随即，天空之中，两个化为血色的法决融合到了一起！

　　此战，定生死，无人可以违背！

　　张子铭和张幽兰脸上带着担忧之色，但事已至此，却也无法阻拦！

　　“二哥，放心，今日一切你已为我铺好路，接下来的事情，交给我吧！”

　　张沛东对楚岩道。

　　“好！”

　　楚岩淡笑，但心中却是早已想好，俩人虽然定的生死擂，但只是定生死而已，就是说必须一人要死，一旦张沛东出现危险，楚岩会毫不犹豫立刻出手将张重阳灭杀！

　　如此，也是定生死，不违规，而到了那时候张家暴怒之类，楚岩也只有与他们撕票脸皮了，当然这都是最坏的打算！

　　楚岩自然知道，张沛东为了等待这一战，付出了多少努力！

　　张家圣子擂！

　　此擂台，在张家广场正中，千丈见方，乃是每次争夺圣子战之时，最后的胜出者与本来圣子最后角逐之处！

　　多少代的张家圣子，都是在此擂台之上诞生！

　　而今日，更是前所未有的盛大，四大世家，碧蓝幽潭，纷纷来人！

　　张家所有族人，听此消息，纷纷汇聚，来见证这圣子一斗，也是兄弟一斗，也是生死一斗！

　　擂台之上。

　　张沛东与张重阳对立而视！


第2157章 夺位！

　　“张沛东，当年你没有死，算你幸运，今日还敢前来，便是你自找的了！”

　　张重阳话语之间背后那巨大的鬼斧便是已经落入手中，眼中带着嗜血之色。

　　“战！”

　　张沛东却没有半句废话，双脚猛地踏地，整个人若是一枚炮弹一般，骤然冲出！

　　张重阳见况，立刻迎上！

　　顷刻之间，二者便是战在一处！

　　“你们说这一场，何人会胜？”

　　“此事不知，不好说啊！”

　　“张沛东曾败在张重阳之手，而后在潜龙大比之上又胜了他，还真不好猜测！”

　　……

　　众所周知，当日在小元天潜龙大比之上，张重阳曾败在了张沛东的手中，而那一次的败，也只是惜败而已，所以此次二人相斗，结果当真不好猜测！

　　楚岩脸上带着笑意，没有丝毫紧张！

　　“楚兄，你可是有十足把握？”

　　一旁霍东明问道。

　　“必胜！”

　　楚岩淡笑！

　　另一旁，张幽兰脸上带着无比担忧之色，这生死战，一个不慎，那便是万劫不复之境！

　　也就在此刻，大长老张子铭的声音在其耳边响起：“幽兰，不必担心，若是阳儿有危险，我拼死也会护其周全！”

　　听到此话，张幽兰的面色，才舒缓开来，看向张子铭眼中流露出一抹柔色！

　　张沛东和张重阳的实力也的确是旗鼓相当！

　　两人不断交手之间，已经有了上百回合，仍旧未分胜负！

　　而接下来，逐渐的，张沛东的力族血脉发挥的作用，其肉身强大，持久战比之张重阳要强大的许多！

　　“第九魂圈！”

　　张重阳一声暴喝，手中那巨斧之上，竟是浮现出了第九个巨大的魂圈！

　　潜龙大比之时，他与张沛东一战，巨斧之外不过有八个魂圈而已，如今其实力又是再次提升！

　　“浩阳秘术！”

　　张沛东一声厉喝，双手之中打出一片法决，直接轰击而出！

　　当即，其面前便是出现了一个燃烧的金色太阳虚影！

　　“嘭嘭嘭……”

　　那魂圈一个接着一个，齐齐崩溃，然而，当第八个魂圈崩溃之后，第九个魂圈竟是找准了机会，化为一道流光直接钻入了张沛东的体内！

　　那金色太阳虚影，直接撞击在了张重阳的身体之上，张重阳直接口吐鲜血被震飞而出！

　　但，其只是重伤，却未死，其站起身来，看向张沛东狂笑道：“张沛东，上次你只是阴毒入体，便是已经败北，这次，我一个魂圈之中阴魂都是钻入了你的体内，你必死无疑！”

　　听到此话，在场众人面色皆是变化起来！

　　只有楚岩，面色没有丝毫变化！

　　“呵呵，张家，是我父亲之家族，也是我之家族，拥有鬼斧的，可并非是你，这份大礼，我收下了！”

　　却见张沛东一声冷笑，随即手中出现一物！

　　竟然也是鬼斧！

　　张沛东父亲是张家之人，他的血脉之中，自然也拥有张家的血脉，自然也可以使用鬼斧，此鬼斧在他储蓄袋中多年，但他却并未使用过！

　　而那一日，中了张重阳的阴毒之后，张沛东知晓，这鬼斧自己必须修行！

　　“阴魂，入！”

　　只听张沛东一声厉喝，右手持斧，左右一个法决打入其中，随即其体内的阴气，已经那张重阳打入第九魂圈所化的阴魂都是齐齐朝着其手中鬼斧而去！

　　最后，竟是完全被鬼斧吸收！

　　张沛东不但没有受半点伤，反而鬼斧威能大增！

　　这一幕逆转，让所有的人惊讶！

　　也就在此刻，张沛东身影一闪，手中鬼斧已经举起，朝着张重阳劈去！

　　“嘭！”

　　张重阳举斧抵挡，而其本来就受伤加之张沛东这一斧势大力沉，这撞击之下，其腰部之下，直接便是陷入下方土石之中！

　　这股巨力，震得他七窍喷血，其双臂弯曲，马上便是无法抵挡！

　　“救我……”

　　此刻，什么生死斗，他早已抛到了脑后，当即一声大吼。

　　“没人救得了你！”

　　张沛东一时间手臂之上，金龙虚影浮现，力族血脉瞬间爆发！

　　“你敢……”

　　此刻，张子铭已经疯狂，直接冲上了擂台，手中鬼斧，立刻浮现朝着张沛东一斧劈去！

　　“输，就要输得起！”

　　此刻，嘲讽之声传来，张沛东身前，人影一闪，楚岩身影便是显露而出！

　　眼前，张子铭这一斧几乎施展了全部修为之力，楚岩也是不敢小觑，当即连续三指点出！

　　阴灵指！

　　大拇指，第一指！

　　食指，第二指！

　　中指，第三指！

　　三道带着幽冥之气的灰色光芒先后轰击而出！

　　第一指撞击在了那鬼斧之上，立刻灰色冰层便是扩散开来，张子铭身体便是一顿！

　　第二指撞击在张子铭腰间，立刻冰层扩散，其腰部一下，完全被灰色冰层所覆盖！

　　第三指直接点在了其脖子上，当即扩散开来，其整个上半身，完全被灰色冰层所冰封！

　　最后，张子铭整个人，只有一个脑袋留在了外面！

　　此击，楚岩还有留手，否则，其直接被冰封！

　　那恐怖的幽冥之感，浮上心头，张子铭只感觉刺骨的寒冷，不过其却并未在意这些，其大吼，甚至其中带着几分哀求之色：“张沛东，圣子的位置归你，张家的一切都是你的，甚至我的命，你也可以拿去，求你，只求你放过阳儿！”

　　“二爷爷！”

　　张重阳此刻泪如雨下，他想不到二爷爷在这生死之时想的，竟然还是自己！

　　“不要，不要，不要杀我儿子，不要杀大长老，不要！”

　　此刻，张幽兰如若疯狂一般冲了上来！

　　楚岩随之一点，八个符文便是直接飞出，这张幽兰，实力也算不俗，竟是有着半步大成的实力，不过楚岩如今连大成大圆满都可以封印，何况她一个半步大成！

　　这一下，符文落在其身上的瞬间，淡蓝色的冰层便是将其头部一下冰封，其已经不能移动分毫！

　　“楚楼主，求你，放过大长老，放过阳儿，一切都是我的错，我的错啊，杀了我吧，你杀了我吧，我愿意用我之命，换他们二人之命！”

　　张幽兰对这楚岩哭诉着，大吼着，哀求着！

　　若非知道他们所做过的恶事，楚岩或许还真有可能心软，但对于这种人，他自觉得不值！

　　“楚楼主，你杀我，杀我吧，放过他们母子，放过他们！”

　　张子铭此刻也是对楚岩大吼，眼中哀求之色，更为浓郁！

　　“大长老，娘……”

　　张重阳此刻泪如雨下！

　　张家之人，没有人说话，他们知道，当张重阳败在了张沛东手中之时，今日一切都已经无法挽回，他们都知道，张沛东当年经历过什么，今日是回来讨债的，有楚妖孽撑腰，今日谁若阻止，唯有一死！

　　“楚楼主……”

　　张风云见到这一幕，心中不禁感叹，虽然他们做过恶事，但毕竟是一族之人，血脉相连，让张风云见到三人死在自己面前，他于心不忍！

　　楚岩摆了摆手！

　　张风云叹了口气，不语，他知道，今日的一切，已经并非他能够参与的！

　　众人也都知道，这仇，今日就要了结了！

　　而就在张沛东将要动手之时，楚岩却是开口道：“五弟，暂时不要动手！”

　　“二哥……”

　　张沛东疑惑！

　　“你不想知道事情的真相吗？”

　　楚岩问道。

　　他早已发现了今日之事有些蹊跷，这张子铭对于张重阳的维护已经超过了对于晚辈的照顾，此事有些怪异，而那张幽兰不惜性命也要保护两人，保护张重阳可以理解，那是其子，但为何其如此维护张子铭，此事必有隐情！

　　“但听二哥吩咐！”

　　张沛东点了点头！

　　楚岩看向围观众人，说道：“当年恩怨不提，今日一战，我五弟已胜，便是张家新的圣子，而大长老欲出手灭杀我五弟，便是背叛张家，理应处死，我暂不杀他，一搜魂术探明当年之真相，也算给诸位道友一个交代！”

　　“楚兄所说及是！”

　　“楚楼主所说有道理！”

　　“就按照楚楼主说的办！”

　　……

　　以霍东明为首，众人纷纷赞同！

　　一是此事到了这个地步，结局已经注定，他们本就是卖楚岩面子而来，自然不会反对，再者，对于张家当年变故，他们也是有些好奇！

　　“不，不要，不要，救救你，不要啊……”

　　此刻，张幽兰若是变得疯狂一般，当即嘶吼了起来，那样子，若是怕被人掀开一些真相一般！


第2158章 往事！

　　“幽兰，来世再见！”

　　张子铭看了张幽兰一眼，随即身体之中一股恐怖之气势便是要爆裂开来！

　　他要自爆！

　　“未出真相，你不可死！”

　　话语之间，楚岩手中几道银色火焰飞出，当即落在其身体之上！

　　封天银焰，直接将张子铭血脉封印，想自爆，已经不可能了！

　　“不，楚楼主，我求你，杀了我们，杀了我们吧！不要搜魂，不要！”

　　张幽兰双目赤红大吼！

　　“楚楼主，今日我张子铭败得心服口服，你若是执意要杀我们，我们无法抵挡，但请给个痛快的，不要搜魂羞辱我们！”

　　张子铭长叹了口气，看向楚岩说道。

　　“你们无需这般言语，真相，马上就要浮现！”

　　楚岩淡淡一语，随即看向张幽兰：“你既然连死都不怕，搜魂又有何怕？”

　　话语之间，楚岩左右一点！

　　两道光芒直接分别射入张子铭和张幽兰的眉心之中！

　　当即，两人身体一震，目光变得迷茫了起来！

　　“诸位道友，我此术，并非只可搜魂，还可重现当年之景象，诸位道友，不如一起见证真相，如是今日我楚某有错，他们三人，都不用死！”

　　话语之间，楚岩大手一挥！

　　当即，张幽兰和张子铭头中都是射出一道光柱，那两道光柱随即各自幻化出一片光幕！

　　下一刻，两面光幕之中，便是纷纷浮现出了一幅画面！

　　看到画面之中的景象，众人一时间瞪大了眼睛！

　　“这，娘，大长老……”

　　此刻，张重阳表情凝固！

　　两幅画面之中，那故事，基本是一样的！

　　张沛东的父亲，名为张和，乃是当年家主的唯一儿子，而张子铭和张风云都无子爵，也就是说，张和成为未来的家主是必然之事！

　　因为张幽兰的祖父增加在刚刚建立张家之初，立下过大功劳，甚至救过张和父亲一命，所以张和父亲才制定张和与张幽兰结为道侣！

　　当年张和和反感这被逼迫的婚姻，可以说，其对张幽兰没有半点感情可言，对其十分冷落，仅有的几次同床共枕都是在张幽兰的苦苦哀求之下！

　　那一年，张和出外历练！

　　张幽兰一个人在家里！

　　她心中满是苦楚，结为道侣数十载，她一个心都在张和身上，换来的却只有冷冰冰的话语，她的心中十分之痛，并且，因为结为道侣数十载，同床次数寥寥无几，而每一次……因此，张幽兰未能怀有身孕！

　　张和是张家独子，其有着传承香火的责任，如此以来，背后议论张幽兰之人，便是更多！

　　数十年丈夫的冷落，以及族人的冷嘲热讽，终于让这个看似坚强的女人心里承受达到了尽头！

　　那一次，他选择了自杀！

　　而其自杀的时候，却恰巧被张子铭见到，张子铭便是将其救下！

　　而张幽兰早已心若死灰，即便被张子铭救了一次，她仍旧想不想屈辱活在这世间，便是再次选择自杀，而却是再次被张子铭所救，三番五次之下，每次张幽兰想要自杀，都被张子铭所救！

　　原来，第一次救下张幽兰之后，张子铭便是已经知晓，她还会选择自杀，如此，便是一直暗中观察，一旦其有自杀的迹象便是立刻出手！

　　当第三十九次自杀被阻拦下来之后！

　　张幽兰哭了，她手中握着染血的匕首，怒吼着：“我血缘近亲都已身死，如今丈夫对我如若寒冰，族人对我冷嘲热讽，这世上已无再爱我之人，你为何不让我死？”

　　那一次，张幽兰真的想死！

　　她怒目看着张子铭，她不知为何，张子铭总是救她，她早已不想活！

　　“世上还有一个人爱你，他爱了你数十年，自你在少女之时，他便为你的天真所打动，为了他，你不能死！”

　　张子铭苍老的脸庞之上，满是温柔之色，说道。

　　“你……”

　　染血的匕首掉落在地，张幽兰呆立当场！

　　她并非愚蠢之人，张子铭此刻的话，与那温柔的眼神，已经说明了一切，她怎会不明白！

　　可这辈分相差之巨大，以及两个人的身份，让她难以接受此事！

　　原来，张幽兰的父亲，便是张子铭手下之人，张子铭早年丧妻，一生未再寻找道侣，整个人十分阴沉，很少流露笑颜！

　　而这一切，却是被一个八九岁的小丫头打破了！

　　张子铭清楚记得那个小丫头的一句话！

　　“爷爷，你为什么不爱笑啊，小兰把自己最喜欢的糖葫芦给你吃，你笑一下好不好……”

　　那一次，张子铭笑了，他的生活里，也多了一抹色彩，那色彩，是一个叫张幽兰的小丫头添加的！

　　本来，对于张幽兰，只是长辈的喜爱！

　　但随着，张幽兰的长大，愈发展露的青春气息，以及其那份天真善良，让张子铭从其身上，找到了自己早年身死的妻子的影子！

　　他明知这般想法不对，但却是越来越控制不住自己，他控制不住自己去想那个天真的小丫头！

　　控制不住！

　　最后，他选择，闭关，不再见，以此来炼化自己的心魔！

　　但是，闭关之后，他才发现，他错了，他根本无法忘却，那身影若是影子一般烙印在了他的心里！

　　最后，他终于下定决心，来坦然面对这一切！

　　在修仙界，年龄根本不是阻碍，他不过是因为自己的心魔而已，那时他已经看清自己，他不是要找亡妻的替代品，而是真的被这个心地善良的小丫头所打动！

　　而在他出关准备对张幽兰表露真心之时，却是正碰上了张幽兰与张和的双修大典！

　　缘分，只在不经意间错过！

　　张和是他的晚辈，其父亲，更是他的大哥！

　　他怎会做出那般龌龊之事，所以，他选择将这份感情埋藏在心里，默默祝愿张幽兰幸福！

　　但，他本以为这份感情永远也不会掀开，但看到了张和对张幽兰数十年的冷落，以及周围众人对其的冷嘲热讽，让他心中燃烧起了火焰！

　　保护她！

　　当年，她能让自己一笑！

　　今日，自己便可护他一生！

　　不知从何开始，张子铭总是暗中隐藏在张幽兰的左右，族中一些对张幽兰冷嘲热讽之人，很多会出意外消失，张子铭做得隐蔽也无人知晓！

　　而那一日，见张幽兰选择自寻短见，其立刻出手！

　　再之后，数十次阻止，在张幽兰的询问之下，他终于忍不住说出了自己的心声！

　　看到这里，在场众人均是沉默！

　　在场之人无不感叹，可恨之人，也有可怜之处，谁能知道，两人当年经历了这些事情！

　　“终究，还是一个情字！”

　　楚岩心中暗语！

　　张重阳脸上满是不可置信之色，他不敢相信这一幕幕是真的，自己的娘竟然和大长老！

　　而此刻，张幽兰和张子铭都醒了过来！

　　“不，不，不要，不要，楚岩，你这个魔鬼，魔鬼！”

　　张幽兰见到此幕，如若疯狂嘶吼起来！

　　“幽兰，何须如此，或许，呵呵，或许我们还应该感谢楚楼主，若非是他，我们此生都无法在众人面前光明正大！”

　　此刻，张子铭已经若是想开了一切一般，惨然笑道。

　　张幽兰眼中泪水涌流：“子铭，我没什么，我只是个女子，可你，你是大长老，是我张家的家主，你不要能……”

　　“其实有你，此生我已无憾，那些虚位，又有何用呢！”

　　张子铭一脸温柔之色！

　　张幽兰泪水流下，心中感动，已经无法多说！

　　“你这卑劣之人，难怪你对我好，原来你竟然窥视我娘亲，你这老狗……”

　　此刻，张重阳如若疯狂对着张子铭嘶吼道。

　　“阳儿……”

　　张子铭没有辩解，老泪纵横！

　　“阳儿，你闭嘴，不许这么说……”

　　张幽兰大怒！

　　“娘亲……”

　　在张重阳的印象中，娘亲一向维护自己，对自己这么发火，还是第一次，他一时间说不出话来！

　　张幽兰，一脸苦色！

　　众人继续看向那两面光幕！

　　在那次张子铭对张幽兰表明了心事之后，张幽兰不再轻生，但对于张子铭却是彻底回避，张幽兰从骨子里是个恪守本分的人，即便有些感动，但她知道这样的事情，她不能做！

　　然而，张子铭表露的心事之后，整个人也是彻底放开，对于张幽兰关切无微不至，不管张幽兰对其有何脸色！

　　一面是对自己冷若冰霜的丈夫，冷嘲热讽的族人，一面是一个真心爱自己数十年的男子，就算再坚定的心，也被融化了……


第2159章 圆满！

　　终于，张幽兰，接受了张子铭！

　　两个人虽然只能背着人在一起，但那段日子却是张幽兰此生最开心的时光！

　　然而，好景不长！

　　那一年，张和回来了，还带着一个貌美的女子！

　　那女子，便是张沛东的母亲！

　　与其同来的，还有几个力族的族人！

　　张和的父亲，见张沛东的母亲是力族这等远古大族的后裔，立刻欢喜接待，如此，张沛东的母亲与其父亲结为道侣，顺理成章！

　　而那几个力族的族人，在张家也得到了优待！

　　而张和对张沛东的母亲更是宠爱之极，这让本来就遭受冷落的张幽兰，日子更加没法过了！

　　那一年，张和的父亲旧病复发，身死！

　　因为当时张和实力还未达大成期，所以二长老张子铭接替成为大长老，并且成为了张家家主！

　　而同一年，张幽兰怀有身孕！

　　自从张沛东的母亲进入张家之后，张和便再也没有过一次与张幽兰同床共枕，他自然发现了异样！

　　他也调查出了，那奸夫，是如今的大长老张子铭！

　　如此之下，张和忍了下来！

　　但这种事情，简直是奇耻大辱，他心中又怎能甘心，便是开始暗中谋划，准备将大长老铲除！

　　这一谋划就是十年！

　　这期间，张幽兰产下一子，也就是张重阳！

　　而张沛东的母亲，也生下了张沛东！

　　然而，并非张和想除掉张子铭，张子铭和张幽兰知道，如今张和是隐而不发，早晚两者之间必有一战！

　　就在那一年，张和已经准备好了一切，联合了张沛东母亲的几个力族高手，准备三日之后出手！

　　而次日，张和身死了！

　　下手之人，正是张子铭，张子铭知道，今后张家，自己与张和只有一人可以活下来，张幽兰和张沛东之母亲，也只有一人可活，他当然希望和张幽兰活下去！

　　事情到了这个地步，那个当年天真善良的张幽兰也不见了，她为了自己的男人和孩子，选择了对张和下手，他暗中下毒！

　　一般的毒，自然毒不死张和，而后张子铭前来补刀，将张和杀死！

　　而当时，张家之人，大多不知张和身死！

　　随后，张子铭以族长身份，将张风云等人调离张家，然后借此机会，将力族剩余之人，全部杀害，包括，张沛东的母亲！

　　剩下的，就和张沛东与张重阳记忆中的一样了，最后张沛东的母亲为了救下张沛东，舍去了性命！

　　那个时候的张幽兰，为了自己的男人和孩子早已变成了一个心狠手辣之人！

　　等张风云等人归来之时，一切已晚！

　　那种情况下，张子铭势力大，张风云等人，又能如何，并且，就算当时杀了张重阳，又有何用，张家若是再内斗，甚至可能世家之名，都要消失在虚游天！

　　就这样，一切安稳了下来！

　　最后光幕消失，真相大白于世，但这结果，让人感觉带着几分心酸！

　　在场众人一时间沉默无语，气氛带着几分悲凉之感！

　　“呵呵，兰儿，和我在一起，你后悔吗？”

　　张子铭到了这个时候，反而变得一片坦然，眼中带着几分爱意，说道。

　　“不后悔，我不后悔，和你在一起的日子，才是我此生最快乐的时光！”

　　张幽兰泪如雨下！

　　“怎么会，不，不会，你不是，你不是我父亲，我父亲已经死了，死了……”

　　张重阳看着张子铭大吼！

　　张子铭心若刀绞，此刻说不出话来！

　　“你这贱女人，竟然杀害我父亲！”

　　此刻张沛东怒声大吼！

　　他没想到，自己的父亲，竟然是被人杀害，而并非出了意外！

　　“你给我死！”

　　这一刻，张沛东彻底暴怒，手中鬼斧，一斧劈向张子铭！

　　张子铭看着张幽兰惨笑：“兰儿，若有下生，我不会犹豫……”

　　“噗！”

　　话语落下之时，鬼斧已下，鲜血迸溅，其头颅飞了出去！

　　而那飞出的头颅之上，还是一脸的幸福笑意！

　　“若有来生，我也不会犹豫……”

　　张幽兰泪如雨下！

　　“贱女人，杀我娘亲，今日要你偿命！”

　　张沛东此刻手中鬼斧又是朝着张幽兰斩下！

　　张幽兰看向张沛东道：“当日我不杀你，是因为，你和你爹，长得太像了……”

　　“噗！”

　　血水迸溅，头颅飞出！

　　那飞起的头颅脸旁之上，带着愧疚，在得到了幸福的人生之后，她最后是对张和的愧疚！

　　当年张幽兰都能灭杀张沛东的母亲，其一个小孩又怎能逃脱，在最后要对张沛东动手的时候，她犹豫了，那是挤压在心中多年的愧疚，她本来是爱张和的，在帮助张子铭毒杀了张和之后，她的心内遭受着巨大的折磨！

　　那一刻，看着年幼的张沛东，她犹豫了，这就是这一犹豫，让张沛东逃离了！

　　这正是因为这一犹豫，才有了今天的局面，但若是命运可以重来一次，恐怕张幽兰最后仍旧无法带着愧疚之心对还是孩童的张沛东下手！

　　这，就是命！

　　张沛东尽管此刻已经猜出，但他没有犹豫，父母之仇，早已不共戴天！

　　“娘……”

　　张重阳嘶吼，脸上带着疯狂之色！

　　最后，他整个人如是摊在了那里，其眼中一片死灰，对张沛东道：“你赢了，你夺走了我的一切，我的一切，杀了我，杀了我吧……”

　　张沛东眼中略显犹豫之色！

　　最后一斧挥下，随即看也不看转过头去！

　　“噗！”

　　鲜血迸溅，头颅飞出！

　　那头颅之上面容带着绝望，那是来自心底的绝望，那是失去了所有的绝望！

　　“爹，娘，孩儿为你们报仇了！”

　　“嘭！”

　　张沛东浑身染血，随即双膝跪地，下一刻，其仰头看向天空：“啊！”

　　大喝之声，传遍天际，其中有的，不是杀人后的愉悦，而是对于失去亲人永久的悲伤！

　　在场众人，无不感觉，这股悲凉之意！

　　世间万事，谁对谁错，谁又分得清呢？

　　张和的父亲错了吗？

　　他为了报人之恩，给了这段姻缘，他没有错！

　　张和错了吗？

　　被人逼婚，他不愿相处，他没错！

　　找到了心爱的女子，他想与其一生相守，他没错！

　　为了家主之位，为了自己的家人，他誓要灭杀张子铭，他也没错！

　　张沛东错了吗？

　　他父母被杀，他自幼忍辱负重，为的就是报此大仇，他没错！

　　张子铭错了吗？

　　他一心守护心爱女子，他没错！

　　为了和心爱之人在一起，他与张和只有一人可活，灭杀对方，他没错！

　　直到后来，灭杀力族殆尽，直到今日，欲灭杀张沛东，是为了保护他的爱人和他的儿子，他也没错！

　　张幽兰错了？

　　她自幼天真烂漫，以为嫁给了家主之子，可以幸福一生！

　　但却遭冷落，遭族人冷嘲热讽，她做错了什么？

　　张子铭点燃了她死灰般的心，她选择了活下去，和其在一起，她错了吗？

　　为了自己的爱人，为了自己的儿子，毒杀丈夫，从她的角度来说，她又有何错？

　　张重阳错了吗？

　　他自幼被母亲灌输自己的父亲被张沛东母亲夺走的思想，自幼对张沛东和其母亲痛恨之极，他所做都是为了自己的母亲，他没错！

　　张沛东前来张家，为了守护自己的母亲和自己的地位，他全力拼战，他也没错！

　　他们均是可怜之人，但从楚岩的角度，为兄弟报仇，是必然之事！

　　不违背，楚岩的道心！

　　楚岩也没错！

　　如果说，非要有一个是错的！

　　那么，错的，是情！

　　错的，是这戏弄世人的造化！

　　感叹之余，张家的事情，也终于告一段落，张沛东理所当然的成为了张家圣子，其有半步大成的实力，张风云的建议下，张沛东暂时留在了张家，因为一旦其张家血脉被激发，极有可能进入大成之境！

　　而一旦进入半步大成，那么他便可担任张家的家主！

　　来虚游天准备处理的三件事，除了寻找父母之外，黛翠儿的事和张沛东的事情，都是圆满完成了！

　　谢过霍东明等人的到场，楚岩返回朝阳阁！

　　而刚入朝阳阁，便是见到朝阳阁之中，诸多灵圣楼修者气愤异样！

　　“不行，立刻去！”

　　楚菱霜脸上带着焦急之色！

　　一旁柳月影脸上也是带着担忧！

　　“此事，要等二哥归来！”

　　蓝眸不禁说道，上次的事情，楚岩可是发过话了！

　　“是我照看小风不利，此次，我一人前去要人，你们在次等候二弟归来！”

　　刀痕脸上带着自责之色，就要离去！

　　“那臭小子，又惹什么祸了？”

　　此刻，楚岩走了过来……


第2160章 七拳碎山门！

　　“灵盟吗……”

　　楚岩皱眉，脸上带着几分冰冷。

　　在师尊和师祖死后，他对于灵盟已经没有半点好印象。

　　原来小家伙趁着刀痕操练麾下修者之时，一个人偷偷溜了出去，甚至连黑妞也没叫，而进入灵盟之后，这一次没有黑妞和楚菱霜的协助失手了，被抓住。

　　而灵盟那边，竟是点名让楚岩亲自前去领人。

　　“二弟，此事因为而起，让我去吧！”

　　刀痕脸上带着自责之色。

　　“不必，他们既然点名让我去领人，那我不妨就去看看他们敢耍什么花样！”

　　楚岩声音之中，带着几分阴冷。

　　话语之间，楚岩化为一道紫光，朝着灵盟方向极速而至。

　　众人明白了楚岩的意思，他这是要一人前去，黑妞和彩灵也是没有跟随。

　　……

　　虚游天灵盟总部。

　　“盟主大人，我们这么把楚妖孽的儿子扣押，楚妖孽不会暴怒吧？”

　　一名修者对着萧沐然说道。

　　“此次若是放纵，也是于事无补，以楚妖孽的性子不会领半分情，既然我灵盟与其关系无法修复，今日他前来要人，我们再放人，他自知没有道理，此次便会欠我们一个人情！”

　　萧沐然脸上带着几分淡然之色说道。

　　“盟主高见！”

　　那人点了点头！

　　也就在此刻，外侧，一道浑厚之声传来：“灵圣楼楼主楚岩前来拜访，还请灵盟道友行个方便！”

　　那修者一听，当即便是要前去，却是被萧沐然一把拦住，道：“急什么，这次，他儿子来捣乱被我们抓住，我们可是占着道理，就让他现在外面待一会儿！”

　　“谨遵盟主大人吩咐！”

　　那修者一听，立刻吩咐下去。

　　灵盟山门之外。

　　楚岩看着眼前的护山大阵脸上带着几分冷漠之色。

　　他已经知晓，如今因为三天大战，灵盟的地位变得十分尴尬，因为灵盟三天均有，若是参战，那便是要自己人打自己人。

　　最后，灵盟分裂！

　　大环天的灵盟为一派，小元天和虚游天的灵盟分为一派，不过他们并未参与天斗，因为虽然他们分裂成了两派，但毕竟本来是一家人，他们参与天斗，其他势力也会不放心，所以，灵盟担任了巨大的物资负担，可以说，几乎掏光了家底。

　　而为了增强实力，不管是小元天，还是虚游天，或是大环天，都将本天的五个区域灵盟融合。

　　而楚岩眼前，就是虚游天本来五个区域灵盟融合之后的虚游天灵盟。

　　一声话语落下，无人响应，楚岩神色未变。

　　“楚某前来拜访，还请灵盟道友行个方便！”

　　楚岩当即再次说道，声音滚滚传遍灵盟。

　　然而，仍旧无人回应。

　　此刻，楚岩嘴角挂起一抹轻弧，再次开口，沈永革之中，带着一抹冷意：“楚某今日前来拜访，莫非，这就是灵盟待客之道吗？”

　　灵盟内部。

　　“盟主大人，差不多了吧，我们开启大门吧！”

　　那修者面色微变，对萧沐然说道。

　　“哼，让他楚妖孽傲气多，今日我们占着道理，不妨就搓搓他的锐气！”

　　萧沐然再次带着几分嘲讽之意说道。

　　“这……”

　　那修者想再说什么，却没敢说出口。

　　山门之外。

　　冷风拂过，楚岩一身紫袍在风中鼓动，乌黑的发丝散乱飘舞，期间那眉宇之上冷意已经十分明显。

　　“师尊，师祖，灵盟已经并非你们之家，今日我礼数已到，接下来的……”

　　话语之间，楚岩二话不说，一步之下，直接出现在了山门之下！

　　虚游天灵盟的山门，足有万丈之高，宽有数千丈，乃是纯精钢玉石打造，并且其上篆刻诸多阵法，坚固之极！

　　平常修者，就算是大成期，想破此山门，也是十分不易！

　　然而，那只是针对平常修者！

　　三声问候，礼数已到，不增应答，心中已怒！

　　“没人开门，我自己来开！”

　　看着眼前万丈之高的巨大的山门，楚岩右拳猛然抬起！

　　同一时刻，楚岩肉身肌肉鼓胀，肉身之力，调动开来，而此刻，楚岩那右拳已经蒙上了一层金色光幕！

　　“开！”

　　一声厉喝，楚岩右拳猛然砸下！

　　“吼！”

　　这一下，金龙虚影直接浮现而出，缠绕在了楚岩的右臂之上，这一拳带着龙吟之声以恐怖之力直接砸下！

　　“轰！”

　　这势大力沉的一拳直接轰击在了那山门之上，那所砸之处，直接凹陷，同时蛛网般的裂缝随之便是扩散开来！

　　灵盟之中的弟子，也均是知道楚妖孽亲来拜见，本来不给其开门，准备给其点颜色看看，却是被这一声巨大的震动，吓得心中一惊！

　　自内部看去，那山门之上已经裂纹浮现，两侧墙壁以及地面之上，都被震得裂缝扩散开来！

　　灵盟内部。

　　萧沐然正在喝茶水，这一震，整个房屋都是随着巨震，那一杯茶水直接倒在了自己的脸上！

　　“大人，楚妖孽发疯了……快开门吧！”

　　其身旁侍从吓得脸色苍白，立刻说道。

　　“不可，此次其并不在理，还敢如此，那本尊就给他点颜色瞧瞧，这古门乃是我灵盟初建之时打造，其中蕴含阵法，即便有裂缝，之后也可自行修补，就算大成大圆满的修者，也轰之不碎，今日看他如何来破！”

　　萧沐然脸上带着几分怒气说道。

　　那侍从想说话，但看着萧沐然的冰冷眼神，还是没有说出。

　　萧沐然对着外侧当即高声一语：“楚妖孽，本尊好意让你来领儿子，你却如此无礼，也罢，今日这山门你进不来了！”

　　山门之外！

　　萧沐然浩荡的声音传播而出！

　　“修复阵法吗？很好！”

　　看着眼前之前裂纹弥补的大门，此刻阵纹浮现光芒闪烁开始修复，楚岩嘴角冷意越发浓郁！

　　“我看你能撑我几拳！”

　　楚岩话语落下，右拳金龙虚影咆哮连续三拳猛然轰出！

　　“轰轰轰！”

　　这一下，大门之上，无数裂缝浮现，一时间那修复阵法都已经有些来不及！

　　山门之内，诸多修者只感觉天摇地动，一些屋舍被震得土石迸射！

　　“盟主大人，不行啊，再这样下去，那山门毁掉之时，我灵盟也要严重受损啊！”

　　那侍从立刻焦急道。

　　“无事，他破不开！”

　　萧沐然咬牙道。

　　山门之外！

　　“第五拳！”

　　这一刻，楚岩一拳再次轰下！

　　“轰！”

　　这一下，那来不及修复的巨大山门之上，一片阵法瞬间崩溃！

　　山门之内，已经天摇地动，土石迸射，大地裂缝已经扩散而开，而山门而起，一片沟壑！

　　“不好！”

　　这一刻，萧沐然面色大变，直接自盟主阁冲出！

　　“第六拳！”

　　而此刻，楚岩第六拳已经轰下！

　　“轰！”

　　这一下，整个山门之上，所有阵法齐齐崩溃！

　　山门之内，地面之上，数丈之宽的沟壑已经扩散开来，一片片建筑被震得土石迸射而出！

　　甚至，那距离山门比较近的修者，直接被震得口吐鲜血而飞！

　　“楚楼主，请留手啊！”

　　萧沐然极速朝着山门飞去之中，面色已经大骇，当即大吼！

　　“现在知道了，晚了，给我碎！”

　　楚岩冷声一笑，右拳之后，金龙虚影，巨猿虚影同时浮现，一拳猛然砸下！

　　第七拳，七拳同时落在一处！

　　“轰！”

　　这一下，本来阵纹就已经全部碎裂，蛛网弥补的山门，再也难以支撑！

　　万丈之高，已经屹立了数十万年的山门，轰然崩碎，化为一片土石朝着山门之内迸射而出！

　　这一下，山门之内，无数修者被击中，不知多少修者重伤，甚至有些倒霉之人，身死当场！

　　甚至，靠近山门的一些屋舍，在这七拳叠加的威力之下，轰然炸裂开来，化为乌有！

　　“该死！”

　　萧沐然面色大变，大手一挥，面前出现一个防御光罩，将飞来的土石阻挡下来，眼前已经硝烟一片！

　　硝烟消散开来，一道紫袍的身影，自那一片狼藉满是沟壑的山门之处走出！

　　灵盟身死不多，但在楚岩这七拳之威下，已经受伤无数，他们脸上带着惊恐之色，看着眼前这一道身影，甚至大气都不敢喘！

　　“楚岩！”

　　这一刻，萧沐然嘶吼！

　　他心中暴怒之极，那山门是灵盟防御根本之一，被如此损坏，再者受伤弟子无数，诸多建筑损失，这一下都是不可估计！

　　最为重要的，这楚岩，竟然丝毫不把灵盟放在眼里！

　　“不给我开门，我就只能自己开了！”


第2161章 灵族老妪！

　　话语之间，飞天而起，目光所及，若是俯瞰眼前无数修者！

　　一人面对一宗门，楚岩在气势之上，反而完全镇压对方！

　　“你竟然如此不讲道理！”

　　萧沐然气得嘴唇都乱哆嗦。

　　他知道今天自己玩大了，这么大的损失，一旦上面怪罪下来，他根本承担不起！

　　“不讲道理，我三言以礼拜见，你却丝毫不理会，这一切，都是你自找的！”

　　楚岩声音之中，带着几分冰冷！

　　这一下，灵盟无数修者，看着萧沐然脸上都是带着一抹怨恨！

　　扣押楚妖孽的儿子，这本来就不是明智之举，还将楚妖孽拒之门外，三次不给开门，这简直就是找死啊，楚妖孽在小元、虚游两天怕过何人！

　　“你，你若今天想要儿子活命，就赔偿我灵盟一切损失，再赔礼道歉，本尊可绕过你这一次！”

　　萧沐然眼中带着羞辱之意，但让他今日如此低头，那他这个盟主今后也就没法当了！

　　楚岩冷笑：“赔礼道歉？呵呵，若是方才你直接开门，我会赔礼，但现在，不可能！”

　　“你，你竟然如此蛮横！你不想要你儿子的命了吗？”

　　萧沐然大怒，大手一抓，自空间之中，拉出一名小男孩，正是楚逸风！

　　“爹，我不怕，狠狠揍这个老家伙！”

　　楚逸风虽然被萧沐然提着，但却丝毫不惧，大声吼着！

　　“你若说我蛮横，我今日就蛮横给你看，我数到三，不放开我儿或是我儿今日掉一根毫毛，我便将你灵盟夷为平地！”

　　楚岩脸上没有丝毫忌惮之色，杀意随即便是弥漫开来！

　　“盟主大人……”

　　那侍从看向萧沐然，脸上带着恳求之色！

　　萧沐然脸上神色难看，不过却未言语，他心中再想，我就不信你敢不顾你儿子死活！

　　“一！”

　　百丈高空之中，楚岩一步迈出！

　　当即，无边冰寒之气，自其落脚之处扩散开来，下方大地立刻蒙上一片冰层！

　　而这一脚落下之时，冰层覆盖的大地直接坍塌崩碎！

　　一个巨大的脚印，出现在地面之上！

　　同时，无数修者，此刻在此气势之下，面色猛然一白！

　　“盟主大人，放手吧！”

　　“大人，求求你！”

　　“大人，我们不想死！”

　　……

　　这一刻，无数灵盟修者，对着萧沐然大吼！

　　萧沐然面色惨白，自己大成大圆满的实力，如今是虚游天灵盟唯一盟主，今日若是在这楚妖孽面前低头，日后他虚游天灵盟还有何脸面！

　　“楚岩，你不要逼我！”

　　萧沐然对着楚岩大吼！

　　“二！”

　　楚岩一声话语落下，再次迈出一步！

　　当即那冰寒之气自虚空之中炸裂，地面之上，土石崩碎，又是一个巨大的脚印落下！

　　“噗……”

　　此刻，无数修者口吐鲜血！

　　“盟主大人，求求你！”

　　“盟主大人！”

　　……

　　楚岩的强横，让人感觉到了绝望，无数修者恳求道，他们知道，今日只要盟主放开那孩子，他们就不用死！

　　“楚岩，你不要逼我……”

　　萧沐然眼中带着疯狂之色，他是一盟之主，他有着自己的尊严！

　　楚岩抬起了右手，伸出了食指，其上那银焰封印已经打开，无边幽冥冰冷之气已经扩散开来！

　　“三！”

　　一步迈出，大地再次崩裂！

　　第三个巨大的脚印浮现而出！

　　同时，楚岩屈指一点，那阴灵指直接落在灵盟内部一座灵气四溢的山峰之上！

　　“轰！”

　　众人只见，随着那一道灰色光自楚岩手中而出，远处那山峰骤然一震，随即其上完全被灰色冰层所覆盖，再接着，轰然炸裂开来！

　　一指碎一山！

　　这般恐怖的威力，是如此鲜明的展现在众人的面前！

　　看着那本来灵气浓郁的灵山已经化为了一片阴气弥漫的废墟，所有大人的心若是被一只大手狠狠抓住，只感觉呼吸都已经困难！

　　他们看向那萧沐然，眼中带着无比乞求之色！

　　此刻，三步之下，楚岩已经出现在了萧沐然面前！

　　“生或者死？”

　　楚岩看向萧沐然，大拇指银焰已经解开，指向萧沐然，其若是有丝毫反抗，这一指将会毫不犹豫落下！

　　七拳叠加震动之力，三步叠加镇压之力，已经让萧沐然脸色苍白，嘴角溢血！

　　他看着眼前的楚岩，第一次感觉到死亡距离自己如此之近！

　　“生！”

　　最终，他低下了高傲的头颅，将手中小男孩双手捧起送上！

　　“爹爹！”

　　楚逸风脸上带着无比兴奋之色！

　　他总听人家说自己父亲怎么怎么厉害，当日在星空之中对付那些虚宝虽然大威风，但哪有今日这震撼！

　　楚岩落下了手臂，一把抓住楚逸风腰间的衣衫，冷目扫了一圈灵盟之中所有修者，最后落在萧沐然身上，淡语：“如此作风，灵盟亡日不远！”

　　话语落下，楚岩化为一道紫光，极速而去！

　　留下的，只是一片废墟的灵盟！

　　山门被毁！

　　自高空看，地面之上，有着三个巨大的脚印，是那样的醒目！

　　楼舍建筑被震碎一片！

　　远处灵气最为浓郁的灵山被一指毁灭！

　　身死修者数十，受伤修者，上千！

　　可以说，这一次，灵盟损失惨重到了极点！

　　而这一切，都是因为萧沐然那愚蠢的决定！

　　无数灵盟修者，怨恨地看了这盟主大人一眼，随即各自离去！

　　冷风萧瑟，萧沐然整个人呆立在空中，此刻神色十分黯然！

　　他一生天骄，最后成了虚游天的灵盟盟主，他有着自己的骄傲，但今日在楚岩面前，他屈辱地选择了低头！

　　他知道，若是今日自己一开始便是打开山门以礼相待，楚妖孽不会如此，甚至可能还会赔偿一些损失，但如今……

　　“大师兄，你的心太急了！”

　　这一刻，灵盟深处传来了一阵感慨之声！

　　萧沐然神色更为暗淡：“如今三天这般局势，我怎能不急，罢了，今日之事，我自会向上面请罪……”

　　……

　　也在此刻，一道绿芒身影在虚空之中极速而行！

　　灵界之中，界面稳定，撕裂虚空达到炼虚期就可以做到，但是在虚空之中，长时间穿行，却是十分困难。

　　特别是如今三天大战，天主均是稳固各自天所在界面，如此之下，穿越虚空就更为困难！

　　然而，即便这种情况下，这道绿芒可以如此穿行，可见其修为之深厚！

　　这绿芒之中，是一名老妪！

　　其身着灰色道袍，一头带着几分灰暗的绿发，更是生得两只尖长的耳朵，与平常人族修者有着极大的区别！

　　而此刻，其腰间缠绕着九根绿色光绳，仔细一看，那竟是散发着耀眼绿芒带着细密小刺的滕蔓，这九根滕蔓散落在绿发老妪身后，每一根光绳之上，都是缠绕着一名修者，此刻，这九名修者身体之上，此刻被密密麻麻若是蚕丝般东西缠绕，均是双目闭合，不过却未身死，有着气息！

　　“族长大人设置百灵大阵，我大环天却是只找到九十具灵体，加上我如今找到这九具，已经只差最后一具，虚游天之中，灵体如此之少，这一具还要找上一些时日！”

　　老妪自语着，随即看了看脚下那几乎碎裂的梭形宝物，再次自语：“虚空梭已经在损坏边缘，必须快些找到最后一具灵体，否则虚空梭若是损坏，在这虚游天可是不好行走！”

　　想着老妪手中光芒一闪，便是出现了一个罗盘，此罗盘之上中心处有何一根指针，其余之处，一片暗淡！

　　“嗡！”

　　然而就在此刻，那罗盘忽而震动起来，只见两个光点浮现在了罗盘之上！

　　其中一个光点耀眼之极，而另一个虽然不及其但也十分耀眼！

　　“这两个是什么灵体，这具激发灵体之光竟然如此强盛，甚至比之大人收集过的那些灵体都要强盛，这具灵体到底强到了何种地步，只要得此灵体，百灵大阵威能可催发到极致之境！这两个灵体看起来修为不高，而且还是在一起，真是天助我也！”

　　老妪眼中发亮，朝着那两个绿色光点之处极速而去！

　　此刻，灵圣楼一处花园中！

　　“娘亲，爹爹怎么还不回来啊，爹爹会不会把哥哥带回来啊！”

　　楚菱霜一双水灵灵的大眼睛上满是期待之色看着柳月影问道。

　　她与哥哥自幼在一起，感情极深，此番分别，想念之极！

　　柳月影揉着其小脑袋安慰道：“霜儿不用担心……”

　　而就在此刻，虚空之中，传来一道带着极度兴奋的苍老女子之声：“百岁灵童，风灵之体，天助我也……”


第2162章 楚岩的逆鳞！

　　“霜儿，快跑！”

　　此声音传来的同时，柳月影面色大变，下意识大吼！

　　“跑？今日你们，谁都跑不了！哈哈……”

　　虚空碎裂，一名绿发老妪冷笑而出，其腰间立刻飞出两条滕蔓，那两条滕蔓速度之快，直接便是缠绕在了柳月影和楚菱霜腰间，然后猛然一拉！

　　这一下，两人便是被提起！

　　“霜儿！”

　　“娘亲！我，我咬……”

　　楚菱霜见况便是开始啃咬那腰间光绳，但只见其上一片绿色蚕丝扩散开来，直接将其包裹！

　　而柳月影也是被这蚕丝包裹！

　　“有此两灵体，百灵大阵已成！”

　　老妪眼中带着无比喜色！

　　“大胆贼人！”

　　“受死！”

　　……

　　也在此同时，数道身影极速而至！

　　正是刀痕，蓝眸和楚坤等五魔帅，众人见况自然知道形式不好，直接施展全力朝着老妪攻去！

　　“呦，没想到虚游天的杂碎还有这般快的反应力，可惜，太弱！”

　　话语落下，老妪大手一甩！

　　这一甩之下，直接一道绿色波澜，随之崩散开来！

　　“嘭嘭嘭……”

　　全力冲杀而来的刀痕等人，在此老妪随手一击之下，竟是齐齐口吐鲜血震飞了出去！

　　“今日，就送你们上西天！”

　　老妪眼中流露出杀意，就要再次出手，却忽而面色微变，冷声一语落下：“算你们走运！”

　　话语之下，其便是再次遁入虚空！

　　其走之后，两人极速而至！

　　这两人，正是左右天卫，方炽宇和方芊忆！

　　“该死，灵族之人，竟然敢如此前来！”

　　方炽宇眼中带着无比怒色！

　　其大手一挥，当即便是要撕裂虚空，然而却是发现虚空无法撕裂，二话不说立刻将背后寒冰巨剑拔出朝着虚空猛然一劈！

　　这一劈之下，虚空震动，出现一道裂缝，但却仍旧没有崩碎！

　　而此刻，那虚空之中，苍老的女子之声再次传来：“族长大人亲手炼制万丈虚空禁符，方圆万丈之内，虚空禁锢，你半步雷劫，还破不开，虚游天此礼，我灵族收下了，哈哈……”

　　听到此话，方炽宇面色又是大变，对方的实力为半步雷劫他不惧，但此刻，这符封印方圆万丈虚空，他无法撕裂虚空追击！

　　“姐姐！”

　　方炽宇看向方芊忆！

　　而此刻，方芊忆已经在刀痕等人面前，其对方炽宇脸色难看道：“他们几人中了灵毒！我们二人必须立刻为他们去毒，否则他们必死无疑！”

　　只见此刻，刀痕等人身体之上，竟是扎着一根根绿色尖刺，而他们显露的皮肤之上，已经浮现一块块毒斑！

　　此刻，方芊忆双手之中灵力呼啸而出朝着几人身体之中灌输帮助几人去毒！

　　方炽宇见况，也是立刻帮忙！

　　“不，不要管我们，快，快追！”

　　刀痕此刻呼吸困难，但还是大吼！

　　蓝眸等人也是焦急不堪，均这般话语！

　　“被抓走的，是什么人？”

　　方芊忆面色变化，有种不好的预感，当即问道。

　　“是弟妹和小霜！”

　　刀痕脸上带着无比自责说道。

　　方芊忆自然认识刀痕，这一下脸色当即大变，被抓的，竟然是楚妖孽的道侣和女儿，此事，大了！

　　“弟弟，你快速去追击，我在这里可维持他们性命！”

　　方芊忆当即大吼！

　　“好！”

　　方炽宇也是知道了事情的严重性，当即极速朝着远处而去！

　　他必须冲出这方圆万丈虚空，才可以撕裂虚空追击！

　　……

　　虚空之中。

　　“百岁灵童，风灵之体，这应该就是那个什么楚妖孽的道侣和女儿了，老身今天运气还真是好，如此轻易的就将这两个重要之人掳获，那楚妖孽不知在何处，呵呵，不管他如何妖孽，老身有虚空梭子在，虚空之中极速穿行，在雷劫期老祖无法出手的情况下，无人能追上老身！”

　　绿发老妪眼中带着一抹得意之色！

　　楚岩早就成为了灵族必杀名单之中之人，但如今三天立下生死契约，雷劫期老祖不得离开各自所在住所参与战斗，这般情况下，分析了那楚妖孽，几乎是雷劫之下第一人的实力，派人暗杀十分困难！

　　而虽然圣子和圣女有着与其一战的实力，但身份尊贵也不能孤身前往虚游天做这等事情！

　　而进入，这负责前来搜寻灵体的老妪不仅仅收集齐了灵体，还意外之下抓到了楚岩的道侣和女儿，这对于楚岩自然有着巨大的牵制，这一番，她立下如此大功，回去之后必然有重赏，甚至能够进入造化池也是不一定！

　　想到这里老妪皱纹堆积的脸上浮现出了一抹笑意！

　　“小霜不用怕，爹爹马上就来了！”

　　柳月影看着楚菱霜安慰说道。

　　“呵呵，来？这虚空之中，除非雷劫期修者，否则就算是半步雷劫也无法追得上老身，你们就死了这条心吧！”

　　绿发老妪当即冷笑。

　　“你这老妖婆胡说，爹爹回来救我们的！”

　　楚菱霜恼怒，随即大吼：“爹爹，快来救我们！”

　　“你叫吧，叫破喉咙也没用的！你们就乖乖的做的百灵大阵的阵眼吧！”

　　绿发老妪一声奸笑，脚下虚空梭瞬间加速！

　　楚菱霜却是仍旧大吼着：“爹爹，快来救我和娘亲！”

　　“爹爹，快来啊！”

　　……

　　此刻，灵盟之外，朝着朝阳阁而行的路上！

　　一道紫光极速而行！

　　“爹爹，你真是太霸气了，你看他们吓得，都要尿裤子！”

　　楚逸风坐在楚岩的肩膀上，小脸通红，满是兴奋之色！

　　“记住，这是最后一次，不可以如此任性！”

　　楚岩脸上从未有过的严厉之色！

　　“爹爹，我……”

　　楚逸风见父亲如此模样，有些害怕。

　　“你可以任性，但要分轻重，今日，若是为父没有这般实力，若是那人真是狠下手来，为父若是来不及救你，你可想到了后果？”

　　楚岩仍旧声音严厉道。

　　楚逸风一听，微微一愣，在人间，弑神府最大，他们兄妹没人敢惹，而到了灵界，得知自己父亲是人人畏惧的楚楼主之后，他仍旧如此，虽然他年幼，但他并未不懂一点事理，被楚岩如此之说，瞬间有些明白了！

　　“父亲，我错了！”

　　最后，楚逸风低头说道。

　　楚岩却是微微一笑，揉了揉其小脑袋：“知道就好，别再有下次了……”

　　对自己这个儿子，他是十分喜爱，但不会溺爱，其知错，楚岩自然就会谅解！

　　然而就在此刻，楚岩耳边响起了那熟悉的稚嫩之声：“爹爹，快来救我和娘亲！”

　　“爹爹，快来啊！”

　　……

　　“不好！”

　　这一瞬间，楚岩身体猛然一震，面色当即大变！

　　“父亲，娘亲和妹妹出了事，我们快啊！”

　　这一刻，楚逸风也是听到了脸色当即剧变！

　　几乎在楚逸风说话之时，楚岩已经大手一抓直接撕裂了虚空，整个一步迈入其中！

　　“灵鼎！”

　　进入虚空之中，楚岩二话没有直接召唤灵鼎，当即进入其中！

　　“混账！老白，给我追上那个老贼！”

　　其双目之中，紫芒闪烁，当即洞穿虚空，直接看到了远在，十万丈外虚空之外的那老妪，当即眼中流露出了滔天杀意，骤然气势一时骤然爆发而出，四周虚空都是随之炸响！

　　一声厉吼之下，楚岩神魂之力完全催动！

　　老白一声应诺，灵鼎当即化为一道激光，朝着那老妪极速而去！

　　亲人，是楚岩的逆鳞，为了妻子和孩子，舍弃生命，楚岩都不会有半点犹豫，此刻，楚岩已经杀意已经滔天，其眼中紫芒闪烁之下，魔纹在额头浮现而出，杀戮之心前所未有的浓郁，一身隐藏多年的煞气，都是爆发而出！

　　灵鼎以从未有过的速度，极速而行，在虚空之中，化为一道青色光芒，所过之处，虚空劲风，不能动其分毫，老白根本不及损耗的消耗着自己的神魂之力！

　　“老白，那老贼婆是何人？今日我必杀她！”

　　楚岩怒声嘶吼！

　　多年以来，楚岩道心已经平稳之极，很少有事，能让他如此动怒，上一次，是师尊和师祖身死！

　　“是灵族的杂碎，没想到大环天之人竟然做此卑鄙手段，要是影丫头和小家伙有半点事情，本尊要她生不如死！”

　　此刻，老白也是前所未有的愤怒，对于柳月影这个乖巧的晚辈，他本就喜爱，对于小家伙就更不用说了！

　　“爹爹追上他们，我要杀了他们！”

　　小家伙楚逸风已经彻底疯狂，其双目赤红，带着紫光，早已化为了紫魔形态！

　　“灵族……”


第2163章 杀入大环天！

　　虚空之中，灵鼎在楚岩和老白神魂之力不计损耗的催动之下，速度达到了前所未有的极致，若是一道流光极速而行！

　　楚岩与绿发老妪本是相差十万丈的距离，在逐渐缩短！

　　同时灵鼎发动隐匿气息的功能，让人难以察觉！

　　起初绿发老妪还没有察觉，但当二者距离缩短到万丈之内时，灵鼎速度太过迅猛，隐藏气息已经有些困难，以绿发老妪半步雷劫的实力终于察觉了！

　　“该死，此人是谁，速度怎么可能这么快，莫非是雷劫期修者，不对，雷劫期修者有契约在不得轻易离开，半步雷劫，怎么会有这样的实力，莫非也有虚空密宝在？”

　　绿衣老妪感觉到了万丈之外后方那极速追击之人，心中不禁惊疑了起来。

　　柳月影目光变化！

　　“娘亲，是爹爹，爹爹来了！”

　　楚菱霜眼中带着兴奋之色，大声道。

　　“楚妖孽……”

　　绿发老妪一听，当即面色一变，她仅仅听说过楚妖孽的名讳，但对其真实手段了解并不多，此刻有些心惊！

　　“哼，老妖婆，劝你赶快放了我们，否则爹爹来了，你就完蛋了！”

　　楚菱霜对着绿发老妪喊道。

　　“哼，小家伙，如今已经快到你虚游天边界，一旦进入我大环天，那里便是我雷族的天下，别说一个大成初期，就算是雷劫期修者孤身进入我大环天，都是休想将你们二人救走，呵呵，你父亲不是妖孽吗，今天就看其能妖孽到哪里！”

　　话语落下，绿发老妪老毫不犹豫，将灵力全力灌入脚下虚空梭之中，当即那虚空梭绿芒大放，再次加速！

　　然而，灵鼎的速度，即便虚空梭全力加速，也是无法比得上！

　　两者之间的距离，在不断缩小！

　　九千丈！

　　八千丈！

　　七千丈！

　　……

　　一千丈！

　　“老贼婆，放我妻女，否则我要你生不如死！”

　　楚岩眼中带着暴戾之色，那是他心中隐藏多年已经转移到了极魔元神之中的魔念，以及那多年堆积在骨子里的杀戮之气！

　　“爹爹，快救我们啊，爹爹！”

　　楚菱霜此刻一双大眼睛中眼泪吧嗒吧嗒流下，大喊着！

　　她只是小孩心性并非不怕，方才在绿发老妪面前也是故作坚强，但听到父亲的声音，她终于忍不住了！

　　柳月影没有说话，眼中满是信任，她知道，自己的夫君，一定会前来。

　　“楚岩，你若是敢轻举妄动，我就杀了他们！”

　　老贼婆转身对着楚岩便是一声嘶吼！

　　“伤我妻儿一根毫毛，我让你死无葬身之地！”

　　“小霜，不要害怕，爹爹马上就来了！”

　　楚岩双目通红，紫芒闪烁，神魂之力前所未有的催动着，如此暴虐的催动之下，甚至感觉自己的魂魄之中，都有刺痛之感传来。

　　“该死，他怎么会这么快，不行，再这样下去，马上就会追上了！”

　　绿发老妪脸上带着惊怒之色，随即拿出手中罗盘，看着上面的指针变化，眼中流露出一抹喜色：“好，距离两天交界之处，只差不到百丈！”

　　话语落下，绿发老妪，直接将全部灵力灌入脚下虚空梭之中！

　　当即虚空梭更为迅速！

　　而楚岩与其距离还在缩短！

　　九百丈！

　　八百丈！

　　七百丈！

　　……

　　三百丈！

　　在楚岩距离其不到三百丈之时，绿发老妪脸上流露出壹一抹喜色，大手猛然一挥！

　　“嘭！”

　　而此刻，其脚下虚空梭也是寿终正寝，裂缝密布之下瞬间崩碎！

　　绿发老妪，直接撕开了虚空，一步迈出！

　　迈出之后，其已经离开了虚游天的界限！

　　眼前，是一座巨大的城门，城门两侧，是一眼望不到边际的围墙！

　　那围墙足有千丈之高，并且，其上方阵法密布，显然，有着禁空阵法，想要越过城门自天空飞行而入，十分之困难！

　　灵族族长，一代天骄！

　　其与大环天天主一战，将大环天主重伤，而后大环天主所在虚空古洞名存实亡，灵族族长彻底统一了大环天，其在大环天拥有了霸主级的地位！

　　如今其修为已经达到了雷劫后期，渡过了九九天劫！

　　大环天之内，耗费数万年的时间，建立了如今这由外到内的一百零八座城池，将整个大环天完全包裹在了其中，而每个城池之内，都是宽广之极，若是自成一国，随着深入，修者的实力也是越强，而整体，全部最为中心之处灵族族长所在的灵皇塔统领！

　　传闻，灵族族长建立这一百零八座城池的初衷，就是为了布置灵族传说级逆天阵法，以便冲击雷劫大圆满时用来抵抗那毁灭性的一百零八大天劫！

　　“来者何人？出示身份令牌！”

　　城楼之上，一名修者高声说道。

　　“速开城门，我是三十六苦灵修之一！”

　　老妪话语之间，手中立刻浮现出一块令牌！

　　其上光芒闪烁，赫然有着一个古朴的“三”字。

　　“原来是苦三长老，晚辈这就打开城门！”

　　城楼之上，那修者见况，立刻眼中满是恭敬之色，其身旁，有着一座大阵，中心之处，有着一个阵盘，其立刻一道灵力打入那阵盘之中。

　　此刻，虚空之中，传出一声厉喝：“老贼婆，拿命来！”

　　绿发老妪面色大惊，当即大吼：“快！”

　　“嗡！”

　　此刻，那城门剧烈一阵，并未真正打开，但其上却是多出了一片阵纹虚影，那阵纹虚影交错之下，化为一个圆形法阵，随即，其中一个通道显露而出！

　　绿发老妪心中大喜，当即一步迈入其中！

　　接着，阵纹消散，那入口直接消失！

　　也就在入口消失的瞬间，一尊青色巨鼎直接自虚空冲击而出！

　　“给我破！”

　　随着一道大吼自青色巨鼎之中传出！

　　青色巨鼎猛然一撞！

　　“轰！”

　　当即，碎块迸射，那以灵族高阶灵物打造的巨大城门，直接被撞出了一个大窟窿，青色巨鼎几乎没有受到丝毫阻碍，直接杀入其中！

　　“这……”

　　城楼之上，那守城将领，眼中满是惊恐之色！

　　这城门坚固之极，平常修者，就算是大成大圆满修者，想要一击轰碎，都是十分之难，他看到青色巨鼎冲出之时，本来没有半点担忧，但却不想城门被一击轰碎！

　　“有入侵者，有入侵者……”

　　此将领此刻才反应过来，当即手中一枚玉符直接飞天而起！

　　那玉符在空中爆裂，化为了一个巨大的“令”字！

　　“什么，虚游天之人来攻打我大环天了！”

　　“快快动手！”

　　“是，是那尊鼎，挡住他！”

　　……

　　这一下，一百零八城彻底暴动，城中所有修者，立刻冲出！

　　如今第一阶段天斗刚刚结束，按理来说，是对战双方的十年休整期，今日被人突然撞碎城门，杀上门来，让他们心中大惊的同时，纷纷出手！

　　这一下，无数的修者，足有数十万之多，从第一百零八城中各处冲出！

　　这些修者，什么实力的都有，最弱的，也有化神期！

　　大多数都是炼虚期，合体期修者也有数万！！

　　这么多的修者，若是真的联合好通过大阵，就算是大成后期修者想弄死也并非不可能！

　　但问题是，暴怒的楚妖孽不会给他们这样的机会！

　　青色巨鼎带着前所未有的杀戮和暴虐之气，极速冲出！

　　“灵族杂碎，挡我者死！”

　　其中，传出了楚岩的怒吼之声！

　　然而，灵族之人，以族长大人如仙人般对待，他们的思想就是抵御一切外敌！

　　这一下，这数十万修者，根本没有丝毫犹豫，集体祭出宝物朝着灵鼎砸来！

　　“嘭嘭嘭……”

　　所过之处，无数宝物直接被撞碎，那些宝物在灵鼎的面前，如同小孩的玩物一般没有半点抵抗之力！

　　“炼！”

　　灵鼎之中，老白的声音传出！

　　只见灵鼎之上，骤然金色火焰燃烧而起，那些被撞碎的宝物，直接被金焰焚烧融化，化为一道道精纯宝气被灵鼎吸入其中！

　　“嘭嘭嘭……”

　　宝物挡不住，那数十万修者，仍旧不断冲来，这一下，所过之处，所有抵挡的修者，身体直接被撞爆，化为一片血雾，那血雾一旦碰触到灵鼎，也是被吸收！

　　“老妖婆，拿命来！”

　　绿发老妪面色难看之极，看到后面那无数修者身体不断被那魔鼎撞碎心中惊骇到了极点！

　　而此刻，其眼前出现一人，老妪眼中流露喜色，大吼：“一百零八城主，挡住此人，你有头功！”


第2164章 灵族圣女！

　　眼前一人，正是第一百零八城的城主！

　　其实力，足有大成初期巅峰！

　　“谨遵苦三长老旨意！”

　　那一百零八城主刚刚听闻有人闯城，还有些不屑，自己一百零八城雄兵数十万，怎会怕一名虚游天修者！

　　绿发老妪直接穿过了一百零八城主的身旁，朝着前方而去！

　　“看苦三长老一脸焦急的模样，不知有什么急事！”

　　一百零八城主眼中流露出疑惑之色，随即转过身来，然而当即面色便是骤然一变！

　　“老贼婆，休走！”

　　此刻，一道暴喝传来！

　　这一道暴喝，让一百零八城主面色一白！

　　“此物，不好……”

　　其看着眼前冲来，金焰环绕带着滔天煞气的青色巨鼎，当即面色骤然一变！

　　“死！”

　　而下一刻，巨鼎直接撞击在了其身体之上，其根本思考都来不及，整个人身体瞬间碎裂，化为一片血雾被卷入灵鼎之中！

　　灵鼎之上，一尊千丈之高的巨大妖幡树立浮现！

　　当即，其中，一名面上满是痛苦之色的修者面庞浮现而出！

　　“今日挡我者，死！”

　　楚岩爆吼传出，两天交战便是敌，自己救妻女，挡者便是敌，挡者，皆要死！

　　灵鼎极速冲杀！

　　所过过处！

　　宝物，全部撞毁！

　　修者，全部身死！

　　魂魄，全部收入妖幡之中！

　　妖幡之中，修者狰狞的面庞越来越多！

　　因为这些人的耽搁，楚岩与绿发老妪的之间的距离再次化为千丈！

　　而这一百零八城之中，修者众多，一直阻挡，楚岩虽然在缩短距离，但却不是很快！

　　足足三个时辰之后！

　　第一百零八城之中，凡是所挡的修者，均是身死，如此，那些灵族修者即便再不畏惧身死，也不可能明知必死还抵挡了！

　　这样以来，楚岩与那绿发老妪的距离再次被拉近！

　　就在二者相差不到五百丈之时！

　　眼前，又是一座巨大的城门出现！

　　那城门之上，一块巨大的牌匾，其上篆刻着，一排古朴大字：灵族第一百零七城！

　　“我是苦三，快开城门！”

　　老妪见况，心中大喜，当即拿出了令牌！

　　诸多城池之间，不得随意放行，没有灵皇塔之中发出的命令各个城池也不可以相互协助！

　　这是当年灵族族长建立一百零八城之初为了防止各城城主私下联合，自己权利被动摇而设置的规矩，却不想，今日因为此规矩，灵族将损失惨重！

　　“开城门！”

　　城楼之上，也是察觉到了一百零八城的状况，此刻见绿发老妪冲来，立刻打开城门！

　　“楚岩，我灵族一百零八城，每一城城主实力最差都有大成初期，即便是雷劫期修者，也要被生生耗死，看你如何妖孽，你的妻女，你是救不出了，哈哈……”

　　绿发老妪一声奸笑，直接冲入城门之上的开启的阵法通道之中！

　　其进入其中，阵法通道消失，此刻，金焰缠绕，妖幡高耸的灵鼎才冲了过来！

　　“今日，即便杀遍一百零八城，我也要救我妻儿！给我开！”

　　“轰！”

　　金焰缠绕若是房屋般大小的青色巨鼎直接轰碎了城门，冲入其中！

　　这一路之上，又是有数十万修者，齐齐冲杀而来！

　　“挡我者死！”

　　……

　　一路之上，血流成河！

　　虽然灵鼎还未全部恢复威能，但其当年在仙界，可是连仙皇都可以镇杀，甚至饮用过仙尊之血的魔物，一旦发威又岂是平常修者，可以抵挡的！

　　那无数宝物崩溃之下，所化的宝气被灵鼎吸收，让灵鼎之上的裂缝，都是减少了一些！

　　而随着所挡修者的纷纷身死之下，灵鼎之上那妖幡之中，狰狞的魂魄，越来越多！

　　第一百零七城的城主，也是大成初期！

　　在看到灵鼎之前，其也是一脸喜色，很显然绿发老妪给其讲诉了一些，让其兴奋的话，然而当看到了煞气滔天的灵鼎之后，其扭头就跑！

　　但，事实是残酷的！

　　一击之下，肉身元神尽皆死亡！

　　那妖幡之内，第二个大成期妖魂出现！

　　随着数十万其他妖魂咆哮，妖幡四周，阴气缭绕，妖气滔天……

　　绿发老妪，对灵族之内这一百零八城很显然，都是熟悉之极！

　　有时，甚至利用传送阵法而行！

　　加上又有无数不要命的灵族修者前来阻挡，楚岩虽然全力追赶，但仍旧没有追上绿发老妪！

　　这一下，七天七夜过去了！

　　楚岩一路之上，已经轰碎了三十五个城池的城门，摧毁宝物数不胜数，所杀修者，已经有数百万之多！

　　金焰缠绕的灵鼎，吸收了不知多少的碎裂宝物所化宝气，这些宝气被灵鼎吸入其中，灵鼎表面裂纹被修复的同时，其颜色开始了变化，竟是变得越来越深，甚至，一些之前从未有过的细密纹路浮现而出！

　　但这一切，楚岩根本不知晓，其整个人身体之上，煞气越来越重，杀心，越来愈浓郁！

　　而灵鼎上方，那妖幡之中心之处，狰狞的大成期妖魂，已经足足有三十五个，而那千丈妖幡周围，密密麻麻足有数百万的狰狞魂魄，发出瘆人的咆哮之声！

　　这一刻，灵鼎不再是一件普通的宝物，而是一件绝世魔物！

　　此刻，灵皇塔！

　　“那楚妖孽竟然敢一人杀来我大环天，如今已经破了三十五座城池，真是可恶，如此我灵族颜面何在，我现在就去灭杀于他！”

　　灵傲苍眼中带着无比愤怒之色，杀意肆虐！

　　他身为灵族圣子，在灵族地位至高无上，早已对那所谓的什么楚妖孽有了争斗之心，却不想今日，其竟然敢杀上门来，还连破了三十五座城池！

　　“混账，你忘了义父是如何吩咐的了，没有他的命令，一百零八城之中，各个城池不得相互联合，我们这般先去，他必然大怒！”

　　妤桐美目之中，带着一抹精芒，相比于圣子灵傲苍的冲动，身为灵族圣女的她则是更为冷静！

　　而是在拥有天纵之资的同时拥有这份常人难以匹及的冷静，才让他从十亿族人之中脱颖而出，成为了灵族之中位高权重的圣女！

　　“可是，就任由他如此嚣张吗，此番事情若是传出，必然大增对方两天士气，我大环天，我灵族颜面何在？”

　　灵傲苍脸上满是不忿之色。

　　“虽然我未见过楚岩此人，但其性情我还是有所了解，苦三长老抓了其妻子和女儿，就算死他也不会退缩，而如此以来，他即便实力再过妖孽，也不过是个大成初期的修者，我灵族一百零八城，越到核心城池实力越为强横！”

　　“不说他闯不到，就算到了最后十座城池，均是有雷劫期前辈守护，他会是谁的对手，要知道雷劫期修者达成的契约是不得离开自己所在之所，但外界之人打上门来，他们自然可以出手！所以说，楚妖孽必死，而其在对方两天地位不俗，一旦身死，士气增长的却是我们！”

　　妤桐慢条斯理分析说道。

　　“可是，就眼看着其如此嚣张，我们族人，这般白白死去吗？”

　　灵傲苍眼中仍旧满是不甘之色！

　　“那些族人，原本都并非我灵族之人，只是打入血脉而已，我灵族十亿核心族人早已隐藏在秘密空间之中，你应该知晓，这些人的死活，对我灵族元气影响不大！”

　　“可是……”

　　“没有可是，你要知道义父的脾气，就算受到再大是损失，他都可以接受，但他却不能接受，有人违抗其半点命令，就算是你我，也是不行，你若想死，我不阻拦你，你尽可前去与他一斗，不过据我观察，你们二者若是真的一对一而斗，胜负也在五五之间！”

　　妤桐话语落下，不再多言，朝着外面走去！

　　“该死！”

　　灵傲苍一声怒吼，一巴掌猛然一拍，身旁精玉茶几瞬间崩碎！

　　他心中恼怒之极，恨不得立刻去找自己的父亲，但此刻父亲正在闭关的重要阶段，就算他是圣子，也是不敢打扰！

　　“圣女大人，我们出手吧！”

　　“圣女大人，此人必杀！”

　　……

　　此刻，一众修者围了上来！

　　妤桐看着下方众人，淡淡开口：“传令下去，各个城池，全力围杀楚妖孽，成功灭杀楚妖孽者，有重赏，但不可相互联合，有违令者，义父出关之日，自当定夺！”

　　众人一听，一些有心之人也不再多言，纷纷退去！

　　“楚妖孽吗？雷劫之下第一人吗？一人闯我灵族，呵呵！今日圣女到是要看看你到底有多大的能耐！”


第2165章 狂破三十六城！

　　“该死，此子已经连破三十五座城池，他还未达到尽头吗，其到底是什么妖孽体质！”

　　绿发老妪此刻几乎崩溃，口中一枚灵晶又是已经融化，要不是这次出行知道任务困难，准备了海量灵晶在储蓄袋中，她早就难以支持！

　　“七十三城城主，此人已是强弩之末，灭杀于他！”

　　看到眼前修者，绿发老妪眼中流露出一抹喜色！

　　“苦三长老放心！我早已布置好阵法在此等候多时！”

　　七十三城主一脸自信说道。

　　绿发老妪心中暗骂愚蠢，若是你这破阵法能抵挡住这妖孽，之前三十五个城池就不会被破了，不过她自然不会多说，此人虽然不是后面妖孽之敌手，但必然还可以抵挡一阵！

　　她感觉到了那后面那巨鼎的恐怖，也是知晓，其这雷劫之下第一人的名头并非虚假，自己要与其一战，多半是要身死，人不为己天诛地灭，此刻，有人阻挡，自己只要将两个灵体拿到族长大人那里，大好的前程等着自己，自己甘心进入苦修一途，修行多年为的什么，为的不就是进那造化池，寻找雷劫的造化吗？

　　想到这里，绿发老妪没有半点犹豫，极速而去！

　　“爹爹，救我们，救我们……”

　　楚菱霜眼睛已经哭肿，红红的。

　　“啊！”

　　此刻，那金焰缠绕青色巨鼎带着无比恐怖的暴虐之气，极速而来！

　　同时可见，那金焰之中的灵鼎已经比之以往大变模样，其上浮现出了无数的黑色魔纹，青色的鼎身也是变成了深青色，同时，无数道魔气，已经在鼎身之上来回穿梭！

　　“楚岩，受死！”

　　看到这恐怖之鼎的气势，七十三城城主当即心中一惊，不过随即咬牙一吼，大手猛然一挥！

　　当即，其身后足足有百名合体期大圆满修者腾空而起！

　　这一百人手中各自一个阵盘各自射出一道光柱，这一百道光柱，在天空种子，凝聚，化为了一尊青光巨人！

　　此青光巨人大拳一挥，便是朝着楚岩轰击而去！

　　“死！”

　　楚岩一声厉吼，灵鼎之上一片黑色魔气爆发而出，其速度更是暴增一倍，直接撞了过去！

　　“嘭！”

　　那青光巨人直接崩碎！

　　就算那七十三城的城主也是瞬间身死，同时魔气咆哮而出其中噬苍黑焰化为一片火海！

　　那一片百名合体大圆满修者瞬间化为乌有！

　　妖幡之中，第三十六尊大成期狰狞魂魄浮现而出，数百万妖魂咆哮不已！

　　“影儿，小霜，为你们，我可杀尽所有！”

　　楚岩那已经变得通红的眼珠之中，是从未有过的坚定！

　　“即便杀尽天下，我陪你！”

　　老白的身影自灵鼎之上浮现而出吗，其已毛发已经化为乌黑之色，魔气滔天！

　　接连轰碎三十六城，摧枯拉朽！

　　所过之处，无可阻挡，所过之处，血流成河！

　　虚游天之中！

　　“我们要前去，为何不让我们前去！”

　　“我们要随大人一起战，楼主大人不是一个人！”

　　“天卫大人，动手吧！”

　　……

　　此刻，灵圣楼众人，看着眼前四名天卫，大吼！

　　而后方，黛家，张家，李家，赵家，孙家，五大世家之人，全部到来！

　　小元天，雷族，风族，七族齐齐到来！

　　他们眼中也均是滔天怒色！

　　刀痕和蓝眸，楚坤等人眼中已经变得血红！

　　张沛东在激发血脉之时得此消息，立刻出关，眼中带着无比暴怒之色！

　　他感觉，此次若非是因为自己二哥不会离开灵圣楼，也不会出后面这样的事情！

　　雷天佑和黛翠儿也回来了！

　　雷天佑心中恼怒的同时也是悔恨，自己这些日子没在灵圣楼，否则自己也可尽力！

　　而黛翠儿心中更是憋屈不已，如今三天雷劫期修者在第一阶段天斗结束之后便是立下契约，三天雷劫期修者，均是不得离开各自所在住所，若非违反，必遭契约誓言反噬，身受重伤！

　　要不是有这破契约，黛翠儿早就杀上大环天了！

　　不仅仅这些人，这七日来，消息已经传遍小元天和虚游天，无数修者奔赴而来！

　　大环天如此卑劣行径掳走楚岩道侣和女儿，挑衅的不仅仅是楚妖孽一个人，而是小元天和虚游天的两天联盟！

　　若非两天天主发话，强力阻止，这些人恐怕已经杀到了大环天！

　　而第二阶段天斗，也会因此提前触发！

　　人群前方，有着四人！

　　其中，有虚游天左右天卫，方炽宇和方芊忆！

　　而另外两人，其中一人是虚游天左天卫段玉箫，而另一人，一身青袍，此人，正是右天卫青蛟！

　　这四人中，说起来，只有青蛟是雷劫期修者！

　　“诸位道友，不可妄动，两位天主大人，如今在闭关之时，如此时候，我两天联盟没有半点准备，开启天斗，冲向那灵族一百零八座固若金汤的城池必败无疑！”

　　青蛟看向众人，不禁说道。

　　众人一听，也知其中道理！

　　“楼主大人一人已破三十六城，若是有我们相助，未必会败！”

　　此刻，楚坤说道。

　　“楚楼主一人破三十六城，一是其实力强横，二则是其有那逆天异宝相助，三十六城修者，想围杀他，根本不可能，但你们前去，想破那三十六城却并非容易之事，并且传闻，灵族秘密空间之中，还隐藏大量修者，你们这番贸然前去，一旦被围杀，必败无疑，一旦我们两天联盟败了，那么整个灵界，就都是灵族的天下了！”

　　青蛟语重心长地说道。

　　众人一听，沉默不语，青蛟说的没错，楚妖孽是楚妖孽，换作别人，绝不可能如他那般势如破竹，而这关系到了两天联盟的成败，已经并非楚岩一人之事！

　　此刻，却刀痕却是直接站出，其厉声道：“我愿一人前往，无论生死，希望天卫大人，不要阻止！”

　　“我也要去！”

　　“还有我！”

　　“我！”

　　……

　　孤身一怒，生死之间！

　　蓝眸，雷天佑，张沛东齐齐站了出来！

　　炎小天略微犹豫也是站了出来，雨纷柔咬了咬牙，站了出来！

　　虚游天众人，见况，霍东明为首，站了出来！

　　他是如今是两天统帅，他若是都不敢站出来，这两天还有何气势可言？

　　“你们……”

　　青蛟见况，皱眉！

　　“你们都要造反不成，如此前去，与送死有何区别，你们这些天骄都死了，第二阶段天斗，我们两天联盟，还用打吗？”

　　虚空之中，一道人影浮现而出！

　　不过此身影虚幻之极，一看就并非真身！

　　此人，正是幻音凌！

　　“天主大人！”

　　小元天众人，齐齐开口！

　　“真是胡闹，楚岩即便对我两天再重要，但也不能为其一人，陷我两天安危于不顾，什么是小，什么是大，你们可懂？”

　　此刻，虚空之中再次严厉之声传来！

　　一道人影浮现而出，此人正是虚游天天主尊代天！

　　“天主大人！”

　　虚游天众人齐齐开口！

　　然而，即便如此，刀痕等人，以及灵圣楼众人，眼中也是带着倔强之色！

　　“你们放心，楚岩不会死，我们绝对不会让他死！”

　　幻音凌见况，看向众人保证道。

　　“关键时刻，即便破坏契约，我们也会将楚岩救出，本尊以道心为誓！”

　　尊代天脸上带着从未有过的严肃之色，说道。

　　众人，终于沉默不语！

　　……

　　灵族第七十二城，杀到此城，楚岩明显感觉，不管是城门的阵法，还是其中修者的实力，都比之前那三十六城强上许多，这城中，已经没有化神期修者，实力最低的，都是炼虚期，合体期修者，也是无数！

　　但是，这仍旧阻挡不了已经发狂的楚岩和老白的步伐，一路杀伐之下，第七十二城城主已经出现在了眼前！

　　而其实力，不同之前的三十六个城池的城主只有大成初期巅峰，他的实力，足有大成中期巅峰！

　　其脸上本是带着自信之色，因为他觉得这楚妖孽，都已经破开了三十六个城池，实力必然消耗殆尽，现在应该已经是强弩之末，一旦自己将其灭杀，功劳将无比之大！

　　但是，他错了，看到眼前那金焰缠绕魔气滔天的巨鼎，以及其上那妖气狂暴，阴气肆虐的千丈妖幡，他的心动摇了！

　　“杀！”

　　不过到了此时，他不得不战！

　　其大手一挥，一柄无比巨大的木剑，朝着巨鼎直接劈去！

　　“妖魂，吞噬！”

　　冷漠话语而出，魂幡之上，三十六尊狰狞不已的大成妖魂肆虐而出，幻化巨大的妖头，直接吞噬而下……


第2166章 千万妖魂

　　疯了，彻底疯了！

　　楚妖孽一人杀入大环天的事情，已经传遍了三天！

　　整整二十个日夜，不眠不休！

　　接连轰破七十一座城池！

　　所过之处血流成河，灭杀灵族修者上千万，被誉绝世凶人，令人闻风丧胆！

　　小元天，虚游天为之振奋！

　　我两天联盟，一人可轰破灵族如此多城池，第二阶段天斗，还有何惧！

　　而大环天灵族众人面色均是变得沉重！

　　被一人如此摧枯拉朽破掉这般多城池，可以说，对大环天的气势是极为不利的，但无奈族长大人在闭关，圣女大人又下令，诸多城池，只能全力以赴，各自为战！

　　不过即便楚妖孽如此纵横无敌，大环天的人也百分百坚信，楚妖孽必然倒在城池之下！

　　灵族第三十七城！

　　一尊魔气滔天的巨鼎极速而行，其上那已经凝聚了千万修者魂魄，足有七十一尊大成期妖魂的妖幡在放声咆哮着，那无边的妖气和阴气已经遮掩了那一片天空！

　　而此刻的灵鼎，再也不是以往的青色，而是化为了乌黑之色，此黑是极魔之黑！

　　“老白，还能坚持多久！”

　　楚岩面色不变，问道。

　　“没事，还死不了！”

　　老白声音有些虚弱！

　　横断虚空十万丈，连破七十一城，期间轰碎无数阻挡宝物修者，虽然楚岩有动神魂之力，大整体上几乎都是靠老白一己之力来完成！

　　看似摧枯拉朽，但能做到这般的，雷劫期之下修者的宝物，能做到的这般的，恐怕整个灵界之中，也只有灵鼎的，人，不可能不知疲倦，宝物，也不可能没有消耗，如今老白的神魂之力，几乎要达到了极限，这样强度的追击，它已经快要无法坚持！

　　楚岩没有说话，他知道老白的心情与自己没有区别，今日不到万不得已，老白不会停下。

　　“老贼婆，还不速速受死！”

　　爆吼之声，直接跨跃三百丈，传入前方的绿发老妪耳中！

　　“爹爹，爹爹……”

　　楚菱霜已经哭晕了过去，下意识地喊着爹爹的名字。

　　此刻，绿发老妪面色有些苍白，储蓄袋之中的灵晶都是要耗费光了！

　　整整二十个日夜不眠不休，一直被追击着，那种感觉，简直痛苦不已！

　　“他到底是不是人，世上怎么会有如此妖孽之人，今日他若不死，日后我必然要死在其手中！破了七十一座城池，他那宝物显然也是快要坚持不住，此番，我不能再等了！”

　　绿发老妪心中想到，已经看到前方，一片修者！

　　“三十七城主，可准备好了？”

　　这一次，绿发老妪破天荒的没有继续逃，而是停止了下来！

　　“苦三长老，大阵已经布置好，以我们的实力，再有长老相助，这楚岩必死无疑，长老，这是您要的丹药和灵晶！”

　　三十七城城主说着手中一个储蓄袋和一个丹瓶递给了绿发老妪！

　　绿发老妪没有半点犹豫，直接将丹药吞入腹中，如此面色才舒缓了一些！

　　感觉着身后气息的，极速邻近，其道：“我在后面主持阵法，你在前方总攻，此番若胜，功大半于你！”

　　“多谢长老成全！”

　　三十七城城主脸上带着喜色抱拳感谢！

　　话语之间，那周围早已埋伏好的足有千名修者直接冲出！

　　这一千人，各自手中持着一个玉符！

　　此刻，千人手中玉符一起祭出，每个人都全力将灵力灌输玉符之中，当即每一个玉符之中，都是释放出了一道光柱！

　　这千道光柱凝聚之下幻化成了一尊无比巨大的妖爪！

　　三十七城城主咬破指尖，一滴精血滴入妖爪之中，那妖爪立刻变化，随即竟是生出了血肉，最后甚至显露出了满是绿色毛发的皮肤！

　　一只狰狞直接，满是绿毛的巨大妖爪浮现在了天空之中！

　　那妖爪爪心之中，正是三十七城城主，此阵，他打冲锋！

　　而上千修者，在天空之中，分散各处，手中玉符均有光柱射入妖爪之中，而那千丈妖爪的最后方，便是绿发老妪，她心中早已做好打算，在此与楚岩全力一斗，能灭杀自然是好，但若不能灭杀，她也可逃离！

　　此刻，楚岩杀至！

　　金焰缭绕，魔气滔天！

　　灵鼎之上，楚岩的身影浮现而出，此刻其已经是杀气缠身，那身后千丈恐怖妖幡之内，无数妖魂仍旧在咆哮，此刻，从未有过的威压！

　　“老贼婆，交出我的妻女，我可留你全尸！”

　　楚岩声音冰冷，对于眼前那气势恐怖的巨大妖爪没有丝毫惧怕，冷声一语！

　　两人注定已经不死不休，说一些不杀你之类的话就有些可笑了。

　　“夫君！”

　　此刻，柳月影意识都是有些模糊，听到楚岩的声音，立刻睁大了眼睛！

　　“爹爹，爹爹快救救小霜！”

　　楚菱霜本来都已经昏睡过去，此刻听到父亲声音再次醒来，哭喊着！

　　“老妖婆，放了我娘亲和小妹！”

　　楚逸风站在楚岩的肩头，脸上满是暴怒之色大吼。

　　楚岩面色已经一片冰寒！

　　“楚岩，今日，你就要身死于此了，救你妻儿，呵呵，你就做梦吧！杀！”

　　此刻，绿发老妪在妖爪的最后方一声冷笑，随即身前玉符光芒怒放，一道光柱自其中爆射而出直接注入那妖爪之中，妖爪气势瞬间暴增！

　　“楚岩，今日杀你，大功便是我的，受死吧！”

　　第三十七城城主，一声厉喝，在其控制之下，那巨大的妖爪化集合千人之力，带着暴虐之气息朝着楚岩一爪轰去！

　　“死？”

　　楚岩冷笑，大手一挥，一把抓住了那千丈妖幡！

　　此妖幡在楚岩初破城池之时就开始吸收魂魄，不过他却一直没有太注意，此番握住妖幡，才感觉到了妖幡如今的强大！

　　千万修者魂魄，七十一尊大成期妖魂，如今此妖幡的威力，可以说已经达到了以往从未达到过的高度！

　　看着咆哮而来的千人之力组成的千丈妖爪，楚岩手中妖幡猛然一挥！

　　这一挥动之下，那千万魂魄咆哮而出，其中七十一尊气势恐怖的大成期妖魂也是随之而出！

　　铺天盖地，那密密麻麻数不胜数的妖魂，一个面目狰狞之极，发出无比痛苦咆哮之声，天空直接阴暗了起来，此番恐怖到了极点的气势，只让人头皮发麻！

　　那无数的妖魂在天空之中，直接凝聚出了一只足有万丈之高的巨大妖爪，那爪心之中，是七十一尊大成期妖魂，气势已经达到了难以匹及的高度！

　　如此相比之下，那三十七城千人之力凝聚的妖爪瞬间成了笑话！

　　“这，不……”

　　第三十七城城主，本来一脸的自信之色，然而当其看到眼前之景时，当即面色变得惨白了起来！

　　但，一切，都已经晚了！

　　“轰！”

　　万丈妖魂之爪直接将一切撕裂！

　　三十七城城主，包括那千名修者几乎呼吸之间就被那万丈妖魂之爪梭吞噬！

　　而其中，一道流光自其中极速而逃，其嘴角带着血水，脸上带着惊骇之色！

　　“怎么可能，那是什么宝物，怎么会这么强，千万妖魂……”

　　绿发老妪感觉头皮发麻，死亡的气息从未有过的在心头疯狂滋生！

　　虽然绿发老妪算是半步雷劫，但他与当年血一那种从雷劫期修为受伤实力跌落的半步雷劫有太大的差别，当年的血一，实力堪比半个雷劫初期修者，但绿发老妪这个从来没有经历过天劫的半步雷劫，实力比之雷劫初期修者百分之一都不如！

　　这也是为何雷劫期修者在灵界有着霸主级地位的原因！

　　楚岩第一次灭杀雷劫期，是依靠仙气，若非没有仙气，也不可能，而第二次，灭杀一个半个雷劫期的血一，也是身受重伤，最后还是依靠三阴冥毒爆发之威才得以胜利，可见雷劫期之恐怖！

　　而眼前，楚岩这雷劫之下第一人，只要没有遇到雷劫期修者，他便是无敌，即便你是所谓半步雷劫，也是碾压而过！

　　绿发老妪逃跑及时，有着三十七城城主等人抵挡一番，也是拉开了一段距离，直接冲入灵族第三十六城之中！

　　“轰！”

　　随后，楚岩跟上，灵鼎咆哮，直接将城门撞碎！

　　而撞碎了城门之后，灵鼎之上气势虽然不俗，但老白的神魂之力已经消耗太过巨大，无法支撑！

　　“楚岩……”

　　“接下来的，交给我吧！”

　　灵鼎消失，楚岩自其中极速冲出，一身紫袍迎风而动，周身魔纹闪烁，紫发飘扬，肩头之上小家伙楚逸风眼中也是杀意弥漫！

　　而身后，千丈妖幡紧紧跟随，气势仍旧咆哮着……


第2167章 十一城！

　　最后三十六城之中，城主最低的实力，都已经有了大成后期！

　　失去了灵鼎的相助，楚岩的冲杀变得更为艰难的起来！

　　又是十个日夜过去了！

　　楚岩又是轰破了十八座城池！

　　整整三十个日夜，不眠不休，孤身一人杀入大环天！

　　接连轰破九十座城池，灭杀修者超过千万！

　　如今灵族一百零八城，只剩下了最后十八个城池！

　　即便，不知最后结果如何，但如今的楚岩已经成为了一个神话！

　　这期间，楚妖孽的破城，几乎成了两天的精神信仰，有着下面的话语：“楚大人又破城了！”

　　“多少城了？什么冲破八十六座城池了？”

　　“是八十八座了！”

　　“九十座了！”

　　“希望楚大人救出妻女啊！”

　　……

　　甚至，整个虚游天和小元天之人，都在奔走相告！

　　但没有办法，他们知道大环天形式，这些人若是前去救援，也只是会给楚妖孽增添累赘，而尊代天和幻音凌都知道，如今楚岩的举动是不明智的，但他们也是完全了解楚岩的性格，此刻要其回头，不如让他去死！

　　此刻，在灵族第十八城之中，一尊千丈妖幡迎风舞动！

　　妖幡之下，是一道完全被魔气覆盖的高大身影！

　　衣衫，已经被鲜所染透，细密的伤口已经数不胜数，甚至那发丝因为沾染的鲜血太多，都是化为了血色，一滴滴血珠自其上滴落！

　　那血迹般般脸庞虽然略带几分苍白，但一双眼眸之中，却是满是决然之色！

　　这一双血丝弥漫的眼眸，此刻看向前方。

　　眼前，一片修者，足有上万！

　　这些修者的气息，均有合体后期！

　　最前方两名修者，更是一个大成大圆满，一个半步雷劫！

　　但，即便如此多的人，看向楚岩，眼中却都是流露着忌惮之色！

　　一人灭杀破开九十座城池，灭杀千万以上修者，其浑身仅仅形成的那中杀气，都是让人感到心寒！

　　“夫君，你走吧，走啊！”

　　柳月影看此刻楚岩这般模样，失声大吼！

　　她知道，今日夫君即便付出性命，也难以将自己救出了，与其两个人一起去死，她宁愿一个人死，让楚岩离去！

　　“爹爹，霜儿不怕，你快走，不要让这些坏蛋伤害你，爹爹！”

　　楚菱霜一双水灵灵的大眼睛，已经哭得红肿之极！

　　“呵呵，楚妖孽，听到没有，你的妻女都劝你离去了，现在你离去，还可能留有此命！”

　　绿发老妪此刻，面色惨白之极，又是吞服了一大口丹药！

　　这一路之上，她几乎并非出手对敌，一直以来，只是忙于逃离，都是已经累成这副模样，她当真想不出，这楚岩是如何做到的。

　　“爹爹，若是就不出娘亲和小妹，我也不愿独活！”

　　楚岩的肩头，同样一身血迹的楚逸风眼中同样带着决然之芒！

　　楚岩开口：“我们一家人，生死与共！”

　　“杀！”

　　没有丝毫的犹豫，对面那上万修者一起出手！

　　楚岩大手一挥，妖幡挥动，当即千万魂魄再次咆哮幻化巨型妖爪拍出！

　　然而，这一次，眼前这些人却是早已准备，上万修者手中各自浮现出了一个符文！

　　此符文，为雷电符文，这一下，上万雷电符文汇聚化为一只雷电巨蟒，那雷电巨蟒朝着那千万魂魄冲击而来！

　　雷电之力对于阴鬼之物，有着极大的克制作用，千万魂魄梭星辰的妖爪这一下竟是被镇压了！

　　“紫魔真龙！”

　　楚岩一点眉心！

　　当即，八个紫色魔纹飞出，下一刻，幻化成了一条千丈之长的七眼魔龙！

　　“吼！”

　　七眼魔龙一声咆哮直接冲出，速度之快直接缠住了天空之中的那雷电巨蟒，这一下，雷电巨蟒被缠住，那千万妖魂便是脱困，瞬间凝聚，幻化巨大妖爪直接朝着那第十八城城主轰去！

　　多日之来，绿发老妪早已驾轻就熟，见到此幕，毫不犹豫撒腿就跑！

　　“重声鼓！”

　　那第十八城城主，见况，立刻屈指一点，当即空中出现了一面大鼓，同时一只鼓槌浮现猛然一敲！

　　这一敲之下，那妖爪竟是猛然一顿！

　　妖爪之内，足有九十尊大成期魂魄，威力之强，根本不是第十八城城主能够抵挡，他施展此宝也不过是为了阻挡一阵而起！

　　其转身就要逃离！

　　而此刻，其只感觉心口一热，下一刻只见一只被魔气缠绕的手掌自己胸口伸出，其中握着一颗鲜血淋漓的心脏，接着，是心脏的爆裂之声。

　　“杀！”

　　十八城主的身体被撕裂，其中身影穿出，带着咆哮的千丈妖幡，再次冲去！

　　所过之处，敌人与自身流淌的鲜血随风飘洒，倾洒地面，化为一条血带……

　　不知结果，不畏生死，只为，那生命中，最为重要的人！

　　又是六天六夜过去了！

　　一天破一城，如今楚岩已经破开了九十七座城池，还剩下最后十一座！

　　这期间，踏天七步，八灵符文，阴灵指……

　　其所有，无所不用！

　　不死青帝术，天灵本源术，多种秘术不断施展！

　　即便如此，此刻的楚岩也是几乎达到了尽头！

　　他身体之上的伤口已经数不胜数，他的灵力已经来不及恢复，为了保证速度，他开始燃烧自己的寿元！

　　大地被染红，不仅仅是敌人的血，还有，他的血！

　　如今，他在第十一城中，血红的衣衫在风中飘舞，双眼在血水的浸染下，视线都是有些模糊，但他心中之信念之强，无人可破……

　　要么同生，要么共死！

　　他心中早已有了抉择！

　　灵皇塔！

　　“妤桐，现在你怎么说，此人，竟然已经破了九十七座城池，这等损失太过巨大，义父大人，若是怪罪下来，你我怎能承担得起！”

　　灵傲苍看向妤桐吼道。

　　他的心中已经憋怒到了极点，自幼天骄的他同辈根本没有一个敌手，如今好不容易见到一个同辈强者，但却不能出手相对，这让他心中憋闷到了极点！

　　妤桐此刻，却并未言语，看着眼前玉符梭释放光幕之中那道在用生命前行的身影，一双美目之中不禁多了几抹异样的色彩！

　　她见惯了生死，也见过许多不怕死之人！

　　但，却从未见过一个，信念如此强之人，可以想象，他的精神和肉体在承受着多么大的痛苦！

　　“到底是怎么样的人生才可以打造出如此不屈意志的男人！”

　　妤桐心中在想，她不理解！

　　在她的世界中，除了自己，其他人都是次要，这也完全融合了大道无情保自身的修仙之道，也正是因为如此，她才可以无视一切，在诸多族人之中脱颖而出，她平日里所见之人，也大多数如此，不过他们没有自己狠而已！

　　但，眼前这个男人截然不同！

　　“妤桐，你到底有没有在听我说话，我可是你未来的丈夫，你竟然敢不理睬我！”

　　灵傲苍见妤桐目不转睛弟盯着画面之中那道让他恼怒的身影之时，更是怒声道。

　　“你说的话都是无用之话，我自然选择不听，还有，你我虽有婚约，但还未结为道侣，我的男人，实力只能比我强，现在的你，还不够资格！”

　　妤桐声音之中带着冷漠之意，那目光没有嘲讽，没有轻视，而是若是看一个无关紧要之人！

　　那意思，是根本没把眼前之人放在眼里！

　　灵傲苍眼中怒火滔天，但偏偏被噎得说不出话来！

　　灵族第十一城！

　　楚岩的眼前，此刻并没有千军万马，只有两人！

　　两人的实力均是半步雷劫！

　　“十一城主，此人如今状态，你必然可以灭杀于他！”

　　绿发老妪说道，其面色惨白之极，又是将一大把灵丹塞入口中！

　　“此城，他过不去，苦三长老放心在一旁歇息便是！”

　　十一城主淡淡一语，随即看向眼前之人，不得不说，眼前之人，身上那股滔天杀气让他心惊，但同时，他也感觉到了眼前之人，已经是强弩之末！

　　楚岩是人，并非仙，即便再妖孽，即便神通宝物再多，他也有极限！

　　而如今的他，已经达到了极限！

　　生灵绿焰的燃烧，也无法让身体之上伤口快速复合！

　　他此刻那被鲜血染红的是一张惨白到了极点的面庞，那眼睛，都是已经有些睁不开，嘴唇已经发白！

　　若非一股意志在支撑，他，早已倒下！

　　“你，已到了尽头！本尊并未佩服过太多的人，你算一个，我可留你全尸！！”


第2168章 夫与父！

　　十一城主看着眼前之人，虽然是对手，但心中根本无法阻止的升起了一股敬佩之感！

　　他知道，此人全盛之时，自己本就不是对手！

　　但如今，却是不同！

　　“夫君，你走，我求你，求你……”

　　柳月影泪水涌流而下，感动，心疼，以及无比的不舍交杂在心中！

　　“爹爹，你走吧，霜儿不要你救了，不要了！”

　　楚菱霜看着这般模样的父亲，年龄虽小，但也是感觉到了那份痛，她心若刀绞！

　　“娘，小妹……”

　　楚逸风此刻浑身也满是鲜血，其在楚岩的肩头，幼小的身体在颤抖，泪流满面，已经说不出话。

　　“影儿，小霜，你们若死，我岂能独活？”

　　楚岩张开了有些干裂的嘴唇，他笑了！

　　为人夫，他知道自己做的不到！

　　为人父，他也知道自己做的不够好！

　　但今日，他可以，为这两个生命中最重要的人，献出自己的生命！

　　“如此，你也只有一死了！”

　　此刻，十一城主开口，其大手一挥，当即，本命元神便是呼吸而出！

　　这一刻，其本命元神在左，其在右，二者手中各自手中浮现出一柄长剑！

　　“无极剑斩！”

　　接着，二者同时开口！

　　当即，两道长剑便是猛然劈出！

　　两道无比巨大的剑光咆哮而出，而轰出的同时，这两道剑光极速幻化，最后竟是幻化千万，化为另一面极为恐怖剑网，根本不给楚岩丝毫躲避的机会轰击而去！

　　此刻，妖幡都已经变得残破！

　　楚岩笑了，屈指超天一点！

　　当即，一个虚空阵法浮现，其中一道光柱冲天而起！

　　星空之中，星辰之魂被引动，天空之中，传来的剧烈的震动之声！

　　“噗！”

　　楚岩一口鲜血喷出，此番状态施展这般秘术，他已经难以承受！

　　“他竟然还能施展如此秘术，杀！”

　　十一城主见况，立刻屈指一点，那剑网速度更为快，他知道，只要此剑网能将楚岩先一步灭杀，此术，便不可成！

　　而绿发老妪见况，瞳孔一缩，没有半点犹豫扭头就跑！

　　不管，这一战楚岩生或者死，她知道自己跑准没错！

　　也就在此刻，楚岩手中一枚金色桃子浮现，随即，金色波纹展开，那剑网连同十一城主，均被禁锢！

　　天空之中，一颗巨大的星辰虚影破开了云层朝着十一城主砸落而下！

　　“不！”

　　在十一城主惊呼之中他被星辰虚影所摧毁！

　　那剑网，也是随之崩溃！

　　“噗……”

　　口中鲜血再次喷出，楚岩的声音再次摇晃，最终单膝跪地！

　　“楚岩，如此下去，无人相救，唯有一死了！”

　　老白沉重的声音在楚岩心中响起，此刻楚岩已经在燃烧生命而战，而如今这般状态想追上那绿发老妪，已经有些不可能！

　　“老白，我将你我契约解开，你带小风走！”

　　楚岩的声音之中带着疲惫之色！

　　今日孤身杀入之时，他就没想过，或许，这不符合一个天骄修者的应该有的思想，但这是楚岩作为一个丈夫和父亲羞心的选择！

　　“父亲，我不走，要死，我们一家人也死在一起！”

　　楚逸风扬着小脸，一脸倔强吼道。

　　楚岩皱眉：“小风……”

　　“楚岩，从我选择你那一刻开始，你便是我一生的主人，你若死，我亦死！”

　　老白声音响起，此刻将残余不多的神魂之力注入楚岩体内！

　　“好，生，或者死，不由天来定，由我来定！”

　　楚岩感觉体内多出的力气，朝着第十城极速冲去！

　　灵皇塔！

　　“他竟然到达了最后十城！”

　　妤桐看着光幕之中，那道生命极速流失但仍旧丝毫没有退后之意的身影，眼中神色越发变化不禁开口。

　　“哼，那又有何用，他再强，也不可能强过雷劫期老祖，这一次，他是自寻死路！”

　　灵傲苍脸上带着几分不屑之色。

　　“换做是你，你可能做到他这般？”

　　妤桐开口，带着几分嘲讽说道。

　　“这……”

　　灵傲苍虽然自负天赋纵横，但要自己连破九十八城，他没有这个把握！

　　灵傲苍有些不满道：“哼，今日，他已必死，你的决定，让我灵族损失惨重，就等着父亲大人责罚吧！”

　　“谁说我要责罚了？”

　　也就在此刻，一道厚重之声传入二人耳中，二人面色瞬间变化！

　　只见虚空之中，一道人影缓缓走出，此人中年模样的容貌，由其眉宇之间可想其年轻之人也是俊朗之人，那一双眼眸若是星空般深邃，让人不敢与其正视！

　　“义父！”

　　“父亲！”

　　妤桐与灵傲苍同时恭敬施礼道。

　　眼前之人，正是灵族族长，在大环天，甚至镇压天主的存在！

　　他的名字，叫灵弘泽！

　　“免了！”

　　灵弘泽开口淡语！

　　灵傲苍不禁开口：“父亲大人，妤桐她……”

　　“我已经知晓！”

　　灵弘泽淡淡一语！

　　“可是父亲大人！”

　　“闭嘴！”

　　灵傲苍再想开口，便是听灵弘泽一声厉喝，随即，其便是身体一震，嘴角溢出鲜血！

　　“妤桐所做没有半点错误，本尊之令，就是这灵族这大环天最大的令，无论对错，无论成败，不可有人有半点质疑，质疑违反本尊的人，不管是谁，唯有一死！”

　　灵弘泽声音之中带着杀伐之意！

　　“孩儿知错，孩儿知错！”

　　灵傲苍吓得立刻开口说道。

　　他原本以为，自己是他的儿子，再怎么样，他也不会怪罪自己，但此刻他错了，眼前之人，是一个权利高于一切的无情之人，即便自己是其子！

　　“你做的很好，不过这楚岩，倒是有些意思！”

　　灵弘泽说着，看向眼前光幕，看着那一道，手持银色长剑在第十城中杀伐的身影！

　　“义父，他……”

　　“今日，生或者死，已经不是他自己所能控制！”

　　……

　　灵族核心十城！

　　每一城的城主，都是雷劫期修者！

　　绿发老妪刚进入第十城，那第十城的雷劫期老祖便是开启了传送阵，让其直接到了自己的身边！

　　第十城城主楼之顶，第十城城主傲然而立！

　　“多谢十祖！”

　　绿发老妪看着眼前的身影，恭敬说道。

　　这一刻，她的心，终于放了下来，她知道自己不用死了！

　　即便楚妖孽再强，他都不可能是雷劫期老祖的对手！

　　“此人能一人之力灭杀九十八座城池，若是本尊一开始面对他，即便能胜，也要费去一番手脚！”

　　十城城主开口道。

　　绿发老妪面色变化，暗暗庆幸还好自己有虚空梭，还好自己没有犹豫一直飞速逃离，否则她今天早已难逃一死！

　　此刻，楚岩的速度已经十分之慢！

　　第十城中，禁空法阵已经十分之强，御空飞行都是十分困难！

　　神魂之力在施展了星辰秘术之后，已经几乎耗尽，万妖幡已经无法运转被收起！

　　此刻，楚岩手持断苍剑，整个人在数十万修者之中，而行！

　　剑光闪烁，所过之处，身体无一完整！

　　楚逸风站在楚岩的肩头，手中持着一柄紫色长剑，正是紫阳神剑，乃是人间之时紫阳魔君梭留，最后到了其手中！

　　小家伙此刻没有了平日里的孩子心性，这一刻的他，与其父亲一般，是一名带着不屈意志的男人！

　　银光耀眼，紫光闪烁！

　　一父，一子！

　　二人所过之处，一具具尸体倒下！

　　鲜血在地面堆积，甚至，那粘稠的血液，让脚下的步伐都是有些困难！

　　一步杀数人，三步血成河！

　　如此状态被数十万修者围杀，不可能不受伤，不管是楚岩还是楚逸风，身体之上都已经挂了数不清的伤口，若非生灵绿焰一直在燃烧治疗，若非青帝之圈在吸取修为之力，恐怕两人都已经倒下！

　　但即便是生灵绿焰和青帝之圈也是难以及时补充两人的消耗！

　　“噗！”

　　一剑刺穿了楚岩的手臂！

　　楚岩反手一剑，将此人横腰斩成两半！

　　“噗！”

　　又一人锤砸在了楚逸风的背后，小家伙回身就是一剑，将那合体初期的修者一剑刺穿了头颅！

　　小家伙的实力，魔化之下，加之暴怒之下，又在老白灌输神魂之力下，天生仙体被激发，修为暂时提升到了合体期！

　　此刻，在其手下，配合紫阳神剑，合体也可斩！

　　一父，一子！

　　碰者，既死！

　　随着距离第十城城主楼越来越近，眼前的那些修者，已经不敢靠近，甚至，楚岩迈出一步，他们便是后退一步……

　　那股气势，已经震慑了所有的人！


第2169章 仙魔之气

　　“嘭！彭！”

　　血水随着脚掌的落下而迸溅开来。

　　楚岩的步伐，变得越发艰难起来，但却又从未有过的坚定！

　　“爹爹，你看，他们这些无胆之人！”

　　小家伙浑身伤口密布，坐在楚岩的肩头，疲惫的面容之上却是带着嘲讽的笑意看着眼前这些不断退后的修者！

　　“怎么样？还行吗？”

　　楚岩的声音自喉头吐出都是带着疲惫。

　　“小紫帝怎么能说不行！行！哈哈……”

　　小家伙笑了，再次站起身来，握紧了手中被染成血红的紫阳神剑，凌厉之气与年龄没有半点相关！

　　“走，你娘亲在等着我们！”

　　楚岩也笑了，那笑，带着几分苍然和几分癫狂，其扬手一剑！

　　“噗！”

　　这一剑之下，化为一道紫光剑弧，其若是一柄死亡镰刀一般带着波纹而行，眼前方圆百丈之内所有修者，都被斩成了两半……

　　眼前，再无修者！

　　四周修者，再无一人敢上前！

　　楚岩一步步朝着前方走去，那城主楼距离自己已不太远，他的速度并不快，但眼神却是穿过虚空落在了那城楼之上！

　　城楼之上！

　　“夫君……”

　　柳月影的心已经支离破碎！

　　“爹爹！”

　　楚菱霜看着自己的父亲和哥哥这般模样，幼小的心灵前所未有的创伤！

　　“十祖，他来了！”

　　绿发老妪早已没有了以往的担惊受怕，此刻，一脸巴结模样对十城城主道。

　　十城主没有搭理绿发老妪，而是看向下方，淡语：“楚岩，值得吗？”

　　身为一个雷劫期老祖，即便是敌对身份，但对于楚岩这番举动，他的心中也是感叹之极。

　　“为了她们，死，也值得！”

　　楚岩站在城主楼之下，看向上方的妻子和女儿，平淡的言语中带着至死不渝的心。

　　十城主开口道：“本尊无意杀你，即便我们是对手，你现在投降，我可为你做主向族长大人求情，助你加入我灵族，你的妻子和孩儿都会没有事！”

　　“呵呵，你要我背负两天骂名加入你灵族，如果真的这样做，我才是对不起我的妻子和女儿，作为夫君，我没有给我妻子太过的关爱，作为父亲，我没有做到父亲应有的一切，但，起码，在他们的心中，自己的夫君，自己的父亲，永远是一个不屈服的真男人！出手吧！”

　　楚岩的笑意没有冰冷，而是带着几分淡然，他抬起了手中的之剑！

　　自从知道自己这个完美阻碍了灵族族长前行的路之后，楚岩便知自己与其必然是不死不休，什么投降保安全，那不过是徒增可笑而已，况且，在楚岩生命中，有过倒下，但从未有过屈服！

　　此刻，灵皇塔中！

　　“他竟然有如此之心！”

　　妤桐眼中神色愈发变化，不知为何，她忽而觉得眼前这个男人或许本不该死！

　　“逞英雄，愚蠢，最后只有一死！”

　　灵傲苍在一旁冷声嘲讽。

　　“嗯，该死了……”

　　看到眼前这一幕，灵弘泽心中也是轻松了下来！

　　本来他还在想各种解决掉此子的方法，却不想因为自己派遣人收集灵体而意外将其引入大环天，如今这般局势，他已经必死无疑。

　　城主楼之上，十城主面色变化了几番，最后叹了口气！

　　“如此，你也只有一死了！以我极焰一剑杀你，不辱你名！”

　　话语之间十城主手中浮现一剑，此剑浮现瞬间火焰图纹浮现，烈焰瞬间燃烧而起，其当即，一剑朝着下方劈下！

　　这一剑之下，一只火焰异兽咆哮而出，而那火焰异兽在天空咆哮之后幻化千丈火焰巨剑！

　　其中蕴含这威力，让虚空完全碎裂，化为一片黑暗！

　　那威势，是仙气！

　　只有蕴含了仙气的雷宝才能释放出如此威能！

　　千丈火焰巨剑，带着毁灭之力劈向楚岩！

　　虚空之中，两道身影瞳孔一缩！

　　这两人，正是幻音凌和尊代天！

　　对方雷劫期不出手，他们二人无法轻易出手，而此刻，对方雷劫期出手了！

　　“老尊，动手了！”

　　幻音凌面色一变，当即便要动手！

　　“等等，你看！”

　　尊代天却是目光骤然变化！

　　“生或死，杀！”

　　楚岩开口，手中断苍剑，一剑劈出！

　　其丹田之中，那一丝在八荒试练星辰图腾之内得到的魔气颤动了起来！

　　其背后一尊黑色人影浮现而出，单手虚空一划！

　　这一剑之上，瞬间无数魔纹浮现而出，一股近乎毁灭一切的恐怖气势自那些魔纹之中浮现，黑色的魔焰自断苍剑之上升腾而起！

　　足有万丈魔焰巨剑直接自下方朝着天空之中劈出！

　　虚无直接粉碎，整个天空，化为一片黑暗，那黑暗，毁灭了界面，甚至，可以看到遥远星空之中的星辰！

　　此仙魔之气，不同单纯仙气，在未到大成期之时，楚岩的还未能动用，而此刻，在最后关头，楚岩出手了！

　　“死！”

　　楚岩一声暴喝，整个人完全化为紫魔之态，魔气完全将自身缭绕！

　　那魔焰剑罡直接冲出！

　　“这，这是什么力气，这是真正的仙，不，这是，这是魔……”

　　十城主瞪大了眼睛，死亡的感觉在心头滋生，但此刻，身体若是被禁锢，已经无法生出丝毫抵抗！

　　“这，不，我不要死，我不要……”

　　此刻，在仙魔之气的压制之下，绿发老妪的身体也被禁锢，她想以柳月影和楚菱霜相要挟，但无法办到！

　　虚空之中，幻音凌和尊代天立刻施展全部修为防御！

　　这股恐怖到了极点的气势，让他们二人都是感觉心悸！

　　此刻，灵皇塔之中！

　　“仙魔之气……”

　　灵弘泽面色剧变，此刻，即便以他的修为也不敢走出，这一击之下，他若强硬阻挡，不死也是要重伤！

　　妤桐面色复杂！

　　灵傲苍面色苍白！

　　“嘭！”

　　万丈魔焰巨剑直接将烈焰巨剑吞噬，那烈焰巨剑在其面色几乎没有泛起半点波澜，便是泯灭了！

　　“不……”

　　十城主在惊吼之中，被魔焰巨剑吞噬了！

　　魔焰巨剑劈落在城楼之上，整座城楼，纵横左右千丈，之剧烈，完全被黑焰吞噬！

　　“轰！”

　　这一剑劈落在了大地之上，足有数万丈长深渊浮现，无边的黑焰自其朝着两侧扩散开来，第十城彻底被黑焰所覆盖……

　　而天空之中，这一刻，绿发老妪才终于从那种禁锢之中解脱！

　　“逃！”

　　她此刻想的只是有多远逃多远，眼前这妖孽连雷劫期修者都一击斩杀了，何况是他！

　　“死！”

　　然而此刻，一道冰冷之声却是在其耳边响起！

　　只见一只黑焰手掌自地面升腾而起，根本没有给其丝毫反映的机会，直接洞穿了其胸口！

　　“不，不，我怎么会……”

　　看着自己胸口处不断扩散的黑焰，看着自己极速被吞噬的身体，绿发老妪眼中流露出了无比不甘之色，然而随即，其身体被黑焰吞噬！

　　其身体被吞噬之后，黑焰消散！

　　天空之中，本来由其腰间散出的十一根绿色光绳梭帮着的十一名修者，直接朝着地面之上那黑焰火海掉落而去……

　　那其中，就有柳月影和楚菱霜！

　　“夫君！”

　　“爹爹！”

　　柳月影和楚菱霜眼中流下了欢喜的泪水！

　　“影儿，小霜……”

　　此刻，楚岩浑身全部灵力灌输脚下，猛地一踏，整个人冲天而起，朝着自己妻子和孩子极速冲去！

　　三十个日夜，血杀数十万里，为的就是等待这一刻！

　　千丈！

　　九百丈！

　　八百丈！

　　……

　　越来越近了，楚岩看到了妻子那欢喜的容颜，看到了女儿那纯真的笑容！

　　一百丈！

　　九十丈！

　　八十丈！

　　……

　　更近了，十丈，九丈，八丈……

　　一丈！

　　“夫君！”

　　“爹爹！”

　　柳月影与楚菱霜眼中带着从未有过的美好。

　　这一刻，时间若是都被定格！

　　楚岩展开了双臂，他要将妻子和女儿紧紧弟抱在怀中，此生不再让人任何人将他们带走！

　　就在双臂与自己的妻子和女儿将要触碰的刹那，一道从未有过的浑厚之声自虚空中传出：“楚岩，今日，你可死了！”

　　话语之间，楚岩与柳月影和楚菱霜中间的虚空直接被撕裂，一道人影自其中直接迈出！

　　这一步之下，这道身影便是挡在了他们的中间！

　　楚岩看到了那深邃若星空般的眼眸中的带着嘲讽的杀意！

　　下一刻，看似平淡无奇的一掌，将四周空间完全碎裂，朝着自己一掌印来！

　　“不……”

　　柳月影与楚菱霜瞪大了眼睛，齐齐大吼！


第2170章 一念成魔

　　死亡，这一刻，是如此之近！

　　楚岩可以感觉到，此掌若是轰击在自己的身体之上，自己必死无疑！

　　“嗖！”

　　也就在此刻，灵鼎极速蹿出，挡在了楚岩的身前！

　　“不可杀我主！”

　　其中，四焰缠身的老白，也在此刻冲了出来，其厉声嘶吼！

　　并非神魂之力，并非幻化之身，这是老白的真身！

　　为了楚岩，为了它的主人，它豁出了性命！

　　灵弘泽震惊之下，这一掌全力震出！

　　老白即便全力出手，但这一路跟随楚岩杀来，其神魂之力早已达到了强弩之末，即便配合四大灵焰也绝非雷劫后期巅峰高手的对手！

　　“嘭……”

　　在这一掌碰触到老白身体的瞬间，其身体便是开始崩碎！

　　“主人，永别了……”

　　老白在崩溃的瞬间惨然笑道，那从未流过眼泪的眼中，也是留下了两行泪水！

　　他早已把楚岩当作了自己的主人，只是从未开口叫过！

　　但这一刻，在生命的最后一刻，他开口了。

　　“不……”

　　楚岩瞪大了赤红的眼睛，看着老白的那碎裂的身体，发出了从未有过的惨烈嘶吼！

　　那一瞬间，老白的身体，崩溃了，而随即，那一掌威力虽然消失大半，但还是轰击在了灵鼎之上！

　　“噗……”

　　灵鼎直接撞击在了楚岩的胸口，一口鲜血自楚岩口中狂喷而出，其整个人化为一道流光直接摔入那地面之上的黑焰火海之中。

　　“夫君！”

　　“爹爹！”

　　柳月影和楚菱霜大吼！

　　走出之人，正是灵弘泽，其大手一挥，便是将要摔落而下的柳月影等九个灵体，禁锢在了空中！

　　“没有死！”

　　随即眼中光芒一闪，朝着极速下坠的楚岩又是一掌轰出！

　　完美之境！

　　楚岩是灵弘泽在整个灵界最想杀的人，此刻，他绝对不会放过这般机会！

　　若非如此，他也不会赌着楚岩没有第二道仙魔之气毅然出手！

　　“灵弘泽！”

　　也就在此刻，虚空震碎，两道厉吼之声同时传出！

　　一左一右，两道身影同时自虚空而出，两人各自幻化一掌拍出！

　　两掌直接与灵弘泽的一掌对撞在了一处！

　　“轰！”

　　三掌齐齐崩溃！

　　“噗……”

　　这冲出的两道身影同时鲜血喷出，倒退而去！

　　这两人，正是尊代天和幻音凌！

　　“二位，好久不见啊！”

　　灵弘泽看向两人淡淡一语，其仅仅面色挂上了一抹苍白，很显然，虽然以一敌二，但他还是占据了上风！

　　“灵弘泽，你破坏契约，第二阶段天斗本是九年之后开始展开，你们灵族之人，竟然偷袭我两天联盟！”

　　幻音凌眼中带着愤怒之色道。

　　“义父！”

　　“父亲！”

　　此刻，虚空碎裂，其中两道人影走出！

　　正是妤桐和灵傲苍！

　　妤桐看着远处火海之中那道身影，眼中目光变化起来！

　　灵弘泽看向幻音凌和尊代天冷声一笑：“虽然第二阶段天斗在九年之后，但那是大规模的天斗，我只派遣一人潜入你联盟打探消息，有何不可？就算我破坏了规矩，楚岩一人杀入我大环天，算不算提前挑起了天斗，如此，你们也坏了规矩！”

　　幻音凌恼怒，但此事虽然大环天偷袭在先，但楚岩所做，让大环天的损失惨重到了极点，他还真再说不出什么。

　　尊代天一步迈出，冷声吼道：“我们有言，我们三人，不再参与天斗，你如此破坏道心契约，就不怕道心反噬吗？”

　　“我们三人，不参与天斗，但我雷劫期修者可是并未违反规矩，其只是在自己城池之中应对来人而已，一名雷劫期修者都被楚岩杀了，若说破坏契约，这小子可是破坏大了，怎么，本尊不可杀他吗？”

　　灵弘泽冷声一语！

　　此言一说，也是有道心，所谓道心誓言，道心契约，只要不违背道心，便是不会被反噬，而灵弘泽如今所说，当真并未违背他的道心！

　　幻音凌立刻开口道：“哼，如此说来，那雷劫期高手被楚岩一击灭杀，而你一击并未杀死楚岩，是你修为不到，又出第二掌，如此，就违背了道心契约！”

　　因为道心契约的束缚，两方均不能随意出手，而如今，就是以言语，破掉对方道心，才能让其修为大损！

　　“楚岩一掌灭杀十城主，我也出了一掌与其应对，此算持平，而第二掌，我虽然出了，但却未落在楚岩的身上，而是被你二人所挡，若是我破坏了契约，那么，你们二人也破坏了！”

　　灵弘泽也是心思十分灵敏之人，怎会这般被破道心，立刻反语道。

　　幻音凌和尊代天一听，一时有些无法应对！

　　两方，此刻只为破对方道心，不能轻易出手，竟是一时僵持在了那里！

　　“痛！”

　　这一刻，浑身上下，若是撕裂般的痛，然而，老白的死，那心中的痛比之身体之上的痛让他更为难以接受！

　　过往的一幕幕回应在眼前！

　　自己本已是废人一人，因为那道黑色光柱，因为老白，自己若是涅槃重生！

　　从鬼墓，老白苏醒开始，一路走来！

　　人间，下五州，中四州，上三州，天州，甚至最后统一人间！

　　无时无刻，老白不陪伴着自己，他早已不仅仅是自己的宝物，而是自己的亲人，是那严厉而慈祥的长辈。

　　即便有时候老白沉睡，但只要想到，其还能够醒来，楚岩心中便是有种无比踏实之感！

　　而这一次，不一样了！

　　死了，真正的死了，老白的气息已经完全消失！

　　一旁的灵鼎，裂缝密布，彻底失去了光芒，器灵若死，宝物便丧失灵性，这已经说明了一切。

　　“不……”

　　楚岩已经无法移动的身体仰天倒在地上，当心中之痛，让他泪水纵横，面天长啸！

　　此刻的楚岩，有种万念俱灰之感，他不敢想象，真正失去了老白的日子，真正没有了老白的陪伴，楚岩不知道自己未来的路，该如何走下去，甚至，他那某一个瞬间，有种想也这般就此身死的想法！

　　而方才灵弘泽那一掌，虽然并未直接将楚岩灭杀，但楚岩却是感觉到，自己的生机在逐渐消散！

　　即便自己有不灭神魂，也是无法修为，即便是生灵绿焰，此刻也只能维持自己生机流失缓慢！

　　他不知，灵弘泽方才一掌看似简单，却是其最强力的神通削寿掌，一旦被此掌波及，或者轰中，生机必然要不断消散，根本无法阻止！

　　“难道就要这么死了吗？”

　　这个想法刚刚出现在楚岩心中，便很快被打断，他突然响起了最后，在老白身死的瞬间，传入自己脑海中的那个法决，以及那一句话：“你，不可死！”

　　“我不可死，为什么你就能死，为什么？”

　　楚岩泪水早已无法止住，心中那种无比愧疚之感袭来，而此刻，其目光闪动之间，看到了身旁躺在黑焰火海之中的小家伙！

　　还有着几分幸运的是，小家伙并未受到直接攻击，只是受到波及，以其天生仙体，并未身死，而昏死了过去！

　　“不，我不能这样，还有小风，还有影儿，还有小霜，我还要完成魔尊大人的嘱托，我身上还有无数的责任，我不能这样放弃，若是这样放弃，我怎能对得起老白，怎能……”

　　此刻，楚岩眼中已经消极的目光再次凝聚！

　　“这火海……”

　　突然楚岩感觉，周围的火海，与自己竟是有种血脉相连之感！

　　此火海乃是魔尊给予楚岩的那一丝仙魔之气激发噬苍黑焰所形成，与楚岩有亲切之感，此刻，那火海之中，一丝丝诡异的生机朝着楚岩身体汇聚而去！

　　“不能死，不能死……无论怎样，都不能死……”

　　这一刻，轰杀千万之上修者，蕴含的杀机与心中的愤怒化为了一股魔念，在楚岩的心头爆发！

　　其丹田之中，那五个道属性本命元神的眉心之上，有魔纹浮现！

　　此刻，在那遥远的星空之中，一片寂灭的虚无之内！

　　“魔，你早就该成魔，就是这样，就这样，什么道魔双修，什么道魔共体，都是狗屁，只有魔，只有魔才是你最后的选择，一念成魔，我没有看错过，小白，你的死，值得了！”

　　那一根发丝之中，发出了前所未有的神魂波动！

　　黑焰火海焚烧的第十城中！

　　天空之中，本来对峙的双方因为楚岩这一声怒吼，而打断！

　　“受我削寿掌竟然还未死，还诡异生机萌发，此人万万不可留！”


第2171章 帝魔之道

　　灵弘泽观察到此刻楚岩仍旧未死，反而有复苏的趋势，心中震惊不已，当即其眼中光芒一闪！

　　“灵弘泽，交出楚岩的道侣和孩子，今日此事就此罢休！”

　　尊代天开口吼道。

　　“灵弘泽，今日你若不交出，那么本尊哪怕动用仙宝碎片，也要与你拼杀到底！”

　　幻音凌双眼也是红了起来！

　　仙宝，那是只有仙界人物，才可以拥有的宝物，一次星空历练之中，幻音凌无意间得到了一块仙宝碎片，而就这仅仅一块仙宝碎片，梭释放的威能，在灵界也是几乎没有敌手的！

　　虽然幻音凌无法将其全部威能释放出来，但即便如此，也是让灵弘泽心生忌惮，若非幻音凌有此宝物，第一阶段天斗，两天联盟就要败了！

　　灵弘泽眼底光芒一闪，说道：“既然如此，你我今日也不必相争，一切因为此子而起，那么就在此此子结束！”

　　“如何讲？”

　　幻音凌脸上带着警惕之色，说道。

　　“今日我动用九十名合体期修者与楚岩一战，楚岩若是胜了，那么，他的妻子和女儿，都将送回，但他若是败了，一切作罢！”

　　灵弘泽开口说道，他没有说的是，一旦他败了，只有死亡！

　　“这……”

　　尊代天和幻音凌都在迟疑！

　　楚岩这一路来灭杀的合体期修者，足有数百万之多，九十个合体期，即便是身受重伤的楚岩也是绝对可以应对，不过如今他们也是感觉到地面之上的楚岩生机不过刚刚诞生而已，他能否应对……

　　“我战！”

　　也就在此刻，地面之上，传来了一声暴喝！

　　一道身影，在那火海之中，站立而起，其身体摇晃，眼中却是带着无比坚定之色，而其眉心之处，一个从未有过的妖异魔纹浮现而出！

　　其分三色！

　　银！紫！黑！

　　三色的魔纹闪烁着光芒，他们若是在躁动，若是在等待楚岩的一个选择！

　　尊代天和幻音凌面色变化！

　　“很好，这是你的选择！”

　　灵弘泽眼中流露出欣喜之色，大手一挥！

　　当即，其身前虚空直接碎裂，接着，虚空之中，走出了九十道身影！

　　这九十道身影，全都是合体期修者，他们的双目之中，满是迷茫之色，若不是一个鲜活的生命，反而，是一具傀儡一般！

　　“灵体……”

　　尊代天和幻音凌眼中目光变化！

　　这九十道身影，竟然全是灵体！

　　“此战，你们若出手，便是坏了道心！”

　　灵弘泽看向尊代天和幻音凌冷冷一语，随即看向地面之上，那黑焰火海之中的楚岩淡语：“这是你一生，最错误的选择，而结果是，你死！”

　　话语落下，灵弘泽大手一挥！

　　这一挥之下，当即，那天空之中，那九十个身具灵体修者的身体均是猛然一震，随即，各自身体之上都是一道灵力光柱冲天而起！

　　下一刻，这九十道灵力光柱，在天空之中凝聚，无边光芒闪烁而起，幻化成了一座巨大的罗盘！

　　那罗盘有九十个刻度，每一个刻度，都若是自成一个空间之阵！

　　接着，九十道身影消失，随即他们竟是出现在了天空之上那巨大的罗盘之内，每一个修者，都落在一个刻度凹槽之中！

　　然后，每一个凹槽之内的灵体修者都是释放出了一道灵力之光，九十道灵力之光汇聚！

　　下一刻，那巨大的罗盘在天空之中，极速旋动了起来！

　　那转动之下，九十道灵光汇聚，随着转动的越来越快，其中蕴含的气势越来越恐怖！

　　“轰！”

　　这一刻，天空之中，竟是有雷声闪动！

　　那直径九千丈的巨大罗盘最后气势，竟然蕴含了雷劫之威！

　　“这……”

　　尊代天和幻音凌面色剧变！

　　雷劫之威，九十个合体期的修者，竟然诞生了雷劫之力，这一切……

　　“楚岩，这是我灵族秘术百灵大阵，虽然，仅仅如今只有九十具灵体，但灭杀你，也是轻而易举，即便你是道魔完美合体，那又如何，现在你可以死了！”

　　话语落下，灵弘泽大手一挥！

　　接着，那九千丈巨大罗盘之中，踏出了一只雷电缠绕的五色巨掌，此五色巨掌带着毁灭一切的气势，朝着下方的楚岩一掌拍去！

　　“不好……”

　　此刻，尊代天和幻音凌心中大惊，但如今，他们二人已经不能违背道心契约，若是出手，灵弘泽也必然出手，还是无法救出楚岩。

　　“夫君！”

　　“爹爹！”

　　柳月影和楚菱霜在这一刻，几乎绝望！

　　时间，在这一瞬间，若是被定格！

　　楚岩突然感觉自己整个人，身处一片无比黑暗的空间之中，没有一丝光彩的空间，这里，死一般的寂静，那来自心底的孤独和恐惧袭来！

　　“你，愿成魔吗？”

　　一道古老而沧桑的声音在楚岩心底响起！

　　“成魔……”

　　楚岩喃喃自语！

　　“对，成魔，今后，你走的不再是仙途，而是魔道，是脚踏尸山血海，镇压一切的帝魔之道，你，可愿成魔？”

　　这古老的声音之中，带着无比的魅惑之音！

　　换做平常之人，道心早已崩溃，听其所言，但楚岩整个人却是无比的平静！

　　他淡淡一语：“这些，我不在乎！”

　　“你不在乎，这无上的权力，一念间毁灭一切的权力，你不在乎吗？”

　　那古老的声音之中，带着几分惊讶！

　　“这些，我不在乎！”

　　“那你想要什么？”

　　“我只想，拥有守护所有对我重要的人的力量！”

　　“所谓守护，是道，不是魔，你如此，不可成魔！”

　　“那我就杀，杀掉一切阻挡之人，让世人感到畏惧，让所有人，不敢动我身边之人半根毫毛！”

　　“很好，就是要杀，杀光一切你的阻碍，你不可守护他们一生，但你可以为他们杀出一个世界，这，便是魔！”

　　“这，便是魔……”

　　楚岩整个人一震，那眉心的银，紫，黑三彩魔纹渐渐有融合的趋势！

　　“现在，你，可愿成魔？”

　　那古老的声音再次响起。

　　“爹爹！”

　　“夫君！”

　　那是妻子的心痛的容颜，那是孩子无助的面庞！

　　地上躺着的，是昏死过去孩童！

　　还有，那一片已经暗淡的无光的残破小鼎！

　　一道道身影在楚岩面前闪过，均是他生命之中，最为重要之人！

　　“为了你们，我成魔，又有何妨？”

　　此刻，楚岩眼中目光变化，下一刻，双眼化为了乌黑之色，一声厉吼自口中传出！

　　其眉心银，紫，黑三彩魔纹瞬间融合，化为了一个乌黑色的魔纹，然而那魔纹的正中又是有着一个灰色光点！

　　“黑色，又有灰色……自身蕴含魔纹，代表自身之道，灰黑两色，前所未有，他的魔，又是什么？”

　　那古老的声音不禁开始暗暗自语！

　　而此刻，楚岩身后，银色人影，紫色人影，黑色人影，同时浮现！

　　这一刻，周围漆黑的空间完全崩碎消散！

　　天空之中，那缠绕着五色雷电巨掌距离楚岩已经不到百丈，那恐怖的镇压，让他身体一沉，双腿膝盖都是没入地下！

　　“啊！”

　　此刻，楚岩一声咆哮！

　　这一刻，其眉心之中灰色光点消融，而黑色魔纹极速扩散，瞬间扩散到了全身！

　　其整个人，完全被黑色的魔纹所覆盖，其身后，那三道人影也是瞬融合，化为了一道黑色身影！

　　同时，其身体之中，十个本命元神全部飞出！

　　本来，五道五魔元神！均是五行属性！

　　而此刻，五道元神，眉心均有魔纹浮现！

　　下一刻，完全被魔纹覆盖，直接与其对应魔属性元神融合！

　　天空之中，仅剩下五个乌黑色的本命元神！

　　而接着，那五个乌黑色的元神，在天空之中，直接撞击到了一起，也是完全融合！

　　最后，竟是化为了一尊漆黑如墨的本命元神！

　　那本命元神的眉心之处，有着一个灰色光点。

　　这一瞬间……

　　“至尊魔道，帝魔之道！”

　　那遥远星空之中的发丝，那仙界魔域的银发青年，那紫魔山顶虚空之中的神秘身影，同时发出了惊叹之声。

　　“魔！”

　　楚岩变得乌黑色的双瞳之中，妖异黑光闪烁！

　　其抬起来右手，朝着天空之中，距离自己已经不过数十丈的五色雷电巨掌一掌拍出……

　　这一下，整个黑焰火海直接咆哮而起，无边的黑焰朝着楚岩手掌汇聚而去，魔焰巨掌，瞬间幻化千丈！

　　同时，楚岩身后乌黑色身影化为一道流光注入天空中那漆黑如墨的本命元神之内！

　　“魔！”

　　其身体一震，这一刻，猛然睁开了同样没有一丝光彩漆黑如墨的双眼，身影一闪，直接融入了楚岩那已经凝聚成了千丈之高的魔焰巨掌正中，同时一掌拍出！


第2172章 一刀，断仙！

　　“这，破了完美，他不再是完美，魔道，这是何种魔道……”

　　这一刻，灵弘泽几乎瞳孔一缩！

　　“轰！”

　　这一刻，雷电缠绕的五色巨掌与帝魔元神加持的千丈魔焰巨掌，在天空之中相撞！

　　对撞之处，虚空彻底粉碎，一片黑暗若是吞噬了这一片天地！

　　最后，魔焰巨掌竟是与那雷电缠绕的五色巨掌，一起崩溃开来，那恐怖的威能直接爆裂！

　　整个第十城，化为了一片废墟！

　　天空之中，那巨大的罗盘瞬间崩溃，九十具灵体齐齐喷血飞出，虽然没有死，但集体重伤，已无力再组建百灵大阵！

　　“噗……”

　　楚岩一口血雾喷出，单膝跪地！

　　天地之间，死一般的寂静！

　　九十具灵体，组成的九成百灵大阵之威，甚至具有雷劫期修者的威能，竟是被楚岩击破了！

　　然而，楚岩本就重伤之躯，虽然初入魔道，联合黑焰火海，爆发出如此一击，但这一击之后，他也是再无力施展！

　　两方，均无再战之力！

　　两败俱伤！

　　楚岩没有死，但他没有胜！

　　“影儿，小霜！”

　　楚岩看着天空之中，泪流满面的妻子和孩子，眼中是从未有过的不甘！

　　但身体，在连续诸多大战之后，真的已经达到了尽头，已经无法移动分毫！

　　虽然楚岩不再是完美，但如今的他，给灵弘泽的威胁之感更为巨大！

　　此刻，灵弘泽眼中难以掩饰的杀机！

　　其看向黑焰火海之中的那道身影！

　　“不分胜负！”

　　尊代天率先说道！

　　“灵弘泽，这一战不分胜负，你若出手，本尊就以仙宝碎片与你一较高下！”

　　幻音凌当即开口，冷声一喝！

　　灵弘泽知道，今日，他的机会已经失去，此刻，若是拼着破坏道心契约动手，尊代天和幻音凌也必然与自己拼命，那一切就得不偿失了！

　　“楚岩，你未胜，今日，你虽不用死，但你的妻子和女儿，你无法救回，今后，他们就要被囚禁在我灵族！”

　　灵弘泽看向遍体鳞伤，眼中仍旧带着倔强之色的楚岩，冷声说道。

　　“夫君！”

　　“爹爹！”

　　此刻，柳月影和楚菱霜的心情已经无法用语言形容，只有泪水来诠释这一切！

　　“影儿，小霜，是我不好，我没有照顾好你们，今日，是我无能，无法将你们救出，但我保证，你们不会受到丝毫伤害！”

　　此刻，楚岩看向柳月影和楚菱霜，眼中从未有过的坚定！

　　“不让他们受到丝毫伤害？简直可笑之极，你这道侣不错，或许本尊该给其寻找一个新的夫君，你这小丫头也不错，本尊自然也会好好调教，这些，你阻挡得了吗？”

　　灵弘泽眼中带着嘲讽之色看向楚岩！

　　而一旁灵傲苍看着柳月影那绝美的容颜，眼中闪过一丝邪恶之色。

　　“混账，灵弘泽，你身为灵族族长，竟以人妻儿相要挟，做出如此卑劣之事！”

　　幻音凌当即怒吼。

　　“哼，那又如何，本尊从来都不是什么英雄，能得此天下，再卑劣的手段，那又如何？”

　　灵弘泽冷声一语，随即看向楚岩：“楚岩，现在你还有一个方法可以让你妻子和女儿不受折磨并且安全的活下去，本尊可以道心为誓，只要你现在自杀，本尊立刻放了你的妻子和女儿，若是违背誓言，修为尽废而亡！”

　　听到此话，尊代天和幻音凌面色一变！

　　如此毒誓，也就是说明，只要楚岩肯自杀，他的妻子和女儿，真的可以活命！

　　“不，不可，夫君，你若是死，我也不会独活！”

　　柳月影当即高声吼道。

　　“爹爹，你不能死，不能！”

　　楚菱霜也是大喊。

　　“你的命，还是你妻子和女儿的命，一命换两命，这桩买卖，你不亏，好好考虑吧！”

　　灵弘泽虽然与楚岩接触不多，但从其可以孤身一人为了妻子和女儿杀入大环天就可以知道其品性，他相信其会选择自杀。

　　“楚岩，你不能！”

　　尊代天大吼。

　　“楚岩，不要做傻事！”

　　幻音凌同样惊呼！

　　“老白，原来，你早已料到了这一切，你在生命的尽头，所牵挂的仍旧是我……”

　　楚岩干裂的嘴角发出心痛的笑。

　　此刻，最后老白传入楚岩脑海之中的那法决秘术！

　　若非没有此术，恐怕，今日，为了妻子和女儿，楚岩真的会自杀在此，但老白，却是早就算到了楚岩的一切！

　　“怎么样？是你死，还是她们死，选择谁，你还在犹豫什么？”

　　灵弘泽心情有些烦躁，隐隐有种不好的预感看向楚岩。

　　此刻，柳月影，楚菱霜，尊代天，幻音凌，以及妤桐和灵傲苍都是看向楚岩。

　　“我，谁也不选！道法本源，现！”

　　楚岩大吼，同时手掌猛地拍在自己的天灵之上，当即其身体之上光芒闪烁！

　　那一片光芒闪烁之下，无数道脉络自其身体之上浮现而出，那脉络之上，是精纯的道，是楚岩苦修了二百余年的道之本源，这一刻，全部浮现！

　　那无数的脉络自楚岩身体之中飘出，在其头顶，组成了一个人影，此人影散发着五色灵光，其与楚岩模样一般无二，不过没有楚岩如今这般滔天魔气，而是带着仙骨道韵，这人影之内的无数脉络，均是延伸着一根根乳白色丝线与楚岩的身体连接，证明着，他们是楚岩的一部分。

　　这身影后背上，有着一根金色的脊骨，这脊骨散发着一股让人无比向往的气息！

　　“这是，仙资……”

　　灵弘泽，尊代天，幻音凌，同时惊呼！

　　这是仙资，这是真正的仙姿，道之极，可成仙！

　　谁能想到，楚岩的道法本源真的蕴含了仙资！

　　同时，之前那古老之声再次在楚岩心中响起：“远古之时，万修齐现，修道之人达到至深之处被称‘古仙’，修魔者，被称‘古魔’，修佛者被称‘古佛’，修儒者被称‘古儒’，妖族大修，被称古妖，身死而修，修尸，修骨，修魂，皆称古冥！又有远古神族，生来永远无尽寿元，被称‘古神’……”

　　“而后，诸天亿万之界大战，人，魔，妖，神，四族大胜，统一至高之界，神族至强，后为人，魔，妖三族所灭，人族道修一脉至强者成就帝位，如此，至高之界称为‘仙界’，而凡是飞升者，皆要以‘仙’冠之！”

　　这一刻，楚岩心中明悟，原来，仙界之所以称作“仙界”，飞升之人，被称为“仙人”，都是因为当年仙界至尊，是人族道修一脉，可以想象，若是妖族至尊成就帝位，那仙界就应该改叫“妖界”了，飞升的人，也都要叫做“妖”了，若是魔族至尊成就地位，那仙界或许就应该叫做魔界，飞升修者皆是称呼为“魔”！

　　“我古魔一脉，未成帝位，魔修虽尚存，但却要以‘仙’之名冠之，屈辱，这是我古魔一脉的屈辱，这是身为天地大魔的屈辱，帝魔之道，就是要成就帝位，统领苍宇！”

　　这古老而沧桑的声音，在楚岩心中不断响起！

　　“你是什么人？”

　　楚岩此刻心中虽无惧，但却疑。

　　“我不是人，我自天地魔念而生，你可以叫我指引者，诸天大道，达之极，皆有指引者……”

　　那古老的声音再次响起。

　　“断仙成魔，锁命护生！我懂了！”

　　这一刻，楚岩彻底明悟，其睁开了眼睛！

　　这一切，若是缓慢，但其实不过在一个呼吸之间！

　　“仙资，果然是仙资，此子真的就是那个阻挡我成仙之人！”

　　灵弘泽看向楚岩头顶之上那身影之中的金色脊骨眼中流露出了无比嫉妒之色！

　　楚岩的道之本源中蕴含仙资，此刻，让所有人都震动，可以想象，如不夭折，今后，他必然成仙！

　　“楚岩，你真的想让你妻女都死吗？”

　　此刻，灵弘泽真的感觉到了危机，当即嘶吼！

　　“今日，谁都不用死！”

　　楚岩话语之间，一声暴喝，全身仅存的气力运转，双手在身前极速打出一个繁杂的法决，这个法决凝聚成了一个诡异道纹！

　　此道纹，带着剥夺之气，若是要剥夺一切的一般！

　　“这是……”

　　众人，眼中目光变化，此术之诡异，并未其气势有多么恐怖，而是，那种感觉，让人无法形容……

　　“断仙！”

　　话语之间，楚岩大手一挥，那诡异道纹幻化为了一柄道纹巨刀，那道纹巨刀朝着道法本源所化身影与楚岩身体之间连接的无数根乳白色丝线一刀斩去……


第2173章 锁命护生！

　　这，众人几乎瞳孔一缩！

　　眼看着那道纹巨刀将那蕴含仙资的道法本源斩断，众人的心头震动到了极点！

　　自己斩断了自己的仙缘，也就是说，此生都已无法成仙！

　　楚岩这么做，到底是为何？

　　“锁命！”

　　楚岩一声厉喝，身体之中，那生机寿元化为无边绿色丝线，直接被抽取而出！

　　随着抽取，楚岩的面容越发变得苍老，最后变成了一头白发，垂暮之人的苍老模样！

　　“爹爹！”

　　“夫君！”

　　……

　　柳月影和楚菱霜瞪大了眼睛，她们虽然不知楚岩在干什么，但可以想到，这一切，都是为了自己！

　　如今楚岩的修为有大成期，足有三万年寿元，这一下，楚岩将自己寿元，只有下二百年，其余全部抽取而出！

　　虽然楚岩有三万年寿元，但若是在剩余二百年内，无法成功飞升仙界，那么三阴冥毒彻底爆发，便要彻底身死，所以楚岩只给自己留下的二百年的寿元，看似没什么，但一旦施展此术，今后楚岩即便飞升仙界，寿元也只会剩下万年，而并非长生！

　　断仙锁命术！

　　若要施展十分苛刻，必须是要有成仙资质的人，斩断自己的仙缘，以及九成以上寿元，来施展此术！

　　只见那被抽取的将近两万九千六百年寿元全部灌入了楚岩头顶上方那刚刚本斩断的道法本源之中！

　　“嗡！”

　　那道法本源随即嗡然一震，极速浓缩，最后化为了一个古朴道纹！

　　那道纹之内，蕴含了楚岩成仙的资质，蕴含了他将近两万九千六百年的寿元！

　　“这是仙资，得到此物，我成仙无人可阻！”

　　灵弘泽见况，眼中流露出无比惊喜之色！

　　楚岩自废完美，自断仙缘，这一切，让他欣喜到了极点！

　　而也就在此刻，楚岩额前那白发之间的苍老容颜之上，显露出了一丝笑意，其屈指朝着天空之中以点，喉头之处吐出两个字：“护生！”

　　话语落下的同时，那其道法本源与寿元融成的古朴道纹直接冲天而起！

　　天空之中，灵弘泽瞬间出手，想抓住此道纹，但此道纹，却是自其身体之中穿过！

　　下一刻，此道纹一分为二，分别钻入了柳月影和楚菱霜的眉心之中！

　　接着，两个的眉心之中，各自浮现了古朴道纹，安道纹之上，是一个繁体的“生”字！

　　这一瞬间，柳月影和楚菱霜都感觉，一股从未有过的安全之感包围着自己，若是楚岩时刻在她们身边一般。

　　“夫君！”

　　“爹地！”

　　……

　　柳月影和楚菱霜同时看向下方楚岩那已经变得苍老之极的容颜泪流满面！

　　“我不会，让任何人，伤害你们，等着我……来救你们……等我……”

　　楚岩看向柳月影和楚菱霜，言语艰难，最后意识彻底模糊，整个人倒在了黑焰火海之中。

　　“该死！”

　　灵弘泽见况，眼中大怒，朝着柳月影和楚菱霜便是抓去，准备将那仙缘再次抽出！

　　而其还未碰触到柳月影和楚菱霜的身体，二人眉心之处，那护生烙印便是极速扩散，幻化出无数乳白色道纹，将身体覆盖！

　　“嘭！”

　　这一下，以灵弘泽雷劫后期的修为，那手掌竟是被阻碍，无法探入两女身前一丈之内！

　　“混账，仙缘，成仙的资质，竟然只幻化两个可以护人一生性命的烙印，该死，该死啊！”

　　这一刻，灵弘泽几乎发狂！

　　斩断了自身仙缘，舍弃九成九的寿元，只为了守护两个人的生命！

　　这一刻，尊代天，幻音凌，妤桐，灵傲苍，目光齐齐变化！

　　他们终于明白了，楚岩之前为何说，今日谁都不用死，但虽然不死，这楚岩付出的代价，太大了！

　　“他竟然可以这样……”

　　妤桐的心被深深震动，楚岩已经变得苍老的容颜印在了其心中！

　　“老尊，走！”

　　幻音凌开口，大手一挥，地面之上，楚岩，残破的小鼎与小家伙一起被其收入空间之内！

　　“走！”

　　话语落下，尊代天看向灵弘泽：“九年之后，自有天斗决定一切！”

　　随即，尊代天与幻音凌撕裂虚空，均是一步迈入其中！

　　“楚岩……”

　　此刻，灵弘泽怒意滔天！

　　损失了千万修者，九十八个大成期，一个雷劫期修者，最后竟然没能将楚岩留住，反而还被其下了诡异秘术，让自己无法伤害其妻子和女儿！

　　看着一片废墟的第十城，以及其中滔天的黑焰，灵弘泽的心情坏到了极点！

　　“义父……”

　　妤桐开口。

　　灵弘泽看向妤桐：“即日起，我命你为第二阶段天斗总帅，百灵大阵教给你！”

　　“多谢义父！”

　　妤桐当即抱拳谢过！

　　灵傲苍有些焦急：“父亲，我……”

　　“你为副帅，一切听从妤桐号令！”

　　灵弘泽冷声一语！

　　随即目光扫向柳月影和楚菱霜，看到她们眉心之处的烙印还是有些肉痛！

　　“还好此子愚蠢破了自己的完美，自断仙缘，今后，灵界之上，再无人可阻我！”

　　灵弘泽眼中流露出冷意，随即冷声一语：“带她们走！”

　　话语落下，其一步迈入虚空之中！

　　“夫君，我会等你，永远等你……”

　　“爹爹，我等你……”

　　柳月影和楚菱霜看向那虚空，泪如雨下……

　　那遥远星空之中，一根发丝，此刻却是在感叹：“他，终于有了自己的魔！”

　　……

　　时光如梭！

　　转眼之间，三年的时间过去了。

　　虽然已经过去了三年，但三年之前的那件惊天之事情，仍旧让人无法忘却！

　　灵圣楼楼主楚岩楚妖孽，为了救妻子和女儿一人杀入大环天，连破九十九城，灭杀一千八百多万修者，九十八个大成期，甚至，还有一个雷劫期！

　　并且，在雷劫后期巅峰的灵族族长手中不死！

　　更是斩断自身仙缘与九成九的寿元，化为守护妻子和女儿一生性命的护生烙印！

　　虽然，他没有救回自己的妻子和女儿，但这个男人已经拼尽了自己的一切！

　　这一切，都是震动者每一个人的心灵！

　　楚岩未死，但仅仅剩下了二百年的寿元，并且，回来之后便是陷入了沉睡之中！

　　碧蓝幽潭。

　　这是一个巨大的水潭，其中的水呈现碧蓝之色。

　　此刻，其中漂浮着一道身影！

　　其一头白发，若是垂暮老者般的苍老容貌，满是枯朽沧桑之感！

　　“老尊，三年了，这小子都已经足足沉睡三年了，怎么还不醒，你这破水潭到底有没有用啊？”

　　幻音凌看向潭水中的楚岩，不禁对尊代天道。

　　“这可是我虚游天至宝，若非此宝，楚岩能恢复那么快？如今他虽然生机无法修复，只剩下了不到二百年，但伤势已经完全恢复，并且修为诡异，我都是有些看不懂！”

　　尊代天疑惑说道。

　　幻音凌不禁感叹：“唉，可惜了，他斩断了自身仙缘，这一生，成仙已经无望，为了妻子和孩子，他竟然做出了如此大的牺牲，大道无情，在他身上，却是无法用了！”

　　“他斩断道法本源，斩断仙缘，如今却是堕入魔道，可以说，其入魔已经极深，不知如今再次醒来，其能否保证心性不迷失，若是迷失，我们也只有忍痛下手了！”

　　尊代天再次感叹。

　　幻音凌同样开口：“如今灵界，真正魔修之辈，几乎没有，楚岩当日那魔念之强，让人无法想象，若是其真的迷失成为杀戮之魔，为了两天安危，我们必须杀他！”

　　“只能如此！”

　　尊代天点头。

　　也就在此刻：“嗡……”

　　只见那池水之中的漂浮的身影猛然一震，随即其竟然漂浮而起，其周身衣衫，也是随之爆裂！

　　这一刻，只见其眉心中间那带着灰色光点的黑色魔纹瞬间浮现，随即只见黑色消融，魔纹彻底化为灰色，然后灰色的魔纹极速扩散全身，随之周身灰色之气瞬间咆哮了起来，那些灰色之气幻化了一个个灰色的漩涡浮现在楚岩的身体之上！

　　“嘭……”

　　碧蓝幽潭之中的潭水瞬间暴动了起来，极速朝着其身体之中冲去！

　　“我靠，我的潭水啊，比极品灵晶蕴含灵气还浓郁的潭水啊！”

　　这一下，尊代天登时瞪大了眼睛，就要冲出去！

　　“别，那灰色之气之中没有杀戮，并非杀戮之魔，他为了我两天立下如此大功，一点潭水又能如何？”

　　幻音凌一把拉住尊代天说道。

　　“反正那不是你的东西是吧！”


第2174章 蜕变！

　　尊代天一阵无语，不过知道此刻不是在意此事的时候，目光锁定在了楚岩的身体之上！

　　只见此刻，楚岩的身体都有些变得透明了起来，一条条漆黑如墨的脉络在其身体之上浮现！

　　大成期修者凝聚灵脉！

　　而楚岩，如今凝聚的，是黑色的魔脉！

　　而此刻，楚岩的气息，已经是大成初期！

　　随着那些潭水的汇入，楚岩的肌肤的苍老也是开始转变，逐渐变得年轻了起来！

　　一条，两条，三条！

　　九条！

　　这一下，楚岩的气息，直接便是达到了大成初期巅峰！

　　然而，这还没有完！

　　十条！

　　二十条！

　　三十条！

　　……

　　九十九条！

　　“嗡！”

　　当九十九条魔脉在楚岩身体之上浮现之时，其身体猛然震动了起来！

　　大成中期巅峰！

　　此刻，楚岩修为竟然达到了大成中期巅峰！

　　其修为提升，与平常大成期修者有着极大区别，在其身上，根本看不到五行之力，那股气息，诡异到了极点。

　　而此刻，那碧蓝色的水潭，其中三分之二的潭水已经消失！

　　“我的潭水啊……”

　　尊代天有种欲哭无泪的感觉！

　　此刻，楚岩睁开了眼睛！

　　其周身灰色的魔纹收敛最后汇入眉心之中，其整个人身影一动，站立在虚空之中，大手一挥便是穿上了一身黑袍！

　　如今其面容已经并非二十岁的模样，而是看起来，二十八九岁，比之以往成熟了许多，那眉宇之间，更是给人一种沧桑之感，特别是那一双深邃之极的双眸，让人根本看不透，其中所蕴含的经历，绝非一个年轻一代修者可以拥有。

　　一头散落白发，一身黑袍，眉宇间的沧桑，以及整个人散发出的那种若是万物生死都与自己不相关的淡漠之意，如今楚岩的形象与道骨仙风的隐士修者不靠边，但也看不出是魔道大能，只能让人感觉，此人亦正亦邪，乃是经历了岁月变迁，看惯了世间变化的那种神秘大能！

　　“多谢！”

　　淡漠的话语自楚岩口中传出，朝着两位天主微微抱拳！

　　既无冷漠，也无亲近，那种感觉，若是两位天主只是不相关之人一般。

　　“楚岩，你……”

　　这股气质，让幻音凌开口。

　　“我入了魔，但未被魔所控，尽可放心！”

　　楚岩面容没有半点变化，淡淡一语。

　　尊代天看着现在这番模样，不禁开口：“你小子啊，我怎么说你好，当年你太冲动了，你……”

　　“我睡了几年？”

　　楚岩开口。

　　“三年！”

　　尊代天下意识的回答。

　　三年……

　　楚岩神色微凝，仍旧淡然开口：“从今日起，我是两天统帅！”

　　“什么？你愿意当两天统帅了，好，好小子，你终于想通了！”

　　“不容易啊，你小子终于开窍了，男儿本就该如此！”

　　尊代天和幻音凌这一下心中大喜！

　　如今楚岩实力飙升，达到了大成中期巅峰，虽然斩断了道，但入了魔的他给人感觉更为强横，有其当两天统帅，幻音凌和尊代天自然开心！

　　“灵鼎和小风呢？”

　　说道灵鼎，楚岩心口便是若突然被扎了一刀般，疼痛不已！

　　“灵鼎被小风所保管，均在灵圣楼，小家伙如今变化很大，也很想念你！”

　　幻音凌开口说道，声音之中，有些感叹！

　　“知道了！”

　　话语落下，楚岩转身而去！

　　“你去哪？”

　　“灵盟……”

　　“你去……”

　　“杀人！”

　　再看，那身影已经远去！

　　“他要去杀人，灵盟今日可要遭殃了，你为何不阻止？”

　　幻音凌开口说道。

　　“你阻止得了？当年之事，若非灵盟，或许，不会耽搁那么多时间，后面也就不会……况且灵盟之心，绝对不轨，这次楚岩将他们整治一番也好！”

　　尊代天想了想，说道。

　　“也好，不过，我现在愈发看不懂这小子了，他入了魔，那他的魔是什么？”

　　幻音凌脸上若有所思！

　　“是死亡，也可以说，是岁月……”

　　……

　　虚游天，灵盟总部！

　　那万丈高的山门自从上次被楚岩七拳崩碎之后，已经再次被修复，而这一次，灵盟可以说是用掉了不少家底，如今这山门比之当年毁掉的那一块，也是丝毫不差！

　　这一刻，山门之前，一道身影自虚空之中一步踏出！

　　其一身黑袍，一头白发，整个人给人以淡漠一切生命的诡异之感！

　　正是楚岩！

　　这一路之上，楚岩内视了一番！

　　关于道的一切，随着当年那一刀都被斩断了，五行灵力彻底消失，如今自己的灵根，可以说，已经和五行没有关系，而是魔根，纯粹的魔根，如今诸多神通之中，与道法有关的，全部都已经无法使用，天灵本源术，不死青帝术之类，都已经施展不了！

　　而消失的还不仅仅是道，包括楚岩紫魔的血脉，也消失了，但与其说是消失，不如说是变化，如今楚岩的血脉，已经彻底发生蜕变，楚岩自己不知，他的血，已经无限接近于远古之时的古魔之血！

　　而元神，也有十个，变成了一个！

　　但楚岩自己可以感觉到，这一颗元神之中所蕴含的威能，远超以往，可以说，比之以往十个元神加一起，都要强！

　　他也知道，如今自己这唯一一颗元神的名字！

　　帝魔元神！

　　走到上了古魔的路，踏上了至尊魔道，已经无法回头！

　　本来一路顺畅的完美之路，命中注定的仙缘被斩断，甚至自剥寿元，失去了长生的资格，这一切后悔吗？

　　楚岩从未想过！

　　不管是道还是魔，一旦选择，以楚岩的个性，就会一路走下去！

　　“灵盟……”

　　看着眼前万丈之高的山门，楚岩那若是淡漠一切的幽深双眸中闪烁出一抹杀意！

　　当年，若非萧沐然有意阻挠，不会在灵盟浪费那么多的时间，也就不会让绿发老妪有机可乘，也就不会有了老白的死……以及一切的悲剧！

　　“你是何人？”

　　此刻，门口，两名守卫之中，一名当即吼道。

　　楚岩的变化，与曾经太大，并且凌乱发丝之间也未能看清其样貌！

　　并未理会，楚岩一步迈前，已经出现山门之下！

　　“你到底是何人胆敢闯我灵盟？”

　　另一名守卫大吼！

　　两名守卫一左一右，手中两柄长枪交叉挡在了楚岩的身前！

　　楚岩双手一按，便是各自按在了两人的胸口！

　　“啊，这，不……”

　　“不，饶命，绕……”

　　随即，手掌之中灰色魔气扩散，只见，两人的肉身极速腐朽，随即，在两人的惊呼之中，他们化为了两具白骨！

　　正如尊代天的猜测一般！

　　楚岩入魔之时，生成了两种魔，其中一种，正是死亡，也可以称作岁月！

　　伸出了右掌按在了眼前的山门之上！

　　那手掌之中，魔纹闪烁，一片灰色魔气扩散开来，随即，只见那巨大的山门在灰气的侵蚀之下以肉眼可见之速开始腐朽！

　　“你们看，山门！”

　　“这是……”

　　“怎么会这样，快去禀报！”

　　……

　　灵盟之内，诸多修者看到那山门极速变得腐朽一个个眼中流露出了无比震惊的光芒！

　　“嘭！”

　　下一刻，已经腐朽之极的山门直接崩溃，化为一片灰烬散落而下！

　　硝烟之中。

　　众人可见，一道人影，一步步走来！

　　那淡漠一切，若视生命于无物的气质，让所有人心中都是感到了巨大的压力！

　　“是楚岩！”

　　有人惊呼！

　　这一下，众人纷纷看清，竟然真的是楚岩！

　　虽然面容比之当年成熟了许多，头发也变得雪白，但此人就是楚岩！

　　当年七拳碎山门，震动虚游天！

　　而如今，破山门，其只需一掌！

　　“萧沐然！滚出来！”

　　第一次，那平淡的目光之中，显露了出了杀意！

　　此声音本是不高，但却是直接传遍了整个灵盟。

　　这一下，灵盟深处，九道光柱冲天而起！

　　随即，九名老祖出现在了楚岩的面前！

　　这九人，都是大成期！

　　“不知楚楼主寻我大师兄，是何意？”

　　为首一名老者开口说道。

　　萧沐然为灵盟大长老，而其为灵盟二长老！

　　“收他性命！”

　　楚岩声音再次恢复淡漠。

　　“楚楼主，当年你与我灵盟恩怨已经了结，今日还前来苦苦相逼，莫非是欺我灵盟无人吗？”

　　灵盟十长老声音之中带着恼怒之意说道。

　　“我今日不欺人，只杀人！”

　　楚岩身影闪动，直接出现在了十长老的面前，一把将其提起，道：“萧沐然在哪里？”


第2175章 回归！

　　“楚岩，你不要逼人太甚……”

　　十长老下意识地怒道，他并未从楚岩身体之上感觉到什么恐怖的气息！

　　“逼人？你懂什么叫逼人吗？”

　　楚岩声音平淡，手中魔纹扩散，灰色魔气直接扩散开来！

　　“这，不，不……”

　　下一刻，十长老惊呼之中，化为了一具白骨！

　　而楚岩身侧，一杆魂幡浮现，其中阴风咆哮，那大成期修者的魂魄，直接被拉入其中！

　　随手之间，一名大成期老祖，化为了白骨，这让所有人都是倒吸了一口冷气，这个看起来，若是没有丝毫危险气息的楚岩，比之当年那霸气无比的楚妖孽竟是还要恐怖了不知多少。

　　岁月之魔，枯朽一切！

　　大成期修者，如今在楚妖孽面前，竟然只是蝼蚁！

　　“这不是道术，是魔，你，你竟然入了魔……”

　　二长老瞳孔一缩，眼中满是不可思议之色。

　　“萧沐然，在哪里？”

　　楚岩声音淡漠之极，看向眼前剩余的八个长老。

　　八个长老不禁齐齐后退一步，眼中均是流露出了无比忌惮之色！

　　楚妖孽当年一人斩杀灵族十城雷劫期修者的事情早已传遍三天，本来他们以为当年楚岩自断仙缘，自剥寿元，修为必然大降，随能想到三年后的今天，其竟然强到了这般地步！

　　“楚楼主，我以道心为誓，盟主师兄，不在此！已经离去！”

　　二长老冷汗留下，根本不敢再有半点迟疑。

　　“他，去了哪里？”

　　楚岩淡漠的声音之中，多了一抹冷意。

　　“楚楼主，我真的不知！”

　　二长老打了个寒颤，当即说道。

　　“不知……”

　　话语之间，楚岩一步迈前，一拳，直接打出！

　　这一拳之下，其手中，黑色魔纹闪烁而出，那带着无边冰冷的黑色之气直接咆哮而出，同时瞬间燃烧，幻化成了一只巨大的黑焰魔头，其狰狞大口猛然一张！

　　直接将八个长老全部吞入其中！

　　毁灭之魔，戮尽天下！

　　八个大成期长老，根本来不及呼喊，便是被黑焰所吞噬，下一刻，全部身死其中，只有魂魄被魂幡抽取！

　　如今楚岩的实力比之当年何止数倍提升，这八个大成期修者，均不过是大成初期，在楚岩眼前，已经是为蝼蚁！

　　整个灵盟，一片死寂！

　　盟中九个大成期长老，在楚岩几乎挥手之间，全部灭杀！

　　这般手段，已经让人感觉到了彻骨的恐怖，在场无数灵盟修者一时头皮发麻，甚至身体都是无法移动，均是带着惊恐之色，看着那道身影！

　　“幻妖幡！”

　　楚岩握着手中妖幡！

　　其中足有一千八百万妖魂，更是有一百零七尊大成期魂魄！

　　“今后我之路，只有魔，妖幡，也是不必，今日起，你为幻魔幡！”

　　话语之间，楚岩手中黑色魔纹闪烁，妖幡之中，无边魔气咆哮而起，所有妖魂全部变异，均是变成了魔头，一时间魔气滔天而起！

　　“这灵盟有些诡异！”

　　杀掉九个灵盟长老，楚岩心中没有升起半分波澜，反而有些奇怪，这些灵盟长老的实力为何都这么低！

　　加上萧沐然的消失，其去往了何处，这一切，都是给灵盟增添了几分诡异的色彩！

　　不再多想，楚岩转身而去，只留下，那些感觉劫后余生的灵盟修者！

　　……

　　灵圣楼。

　　训练广场之上，无数修者在拼命修行！

　　其中没有欢声笑语，每一个修者都在全力修行，他们的眼中都是带着执着之芒，那是一种信念！

　　楼主大人夫人被掳！

　　少楼主被掳！

　　楼主重伤，如今生死不知！

　　这一切，都让灵圣楼的修者，心中憋着一股怒火，他们要变强，他们要在第二阶段天斗杀入大环天。

　　在那无数修者之前，又有四人，眼中带着无边执着之色修行！

　　正是，刀痕，雷天佑，蓝眸，张沛东！

　　当年，他们四人无力守住柳月影和楚菱霜，心中对于楚岩愧疚之极，他们的心中也是燃烧着怒火，无时无刻不想着杀入大环天！

　　而在四人之前，又有一道矮小的身影！

　　正是楚逸风！

　　经历了当年之事，他的心智变得前所未有的成熟！

　　也正是因为那一次，让楚逸风的实力突破到了炼虚期。

　　如今，其手持紫阳神剑，在风中舞动。

　　三年如一日，除了必要的修行打坐，楚逸风每一日都在磨练自己的剑术。

　　一尊暗淡无光的残破小鼎被其绑在胸口，那里，寄托者他的一切。

　　“兔子爷爷，你的仇，我会报！”

　　楚逸风眼中满是执着之色，手中紫阳神剑，舞动更为迅猛！

　　此刻，一道熟悉之声，在楚逸风的耳边响起：“剑可杀人，心亦可杀人，向我出剑！”

　　楚逸风抬头一看，眼中流露出了无比惊喜之色，泪水几乎瞬间就流了下来：“父亲！”

　　而迎接他的是一道灰色剑光！

　　楚逸风胸口一抹鲜血飚出，其立刻回神，手中紫阳神剑，直接刺出！

　　一父一子，在风中以剑相对！

　　片刻，楚岩收手！

　　“你终于不再是小孩子了！”

　　楚岩看向楚逸风开口道。

　　“爹爹！”

　　楚逸风，当即单膝跪地，跪倒在了楚岩的面前！

　　“楼主大人……”

　　这一刻，包括刀痕几人，所有人集体单膝跪地，看向楚岩齐齐抱拳大吼！

　　在场数十万灵圣楼修者，这一刻，眼中同时流下了泪水！

　　他们看到的不是曾经那是一身紫袍，王者之气的楼主大人！

　　他们看到的，是一个一头白发，整个人若是被无情岁月所打击，满是沧桑之极的男人！

　　那一头白发，那眉宇之间的沧桑之感，以及那若是无视一切生命，甚至包括自己的淡漠，无不让人感到心痛，是经历了怎样的事情，才可以让一个人变成这般模样。

　　“我为两天统帅，六年之后，与我夺下大环天！”

　　楚岩看向在场的数十万泪水流动的修者，淡漠一语。

　　声音虽然平淡，但其中所蕴含的威压很浓！

　　“是，楼主大人！”

　　此刻，在场数十万修者，齐声咆哮！

　　庭院之中。

　　“大哥，你们放心，我没事！”

　　楚岩看着刀痕几人，淡语。

　　“二哥，是我不好，若非因为我，因为我耽误了时机！”

　　张沛东脸上满是自责之色。

　　“二哥，是因为我，我一直在黛，我该死！”

　　雷天佑眼中满是愧疚之色。

　　“二哥，我没有保护好嫂子和小霜，你罚我吧！”

　　蓝眸眼中也是带着悲痛之色。

　　刀痕开口：“二弟，我……”

　　“我们是兄弟！”

　　楚岩看向四人，开口。

　　虽然是简单的五个字，但已经代表了一切，四人看着楚岩的目光，已经明白了其心中所想。

　　随后四人离去，庭院之中，只剩下了楚岩和楚逸风。

　　“嘭！”

　　楚逸风双膝跪地，泪水已经止不住。

　　“起来……”

　　楚岩声音平淡。

　　“爹爹，是我的错，都是我的错，如果不是我任性，就不会耽误时机，您就不会来不及救娘亲和小妹，娘亲和小妹不会被抓，兔子爷爷就不会……呜呜……我……”

　　话语之间，楚逸风已经泣不成声。

　　“站起来！”

　　“爹爹，是我的错，都是我的错……”

　　“啪！”

　　一巴掌狠狠抽打在了楚逸风的脸颊之上，鲜血随着其嘴角飙出。

　　他有些迷茫弟看着自己的父亲，这是这么多年来，父亲第一次打自己！

　　“你这样，他们就会回来吗？会吗？”

　　楚岩那一脸的淡漠之色已经消失，脸上是前所未有的悲痛之色，厉声吼道。

　　岁月之魔，可以改变的他的气质，但却改变不了他心中的痛！

　　老白的痛，妻女的痛，是他一生的痛，那埋藏在心中最深处的痛。

　　“当年为父因何而败，是因为不够强，你要变强，变得至强，六年之后，随为父杀回去，懂吗？”

　　楚岩看向楚逸风，开口。

　　“爹爹，我明白了！”

　　楚逸风小脸之上，是前所未有的郑重之色。

　　楚岩点了点头：“明日起，随为父修行！”

　　“是，父亲大人！”

　　楚逸风眼中满是坚定之色。

　　“老白……”

　　楚岩大手一挥，楚逸风身上帮着的残破小鼎便是落入了其手中。

　　“你先离去吧，为父想静一静！”

　　楚逸风看着楚岩的模样，想说什么，没有说出口，随即离去。

　　“老白……”

　　看着眼前的残破小鼎，楚岩的面容瞬间抽搐，泪水，止不住倾流而下……


第2176章 老白，没死？

　　老白料到了一切！

　　当雷劫期后期的灵弘泽出现的时候，就已经注定了这一战不可能胜，楚岩不可能救出自己的妻女，甚至，活下去，都很渺茫，以楚岩的性格，一旦对方以此要挟，后果不堪设想！

　　动用了那一丝仙魔之气时，老白就已经算出，这是楚岩入魔的契机，也只有入魔，只有入魔才可以真正斩断仙缘，施展断仙锁命术，化为护生烙印让柳月影和楚菱霜不受到伤害，也只有这样，楚岩才不会受到威胁，才能，活下去。

　　老白，在生命的最后关头付出了自己的生命，并且算到了这一切，给楚岩铺好了路。

　　“可是，我不想让你死，我不想！”

　　楚岩将残破的灵鼎抱入了怀里，此刻，那泪水流动的模样，若是一个丢失了最宝贵之物的孩子。

　　“嗡！”

　　也就在此刻，楚岩感觉怀中的灵鼎轻微一动！

　　“这……”

　　楚岩眼中流露出了惊色，目光立刻锁定在了灵鼎之上。

　　接着，毫不犹豫将神魂之力朝着灵鼎扩散而去，灵鼎之中，一片寂无，没有丝毫的生机，在那一片寂无的世界之中，楚岩的神魂之力开始苦苦探索。

　　没有，还是没有，莫非真的死了吗？

　　楚岩不服气，继续以神魂之力探索。

　　“老白……”

　　这一刻，楚岩双目猛地瞪大眼中流露出了无比惊喜之色，因为，他刚刚终于探索到了一丝让他无比熟悉的气息。

　　楚岩确定，那是老白的气息，虽然微弱，虽然几乎泯灭，若是随时要消失一般，但它确实存在！

　　这也就是说，老白没有死，还没有死。

　　“没有死，老白，你没有死，没有死，太好了，太好了……”

　　楚岩此刻惊喜之极，而这一刻，他只感觉自己探入灵鼎之中的那一抹神魂之力竟然被那一丝老白的气息所吞噬了，而老白的那一抹微弱之极的气息，竟然壮大了一点点。

　　老白吞噬了自己的神魂之力？

　　楚岩发现了这种情况之后，更是大喜，可以吞噬自己的神魂之力，就是说明老白有复苏的希望，毫不犹豫，楚岩将神魂之力疯狂的朝着灵鼎之中汇聚而去！

　　这一下，那一丝老白的微弱气息，竟是开始不断吞噬楚岩的神魂之力，而其气息，也是逐渐壮大了起来。

　　最后，突然其不再吞噬了，那一丝老白的气息，也是比之之前壮大了不少，虽然仍旧十分微弱，但最起码不像之前那般若是随时要消散了。

　　“老白，你还活着，我知道你还活着，你跟我说句话，说句话啊！”

　　楚岩在岁月之魔下的淡漠之气此刻完全消失，在老白的面前，他仍旧是当年那个十几岁的少年。

　　在楚岩说话之间，那一丝老白的气息，却是开始收敛，最后，若是沉睡了一般，不过他的存在已经不可置疑。

　　“睡吧，之前的二百年，一直是你保护我，而如今，换作我来保护你，待你醒来之时，看到我，已是真正的强者！”

　　楚岩不禁开口。

　　仅留下了一丝气息，这要恢复，自然需要很长一段时间，不过知道了老白没有死，甚至今后很可能哪一天就会再次醒来，楚岩心情已经是十分不错了，那孤寂到冰冷的心灵又是多了一份寄托。

　　“嗡！”

　　只见此刻，残破的灵鼎嗡然一震。

　　接着诡异的一幕出现了，只见其竟是裂纹不断浮现，最后竟是直接崩碎开来。

　　楚岩见况大惊，老白是灵鼎的器灵，灵鼎若是这般彻底毁灭，那老白失去了容身之所，岂不就……

　　然后，那一片灵鼎破碎的残骸之中，却是闪烁出了一抹黑光。

　　楚岩将残骸扒开，其中，一尊不过拇指大小的物件出现在了眼前，仔细一看，那竟是一尊迷你的小鼎。

　　而此鼎，与当年楚岩一开始得到的青色小鼎模样的灵鼎已经大不相同。

　　这一尊迷你小鼎，其虽然也是生得双耳，但不同以往的三足圆鼎，其竟是一尊四足方鼎，其通体为金色，而其中又是密布着黑色和灰色的古朴纹路，那黑色和灰色的古朴纹路，均让楚岩感觉十分熟悉，这竟是与楚岩入魔领悟的毁灭魔纹和岁月魔纹有些相似。

　　而其上，没有半点裂纹，没有丝毫破损的迹象，这小鼎与之前的灵鼎的气质，也发大相径庭，可以说，发生了一种质的蜕变，原来的三足青色圆鼎，如果说是带着几分神秘沧桑之气，那如今这四足金色方鼎，则是带着几分霸道的帝王之气。

　　一前一后，两者变化可以说是两个极端，若是凤凰，涅槃重生！

　　“嗡！”

　　然而就在此刻，那金色小鼎竟是剧烈震动了起来，其中那若是不愿受到任何束缚的金色光芒流转，其竟是骤然飞起，就要逃离。

　　“要走？”

　　楚岩见况，神魂之力顷刻将其锁定，瞬间将其定在了半空，不过其仍旧剧烈摇晃，甚至，那黑、灰两色魔纹也是流转开来，若是随时要挣脱开来一般。

　　“灵鼎气质变化，隐隐符合我今后的帝魔之道，但他为何不再认我？”

　　楚岩心中满是古怪，这一切，有些出乎了他的意料。

　　忽而楚岩眼中光芒一闪，咬破指尖，一滴鲜红的精血自其中飞出落入了金色小鼎之中，随即，那一滴精血化为无数细密的血线若是脉络一般，直接扩散开来，密布了金色小鼎。

　　金色小鼎剧烈震动了几下，最后安静了下来，而其上那些血线也是完全消失，楚岩感觉到了，金色小鼎之中，生出了一种与自己血脉相连之感，其对自己亲切之极。

　　而楚岩刚在乎的却是老白，神魂之力探查之下，楚岩才安心了下来，老白的气息，仍旧在安稳的沉睡，没有受到丝毫影响。

　　接着，楚岩神魂之力一动，欲将小鼎收入丹田之中，然而，却是发现，其无法收入，这让楚岩心中大怪。

　　“看来，不管是灵鼎还是老白，都是进行了巨大的蜕变，让他们恢复，还需要一段时间。”

　　想到这里，楚岩取出一根细线穿过灵鼎将其挂在了自己的脖子上，灵鼎贴在楚岩的皮肤之上，立刻有种血脉相连之感。

　　“如此，今后其需要吸收神魂之力时，直接就可以吸收！”

　　楚岩想到这里微微一笑，至于损失神魂之力，楚岩自然没有丝毫在意，别说这些，哪怕拼着魂魄崩溃，楚岩也是不在乎。

　　老白无事，灵鼎恢复，又是发生了蜕变，这一切，都让楚岩沉重的心，舒缓了一些。

　　不过也仅仅是一些而已，楚岩知道，接下来，自己的路，更为艰难。

　　“灵弘泽！”

　　此刻，楚岩那淡漠的面庞之上一时间杀气升腾而起。

　　老白的差点身死，妻女的被掳，甚至，楚岩相信，父亲母亲都是与其有关，以及那师尊凌若玄的仇。

　　这一切，都让楚岩与灵族站在了不死不休的对立位置之上。

　　灵弘泽，实力雷劫后期巅峰，要杀他何其之难，别说是灵弘泽，如今楚岩虽然可以灭杀雷劫之下一切修者，但面对真正的雷劫期修者，虽然不会像当年那么不堪，但最多也就能与雷劫初期修者过招，面对雷劫中期，自己仍旧不是对手。

　　甚至，不说雷劫期，第二阶段天斗不许雷劫期修者参与，但那灵族竟是有诡异的百灵大阵，当年百灵大阵，还未完整，只有九十具灵体所组成，便可具有雷劫初期的威力，而一旦百具灵体聚齐，那威力，保守估计，也可以达到了雷劫中期。

　　甚至，那灵族圣女妤桐和灵傲苍即便比自己不如，也是相差不多太多。

　　当年楚岩虽然斩杀过几个雷劫期修者，但第一次是借助仙气，第二次是借助三阴冥毒爆发，而第三次，则是动用了魔尊留给自己的那一丝仙魔之气。

　　楚岩已经猜测到，那在八荒试练星辰图腾中出现的遥远星空之中的发丝，很可能就是魔尊，或者是魔尊的一缕神念化神，反正，和魔尊有着莫大的关系，这一切都需要楚岩来慢慢探寻。

　　而如今，仙气用完，仙魔之气用完，至于三阴冥毒之中的尸毒爆发，还有三次的机会，但这三次也不是什么时候爆发都无敌，必须在拥有古墓等拥有高阶亡尸之处，否则，也无用。

　　变强，一切，还需要实力，起码，必须有应对雷劫初期修者的实力，否则在第二阶段天斗中，拥有百灵大阵的灵族，自己很难抗衡。

　　“我的魔，到底有多强？”

　　楚岩想着，眉心诡异魔纹瞬间变化……


第2177章 岁月之魔！

　　这一刻，楚岩眉心魔纹，黑色魔纹消融，完全化为了灰色，刹那间，一股更为沧桑之感自身体之中逸散而出。

　　灰色的魔纹流转落在了楚岩的手中。

　　“岁月之魔，时光变化。”

　　楚岩看向一旁的一棵树，手掌轻轻一按。

　　这一下，灰色的岁月魔纹流转而出，自树上扩散开来，当即此树木瞬间枯朽，化为了一片灰烬，而一团绿色光团却是被楚岩自其中拉出。

　　这光团之中，蕴含的是这树木是生命本源和灵力。

　　“岁月之魔，可掌控岁月之变化，方才一刹那，我加速了岁月的流转，所以此树瞬间枯朽，而此树之中的生命本源与灵力都被我抽出，这岁月之魔……”

　　楚岩眼中目光变化。

　　他苏醒之后，便是在想，自己的魔，是如何诞生？

　　此刻，心中有些明悟，这岁月之魔，可抽取生命本源和灵力，并且，之前对灵盟的修者，乃是人，而如今对树木，乃是其他生灵，也就是说，这岁月之魔，可以对世间万物一切施展。

　　天灵本源术，可抽取世间万物灵气，却不可对人族和其他妖兽抽取，而不死青帝术可以抽取一切生灵的生命本源和生机，却不可以对非生灵抽取，而岁月之魔，则包含了这一切。

　　而因为楚岩身上尸气息的原因，这岁月之魔，可化死亡，蕴含沧桑之气。

　　岁月之魔，也正是因为这些而诞生！

　　如此想来，虽然天灵本源术，不死青帝术这两个秘术，消失，但岁月之魔却包含了他们的一切。

　　并且，更强……

　　楚岩想着，将手中那翠绿色光团朝着一旁一点，当即地面之上，一株小树成长而起。

　　眼中光芒一闪，楚岩随手又是一点。

　　岁月魔纹飞出，落在了那小树之上，当即那小树极速生长，不过几个呼吸之间，再次化为一颗巨树。

　　楚岩小心的控制着岁月魔纹，那树还在不断成长。

　　最后，在楚岩感觉其即将开始衰弱之时，停了下来，目光一扫，楚岩便是知晓，此树如今堪比五千岁成长的树，而其本来，只有千年之龄。

　　“可以加速，那么……”

　　楚岩想着，岁月魔纹再次扩散到此树之上，而这一次魔纹的流转方向却是与之前相反。

　　在楚岩的估计之下，之前可以加速生灵的成长，那么如今可否让此树返回幼年期？

　　然而，岁月魔纹逆转，那巨树并没有变得“年轻”，楚岩有些疑惑，如果按照自己的推理，岁月魔纹逆转，应该可以……

　　“这……”

　　此刻，楚岩发现，那天空之中，一只鸟儿就那样停顿在了那里，若是被定在了空中一般，楚岩仔细光看，发现，自己方圆百丈之内，竟是连风声都没有，整个巨树没有丝毫生命变化。

　　时间，若是被静止。

　　“我懂了，岁月之魔可以加速月岁流转，极致，便是死亡，而反之，可以减缓岁月流转，极致便是静止，但，却不可能让岁月倒退。”

　　这一下，楚岩心中明悟，岁月之魔的两个极端是加速到死亡和减缓到静止。

　　想想也是，若是能控制岁月倒流，那简直也太逆天了。

　　不过楚岩突然有个猜想，若是自己有一天足够强大，自己是岁月之魔能否强到不仅仅控制局部，而是控制整个空间的岁月变化，一念之间，便是万年之后，再一念之间，又回到万年之前……

　　不过随即，楚岩暂时抛掉了这个想法，太过遥远的事情，暂时不想也罢。

　　如今，对于自己的岁月之魔，楚岩十分满意。

　　此魔变化多段，又有两个极致，有此秘术，自己哪怕与雷劫初期修者一战，即便不能战胜，也可以逃离。

　　想着，楚岩手中多出了一个金色的桃子。

　　正是金仙桃。

　　如今，有了岁月之魔，极致可以让岁月静止，金仙桃这可以减缓时间流转的能力，就是有些鸡肋了。

　　不过金仙桃根据当年“荒”所说，是在一处仙山之中摘下，此物，楚岩也是一直没有看穿。

　　“不如，以岁月之魔……”

　　楚岩眼中一亮，当即右手按在了金仙桃之上，岁月魔纹极速流转注入其中。

　　当即，金仙桃便是开始变化，其竟是越长越大，直接脱离了楚岩的手中，漂浮在了天空之中。

　　“我且看看，你的极致在何处！”

　　楚岩眼中一亮，大手一挥，灰色岁月魔纹疯狂扩散开来，完全落在了那巨大化的金仙桃之上。

　　金仙桃之上，金色波纹扩散开来，让周围时间流转缓慢了起来，这一下竟是覆盖了方圆千丈。

　　而楚岩身具岁月之魔却是没有受到影响，其仍旧毫不停留，将岁月魔纹覆盖到金仙桃之上。

　　“灵圣楼所属，我千丈之内，不可入！”

　　楚岩的一声暴喝，这金仙桃让他感觉到了有几分诡异，随即大手一挥，方圆千丈之内，灵圣楼的修者均是被一股柔和之力带到了方圆千丈之外。

　　整个灵圣楼修者，这一下都被震动，他们均是围在了方圆千丈之外，看着那如今已经化为房屋般大小的金色桃子，目瞪口呆。

　　“岁月……”

　　楚岩一声厉喝，手中魔纹再次流转。

　　那金仙桃在变得如小山般大小之后，其中所蕴含的气势，已经十分恐怖，可以想象，如今其中所含有的岁月之力将多么恐怖。

　　“嗡！”

　　就在此刻，那金仙桃剧烈一震。

　　“到达极限了！”

　　楚岩嘴角挂起了一抹笑意。

　　只见那金仙桃在变化如房屋大小之后，终于开始腐朽，其极速干瘪了下去，最后小山般大小的金仙桃，彻底腐朽。

　　一枚桃核出现在了天空之中，其中蕴含着耀眼的金色光芒。

　　楚岩见况，屈指一点，当即那桃核直接扎入大地之中。

　　而下一刻，大地震动。

　　只见大地之上，无数条脉络浮现。

　　“这，灵脉，我朝阳阁五峰之下，竟然还有灵脉……”

　　远处朝峰见到此幕心中惊讶之极。

　　如今，他已经彻底加入灵圣楼，而朝阳阁也是并入灵圣楼，他可是知晓，自己这五座山峰之下，灵气匮乏，若非如此，这五座山峰也是保不住，却不想，其中竟然还有灵脉。

　　“这灵脉，来自至少地下十万丈深处，竟然被生生抽取了出来，这桃子，到底什么来历！”

　　楚岩心中更为惊讶，好不犹豫，继续将岁月魔纹注入其中。

　　只见浮现出的无数灵脉虚影均是朝着地下那颗桃核注入，那桃核吸收了海量的灵气之后，终于开始生长，一株小树破土而出。

　　这是一棵金色的小树，见到此树，楚岩心中更为震动，岁月之魔，其领悟时间不长，如今还未修到极致，此刻这般疯狂运转之下已经有些疲惫，面颊汗水流下，但此刻，心中之激动却是让楚岩好不停留，继续将岁月魔纹注入此小树之中。

　　只见，此小树随着岁月魔纹的注入，开始飞速生长。

　　一丈！

　　十丈！

　　二十丈！

　　……

　　百丈！

　　几乎数个呼吸之间，其就已经长到了百丈之高，其上一片片巨大的金色叶片，浮现而出。

　　一股前所未有的灵气，自这百丈之高的金树之上散发而出。

　　灵圣楼的诸多修者，一个个目瞪口呆，一棵灵气浓郁之极的金色巨树突然生长而起，这情景太过诡异了。

　　“好！”

　　楚岩那淡漠的面容之上，难得流露出喜色，加速岁月魔纹注入。

　　这一下，那百丈金色桃树再次生长！

　　二百丈！

　　三百丈！

　　四百丈！

　　……

　　一千丈！

　　这一下，金色桃树已经生得千丈之高，其上散发出了灵气更是前所未有的浓郁！

　　这一刻，正个虚游天，诸多势力都被震动了。

　　“那是什么树？”

　　“好像是桃树，可怎么是金色的！”

　　“那来自灵圣楼，怎么会突然出现此巨树！”

　　“莫非，是楚大人！”

　　……

　　这一下，整个虚游天为之震动，无数修者疯狂朝着灵圣楼冲来，想一看究竟，这突然冲天而起的金色桃树简直太过诡异了点。

　　“还差一点，继续！”

　　此刻，楚岩面色已经变得苍白，拿出灵液葫芦灌入口中一口灵酒，瞬间将灵气转化为魔气，极速运转岁月魔纹。

　　随着楚岩的岁月魔纹的继续注入！

　　那千丈的金色桃树，竟是出现了一朵朵花骨朵，接着，那些花骨朵逐渐生长，最后，开花……

　　千丈之高的金色桃树之上，一时间盛开着无数的金色花朵，一股沁人心脾的花香随之扩散开来……


第2178章 金仙桃树！

　　小元天七族，虚游天五大世家，以及幻音山，碧蓝幽潭的人，这一下，纷纷汇聚。

　　幻音凌瞪大了眼睛，看着那金色桃花盛开的千丈金色桃树，不禁道：“老尊，我是不是眼花了，这桃树里，怎么有仙……”

　　“这小子，领悟的魔，当真有那传说中的岁月之力，而且，这岁月之力太过恐怖，这仙桃树如今是被其领悟的魔所催动生长！”

　　尊代天此刻，也是瞪大了眼睛。

　　楚岩见到此况没有丝毫停下来的意思，他心中那个想法愈发疯狂，一边不断喝着灵酒转化魔气补充，一面幻化岁月魔纹落入那千丈的金色桃树之上。

　　一天！

　　二天！

　　……

　　七天！

　　只见，一颗青色的桃子，出现在了那巨大的金色桃树之上。

　　楚岩仍旧没有停留，因为他感觉到，这金色桃树的生长，还未达到极限。

　　两千丈！

　　三千丈！

　　四千丈！

　　……

　　一个月的时间转眼之间过去了，这一个月中，那巨大的金色桃树之上，无数的青色桃子出现，足有上万颗之多。

　　虚游天之中，所有修者，一个个瞪大了眼睛，看着眼前直入云霄的万丈金色桃树，脸上满是不可思议之色，若不是他们眼睁睁看着此桃树如此生长起来，他们绝对不会相信，这是在一个月之中成长起来的。

　　楚岩面色变得十分苍白，不过眼中激动之色，却是愈发浓郁。

　　“就是现在！”

　　楚岩一声厉喝，一片岁月魔纹打入巨大的金色桃树之中。

　　“嗡！”

　　那已经化为万丈之高的巨大金色桃树猛然一震。

　　其最上方的九颗最大的青色桃子竟是直接化为了金色。

　　“成了！”

　　看着眼前，树干直径就足有百丈，整体足有万丈之高，直入云霄的金色巨树，楚岩眼中流露出一抹笑意。

　　“雷族雷纪灵拜见楚楼主！”

　　“炎族炎小天拜见楚楼主！”

　　……

　　“黛家黛离拜见楚楼主！”

　　“碧蓝幽潭霍东明……”

　　……

　　一道道拜见之声纷纷传来。

　　此刻，直入云霄的金色桃树已经吸引了虚游天之上所有的修者。

　　那些雷劫老怪，无一不感觉到了那桃树之顶九颗金色桃子的不俗，他们不好意思拉下脸面来要，就只能派遣自己的后辈来要了。

　　楚岩双脚一踏，整个人升空而起。

　　在万丈高空之中，四面八方，修者齐齐汇聚，均是看向楚岩一脸讨好之色。

　　他们之中，并非都想要那金色桃子，毕竟那得不俗之物，他们知道楚楼主不会轻易赠与，他们不少人也看出那青色桃子也是不俗，若是能要上一颗也是不错。

　　“楚楼主，这个……”

　　残痕站了出来，虽然他不善于做这等事情，但师尊有命，他也不敢不从。

　　“楚楼主，你看……”

　　一旁霍东明也看了出来，一脸不好意思说道。

　　虚空之中，包括尊代天，幻音凌，以及诸多雷劫期老祖均是目光汇聚在这里。

　　楚岩身后，刀痕等灵圣楼高层之人，见到这般状况也是到场。

　　“诸位来意，不必多说，我都已明白，如今天斗在即，我楚岩有好东西，也不会一个人独吞！”

　　楚岩此刻气质已经恢复了之前那无视一切生命的淡漠。

　　如此冷淡的声音，让众人心中都是有些没底。

　　“这九颗金仙桃……”

　　话语之间，楚岩大手一挥，当即其中四颗飞出。

　　“大哥，你们几人，每人一颗，此物可使时光流转减慢……”

　　话语之间，楚岩大手一挥，其中四颗，便是落入了刀痕几人手中！

　　刀痕开口：“二弟……”

　　“不必多言！”

　　楚岩一语便是让刀痕几人的话都堵了回去。

　　围观众人一个个眼中满是羡慕之色，感叹楚岩对于兄弟，已经没话说。

　　刀痕几人也不多言，兄弟那份感动，不用言说。

　　九颗金仙桃，这一下，就只剩下五颗，虚空之中，诸多雷劫期老祖一个个眼中满是期待之色。

　　“残道友，霍道友，这两颗，你们二位代我给予你们师尊，两位天主大人，在楚某最为危机之时，拼死相救，楚某谨记在心！”

　　话语之间，楚岩大手一挥，又是两颗金仙桃落入残痕和霍东明手中。

　　当年楚岩杀入大环天，若非尊代天和幻音凌出手，楚岩绝对回不来，而当时两人在能力范围内，已经足够帮助楚岩，不管因为什么，这份恩情，楚岩必须还。

　　“多谢楚楼主！”

　　残痕和霍东明接过金仙桃，均是大喜。

　　虚空之中，尊代天和幻音凌两个不禁纷纷一笑。

　　“这小子，还算有点良心，看来其入魔虽然入魔，不过只是人看着冷漠了一点，本质来说，变化没那么多。”

　　尊代天不禁笑道。

　　“你错了老尊，此子虽然恩怨分明，但那种对生命的无视，以及当年展现出的冰冷杀戮之气，才是最为恐怖的！”

　　幻音凌不禁开口说道。

　　此刻，楚岩看向那些眼巴巴看着自己的众人开口道：“诸位道友不必看了，这三颗，是楚某留给两个孩子和妻子的！”

　　话语落下，楚岩大手一挥，三颗金仙桃便是收入囊中。

　　这仙桃树已经在楚岩能力范围内催动到了极致，以如今灵界的灵气浓度，它不会再生长了，甚至，楚岩探查了一番，其潜能已经被催动到了极致，就算楚岩再拿其中一颗金仙桃以岁月之魔催动，也无法再生仙桃树。

　　这也许也就是命中定数，若是可以无限催动，小元天虚游天之人人手一枚金仙桃，那这天斗，也不用打了。

　　听了楚岩的话，众人心中一阵失落，人家是留给自己妻子和孩子的自然没办法，并且想想，自己也的确没有帮助过楚岩什么，自然也没有脸面前来索要。

　　“七族圣子，各世家圣子，两天少天主与二三天骄，可得一枚青仙桃，此桃虽然威能比不得金仙桃，不过对雷劫之下修者，也皆有作用！”

　　楚岩开口，大手一挥，诸多青色桃子自飞入诸多修者手中。

　　当即，诸多修者纷纷拜谢！

　　而此刻，人群之中，有一人，竟是伸手去碰触一枚青色桃子，只见，其手刚碰到那青色桃子，一个灰色的魔纹便是极速窜上了其手臂之上，下一刻，其整个人被那灰色的魔纹所腐朽，化为了一具白骨。

　　众人见到此幕，纷纷震惊之极。

　　楚岩随即开口：“此树，乃是楚某所种，树上之桃，除了楚某，雷劫之下，无人可摘，诸位道友，散了吧！”

　　众人一听，心中纷纷感叹，这东西，抢，抢不来，偷也是偷不了了。

　　而达到雷劫期的修者，又怎会拉下脸皮来偷楚岩一颗青仙桃子，随即，众人纷纷散去。

　　楚岩观察了一番金仙桃树，随即，眼中流露出了一抹喜色。

　　“此桃树天生自带阵法，一旦施展，方圆万丈之内，时间流速缓慢，而树上灵气浓郁，在其上布置一些阵法，建立修炼室，配合七灵符文，可加速修行，此树，可做我灵圣楼的大本营！”

　　楚岩眼中光芒越发明亮，此树，绝对十分不凡，若是自己今后慢慢炼化，将此树炼制成宝，那攻守兼备，对于进攻的大环天修者来说，绝对是噩梦。

　　刀痕几人一听，眼中也是发亮，有此树在，战力可瞬间倍增。

　　“青仙桃有万颗，选择万名实力最强的楼内修者，给予他们，岁月部七日内建立，一万仙桃卫必须征集完全！”

　　楚岩看向刀痕几人说道。

　　众人以及身后那诸多灵圣楼修者一听眼中发亮，这可是其他族圣子才可以得到的宝物，楼主大人竟然如此给予他们，他们心中自然欢喜到了极点。

　　楚岩可以想象，自己拥有五百人紫龙卫，在同阶之中战力已经十分不俗，如今又有一万仙桃卫，战力又是增添了一大块。

　　“此树树魂必然十分不俗，其为我所激发，一旦我沟通树魂，借助其威力……”

　　得此仙树，楚岩心中底气不禁多了数分。

　　而这一切，若是说起源头，还是因为岁月之魔。

　　我所领悟之魔，如此之强，或许真的会有一天，我可逆转空间岁月……

　　楚岩此刻不禁感叹，对于大环天的战意，也是愈发浓郁了起来。

　　“父亲，我们什么时候杀进大环天！”

　　楚逸风抱着一颗金仙桃，问道。

　　“不急，你的修为虽然可以随着年龄增长，但神通却不会凭空诞生，明日起，为父传你自创三神通！”

　　楚岩对楚逸风淡淡一语，随意整个人盘膝坐在了那万丈之高的金仙桃树之顶。


第2179章 山中地牢！

　　大环天。

　　经历了当年之事，虽然灵族重伤楚岩，并且掳获了其妻女，但灵族上下却没有什么兴奋。

　　因为，太惨了。

　　被破了九十九城，被灭杀千万修者，九十九个城主，九十八个大成期，一个雷劫期，全部被灭杀！

　　而这一切，都是因为一人造成！

　　他，是楚岩！

　　第十城中，如今成就是一片废墟，那黑焰火海之诡异，竟是无法扑灭，最后甚至雷劫期老祖亲自出手，都是无法扑灭，那一片黑焰火海，是那般的刺眼，若是在告知灵族诸多修者，三年之前的耻辱。

　　族长阁。

　　神算子满身缠绕着绷带，即便如此，也是难以掩饰其那绷带之下传出的腐朽之气。

　　其口中念叨着口诀，手中的罗盘之上的指针，不断旋转着。

　　一旁灵弘泽眼中带着一抹焦急和不耐之色。

　　“怎么样了？”

　　灵弘泽有些忍不住，开口问道。

　　“啪！”

　　却见此刻，那罗盘之上的指针竟是骤然折断。

　　“啊！我的眼睛，我的眼睛……”

　　这一下，神算子当即大吼，其双眼之中瞬间变得一片灰暗，一股极为腐朽的气息，在其身体之上散发而出。

　　“该死！”

　　灵弘泽咒骂了一声，屈指一点。

　　这一点之下，一道浓郁之极蕴含了仙之气息的灵力注入了神算子的体内，神算子身体微震，终于停止了叫喊。

　　不过，他的双眼，永远失去了光明。

　　“算出什么了？”

　　灵弘泽不禁问道。

　　“大人，我真的算不出，这是第九次了，我真的算不出他的命，我可以确定的是，他的的确确失去了完美，这绝对是真的，大人，他真的无法挡你的路了，他斩断了仙，他不会成仙了，大人，这仙缘必然是您的大人，求你了，我再也算不了了，再算，我真的就要天谴而死了！”

　　神算子此刻已经瞎了双眼，大声哭求道。

　　“真的不能成仙了吗？”

　　灵弘泽不禁开口，不知为何，虽然明知道楚岩自己斩断了仙资，但他心中对于楚岩却是愈发忌惮了起来，心中的不安越来越强烈，甚至比之当年，还要不安。

　　更是有，那楚岩道侣和女儿身上诡异的护生烙印，以他雷劫后期的修为都是无法破除，这跟让他感到心中不安。

　　“大人，这是真的，真的，他失去了仙缘，不可能了，不可能了……”

　　神算子说道，他已经失去了双眼，他知道，自己不能再算了，他算人一生，从未算到过这般之人，这般让他算不出命运轨迹之人。

　　其实，并非一点都没有算出，他算出了一些，但他知道，自己不能说，自己若是说出，那就不仅仅是瞎眼了，他甚至要失去自己的生命。

　　“这么说，你今后已经无法算他了？”

　　灵弘泽看向神算子，再次问道。

　　“是的，大人，小人真的尽力了……”

　　“那你可以死了！”

　　话语之间，灵弘泽大手一挥，当即数根藤条自其皮肤之中伸出，直接刺入了神算子的体内，下一刻，神算子身体干瘪下去，最后，甚至连灰都没有剩下，完全消失。

　　“为何，我心中，会这么不安！”

　　灵弘泽心中有些烦乱。

　　“义父！”

　　此刻，一道清亮的女子之声传来。

　　灵弘泽看向妤桐，问道：“调查清楚了吗？”

　　“孩儿已经调查清楚，那金色桃树足有万丈之高，其上所生桃子与当年楚岩所用之宝金仙桃十分相似，而据调查，此树乃是楚岩中出，耗时不过一个月。”

　　妤桐开口解释说道。

　　她的心中也是震惊不已，她本来以为此人入魔，陷入了巨大的打击，却没想到三年之后其刚一醒来就做出了如此大事。

　　“金仙桃……”

　　灵弘泽流露出一抹莫名之色，随即开口：“百灵大阵操控得如何了？”

　　“勉强操控，比之义父相差甚远！”

　　妤桐开口道。

　　灵弘泽眼中流露出了一抹赞许之色：“仅仅三年你就可以操控已经十分不易了，还有六年的时间天斗才开始，为父相信你，用这六年的时间，必然可以将其完全操控！”

　　“义父过奖了，孩儿必将倾力所为，不会让义父失望！”

　　妤桐再次抱拳道，不知为何，一想到今后将会与那个男人为敌对战，她的心中就有种古怪的感觉。

　　“两个阵眼设置的如何了？”

　　灵弘泽眼中闪过一抹光芒，问道。

　　妤桐一听，眼中也是闪过了一抹异色，说道：“启禀义父，那两个阵眼，意志太强，还在以造化池洗礼！”

　　“五年了，这两人的意志思维还没有被抹除吗？”

　　灵弘泽眼中闪过了一抹冷色。

　　“那两人意志之强，是其他灵体所有灵体都不具备的，不过两人一旦意志被洗礼掉，那么他们将是最强阵眼，六年之内，孩子必将此阵眼设置成功，天斗之前，还女必将百灵大阵操控到最强！”

　　妤桐再次开口说道。

　　灵弘泽淡淡说道：“好，这一切，就都交给你了，有什么事情，直接让傲苍去做就可以，他若有疑问，让他来找我，下去吧！”

　　“是，义父！”

　　话语落下，妤桐眼中闪过一抹莫名之色，随即离去。

　　望着妤桐的背影，灵弘泽眼中一抹不忍之色随即化为了偏执，自语：“桐儿，不要怪我……”

　　灵族深处。

　　有着一座山，此山名为“封灵山”，传闻此山在灵族祖脉之上，其中带着天然阵法，修者一旦进入其中，修为顷刻被封印，血肉瞬间变化与凡人一般无二。

　　除了寿元不会削减，其他一切已经与凡人没有差异。

　　灵族的地牢就建立在其中。

　　“圣女大人！”

　　封灵山之前，两名狱卒恭敬道。

　　“义父命我来探查一番！”

　　话语落下，妤桐手中浮现出了一块玉佩，此玉佩光芒亮起，将其周身包裹。

　　“是，圣女大人！”

　　两名狱卒立刻打开了门户。

　　妤桐没有犹豫直接一步迈入其中。

　　其进入其中之后，远处一名身影浮现而出，正是灵傲苍。

　　“哼，私自勘察犯人，这其中必然有鬼！”

　　灵傲苍话语落下身形隐去。

　　灵族未统一大环天之前，大环天之中势力众多，其中也不乏一些实力强横的宗门，但最后在灵族的强大之下，一切宗门全部泯灭，而其中一些宗门的高层大佬，却没有被杀人，而是被打入了封灵山之下的地牢之中，至于为何不杀他们，这一切，只有灵族最为核心之人知晓。

　　地牢，一共有十八层。

　　越往下，关押的修者实力越高。

　　第十八层中，有七个牢房，左右两侧的各有三个牢房！

　　这六个牢房之中，关押的，都是雷劫期修者，这六个雷劫期修者，都是当年大环天的大能，在当年他们也是纵横无敌的人物，不过如今，只是阶下囚。

　　第七个牢房，也就是最中心的一个牢房一直都是空着的。

　　然而在三年前，七个牢房，也就是所含有阵法最为恐怖的牢房之中关入两人！

　　本来，六个雷劫期老怪以为又是哪个雷劫期道友惨遭灵族毒手。

　　却不想，这一次关押进来的，是一个女娃子和一个小毛孩。

　　虽然关入牢房之后，修为均会被封印，但以六个老怪的眼里，也是可以看出来人被封印之前的修为！

　　然而，可见，这长得挺俊俏的女娃子竟然只有合体期的修为，而其身边看起来也就不到一岁的小女孩，有化神期的修为。

　　这六个老怪震惊有二。

　　一是他们怎么都是想不明白，这两个人并非雷劫期修者怎么会被关入这个牢房之内！

　　二是这不到一岁的小孩竟然有化神期的实力，这也太过诡异了一点吧。

　　不过三年之后，这小孩还是不到一岁的模样，这六个老怪之中，便是有人猜测到了，这小孩，恐怕就是传说中的百岁灵童。

　　“娘亲，我们什么时候才能出去啊！”

　　楚菱霜眼中带着期待之色。

　　柳月影将楚菱霜抱入怀里揉着其头发道：“快了，记得你爹爹说过什么吗？他说让我们等他，不会远的，很快，他就会来救我们了！”

　　这三年来，因为护生烙印的关系，没有人可以靠近柳月影和楚菱霜一丈之内，就算雷劫后期的灵弘泽也不行，这三年来，楚菱霜也是变得十分懂事，母子二人，虽然被关押，但却并未受什么太大的苦难。

　　“小丫头，别做梦了，这里是封灵山，不管是谁，进入这里，被封印一切修为，直接化为凡人，你的夫君就算有三头六臂，也是不可能将你救出去的……”


第2180章 毁灭之魔！

　　一旁一个失去双臂的老头儿若是发现了什么好笑的事情一般。

　　“或许别人不可以，但是夫君他一定行的！”

　　柳月影脸上带着坚定之色。

　　“对，爹爹一定会来救我们的，老爷爷，到时候我让爹爹把你也一起救出去！”

　　楚菱霜当即扬起了小脸说道。

　　“唉，小家伙，你是不知道，灵弘泽那个狗东西有多狠毒，你看爷爷……”

　　失去双臂的老头儿说着看向了自己左右失去的双臂的肩头。

　　那肩头处被一片绿色的纹路所覆盖，若是被斩断了生机一般。

　　“小家伙，你算幸运的了，你有那诡异的护生烙印，若是没有，灵弘泽那狗东西，对你们也绝对不会手下留情的！”

　　一旁，一个失去了双腿的老妪不禁开口叹息。

　　另外四个雷劫期老怪，也都是身体缺失一部分，再看看那满是伤痕的身体，可以想象他们经历过多少的苦难。

　　听了这些话，小家伙也是不说话了趴进了柳月影的怀里。

　　柳月影眼中满是担忧之色，希望楚岩来救自己和孩子自然是出于本能想法，但一想此处危险重重担心楚岩的安危，又是不想让其轻易范险。

　　“你们又在这里乱说什么，不想吃饭了吗？”

　　这一刻，一道清冷的女子之声传来。

　　入眼之处，是一个十分美貌的女子，其整个人带着一股清冷而高贵之气。

　　正是妤桐。

　　“诶呀，俏丫头你可算来了，快快，今天有什么好吃的！”

　　“俏丫头，就你心肠好，快，快，我都饿死了！”

　　“快点啊，俏丫头！”

　　……

　　当即，六个老怪物一脸渴望之色看着妤桐，有的甚至流下了口水。

　　“烧鸡……”

　　妤桐面色平淡，没有什么表情变化，大手一挥，数只烧鸡就是落入了六个老怪物的身前。

　　六个老怪物兴奋之极，抓起烧鸡就是开始吃。

　　在封灵山中，一切修为都被封印，与凡人无异若是不吃饭，也是会饿的。

　　“娘，我饿了！”

　　楚菱霜嘴角流着口水。

　　“小霜乖！”

　　柳月影拍了拍楚菱霜看向妤桐。

　　妤桐打开了柳月影和楚菱霜的牢房，其身体之上仍旧有玉符释放的光芒覆盖，自身修为并没有被封印。

　　“给！”

　　妤桐淡语，手中光芒一闪，柳月影和楚菱霜的面前便是出现了数盘菜肴，比之烧鸡可是精致得多了。

　　楚菱霜没有什么顾及，开始大口开吃。

　　妤桐则是看向柳月影，看着这个容貌比之自己丝毫不差，甚至更胜一筹的女子，她想不明白，这样一个仙子一般的女子，怎么会甘愿嫁作他人，成为妇人。

　　“姑娘有什么话就直说吧！”

　　柳月影看向妤桐，平静道。

　　以女人的直觉，她知道眼前女子有话要对自己说。

　　“什么是爱？”

　　良久，妤桐才开口，带着几分期待问道。

　　“爱……”

　　柳月影并未惊讶，沉思了一下之后，淡笑：“彼此愿意为对方付出一切！”

　　妤桐不禁开口问道：“就像你和楚岩吗？你们到底经历了什么？你们为何会爱得如此之深？为何他会不顾生死，也要救你和孩子？”

　　在她的记忆中，从没有爱。

　　她自幼在一片族人之中，灭杀不知多少人脱颖而出，她没有朋友，没有兄弟姐妹，只有对手。

　　唯一的义父，看待她如同看待一样工具，从来没有过慈爱。

　　至于爱人，她更没有，她知道灵傲苍从某方面来说，和自己是一样的人，不过他没有自己出色，对于他，妤桐没有丝毫的兴趣。

　　本来，她根本不知爱是何物，但当年，当目睹了楚岩一人独闯大环天，为救妻女几乎放弃一切之后，她明白了，原来，这世间，还有爱，但她不同，为何，他们的爱会如此之深，而自己却从未经历过。

　　“我们历经磨难，最后才在一起，我们的爱，已融进了生命中！”

　　柳月影笑了，那是幸福的笑容，记忆里是自己与楚岩的过往种种。

　　妤桐愣在了那里，双目有些呆滞，脑中深思着柳月影的话，良久不语。

　　“娘亲，你也吃啊！”

　　楚菱霜歪着小脑袋对柳月影说道，妤桐这才缓过神来，一看盘子之中的菜，还剩下大半，多是肉类。

　　“霜儿乖！”

　　柳月影流露出幸福的笑容，揉了揉楚菱霜的小脑袋。

　　“这也是爱吗？”

　　妤桐突然间心中有种不知名的感觉浮起，那种感觉，让她感觉奇怪，陌生，但却若是十分渴望。

　　她下意识的伸出手也想去揉楚菱霜的小脑袋。

　　“嗡！”

　　而此刻，楚菱霜眉心之中那道纹瞬间扩散，覆盖全身，妤桐的手被阻隔在其一丈之外，再也无法前进分毫。

　　“这就是爱……”

　　不禁，妤桐想起了当年那斩断自身仙缘和寿元的男子，不禁开口。

　　随即，其带着黯然的背影离去……

　　……

　　金仙桃树之上，灵气比之其他地方浓郁了不知多少倍，灵圣楼的修者，如今纷纷在其上建立修炼室，努力修行。

　　那万丈高空桃树之顶，楚岩盘膝而坐，周身灰色的岁月魔气缠绕。

　　“呼！”

　　楚岩睁开了眼睛。

　　在金仙桃树之顶修行了三天三夜，之前的消耗已经完全恢复，并且……

　　“主人……”

　　一道神魂波动传入楚岩的识海之中。

　　“全力助他们修行，若有一日，我修为大成，助你化大妖！”

　　楚岩回应。

　　这神魂波动，正是来自坐下的金仙桃树，此桃树本就带有灵性，又是被楚岩一手培育而出，经过三日修行，楚岩与其有了彻底沟通。

　　此树，可算妖，但却不能语，只能与楚岩一个人以神魂沟通，并且，其不可幻化人身！

　　但其实力，若是凝聚激发，楚岩估计，也有雷劫初期的灵力修为，一般到了这个实力的草木之灵，都已经可以幻化人身了，但金仙桃树灵智都没有彻底生出，更别说幻化人身了。

　　根据楚岩估计，这是因为这金仙桃的品质级别太高，其毕竟是当年仙界流传之物，而如今虽然被自己激发到极致，但却是在灵界的极致，如是在仙界，灵气足够浓郁的情况下，其极致，当真不知道在哪里。

　　所以，如今的金仙桃树，在楚岩看来，应该只能算作幼年期。

　　“谢谢主人！”

　　金仙桃树再次传来神魂波动，随即沉寂了下去。

　　岁月之魔，这几日来，楚岩已经彻底研究透彻，甚至，还以其将自己宝物之中另外一个一直没有看出端倪之物激发了一番。

　　正是妖石！

　　让楚岩奇怪的是，这妖石竟是不受岁月魔纹的影响，若是在其根本与岁月无关一般。

　　不再多想，岁月之魔，现阶段，已经领悟到了极致。

　　“毁灭之魔！”

　　楚岩不禁淡淡一语。

　　这一下，其眉心处那灰色魔纹消融，瞬间化为乌黑之色。

　　乌黑色的魔纹，瞬间开始流转，覆盖到了楚岩身体之上。

　　一时间，黑色魔气自魔纹之上咆哮而出，楚岩方圆一丈之内，完全被黑色魔气所充满。

　　那沧桑淡漠之气自楚岩身体之上瞬间消失不见，一股从未有过的冰冷杀戮之气自楚岩身体之上升腾而起。

　　“啊！”

　　楚岩一声厉喝，周身魔纹闪烁，瞬间魔气燃烧而起，化为黑色火焰。

　　这一刻，无边的杀机自楚岩心头浮现，其双目逐渐开始变得漆黑……

　　“镇！”

　　而此刻，楚岩一声厉喝，手中一片法决打出，猛然按在自己眉心之上。

　　当即，那黑色魔纹闪烁而起，其周身魔焰瞬间收敛，吸入体内，而那些毁灭魔纹也是极速收缩，最后全部钻入了楚岩身体之中。

　　“呼！”

　　楚岩深呼了一口气。

　　这是入魔之时楚岩领悟的第二种魔，毁灭之魔。

　　此魔，带着无边杀戮之意，若是要毁灭世间万物，方才楚岩直接全力催动毁灭之魔，当即整个人便是陷入了无边杀伐之意中。

　　毁灭之魔全力催动之下，不知恐惧，不畏生死，不感疼痛，不念情义，心中只有一个字：杀！

　　这般抛开一切，只有毁灭杀戮之心的状态之下，就算对上雷劫初期修者，楚岩都已有了一战之力。

　　甚至，动用诸多手段，可胜之。

　　“毁灭之魔，不可长时间全力催动，否则一旦陷入其中，那就不是我来控魔，而是我为魔所控！”

　　楚岩心中盘算，毁灭之魔虽然恐怖，但不到危机之时，不能全力催动。


第2181章 断天河，燃！

　　岁月之魔，是因为自身尸气，以及天灵本源术，不死青帝术等而成。

　　而毁灭之魔……

　　毁灭之魔全力催动的毁灭魔身，可以说，与当年的紫魔之身有些相像，不过却是更为强横，当年的狂战紫帝术，需要暴怒之下可以增幅实力，毁灭之魔，却是不需要，只要一念之间，便可入毁灭魔态！

　　至于那毁灭魔气狂暴之下所化的毁灭魔焰，更为诡异，其可以说是包含了噬苍黑焰的神通，但比其更为强横，这与当年楚岩动用魔尊那一丝留给自己的仙魔之气之时，所产生的黑焰火海有些相像。

　　黑焰火海，三年不灭，甚至灵弘泽都无法熄灭，可见其强横，虽然楚岩还未能修成那般仙魔之气，但毁灭之魔，却是有着其影子。

　　而仙魔之气，与其说是与仙气同等级的魔气，不如称做“真魔之气”，那是魔气到达极致所化，与灵力到达极致所化仙力是一个道理。

　　当年楚岩于生死之间内心的杀意被无限放大，联系另外的一些原因，生此之魔，也是正常。

　　“毁灭之魔，若不全力催动，可随意施展，不会受到太大的影响，岁月魔纹影响岁月，那么毁灭魔纹……”

　　楚岩想着，右手之中，一个黑色的毁灭魔纹浮现而出。

　　神魂之力探入其中，发现，其中蕴含着狂暴之气，那股狂暴，带着杀戮的气息，让人心悸。

　　“黑焰火海为当真的真魔之气所化，他可不灭，我的毁灭魔纹虽然还未达到那个级别，但却有了雏形，如此以来，能否……”

　　楚岩想着，眼中当即一亮。

　　想到此处，楚岩身影一动，直接朝着虚游天和大环天的交界处飞去。

　　大环天和虚游天的交界处。

　　这里，乃是两天重兵把守之处，因为两天相斗，此处，是必经之处。

　　交界处，有一条河，此河绵延很长，将两天阻断。

　　名为断天河。

　　虽然名为断天河，但他本身并未有什么特殊，不过是平常河流，两天隔离的标志而已，河水两侧，两天修者，都是建立着无数禁控阵法，以至让对方修者，无法轻易入侵。

　　当然这禁空阵法对于合体期修者还有作用，但对于大成期修者，作用就十分之小了，比如当年楚岩和绿发老妪都是直接碎裂虚空闯过。

　　楚岩身影闪动，落在了断天河虚游天这一侧。

　　其看着河对面的灵族第一百零八城不禁想起了三年之前的事情。

　　那第一百零八城的城门，已经修复了，当年城主被楚岩所杀，如今自然也是换了人。

　　“不，不好，楚……楚妖孽来了，楚妖孽来了！”

　　那城楼之上，一名守卫看到了河水对面的白发修者的模样之时，当即面色剧变。

　　当年，三年之前，这名修者就是城楼守卫，他还清晰的记得楚妖孽驾驭一尊青色巨鼎直接将城门撞碎的情景。

　　而之后楚妖孽所做的事情，更是让他感觉自己劫后余生。

　　“什么？楚妖孽来了？快，快通报！”

　　“通报下去，快，快点！”

　　“不好了，楚妖孽来了，全城戒备！”

　　……

　　这一下，第一百零八城中，一片大乱，当年的事情，死伤数十万修者的血淋淋教训让他们刚听到楚妖孽的名号便是感觉头皮发麻。

　　一时间，一百零八城内，所有修者都是全部戒备了起来，城楼上方一时间出现了密密麻麻足有十万各自宝物护身的修者。

　　十万修者，自城楼之上看下，望着断天河对面的那一道黑衣白发的身影，一个个均是如临大敌的模样。

　　他们的脸上满是惊恐和无比忌惮之色，脸色都是苍白了起来。

　　一人，让十万修者如此模样，恐怕就算是幻音凌和尊代天来，都不会达到这般地步。

　　也只有当年孤身一人杀入大环天的楚岩可以。

　　第一百零八城城主脸色惨白到了极点，当他听到自己被调遣成为第一百零八城城主之时心便是沉入了谷底，若是换做以往，城主是个美差，但经过了当年之事，谁都知道，楚岩有一个毛病就是专杀城主。

　　九十九个城主啊，城主终结者之名早已传出，今日见到楚岩来到，若非知道逃跑必会被处死，第一百零八城城主会毫不犹豫逃离。

　　这一刻，十万人的目光齐齐汇聚在了楚岩的身上。

　　楚岩看向十万修者，眉心毁灭魔纹浮现，眼中杀意，随即而起，那无边的杀气随之爆发。

　　这一下，那城楼之上的十万修者集体身体一震，齐齐倒退了足有百米，冷汗直流，其中一些前方之人，甚至已经鲜血喷出，十万修者眼中神色已经惊恐到了极点。

　　“灵族……”

　　楚岩淡语，随即将目光收回落在了眼前的断天河之上。

　　“哈哈，看大环天的杂碎们吓得！”

　　“不愧是楚大人！”

　　“楚大人一个眼神，就叫他们如此！”

　　“我要有楚大人十分之一的实力，就好了！”

　　……

　　一个眼神叫十万灵族修者惊恐而退，虚游天这一面城中的所有守卫均是无比振奋了起来，本来他们这些守护在断天河旁的修者，都是知道，一旦天斗彻底开始，他们必然首当其冲，很容易直接身死，说心中没有恐惧是假的。

　　但今日，经此一番，他们心中突然有种感觉，灵族修者，也不过如此。

　　“楚大人对这河水很有兴趣？”

　　身后一道声音响起。

　　楚岩回头一看，此人背负一柄巨大的玉刀，可见是黛家修者，开口道：“你是黛家之人，与我讲诉一番这里的情况！”

　　“小人黛青，乃是这断天河守卫，对于大人早已久仰，这断天河……”

　　随即，黛青便是十分激动地将此处情况与楚岩讲诉了一番。

　　这断天河，的确没有什么特别，两天修者，以此为界，平日里均不会越河水一步。

　　“这河水之中，为何不布置一些阵法？如此，可阻挡对方之人跨河而过！对我天大大有利！”

　　楚岩看向黛青问道。

　　“大人不知，这断天河虽然没有其他特殊之处，但却有一点十分诡异，就是其排斥任何具有灵气之物，而要布置阵法，必然需要阵盘宝物之类，其中阵纹，一切都是与灵气有关，所以，这断天河，不仅仅是我们，对面也是如此，均是无法利用，只能把他当作两天的分界线。”

　　黛青解释之后，不禁又是叹息道：“此河水绵延之长，直接隔断两天，可以说，如果真的将此河彻底控制，那么在天斗之中将占据巨大的优势，只是可惜，这条河，太过诡异……”

　　“排斥一切灵气……”

　　楚岩口中念叨着，眼中骤然一亮。

　　或许，自己这一次前来，彻底正确了。

　　想着，楚岩一步迈出……

　　这一下，对面城楼之上本来如临大敌的众人，当即齐齐后退一步，眼中满是惊恐之色。

　　他们此刻有些捉摸不到头脑，这楚妖孽到底动手不动手，哪怕直接杀进来，也比这样强，如此，他们总感觉，一个绝世妖孽不知道什么时候就会突然冲过来灭杀了自己，精神都有些崩溃。

　　见楚岩走了几步只是走到了河边，没再动作，那一百零八城之上的众人才舒了口气，不过仍旧万份警惕。

　　“恐怕这灵界之上，除了我，没有第二个人走古魔的帝魔之路，他们即便是魔修，也兼顾道修，魔气不纯，而我，如今却是没有半点灵气，此河水排斥任何灵气，无法布置阵法，而我……”

　　想着，楚岩手中出现了一个黑色魔纹，正是毁灭魔纹。

　　“去！”

　　随手一点，此毁灭魔纹，便是落入了河水之中。

　　随即，楚岩开始神魂之力，开始催动毁灭魔纹，那黑色的毁灭魔纹直接融入了河水之中，随即，黑色的毁灭魔气自其中呼啸而出。

　　没有意外，此河水果然不排斥魔气，楚岩眼中闪过一丝光芒。

　　楚岩研究过毁灭黑焰产生的根本，那是在自己心中杀意极强，可以说，想要毁灭一切的时候，魔纹暴躁影响魔气内部随即产生毁灭之意，互相厮杀，想要毁灭彼此，而他们互相厮杀之时，相互撞击摩擦，最后化为毁灭黑焰。

　　“毁灭……”

　　楚岩催动毁灭魔纹，当即，那魔气之中的毁灭之意便是浮现，瞬间狂暴了起来。

　　而因为魔纹融入了河水之中，不仅仅魔气狂暴沸腾，就连那河水也狂暴沸腾了起来。

　　“呼……”

　　当即，一道黑焰自河中升腾而起。

　　楚岩大手一挥，那黑焰扩散，这一片区域中，河水因为融入了毁灭魔纹随之狂暴，接着，均是开始自燃，一片黑焰随之扩散开来……


第2182章 魔焰沸腾！

　　自灵界三天分割以来，从未有过变化的断天河被引燃了！

　　此刻，河水两侧的虚游天修者和灵族修者都是震惊到了极点。

　　当即，两方修者，开始朝着内部禀报这个消息，断天河被黑焰点燃的消息，很快传播开来。

　　“果然可以！”

　　楚岩心中暗喜，当即将再次将毁灭魔纹打入河水之中。

　　“呼……”

　　河水开始燃烧，黑焰开始扩散开来。

　　一丈，两丈，三丈……

　　百丈之宽的河面直接被黑焰所充满，黑焰朝着两侧极速扩散开来。

　　不过呼吸之间，毁灭魔焰已经延伸百丈之长。

　　第一百零八城之上，修者眼中均是震惊之色。

　　“城主大人，这样下去不行啊，一旦断天河被楚妖孽所控制，那天斗之中，他们将占据巨大的优势。”

　　一名副将在一旁，一脸焦急说道。

　　“派遣一千人水灵根修者，下去尝试，看口否将那火焰扑灭。”

　　第一百零八城主面色难看，当即说道。

　　随即，一千名修者自第一百零八城之中而出，直接冲到了断天河之旁，二话没说，他们纷纷施展水球术，当即漫天水球朝着那黑焰燃烧的断天河砸去。

　　“嘭嘭嘭……”

　　那些水球爆裂开来。

　　而接下来诡异的一幕出现了，只见那些爆裂的水球产生的水汽不但没有扑灭黑焰，反而被其中毁灭魔纹波及，随即，被引燃。

　　“呼……”

　　这一下，如是火上浇油一般，黑焰更为旺盛了起来，靠近断天河比较近的上百名修者，这一下便是被黑焰波及，接着，他们整个身体内部毁灭之力而生，随即，均是开始自燃。

　　上百名修者，顷刻之间，化为灰烬。

　　这一下，让城中灵族修者，震惊之极。

　　这让他们想起了那黑焰，那第十城中，已经燃烧三年还未被扑灭的黑焰。

　　断天河被楚妖孽掌控了，这消息已经彻底传遍灵界。

　　“什么？断天河被楚妖孽引燃了？”

　　“竟然还有这等事情，快去看看！”

　　“得了断天河，天斗我两天占据巨大优势！”

　　……

　　断天河本是排斥灵气之河，不能为任何一方所利用，但如今被楚岩所利用，这对于两天联盟来说，简直是天大的好事，一旦利用好此河，灵族的进攻，将会付出巨大的代价。

　　这一下，七族，五大世家，幻音山，碧蓝幽潭，均是有人前来。

　　断天河虚游天这一方，无数修者观看着眼前这一幕。

　　虚空之中，幻音凌和尊代天已经前来。

　　“老尊，这小子，是要逆天了啊！他入魔之后，竟是领悟了两种魔！”

　　幻音凌眼中带着惊异之色。

　　之前的岁月之魔催生金仙桃树已经让他们震惊，却不想，这毁灭之魔也是如此逆天。

　　“这第二种魔，比之第一种看起来还要逆天，这河水并非是被楚岩的魔气所化黑焰覆盖，否则，他需要消耗多少的魔气才可做到如此，其竟是被点燃，这就有了本质的不同，这是何等魔，竟然能引燃断天河，我有种感觉，此魔可引燃一切！”

　　尊代天眼中也是带着惊异之色。

　　“这断天河，若是能被我两天联盟彻底控制……”

　　幻音凌眼中流露出了一抹光彩。

　　尊代天不禁道：“断天河，断绝两天，贯穿灵界，是何等之长，太难……”

　　“或许，一切在此子这里，都有可能！”

　　幻音凌眼中却是闪过了一抹色彩。

　　楚岩此刻，整个人陷入了对于魔纹的领悟之中。

　　“引燃，若是能断天河全部引燃……”

　　楚岩想着，走到了河边，眉心之中，毁灭魔纹浮现，其一只手直接探入了有些微凉的河水之中，随即毁灭魔纹疯狂扩散开来……

　　一百丈！

　　两百丈！

　　三百丈！

　　……

　　黑焰在覆盖了河面，极速朝着两侧延伸而去。

　　灵皇塔。

　　“混账，简直混账，楚岩……”

　　灵弘泽双目如炬，洞穿虚无，看到了断天河被引燃的这一幕，心中一时间恼怒到了极点。

　　“大人，我们该如何，这火势蔓延十分之快，其蔓延一丈，今后我们进攻大环天的难度可是就要增加一分啊！”

　　一名长老在一旁有些焦急道。

　　“我已神魂之力探查，此黑焰与第十城中的黑焰不同，此黑焰实力达到大成期的修者，便是可以靠灵力镇压，派遣一百大成期修者，前去扑灭黑焰。”

　　灵弘泽声音之中，带着几分恼怒之色，说道。

　　“是，大人！”

　　那长老立刻退去。

　　“楚岩，以你现在修为，要彻底引燃断天河，是痴心妄想。”

　　……

　　断天河，大环天一侧。

　　只见第一百零八从城之前，虚空瞬间碎裂，其中一百名大成期修者，直接自虚空之中踏出。

　　“又是一百个大成期，这灵族隐藏的强者到底有多少！”

　　楚岩不禁感叹。

　　两天联盟加一起，大成期修者最多不超过二百人，而灵族，当年自己已经斩杀了九十八个大成期城主，而如今那九十八个城池又有大成期修者担任，而现在这虚空之中，直接走出一百大成期。

　　这就已经是三百大成期，而如此看来，这还远远不是灵族的实力，那么灵族的底蕴，到底有多强？

　　“灵力镇压！”

　　这一百大成期修者，当即纷纷出手。

　　一百人的灵力，直接呼啸而出，当即那黑焰便是有些被压制了下来。

　　“压制，你们能压制得住吗？”

　　楚岩心中暗笑，也不过这些人，探入河水中的右掌之上毁灭魔纹飞速流转而出。

　　时间在流失。

　　一日。

　　三日。

　　七日。

　　……

　　转眼之间，七日的时间过去了，那一百大成期修者，以灵力镇压黑焰不过千丈范围，但如今黑焰蔓延已经足有十万丈。

　　那一百个大成期修者，历经七日，终于将那千丈范围内的黑焰扑灭，但是，等待他们的是蔓延十万丈河中的黑焰。

　　一百个大成期心中沉重无比。

　　他们知道，以灵族如今的底蕴，在雷劫期修者不出手的情况下，此黑焰无法阻止了。

　　最后一百名大成期修者黯然而归。

　　灵弘泽已经暴怒到了极点，但契约在，雷劫期修者不能出手，而派遣其他修者出手，即便是大成期，要镇压黑焰也是消耗极为巨大，而另一方，楚岩根本就阻止不了。

　　“哼，断天河贯穿灵界，我就不信你可以全部引燃，而只要有空缺，我灵族仍旧可以轻松而行！”

　　灵弘泽最后声音变得冰冷之极。

　　他已经有了想法，这断天河之长料想楚岩必然不可能完全引燃，而引燃之处均以重兵把守，而挑选那些没有被引燃之处进攻就可以了，这虽然要比之前麻烦一些，但对于统一了整个大环天的灵族来说，也不算什么。

　　“断天河之长，两侧探入虚无之中，贯穿灵界，大约四千八百六十五万丈，楚岩，你若能将其完全引燃，以你黑焰之威，我两天这第二阶段天斗，多了三成胜算。”

　　此刻，幻音凌的出现在一旁，对楚岩道。

　　“若是可以，自然是好，但也不要勉强，你现在是两天统帅，不可因此太过耗费修为。”

　　尊代天此刻，也是开口说道。

　　“四千八百六十五万丈……”

　　楚岩眼中光芒闪烁，想起柳月影和霜儿的面庞，眼中化为坚定之色。

　　天斗，自己必须要胜。

　　想到这里，楚岩眼中更是流露出了疯狂之色，那探入河水之中的魔纹扩散之速度，更为迅猛。

　　时间在流失。

　　一个月过去了！

　　两个月过去了！

　　三个月过去了！

　　……

　　半年的时间过去了。

　　楚岩如若疯魔，半年的时间里，都在疯狂的催动毁灭魔纹，断天河超过一千万丈的长度被引燃，黑焰沸腾，震动灵界。

　　大环天中，一个黑暗虚空洞府之中。

　　此刻，四人看着一面石碑，石碑之上浮现一片影像，正是楚岩在断天河旁的景象。

　　这四人，一名面色惨白到了极点的老者，其生命气息，都是不太浓郁，若是随时都要死亡了一般。

　　老者左侧，是一名黑衣女子，其一脸素容，但却有着一股清冷之美。

　　而右侧，是一对气宇不凡的双胞胎兄弟。

　　“师尊，我们真的要选择他吗？”

　　黑衣女子开口说道，眼中带着一抹复杂之色。

　　“只有他，只有他是灵弘泽绝对不容之人，为师已经到了今日这般地步，左右两卫又被灵弘泽卑鄙偷袭身陷困境，你们留在大环天，已经不安全，他，是最好的选择！”


第2183章 黑焰断两天！

　　老者开口，看其眉宇之间，也可猜测其当年必然也是纵横天下的人物，但如今，却只是垂暮老人。

　　“可是，师尊，您真的就要这么放弃吗？”

　　黑衣女子，那素颜之人，流露出了一抹不甘。

　　老者叹了口气，开口道：“为师已经这般之态，权位对于为师来说，已经无用，若能让大环天恢复安宁，让三天不再战乱，为师日后九泉之下也就可以安息了！”

　　“师尊……”

　　黑衣女子，以及双胞胎兄弟此刻纷纷泪水流下。

　　最后老者再次叹息：“这算是为师对他最后的考验，若是他能将断天河彻底点燃，那么两天联盟也有了五成胜算……”

　　……

　　此刻，大环天第十六城之中。

　　其中世俗的一个小街坊，一名手拿糖葫芦的少女，目光有些呆滞的看向远处。

　　“三天之战，早已在命运之中，无法避免，不过此子一念入魔，却让这场胜负扑朔迷离了起来，生仙桃树，燃断天河，有些意思……”

　　少女吃着糖葫芦，眼中带着其年龄不应该有的深邃。

　　“小灵啊，咱们玩够了吧，不回家吗？”

　　此刻，其肩头一只翠绿色的小乌龟开口说道。

　　不过其话语只有少女可听见，旁人却无法听到。

　　“当然……喂喂，小绿绿你在说什么啊，人家哪里是出来玩，明明是出来暗访民情啊！”

　　少女脸色不红不白，最后正色道。

　　“小灵姐姐啊，咱能不能不这样，暗访民情，哪有天天吃糖葫芦买糖人儿玩拨浪鼓暗访民情的啊！”

　　小乌龟白了少女一眼，不禁说道。

　　少女有些脸红：“咳咳，那个……”

　　“小绿，你就谅解一下主人吧，主人憋在那样无聊的地方数千年，换谁也受不了啊！”

　　此刻，少女左肩头光芒一闪，出现了一只一身白色毛发的小狗，其开口说道。

　　“还是小白白好，奖赏你一个糖人吃！”

　　少女开怀一笑，将手中一个糖人塞入其口中，继续舔着自己的糖葫芦。

　　小乌龟说道：“你们两个啊，真是的，婆婆这上百年估计都急死了，还有那四个大笨牛，估计也快疯了，小灵啊，要不然咱们回去吧！”

　　“其实小绿，我这一次出来，并非是为了玩，而是为了拜托那些人！”

　　少女纯真之色突然消失，眼中再次流露出深邃。

　　“他们，你是说……”

　　“对，就是他们，螳螂捕蝉，黄雀在后，这灵界最后想要彻底安定，十分不易，而我，一定要保证其平衡……”

　　少女最后富有深意说道，随即开口：“我们走吧！”

　　而就在此刻，后面突然传来一道声音：“小姑娘，你还没给钱呢！”

　　“额，不好意思，这就给……糟糕，忘带钱了！”

　　“小灵，这怎么办啊！”

　　“跑……”

　　“喂喂，你这姑娘，什么人啊，看着挺俊俏，怎么大白天的抢人东西，老头子我跑不动追不上你了，真希望灵帝大人能惩罚这些恶人……”

　　远处少女听闻一个踉跄，额头黑线浮现……

　　……

　　转眼之间，十一个月的时间过去了。

　　这十一个月的，楚岩不眠不休，魔气匮乏之时便是以灵酒转化魔气。

　　而即便这般补充之下，其脸色也是越发变得苍白了起来，如此催动魔纹，即便是楚岩也是受不了。

　　如今，黑焰沸腾，已经绵延两千万丈。

　　此刻，三天中几乎所有的修者，都是在注视着此处。

　　谁都知道，断天河一旦全部被黑焰引燃意味着什么。

　　“老尊，楚岩已经到了极限了！”

　　幻音凌看着此幕，不禁开口道。

　　“已经很不错了，有此两千万丈燃烧的河水，虽然不能彻底隔绝灵族，但却也能对他们造成不小的麻烦！”

　　尊代天也是开口说道。

　　幻音凌点了点头，对楚岩道：“楚岩，你已经尽力了，在这样下去，你必然修为受损，收手吧！”

　　“两位天主，还请助我一臂之力！”

　　此刻，楚岩面色惨白，听闻此话，随即对两人开口。

　　“我们二人都是所修灵力，这河水极为排斥，若能相助我们岂会袖手旁观！”

　　尊代天不禁开口说道。

　　幻音凌也是一副爱莫能助的模样。

　　“我的魔，还未催动到极致，你们以神魂之力护住我的心神，让我不失去理智，我将魔催动到极致，将断天河全部点燃，并非不可能！”

　　楚岩开口，既然选择了点燃断天河，不让其全部燃烧，以楚岩是性格自然不会罢休。

　　而如今，只有将毁灭之魔催动到极致，才可能做到，但为了避免自己被其中那杀戮之意所影响，必须有人相助。

　　还未催动到极致？

　　尊代天和幻音凌一听此话，心中震动之极。

　　燃烧断天河两千万丈竟然还未达到极限。

　　“好！”

　　两人同时点头，随即，各自雷劫中期的神魂之力疯狂而出，全部注入楚岩头中。

　　“毁灭……”

　　这一刻，楚岩感觉自己的心神在两人的神魂之力守护下前所未有的安定，当即一声嘶吼，彻底打开毁灭之魔。

　　其眉心，那黑色的毁灭魔纹极速扩散开来，瞬间将其全身覆盖，其整个人身体之上，毁灭魔纹乌光闪烁，无边魔气咆哮而起。

　　那股冰冷狂暴的杀戮之气癫狂而起。

　　“啊！”

　　楚岩仰天一声长啸，毁灭之魔完全催动之下，其一头白发瞬间变得乌黑，其双瞳逐渐变得漆黑。

　　“燃！”

　　一声厉吼，若是响彻云霄，其浸入河水中的手掌之上魔气前所未有的疯狂冲出。

　　灵皇塔中。

　　“大人，他坚持不住了，看他脸上苍白的模样，已经达到了极限。”

　　灵弘泽身旁一名长老大呼了一口气，说道。

　　“哼，早知道此子……这，怎么可能……”

　　灵弘泽正说着，突然看到楚岩身上魔气从未有过的狂暴而起，那股气息让人感觉心惊。

　　“轰……”

　　黑焰其所未有的速度飞速蔓延开来。

　　毁灭之魔全力催动之下，楚岩自己本来都是有些控制不了，如今有两个雷劫中期高手相助，他催动到了极致。

　　两千一百万丈！

　　两千二百万丈！

　　两千三百万丈！

　　……

　　时间在流失，转眼之间，又是一个月的时间过去了，如今，楚岩施展毁灭魔纹已经足足一年。

　　那断天河水已经被引燃了四千万丈！

　　只剩下八百六十五万丈，所有人的心都已经被提起。

　　断天河旁。

　　尊代天和幻音凌都是两鬓汗水流下。

　　他们心中都是震动之极，以他们雷劫中期的神魂之力来镇压此魔的负面情绪都是十分不易，他们可以感觉到那魔的恐怖，心中对于楚岩更是复杂到了极点，他们甚至可以想象，楚岩一旦进入雷劫期，哪怕只是雷劫初期，他们都不会是对手。

　　那股冰冷的杀戮之气，同阶修者根本无法抵抗。

　　两人目光汇聚在楚岩身上。

　　两天修者也是同时汇聚在楚岩身上，心中满是期待。

　　这一刻，楚岩感觉到了自己已经达到了尽头，已经无法坚持。

　　“放弃？不可，今日我陷入顿悟之中，以魔引燃断天河，若再有下次，我心中之魔，便不干脆，必须一鼓作气！”

　　楚岩此刻，心中之魔，前所未有的强。

　　“释放心中之魔，若有极，则可破极，破了极，便有新的极，而极，永远没有尽头……”

　　也就在此刻，指引者那故意的苍老之声再次在其心中响起。

　　“极，何为极，一旦破之，便有新的极，也就是说，极本没有尽头，我懂了……”

　　楚岩眼中骤然一亮，瞬间顿悟。

　　“轰！”

　　这一刻，其全身魔纹极速朝着其探入河水中的右臂流转，最后完全汇聚到了其右掌之之中，接着顷刻爆开。

　　这一下，断天河水以前所未有的速度朝着两侧极速燃烧，若是在星空之中，见此幕，若是两道黑色闪电，朝着两个放心极速而行。

　　“不会的，他不可能达到，绝对不可能，不……”

　　此刻，灵弘泽见到此幕，眼中流露出了前所未有的震动之色，最后瞳孔一缩，整个人呆滞在了那里。

　　“嗡！”

　　最后八百六十五万丈在不到十息之间，完全燃烧，整个断天河，完全被黑焰引燃，一时间黑焰滔天而起，整个断天河都是猛然一震。

　　“一界之河被引燃，好，本以为此子入魔之后，缺失道缘，难达圆满，但如今……”

　　第七玄星河的上空，那带着王者之气的女子，看向下方遥远之处，那一道将灵界分割的黑线，眼中亮了起来。


第2184章 魔之两极！

　　断天河被彻底点燃，毁灭魔焰隔绝了两天。

　　整个灵界，为之震动。

　　“成功了！”

　　“真的成功了！”

　　“楚大人！”

　　“楚大人！”

　　……

　　一时间，虚游天一方修者均是脸上流露出了惊喜到了极点的神色，他们先是欢呼，最后齐声高喊他们心中的王者。

　　反观河对面的灵族，其中一片死寂，所有人脸上都是带着沉重暗淡之色，断天河被点燃，他们知道，将对灵族大大不利。

　　“成了……”

　　楚岩神呼了一口气，趁着有幻音凌和尊代天守护，立刻开始退出毁灭魔身，最后，所有魔纹全部流转汇入其眉心之中。

　　尊代天和幻音凌也是大呼了口气，成了，竟然真的成了。

　　耗时一年，点燃断天河水，此事绝对旷古烁今。

　　“楚岩……”

　　“老尊，这小子顿悟了！”

　　尊代天看楚岩忽而呆滞在了那里，刚开口，便是被一旁幻音凌所打断。

　　此刻，楚岩方才全力催动毁灭之魔，找到了极，而他心中，也是有了明悟。

　　“岁月之魔，分为正反两个极，一面加速时间流失，极致是枯朽死亡，一面是减缓时间流失，极致是静止时间！毁灭之魔，又何尝不是如此，其正面是让万物本质产生毁灭之意相互厮杀碰撞，最后碰撞到极致燃烧产生毁灭黑焰，那么反之……”

　　楚岩想到这里，伸出一根手指，当即毁灭魔纹流转，自其上浮现而出。

　　黑色的毁灭魔纹狂暴之极，在楚岩的指尖跳动，内部厮杀碰撞，很快便是燃烧而起，化为了毁灭黑焰……

　　“毁灭之意……”

　　楚岩想到这里，将自己心头的杀意收敛，整个人变得十分平静，那毁灭之意逆向而行……

　　这一下，毁灭魔纹，变得不再狂暴，不再碰撞，逐渐安静，那毁灭之意反向极速流转，黑焰逐渐熄灭，再次化为黑色毁灭魔纹，而那毁灭魔纹之中的狂暴杀戮之气，也是开始收敛……

　　逐渐的，其上那狂暴的毁灭之意开始转变，其变得十分冰冷，这是另一种毁灭，安静冰冷到了极致的毁灭之意，那便是了停止生命的流动，也就是，死亡……

　　想到这里之时，楚岩指尖之上的那毁灭魔纹之中一股前所未有的冰寒之意，极速流转，只见自楚岩指尖开始，黑色的冰层扩散开来，逐渐扩散到了楚岩的手臂，然后是上半身，不过呼吸之间，楚岩整个人完全被黑色的冰层所覆盖。

　　“这……”

　　幻音凌见况，瞪大了眼睛，方才那黑焰已经让他觉得十分不俗，此刻，这黑焰竟然转化为了黑冰这也太过诡异了，并且，这黑冰之中的冰冷之意，竟是让他这雷劫期修者，都是感觉到了寒冷，那不仅仅是来自肉身的寒冷，甚至，就连魂魄都是感觉到了寒冷。

　　这一下，黑色的冰层，还没有停，竟是沿着楚岩的脚下开始蔓延，朝着四面八方极速扩散开来，其所过之处，一切都被冰封，以楚岩这毁灭之魔的能力，弄不好就要来个冰封万里，幻音凌和尊代天面色齐齐一变。

　　“楚岩，醒来！”

　　见到此况，幻音凌和尊代天当即展开神魂之力，一声大吼。

　　“嘭！”

　　楚岩身体一震，其上黑色冰层瞬间碎裂。

　　四周的黑色冰层也是随之崩碎。

　　“呼……我本为水属性天灵根，后异变冰灵根，如今虽然道法仙缘被斩，但魔根之中，也有冰，我的毁灭魔纹有此变化，也是理所应当！”

　　楚岩大呼了口气，心中不禁变化，看着指尖那带着无边冰寒之意的毁灭魔纹，眼中流露出了前所未有的精芒。

　　正之狂暴的毁灭魔纹，极致为黑焰。

　　反之安静的毁灭魔纹，极致为黑冰。

　　毁灭魔纹，正反两大神通，全部领悟，加之岁月魔纹，两种魔，却有四个神通。

　　那些道术神通看似被斩去了，但其实被两种魔，四个神通全部包含了，甚至，又是增幅了不知多少，比之以往，更为强横。

　　“如此……”

　　楚岩目光一闪，看向黑焰燃烧的断天河。

　　神魂之力，直接探入其中。

　　“我的毁灭黑焰，还未达到魔尊大人那真魔之气所化魔焰永远不灭的程度，如此燃烧下去，总有燃尽的一天……”

　　楚岩想着，眼中精芒一闪，手掌之上，毁灭魔纹再次浮现，直接深入了那黑焰燃烧的断天河之中。

　　灵皇塔内。

　　“大人，这该如何是好，断天河被点燃，这对我族攻势十分不利啊！”

　　一名长老一脸焦急的问道。

　　“哼，无妨，此黑焰比之第十城中的黑焰有着极大的距离，本尊已神魂之力探查，其绝对不可能永远燃烧下去，最后也就可以燃烧十年，五年后天斗就开始了，开始之后的前五年，我们全面防守，不进攻便是，再等五年，黑焰燃尽之时，我们便可杀过去，统一天下，五年，又算得了什么！”

　　灵弘泽眼中震惊之色已经消散，化为了以往的镇定自若。

　　“大人妙计！”

　　那长老一听，眼中流露出了喜色。

　　而一旁，妤桐看向画面之中的景象，却是微微皱眉：“义父，你看他在干什么？”

　　“哦？”

　　灵弘泽一听，随即看去，而看到那画面，当即面色一变：“这……”

　　“冰封……”

　　只听楚岩一声大喝，随即，其手中魔纹流转开来。

　　下一刻，诡异到了极点的一幕，出现了，只见那黑焰燃烧的断天河竟是顷刻之间黑焰极速熄灭。

　　这让众人疑惑之极。

　　灵族一方众人，心中大喜，然而就在他们以为楚岩这黑焰出了问题之时，却见到了诡异的一幕。

　　只见，那黑焰极速熄灭，而随即，断天河之上一层层黑冰浮现！

　　这一切，不过瞬息之间，整条断天河，几乎同步，同时黑焰熄灭，接着，完全被黑冰所覆盖。

　　断天河，被冰封了。

　　冰封断天河，这是什么意思，如此一来，楚岩这一年之来不都是做了无用之功。

　　第一百零八城主心中疑惑之极，恐怕楚岩有什么诡计，当即下令命令一千修者前去探查。

　　一千名灵族修者，自城中走出，如今，天斗还未开始，他们知道楚岩不会破坏契约，也不怕其出手。

　　这些人走近了断天河，见没有什么异状心中更是疑惑，接着，在城主的命令之下，他们朝着那被冰封的河面走去，断天河为两天所共有，进入断天河，只要不到对岸，就不算破坏契约。

　　然而，当他们刚刚走上河面之时，诡异的一幕出现了，只见黑冰覆盖的河面之上，竟是黑焰骤然燃烧而起！

　　“啊，不……”

　　“不，不要……”

　　“我不想死……”

　　……

　　这一千修者，竟是瞬间被黑焰吞噬，根本来不及逃离，便是身死火海。

　　而下一刻，那黑焰再次熄灭，化为黑冰！

　　“嘶……”

　　这一刻，凡是见到此幕的修者，都是不禁倒吸了一口冷气。

　　今后，断天河中自成禁空天然阵法，大成期之下修者，不可飞行而过，而平常大成之下的修者，想要通过就必须经过断天河，而如今的断天河，人，还能过吗？

　　如今的断天河已经被黑冰覆盖，本质上来说，也是毁灭魔纹所化，楚岩神魂之力沟通之下，便是感应到了之前吞噬的那一千名灵族修者的血脉之力，随即，以神魂之力沟通魔纹，将此血脉之力记忆在魔纹之内。

　　“混账，楚岩，你竟然破坏规则，提前出手……”

　　此刻，虚空骤然碎裂，其中一个愤怒到极点的人脸虚影浮现，此人，正是灵弘泽。

　　“我未过断天河，便不是破坏契约，断天河为我所用，乃是我的本事，此河，你灵族之中任何一人可控，我也无话可说！”

　　楚岩看着灵弘泽的面庞，眼中前所未有的杀意，冷声一语。

　　“你……”

　　灵弘泽一时气节，因为楚岩之话并无错误，可灵族之中，哪里来的这种斩断仙缘的纯正魔修。

　　楚岩当即高声道：“今后，平常修者碰此河不会有半点危险，但凡有灵族血脉者，碰此河，黑焰缠身，必死无疑……”

　　浑厚的声音，直接传播开来！

　　这一下，两天灵盟一时间振奋到了极点，如今楚岩控制了这条河，可以说，今后只要全力堤防对方的大成期修者就可以了，大成之下，要过此河，必死无疑啊！

　　本来心中均没必胜把握的两天修者，一个个第一次充满了信心。

　　尊代天和幻音凌，以及无数两天高层修者，眼中斗都是释放出了精芒！

　　而此刻灵弘泽面色阴沉到了极点。

　　灵族上下，一片死寂……


第2185章 天主之托！

　　黑暗的虚空洞府之中。

　　“师尊，他竟然真的做到了……”

　　黑衣女子眼中带着惊异之色，不禁开口。

　　“真是无法想象啊！”

　　双胞胎兄弟瞪大了眼睛，同时说道。

　　“呵呵，看来为师的眼光没有错，他比为师想象的还要出色，此人断了仙缘，今后无法成仙，会永远留在灵界，加上他与灵弘泽不共戴天的仇恨，加上他前所未有的实力天赋，他的确是最佳的人选！咳咳……”

　　老者说着，脸上流露出了喜色，最后兴奋之下，不禁剧烈咳嗽了起来，那面色更为惨白。

　　“师尊，你没事吧……”

　　黑衣女子当即一脸心疼之色开口道。

　　“师尊……”

　　双胞胎兄弟同时看向老者。

　　“你们也该离去了，去寻找他，助他走到最后！”

　　老者微微一笑，随即手中出现一块古朴的令牌，此物一出，立刻周围的灵气都是被引动！

　　宛若，这令牌，仿佛是这空间主宰一般。

　　“芸熙，此物你交给他，今后，没有为师的日子里，你们要照顾好自己！”

　　老者将令牌递给了黑衣女子，最后看向三名跟随自己多年的徒儿慈祥道。

　　“师尊……”

　　三人泪如雨下，眼中满是不舍之色。

　　“走吧，再不走，恐怕就要来不及了，为师如今修为可以锁定这片空间的时间可是不多了！”

　　话语落下，老者浑身全部灵力凝聚汇入手指之中，那指尖一个符文浮现在虚空猛然一点。

　　“咔嚓……”

　　这一下，虚空碎裂，随之浮现出了一个巨大的黑色光圈，其中一片黑暗，不知通向何处。

　　“咳咳……”

　　这一刻，老者再次剧烈咳嗽，一片血水咳出，面色已经变得惨白之极。

　　“师尊……”

　　“快走，来不及了，记住，为师告诉你的话……”

　　话语落下，老者大手一挥，当即三人然便是被卷入黑色光圈内的通道之中，随即，黑色光圈当即消失不见。

　　“定！”

　　老者猛然一点，虚空之中，几个符文当即扩散开来。

　　“咳咳……”

　　鲜血喷出，老者瘫坐在地，整个人奄奄一息，几乎达到了生命的尽头。

　　而此刻，周围虚空又是骤然一震，碎裂，一片碎裂之下，一道身影自其中走出。

　　此人，正是灵弘泽。

　　“冉千烽，考虑的如何了，这可是你的最后的机会了！”

　　灵弘泽开口，看向老者，声音之中带着不可质疑的气势，问道。

　　“呵呵，本尊早已做了决定，咳咳……”

　　老者忽而笑了，同时再次咳出鲜血。

　　“不对，你虽中了本尊削寿掌，但还有十年可活，你的生命气息……”

　　灵弘泽忽而面色一变，厉声道，随即其环顾左右，再次厉喝：“那几个小东西吗？”

　　“我那三个徒儿早已离去！”

　　冉千烽淡淡一笑。

　　灵弘泽面色大变，当即厉吼：“混账，大环天令呢？”

　　冉千烽再次笑道：“大环天令？呵呵，本尊身为大环天主，大环天令要么在本尊的手上，要么便在本尊的传人手上，你何须明知故问！”

　　“混账之极，冉千烽，你难道真的不想活了吗？只要你交出大环天令，本尊立刻助你恢复修为，并让你做我灵族高层长老……”

　　灵弘泽看向冉千烽再次道。

　　“长老？呵呵，本尊堂堂一天之主，即便败了在了你的手中，我不会屈辱行事，实话告诉你，大环天令，不在我手中，如今已被我徒儿带到了安全的地方，而那里，是你无法前去的！”

　　冉千烽再次开口，眼中满是嘲讽之意。

　　“你，你竟然背叛大环天……”

　　听到此话，灵弘泽先是一震，随即面色大变。

　　“背叛？何为背叛，你强迫所有其他修者打入你灵族血脉，奴役我大环天修者，本尊若是将大环天令交到你的手中，才真是背叛大环天，如今，本尊已经选择了传人，而他，终有一日，会将你灭杀在这大环天之中！哈哈……”

　　老者说着，放声大笑。

　　“传人……是他……”

　　灵弘泽面色变化，随即眼中流露出了前所未有的怒色。

　　冉千峰冷笑：“呵呵，灵弘泽，你果然还是未达到那一步，如今他还未彻底成长，你便已经这般模样……”

　　“没想到，你竟然不顾他们的死活了！”

　　灵弘泽恼怒之后，整个人却是前所未有的平静，开口道。

　　“他们的死，是为我大环天做贡献，不辱他们的身份！”

　　冉千烽再次淡笑。

　　“你可以死了！”

　　话语落下，灵弘泽大手一挥，一片带着尖刺的绿色滕蔓自其身体之中飞出，随即完全扎入了冉千烽的体内。

　　“希望我的选择，没有错……”

　　下一刻，在冉千烽感叹之间，彻底身死。

　　“没想到，他宁死都不肯屈服，本尊千算万算却没有算到这一步，他必然是知道本尊被断天河的事情所吸引注意力，才在此刻做此手段……”

　　灵弘泽脸上前所未有的沉重。

　　本来，有了百灵大阵，统一三天都是已经成为必然之事，但如今，却是被一个人，给生生打破了……

　　……

　　生金仙桃树，燃断天河水！

　　如今的楚岩在两天的名声已经达到了极致，两天天主宣布了楚岩为两天第二阶段天斗统帅的事情。

　　霍东明如释重负，他在这两天统帅的位置之上，一直身负巨大的压力，而如今楚岩担当，他成为了副帅，反而前所未有的安心。

　　楚帅之名，为两天所熟知。

　　所有修者，对于楚岩都是拥护之极。

　　这一日，正是楚岩正式接任帅位之日，两天之中，所有高层，尽数到场。

　　就算那些久不出世的雷劫期老祖也是如此。

　　这些事情，本来楚岩并不在意，但却是在尊代天和幻音凌的强烈要求下展开了，按照他们说，既然成为两天统帅，必须要名正言顺，如此，今后才有威势。

　　就在灵圣楼内巨大的广场之上。

　　筑起了一座高台。

　　高台之上，诸多雷劫期老祖齐齐汇聚。

　　小元天一方。

　　妖圣，雷族第一祖雷决苍，风族第一祖风萧然，左天卫段玉箫，右天卫青蛟，以及幻音凌！

　　段玉箫在一年之前，也终于在幻音凌的帮助下，达到了雷劫期。

　　小元天一面，共有六个雷劫期修者，其中，除了幻音凌一个雷劫中期之外，其余全部是雷劫初期。

　　大环天一方。

　　黛家，有三名雷劫期老祖，分别为黛翠儿这个族长，以及黛家第一祖和第二祖！

　　李家第一祖，赵家第一祖，也均为雷劫期修者。

　　而孙家和张家则是没有雷劫期修者。

　　接下来便是碧蓝幽潭。

　　方炽宇和方芊忆本来就都在半步雷劫之境，天斗在即，虽然第二阶段天斗声称雷劫期修者不可参与，但谁也不知道，最后会不会有第三阶段，所以，尊代天和幻音凌齐齐联手之下，帮助两个人也是进入了雷劫期。

　　如此，虚游天一方，有八名雷劫期修者，除了尊代天这个雷劫中期之外，也都是雷劫初期。

　　然而，今日，这十四名雷劫期老祖却不是主角。

　　楚岩站在十四人之前，一身黑袍，一席白发，整个人散发出的沧桑之气，让人为之动容。

　　下方，是七族，五世家，幻音山和碧蓝幽潭的修者。

　　广场之上，修者，足有上百万，而广场之外，又是密密麻麻无数的修者围绕，足有数千万之多。

　　而此刻，如此多的修者，却是没有一人言语，整个场面一片死寂，所有的人目光都是汇聚在了楚岩的身上。

　　“从今日起，我楚岩，担任第二阶段天斗两天统帅！”

　　楚岩看向眼前的无数修者，开口淡语。

　　“楚帅！楚帅！”

　　“楚帅！楚帅！”

　　……

　　这一下，整个广场都是为之沸腾，所有人均是脸色涨红，振臂高呼，眼中是前所未有的激动之色。

　　萧玄！

　　刀疤哥！

　　七步尊者！

　　冰离大师！

　　灵圣楼主！

　　每一个名号，都是可以震动一方，然而，这些名号，都是属于一个人！

　　自楚岩在灵界出道以来，便是引起了一场场轩然大波，八荒战四方，七步登造化，天斗败一天，独闯大环天……

　　其留在了，不知多少的传说。

　　到如今，对于楚岩，两天无人不服，无人不敬！

　　而也就在这个时候，一道不适时宜的强悍女子之声传入了众人的耳中：“两天统帅，你有资格当吗？”


第2186章 慕容芸熙！

　　有资格当吗？

　　整个两天，雷劫之下，除了楚岩，还有人更适合这个位置吗？

　　何人言语如此大胆？

　　众人不禁朝着声源处看去。

　　只见一行三人，踏空而来，中间是一名一脸英气的黑衣女子，左右两侧各是一名青年修者，两人竟是生得一模一样。

　　而看着此刻黑衣女子脸上那挑衅之意，很显然，方才之话是出于她口。

　　三人，自天空之中落下。

　　“资格？”

　　楚岩看向三人，声音之中满是淡漠之意。

　　若是，三人，根本不在他的眼中，这却并非楚岩刻意为之，如今他平常之时，岁月之魔气息流转，这一切，都是本能驱使。

　　“对，就是资格，这两天联盟统帅雷劫之下修者均有资格担当，能者居之，你若实力不够，便不配担任此位！”

　　黑衣女子看向楚岩，眼中满是挑衅之意。

　　“出手吧！”

　　楚岩淡淡一语。

　　声音之平淡，没有半分怒色，若是对于黑衣女子的话语没有丝毫在意。

　　黑衣女子微微一愣，随即开口：“你不想知道我是谁？”

　　“一战便是，何须知晓！”

　　楚岩仍旧淡漠一语。

　　这种感觉，若是无视一切一般，这让一直身为天之娇女的黑衣女子心中有些恼怒，其素容之上柳眉皱起。

　　“即便你不问，我也要说，我乃大环天少天主，慕容芸熙，今日特来挑战两天联盟统帅之位！”

　　黑衣女子当即朗声一语，整个身体之上，都是散发出一股凌厉之气。

　　大环天少天主？

　　此话一出，当即无数修者脸色瞬间变化。

　　甚至，有的人脸上流露出了杀意，如今两天联盟与大环天交战，这慕容芸熙身为大环天之人，竟然仅仅三人来到虚游天，还要担任两天统帅之位，这让人摸不到头脑。

　　就算当奸细，也没有这么明显的啊，那这是来送死的？

　　“有话，就说明！”

　　楚岩看向慕容芸熙，再次开口。

　　本来慕容芸熙还打算在气势上压楚岩一头，但却不想，刚对上那若是经历了无尽岁月的眼神整个人身体便是一震。

　　“我慕容芸熙代表大环天，加入两天联盟！”

　　慕容芸熙平稳了一下情绪，说道。

　　大环天加入两天联盟？这到底什么情况……

　　诸多雷劫期老祖面色变化，不过均是没有说话，因为今日，话语权只属于楚岩一人。

　　“灵族对虚古黑洞做了什么？”

　　楚岩知晓大环天主所在之处，名为虚古黑洞，而如今慕容芸熙这般前来，很显然不可能是调侃众人。

　　思考之下，其来的原因只有一个，虚古黑洞完了，他们与灵族之仇已经不共戴天，所以加入两天联盟。

　　“这些，你现在还没权利知道，我只能告诉你，我慕容芸熙代表大环天加入两天联盟，今后三天联盟，共同讨伐灵族，我以道心为誓……”

　　话语之间，慕容芸熙便是立下了道心誓言，是真心加入两天联盟。

　　而另外那一队双胞胎也是立下了道心誓言，这两个人哥哥名为萧翎羽，弟弟名为萧恒羽！

　　此话一出，在场众人面色也是缓和了起来，立下道心誓言，便可说明这三人是真心加入两天联盟，如此，众人也是猜想到了大环天主所在虚古黑洞必然与灵族彻底闹翻了。

　　“现在你该信了吧，灵弘泽狗贼，乃是我们共同的敌人，所以我代表大环天加入两天联盟！”

　　慕容芸熙提到灵弘泽，眼中杀意已经浮现而出。

　　“敢问如今大环天在何人之手？”

　　楚岩看向慕容芸熙问道。

　　“在灵族之手！”

　　慕容芸熙眼中流露出了无比屈辱之色，身为天主一脉之人，无法掌控一天，反而让一天沦入他人之手，这是他们的耻辱。

　　楚岩问道：“你虚古黑洞连大环天的土地都失去了，还如何能代表一天？”

　　“就凭我有它！”

　　话语之间，慕容芸熙手中出现一物，此物乃是一枚极为古朴的令牌。

　　其上篆刻着，三个古体大字：大环天！

　　“大环天令！”

　　尊代天和幻音凌目光齐齐变化，眼中流露出了一抹惊喜之色。

　　“灵界三天有各自命源之令，而这命源之令只有天主所有，我与老尊各自掌控小元天令和虚游天令，大环天令本在大环天主冉千烽的手中，此令神秘，可以调动所在天内地下的所有灵脉，若是祭炼到极致之处，甚至可以控制一天气候山峦河川之变化，而传闻，其还有更深的用途，至今我们三位天主也是不得而知，在灵界，只有手持命源之令，才算是真正的一天之主！”

　　这一刻，幻音凌的传音立刻在楚岩的耳边响起。

　　命源之令？

　　楚岩心中微微有些变化，可控制天内所有灵脉，甚至气候、山峦河川变化，这简直是太逆天了！

　　不过想想，也正是可以控制这天中的一切，才可以称作天主。

　　而命源命名，很显然此物与一天的命脉有关？

　　此物价值，已经无需多言语。

　　“传闻冉千烽与灵弘泽一战，被灵弘泽重伤，我们本以为此物已经落入了灵弘泽的手中，却不想，灵弘泽并未得到，虽然不知灵弘泽用了什么方法，控制了整个大环天的灵脉，但得此这大环天令，对于灵弘泽绝对有牵制的作用，我两天联盟胜算又是多了几分。”

　　此刻，尊代天带着兴奋之意的传音也是立刻传来。

　　楚岩心中变化，如此来说，虽然灵族掌控了大环天，但身怀大环天令的慕容芸熙的确有资格代表大环天！

　　“如今，我可代表大环天？”

　　慕容芸熙扬起了头，看向楚岩。

　　楚岩想罢开口：“今日起，我两天联盟化为三天联盟，而天斗，也变为我三天与灵族之斗，你今日若胜了我，这三天统帅，便是你的！”

　　“与我一战，先要看你的本事，二师弟，三师弟！”

　　慕容芸熙开口，随即其左右两侧，那一队双胞胎兄弟，立刻一步迈出。

　　“我两位师弟联手与灵族圣子灵傲苍实力不相上下，你若是能打败他们，便有资格与我一战！”

　　慕容芸熙看向楚岩开口说道。

　　楚岩当年杀入大环天的事情，她虽然知道，但楚岩灭杀的修者，大多都是大成期的修者，而最后灭杀雷劫期，也是借助了一些逆天宝物，而生金仙桃树，引燃断天河，可见楚岩的神通不凡，但却不知其战力如何。

　　今日，必然要一探究竟。

　　话语之间，萧翎羽和萧恒羽手中均是有宝物出现！

　　萧翎羽手中出现的是一柄足有两丈之长，若门板宽的火红色巨剑，其竟是比李家的重剑外形看起来还要霸气，其剑柄上方篆刻着一个“乾”字！

　　萧恒羽手中则是出现了一柄巨型砍刀，此刀同样霸气之极，通体为冰蓝色，其刀柄上方篆刻着一个“坤”字。

　　两人一左一右，气势截然相反，均是十分不凡。

　　“大成期后期！”

　　楚岩目光一扫之下，便已经看出两人修为。

　　两天联盟这一面修者心中震动之极，同样的天主的弟子，这面残痕最近才突破到合体大圆满，而霍东明也是只有大成初期巅峰。

　　然而，这大环天的第二、三天骄竟然就有大成后期的实力，这让诸多修者齐齐震动。

　　达到大成期的修者，大多都是老一辈修者，而眼前这慕容芸熙三人很显然都是千岁之下的年轻一代之人，能有此实力，当真不凡。

　　“虚古黑洞，萧翎羽！”

　　“虚古黑洞，萧恒羽！”

　　双胞胎兄弟齐齐开口。

　　“出手吧！”

　　楚岩淡淡一语，两人实力虽然不错，但又岂能让拥有无数身死经历的楚岩动容。

　　“杀！”

　　两兄弟，神同步，一左一右侧，齐齐出手！

　　左侧，一道火焰剑光咆哮而出，幻化一只独角巨兽！

　　右侧，一道冰蓝刀光肆虐而出，幻化一只双头巨狮！

　　两个异兽联合之下气势强横，直接轰杀而来，这般恐怖的气势，换做一般的大成期大圆满修者，也不会选择正面相接，又何况是一个大成中期修者。

　　但，此人是楚岩。

　　楚岩屈指一点，八个冰蓝色的符文飞出。

　　正是八灵符文，不过如今八灵符文在楚岩入魔之后已经变化，化为了八魔符文。

　　冰蓝色的八魔符文在天空极速繁衍，瞬间幻化成了两只足有小山般大小的符文巨掌，猛然一抓！

　　这一下，那独角火焰巨兽与双头寒冰巨狮子齐齐被抓住！

　　“嘭！”

　　两只符文巨掌猛然一捏，两大异兽顷刻崩溃……


第2187章 长虹踏浪！

　　萧氏兄弟见况眼中流露出一抹惊色，而也就在此刻，两人只感觉眼前人影一闪。

　　下一刻，淡漠的声音在两人耳边响起：“你们，输了！”

　　此刻，楚岩左右手各自食指之上一个符文流转，按在萧师兄弟的眉心之上！

　　两人只感觉，一股死亡般的气息在心头滋生，他们知道，只要眼前一人一指按下，自己必死无疑。

　　在场众人面色皆变。

　　他们之中，并非所有人都亲眼见过楚岩动手，今日一见心中震动到了极点。

　　要知道，楚岩不过大成中期巅峰，而这两个都是大成后期巅峰，但其随手之间就可将两人战胜，可见手段之强。

　　慕容芸熙眼中流露出惊色，他想过其很强，因为其是师尊所选择，但却没想到其竟然强得这般离谱。

　　“我们不服！”

　　萧氏兄弟齐齐开口。

　　“败了，有何不服？”

　　楚岩问道。

　　“我们还没施展出全部手段，你若是能接住我兄弟最强一击，我们兄弟便服你，否则，今日你即便这般胜了，我们也是不服。”

　　“对，你可敢？”

　　两兄弟先后说道。

　　嗖！

　　身影一闪，楚岩已经出现在了两人十丈之外，淡淡一语：“出手吧！”

　　“好，楚岩，不管今日胜负与否，我兄弟二人都敬佩你之为人，但我们接下来却不会留手了，弟弟！”

　　“知道了，哥哥！”

　　二人一语之下，当即各自身体之中，本命元神飞出，而两个本命元神手中，也有与二人相同宝物出现。

　　两本尊，两本命元神，成四角将楚岩围在其中。

　　“乾剑！”

　　萧翎羽与其本命元神一声大吼手中巨剑之中，一道道烈焰剑气咆哮而出。

　　那一片，数不胜数的烈焰剑气扩散开来，一股无比炙热之感迎面而来。

　　“这股感觉，剑气场域……”

　　楚岩眼中光芒闪过，这烈焰剑气竟是组合出了类似当年那他在小元天中灵盟感觉到的剑气场域。

　　“坤刀！”

　　这一刻，萧恒羽与其本命元神也是同时一声暴喝，那手中寒冰巨刀之上，冰寒刀气扩散开来。

　　一时间，冰寒刀气纵横，这一片区域之内，顷刻寒冷无比。

　　“刀气场域吗？”

　　楚岩目光一扫，眼中光芒再次闪过。

　　一时间烈焰剑气场域与寒冰刀气场域交错纵横，一股从未有过的狂暴之气随之扩散开来……

　　“乾坤刀剑阵！”

　　这一刻，萧氏兄弟一声暴喝之下，两人与两本命元神围绕着楚岩极速奔走了起来，速度之快，已经只能看见残影。

　　这一下，那乾坤刀剑阵直接被运转而起，烈焰寒气咆哮，化为两座十丈之高的剑气飓风和刀气飓风，前所未有的恐怖气息肆虐而起！

　　楚岩直接被其困在了其中。

　　这股气息……

　　诸多雷劫期老祖眼中神色变化，这股气息，已经极为不俗，威力已经比得上大成大圆满修者的全力一击。

　　慕容芸熙嘴角流露出一抹笑意，她虽然知道，两兄弟不会是楚岩的对手，但至少也要给其造成一番麻烦。

　　萧氏兄弟脸上带着几分得意之色，这可是他们的最强手段，当年以此手段，甚至与灵傲苍斗得不相上下。

　　而下一刻，随着一道声音传出，两兄弟的笑容凝固：“此阵不错！”

　　只见一道身影自那烈焰剑气飓风和冰寒刀气飓风之中信步走出，任凭那剑气和刀气轰击在其身体之上。

　　其身上黑袍有些碎裂，但其中显露出的皮肤之上，却是没有受到丝毫的伤痕。

　　“这……”

　　众人面色同时变化。

　　他们都在想楚岩以何种方法破开此阵，却不想，如今楚岩肉身之强，这般攻击，甚至不能破开其肉身，又谈何对其伤害。

　　楚岩走出了乾坤刀剑阵！

　　随即，右拳之上金芒闪烁，随手一拳朝着后方轰去。

　　“嘭！”

　　乾坤刀剑阵在楚岩这一拳之下，顷刻崩溃。

　　萧氏兄弟齐齐喷血，眼中流露出了无比惊色，最后齐齐抱拳：“楚大人实力超群，我兄弟二人心服口服。”

　　所谓的大环天天主之下的两大天骄，在楚岩手中，如此的不堪一击，这一幕，让不知多少人心中感叹。

　　“师姐……”

　　萧氏兄弟看向慕容芸熙脸上带着惭愧之色。

　　慕容芸熙拍了拍两人肩膀，一步走出，看向楚岩：“我来战你，胜了我，这三天统帅之位就是你的！”

　　“出手吧！”

　　楚岩淡漠一语。

　　“我希望你尊重自己的敌人，施展你的最强的手段，我想看你领悟的魔！”

　　慕容芸熙看向楚岩，脸上带着前所未有的战意说道。

　　楚岩看着其眼中那执着的目光，最后开口：“如你所愿！”

　　“好！”

　　话语落下，慕容芸熙手中出现一根长鞭！

　　接着，其本命元神飞出，本尊与本命元神身体之上均是有数百条灵脉浮现而出……

　　“大成期大圆满……”

　　在场众人面色变化，这慕容芸熙不过年轻一代修者，竟然有大成大圆满的实力，当真恐怖之极。

　　接着，其本尊与本命元神身影闪动！

　　下一刻，天空之中，十六道慕容芸熙的身影浮现而出，十六道身影看不出真假，将楚岩团团围住，每一个人距离楚岩均有百丈之遥。

　　“身影化身……”

　　楚岩一看，便可知，其中两道为真身，而其他的均是身影化神，与自己真灵九闪的道理是一样的。

　　“楚岩，我以此术以一招之差败给了灵族圣女妤桐，看你能否接下此术！”

　　话语落下，十六道慕容芸熙手中均是浮现一根长鞭，此鞭子之上，一股浓郁之极的水汽扩散而出。

　　“啪！”

　　十六鞭猛然一抽，这一抽之下，一道鞭影立刻飞出，而随之扩散而出的是浓郁到了极点的水汽。

　　二者融合之下，在天空中竟是浮现出了十六条江河虚影！

　　然而，这还只是仅仅是开始。

　　只见十六道身影均是一步踏在那江河虚影之上，气势顷刻增长，又是一鞭子抽出，当即鞭影浮现水汽弥漫，又是各自幻化出一条江河虚影，其与脚下江河虚影直接融合，而慕容芸熙又是踏在此江河虚影之上，气势再次增长了一分。

　　接着，慕容芸熙身影如电，在天空留下一道道残影，接连踏出八十一步。

　　如今入魔之后，楚岩紫魔血脉异变，失去道法本源宝灵神通眼也不能使用了，不过却是融合变化出了新的瞳术神通。

　　楚岩称之为“真魔之眼”！

　　真魔之眼可以说包含了紫雷魔瞳和宝灵神眼的所有威能，并且，还具有了实质化的攻击力。

　　慕容芸熙这接连八十一步，不过在三息之内完成。

　　八十一条江河虚影重合，加持八十一步之下的强横气势，这一击的威能的恐怖已经达到了其现阶段实力的极致。

　　若非楚岩有“真魔之眼”想要看清其这一系列动作也是十分困难。

　　“长虹踏浪，杀！”

　　此刻，十八道气势已经达到极致的慕容芸熙身影同时出手，一步踏出，手中长鞭再次猛然一抽。

　　这一下，十八条气势叠加到极致的江河虚影已经彻底实质化，幻化十八条江河自空中一起朝着楚岩轰出！

　　这一击的威力，已经堪比半步雷劫。

　　在场众人面色皆是变化，谁能想到，慕容芸熙竟然可以释放出如此恐怖的一击。

　　“楚岩，若是不能接下此招，即便师尊选定了你，我也不会认同！”

　　慕容芸熙想着，修为之力全部运转融入十八条江河之中，这一击的威力，被前所未有的提高。

　　“毁灭！”

　　楚岩开口，大手一挥，一片黑色的毁灭魔纹在周身浮现！

　　这毁灭魔纹有十八个，十八个毁灭魔纹幻化一个魔纹光圈，将楚岩护在其中。

　　“轰！”

　　此刻，十八条江河已经轰击而来，剧烈的碰撞之声随即传出……

　　慕容芸熙心中惊讶，自己如此强横一击，楚岩竟然不闪躲，选择硬接，而接下来，看到其中景象，其表情凝固。

　　只见十八条江河被楚岩周身的魔纹光圈完全阻隔，竟是不能侵入分毫。

　　“你败了！”

　　楚岩淡漠一语。

　　“嗡！”

　　这一刻，其周身魔纹光圈随时一震。

　　下一个瞬间，无边冰冷之意散发开来，黑色的冰沿着十八条江河极速蔓延……

　　呼吸之间，十八条江河被黑冰所覆盖，彻底冰封，凝固在了天空之中。

　　“嘭！”

　　接着，全部崩碎，化为无边碎屑崩散开来……

　　“属下慕容芸熙，拜见天主大人！”

　　十八道慕容芸熙的身影表情齐齐一变，下一刻，同时朝着楚岩单膝跪地而拜……


第2188章 大环天主！

　　这一下，让在场众人目光皆是变化！

　　天主大人？什么意思？

　　楚岩早已猜测到了一些，此刻，没有说话，看向慕容芸熙。

　　“老天主遭遇灵弘泽毒手，他特让属下来将大环天令托付于你，让你接任天主之位！”

　　慕容芸熙已经身影合一，走到了楚岩面前说着，将手中大环天令双手奉上。

　　经过方才之事，慕容芸熙对于楚岩已经彻底服了，方才自己全力一击，其施展领悟之魔，仅仅一击便是轻松化解，这般手段，自己远远不及。

　　大环天主？

　　这一下，在场众人皆是震动了起来。

　　楚岩竟是要当大环天主了，千岁之下的一天之主，这在灵界绝对是前无古人，而之后，恐怕也很难有人达到了。

　　同时众人也是在震惊，没想到大环天竟然发生了这样的剧变，大环天主都遭到了灵弘泽的毒手。

　　“不仅仅是老天主遭遇毒手，左右天卫也被灵弘泽卑鄙偷袭，如今恐怕命已危矣，天主大人，还请接下此令，今后带领我大环天，为老天主与左右天卫报仇雪恨！”

　　话语落下，慕容芸熙已经泪流满面，这是她心中的痛，但她知道自己没有那个能力，而如今有这个能力的，只有楚岩。

　　“今日起，我就为大环天主！”

　　楚岩接过大环天令，那淡漠的声音之中此刻满是郑重之色。

　　“属下慕容芸熙，拜见天主大人！”

　　慕容芸熙大喜，当即再次一拜。

　　“属下，萧翎羽，拜见天主大人！”

　　“属下，萧恒羽，拜见天主大人！”

　　萧氏兄弟也是齐齐抱拳而拜。

　　楚岩大手一挥，随即看向广场之上的所有人，开口道：“灵族卑劣，为灵界所不容，我以大环天主的身份联合小元天、虚游天，今后三天联盟同敌灵族，今日起，我楚岩，为三天联盟统帅！”

　　此刻，楚岩声音之洪亮，传遍广场。

　　“楚帅！楚帅！”

　　“楚帅！楚帅！”

　　……

　　震耳欲聋的高呼之声传播开来……

　　三天联盟，已经彻底建立，而统帅便是楚岩。

　　如今与之前意义已经完全不同，原本，是两天携手与大环天相斗，而楚岩是灵圣楼的楼主，是一代天骄！

　　而如今，是三天携手，一起对抗灵族，而楚岩代表的不再是一楼之主，而是一天之主，是三天的统帅。

　　从信念上，三天联盟所有人，信心都是前所未有的高涨。

　　帅府。

　　慕容芸熙看向楚岩道：“事情，就是这样，天主大人，芸熙自知实力不济，这一切，都要靠大人您了……”

　　帅府之中。

　　此刻，灵圣楼的高层，刀痕几人，以及萧氏兄弟和慕容芸熙在场。

　　更是有七族，五大世家，碧蓝幽潭，幻音山的代表。

　　可以说，如今三天雷劫期之下的重要人物，均是到场了。

　　方才慕容芸熙已经将事情全部讲诉了一遍。

　　灵族在近千年来日益强大，强大到了前所未有的高度，传闻族长灵弘泽在族中造化池内得到了惊天的造化，之后其修为大增，还帮许多族人实力提升到了雷劫期，随即便是前去挑战原本的大环天主冉千烽。

　　冉千烽实力也是极为强横，同样为雷劫后期，但灵弘泽怎会一个人出手。

　　其先是让手下十个雷劫初期修者合体偷袭左右天卫，将二人制服，随即，以其与冉千烽一样雷劫后期的实力，再联合十个雷劫初期的族人布下大阵！

　　冉千烽实力再强，也不可能是对手了，便是败下阵来，最后被灵弘泽以削寿掌击中。

　　灵弘泽之所以没有灭杀冉千烽，是因为他想得到大环天令，大环天令被冉千烽秘密隐藏，其若是灭杀了冉千烽则无法得到大环天令，而没有大环天令，其即便统治了大环天，但却也名不正言不顺，并且还要依靠阵法来控制诸多灵脉，而若是有了大环天令，则无需如此。

　　慕容芸熙三人之所以也没事是因为冉千烽以大环天令要挟，若是灵弘泽对三人动手，他立刻毁掉大环天令。

　　而中了削寿掌的冉千烽只有十年可活，所有灵弘泽也不逼得急，给了其十年的时间考虑此事。

　　在这十年期间，灵弘泽征战四方，将大环天内所有其他宗门，全部攻破，并且囚禁了六个雷劫期初期修者，而这些宗门的修者，灵弘泽并没有灭杀，而是将他们体内打入灵族血脉，如此，整个大环天，彻底被灵弘泽所控制。

　　灵弘泽要想成为天主，差的，只是这一枚大环天令了。

　　冉千烽知道，就算自己真的交出大环天令，今后也只能成为灵弘泽的傀儡，为其所利用，况且，以冉千烽一天之主的高傲，怎会向他人低头，他就算死，也不会交出大环天令的。

　　但他知道自己不行了，需要找一个接班人。

　　在很早之前，冉千烽便是准备把天主的位置教给慕容芸熙，但慕容芸熙虽然天赋不俗，可在同辈之中，还是败在了灵族圣女妤桐之手，而萧氏兄弟更是联手才与灵族圣子灵傲苍打平，这让他怎能放心交出这位置。

　　而在此之前，一个人早就进入了冉千烽的视线中，那就是楚岩，甚至，他曾经还未其死所惋惜。

　　却不想，其竟然复活了，楚岩之后一切的惊人之举冉千烽一直看在眼中，但他还是没有下定决心，毕竟楚岩是外人，他无法彻底信任，他不知楚岩接替了天主之位后会不会替他报仇，会不会管理好大环天。

　　直到楚岩独闯大环天灵族一百零八城。

　　其一人灭杀灵族一千八百多万修者，血染四方，最后更是断仙入魔，与灵弘泽成为不死不休的姿态。

　　这个时候，冉千烽动容了，他已经确定了楚岩是自己的人选。

　　但，他仍旧没有行动，因为他不知断去仙缘的楚岩，是否还有恐怖的实力，是否还能带领众人在第二阶段天斗打败灵族。

　　直到楚岩生金仙桃树，其再次震惊，到了楚岩点燃断天河，让本来处于弱势的两天联盟增添了三成胜算，这终于让他彻底下定了决心！

　　他准备将天主之位传给楚岩。

　　而这也就意味着，他的生命要到了今后，再就是之后的事情了。

　　至于要挑战楚岩是慕容芸熙自己的主意，她要亲自试一试楚岩的实力，才会心服口服，然后就是之后的事情了。

　　听了慕容芸熙的讲诉，众人面色齐齐变化。

　　灵弘泽手段之狠，当真让人难以想象。

　　“天主大人，当年你灭杀的一千八百万修者不过是打入血脉的其他宗门修者，都不是灵族核心族人，传闻灵族有十亿核心族人，隐藏在一片神秘的空间之中！”

　　慕容芸熙再次开口说道。

　　“打入血脉……”

　　楚岩眼中神色变化。

　　刀痕几人，均是不语。

　　最后，楚岩开口说道：“我另有计划，还要在五年之后，天斗彻底展开时进行！接下来的五年，我们开始练兵……”

　　……

　　灵皇塔。

　　“混账……”

　　“嘭！”

　　灵弘泽一声厉喝，一把将一旁茶几拍成了碎粉。

　　“父亲大人，不用动怒，那慕容芸熙那三人根本不足为惧，至于大环天令，我们只要打败两天联盟，夺回来就是了！”

　　灵傲苍在一旁讨好说道。

　　“你懂个屁，慕容芸熙三个天骄虽然不如你和妤桐，但有他们三人牵制，楚岩便是能更好的发挥，更是那大环天令，若是被楚岩祭炼完全，并且被其领悟到了其中高深之处，整个大环天都是要陷入被动之中！”

　　灵弘泽此刻心中暴怒之极。

　　他给了冉千烽十年的时间来考虑，没想到那个老不死的最后竟是做出了如此选择，如今自己最想要的大环天令到了楚岩手中，楚岩反而成了名正言顺的大环天主，如今不再是天斗，而是三天联盟讨伐灵族。

　　这一切，从本质上已经发生了变化。

　　“义父，其实当年第一阶段天斗之时，冉千烽与左右天卫以闭关为由没有参与，恐怕当时他们便是已经暗中提防我们灵族了，只是没有想到义父出手那般凌厉，其最后做出这般选择，也是正常。如今大环天在义父之手，我们当务之急是在开战之后，先将大环天令抢回，一旦大环天令抢回了，那么义父大人，必然可以将大环天打造铁桶一块，我们灵族将会是最后的赢家！”

　　妤桐说道。

　　灵弘泽看向妤桐，富有深意问道：“可这大环天令，何人能从楚岩手中取回？”

　　“孩儿愿意将此令取回！”

　　妤桐眼中光芒闪烁，抱拳正色道……


第2189章 大战，开始！

　　五年的时光，不过转瞬之间。

　　如今第二阶段天斗已经被更名为“灭灵之战”，意思很显然是消灭灵族，可以说，在楚岩成了大环天主，三天联盟形成之后，一切都成了大势所趋。

　　一时间，全民皆兵，无数修者，都是开始疯狂的修行了起来。

　　在楚岩的统领之下，三天联盟开始练兵，以七族，五大世家，以及灵圣楼，共计十三名统领！

　　这十三名统领，各自所属，都有百万修者。

　　当然，这百万修者，都是精锐，实力最弱的，也有炼虚期，至于炼虚期之下的后备军，却是足有千万之多。

　　这十三个统领，均是各个势力的圣子，而灵圣楼的本来的四统领五帅也是聚合一处，最后完全由刀痕这个大统领来管理。

　　而楚岩，则是总帅，统领这十三路大军。

　　楚岩左右，又有两个副帅，分别为霍东明和慕容芸熙。

　　至于幻音山，碧蓝幽潭的其他修者，以及虚古黑洞的萧氏兄弟则也都是暂时加入了灵圣楼那一队大军之中，萧氏兄弟，更是作为刀痕的左右副将。

　　虽然刀痕实力刚刚半步大成，但其却有领袖之风，加上其为人豪爽，又是楚岩的兄弟，也没有人不服。

　　这五年之中，各种战术演练也是不知道进行了多少次，其中一些精妙的配合战术，也是频频出现。

　　这一夜。

　　过了午夜凌晨，便是契约规定时间到达之时。

　　如今距离午夜凌晨，还有一个时辰的时间，也就是说，还有一个时辰，灭灵之战，就要打响了。

　　断天河旁。

　　灵族这一面密密麻麻，足有百万修者。

　　而反观三天联盟这一边却是一片安静，一名修者都没有，气氛显得十分诡异。

　　第一百零八城，城楼之上。

　　“总帅，对面这是什么情况？”

　　第一百零八城主名为李明远，其看向一旁的妤桐，一脸恭敬问道。

　　妤桐目光眺望在对面城楼，眼中带着几分疑惑之色，不过随即便是开口道：“不用理会，一切按照计划进行！”

　　“是，总帅大人！”

　　李明远一声应答，立刻退了下去。

　　“楚岩，第一战，你就要给我带来惊喜吗？”

　　妤桐眼中光芒闪烁。

　　第一战，意义非凡，可以说，第一战若是打赢了，则是会将士气打起来。

　　为此，这一战，灵族投入了三十名大成期修者，总有一千万修者，其中实力最差的，也有炼虚期后期。

　　虚游天这一片区域内。

　　一个营帐之中。

　　楚岩盘膝而坐，双目闭合。

　　五年之中，他已经用尽了一切来练兵，而成果，便先见，今日这第一战了。

　　“楚帅，对方已经有动静了！”

　　此刻，一名黑衣女子走了进来，正是慕容芸熙。

　　楚岩睁开了眼睛，问道：“城楼之前，多少人？”

　　“初步估计，大概有一百万人！”

　　慕容芸熙回答道。

　　“大成修者，有几人！”

　　“十人！”

　　慕容芸熙再次回答，她对于这一切，也是有些摸不到头脑。

　　在第一百零八城的城楼对面，便是虚游天的最大一座极为重要的城池。

　　名为清明城！

　　不知道为何楚岩不在清明城中，反而在这清明城之外千丈之处驻扎。

　　而十三路大军，在这里也只有一路，至于其他大军的去向，就算是慕容芸熙这个副帅都是不知道。

　　“很好，你让将士们随时准备迎战，一切听我号令！”

　　楚岩淡淡一语。

　　“是……”

　　慕容芸熙见况，虽然搞不懂楚岩是何意，但下意识的选择了相信退了出去。

　　慕容芸熙走后，一道身影走了进来。

　　正是蓝眸。

　　楚岩问道：“一切准备就绪了吗？”

　　“没问题，二哥安排的那两处都已经安排妥当！”

　　蓝眸回答道。

　　“好，一切，只看午夜凌晨之后了！”

　　楚岩眼中闪过一丝精芒。

　　话语之间，楚岩双手一挥，直接撕裂虚空，一步迈入其中。

　　……

　　断天河旁，大环天一面的另一处。

　　这里的一片森林，而河对面虚游天一处，则是一面断崖，那断崖之高，足有万丈之高。

　　一片灵族修者此刻在这一片森林暗中埋伏着。

　　“大人，对面好像没什么动静，很显然他们根本没有预料到我们会在此处动手，圣子大人真是料事如神啊！”

　　一名副将一脸献媚之色对灵傲苍说道。

　　“哼，这是自然！”

　　灵傲苍当即说道，他当然没有说，这其实都是妤桐的算计，其随即撇嘴道：“只是那臭婆娘不信，三天联盟明显不会在意此处，根本无需三百万精兵前来，只需十万人，便可杀入其中，夺下一城！”

　　虚游天之中，也有城池，共计九十五座，不过虚游天之中的城池，可并非如大环天之中那般由外自内，而是散落各处。

　　这一次战争，灵族的首要一点，就是占据这九十五座城池，随即以这九十五座城池为根基，打下五大世家和碧蓝幽潭，随即，再攻入小元天！

　　而对面这断天足有万丈，并且，其附近天然形成禁空阵法，要想从此处攻入虚游天，无法飞行，必须爬上那断崖，而偏偏那崖壁又是陡峭之极，并且其上有诡异的吸灵石，此石诡异之极修者一旦接触此石，灵气便是会被吸收。

　　所以说，此处，可算是虚游天的一处极为险要之地，想要从此处攻入极为困难，所以说，妤桐料定对方不会在此处做重要防护，便是出奇兵准备以此处进攻。

　　“大人神机妙算，怎是圣女可以比拟的！”

　　那副将继续附和道。

　　“你不用多说，很快就到时间了，到时候代本圣子打下这第一胜，功劳绝对不会少你的！”

　　灵傲苍当即一脸高傲道。

　　“多谢大人，多谢大人！”

　　……

　　断天河旁，大环天一面另一处。

　　这里，是一片沙漠，荒凉之极，而对面虚游天一处，也是沙漠，无比的荒凉。

　　此刻，大环天沙漠之中，无数修者潜伏着。

　　为首的，是一名老者。

　　此老者名为杜绝！

　　其本不是灵族族人，不过却是其他宗门之中，第一个叛离加入灵族之中的，被打入灵族血脉之后，如今修为强横，实力足有半步雷劫。

　　最为主要的是，其为土属性灵力修者，这一次被派以重任。

　　“大人，对面一点动静都没有，恐怕他们做梦都不会想到，我们会选择死亡沙丘进攻！”

　　一名副将一脸兴奋之色说道。

　　“这是自然，圣女大人神机妙算，岂是那楚岩可以比拟的，我们一方三百万精英修者，一战必胜无疑，对面死亡沙丘之后，有两城，那两城一向守卫不严，我们今夜就将二者攻下！”

　　杜绝眼中带着兴奋之色。

　　这里，名为死亡沙丘，也是自成天然禁空阵法大成期之下修者，根本难以飞行，而偏偏这沙丘之内，又带着一股巨大的吸扯之力，平常修者一旦进入其中，立刻会陷入沙中，最后被掩埋，身死其中。

　　就算是合体修者，也是难逃此厄运，所以说，这里被称做死亡沙丘。

　　这也是妤桐的料想，这一处断天河两侧均是死亡沙丘，所以对方必然也不会想到灵族会在此处进攻，便是派遣奇兵在此。

　　这一面，灵族三百万精英修者一个个身上都贴有土轻符。

　　此符灵族早在一年之前就已经批量炼制，为的就是今日，而杜绝之所以被选为这一队的统领，更是因为其为土灵根，在这沙丘之中，不会受到丝毫影响，甚至还可以借住沙丘为己用。

　　加上其半步雷劫的实力，可以说无人可敌。

　　……

　　第一百零八城城楼之上。

　　“楚岩，这一次，我看你会败得有多彻底，若是第一战，你便被我所擒，那么，你就太让我失望了……”

　　妤桐看向对面仍旧没有一点动静的城池，眼中带着精芒。

　　这一次，一千万修者，她分三处，主城四百万，森林之中三百万，死亡沙丘三百万。

　　她在此主要吸引对方注意，而另外两侧，才是她这一次攻击的重点，可以说，妤桐的心思已经缜密到了极点，若是一起从十个地方攻击，那么兵力分散，更是达不到好效果，甚至对方很可能早有准备，而如今锁定三处，却有两处有着必胜的把握。

　　而只要这两处拿下，灵族大军随之而入，以两处占领城池为根据地，再行扩展，虚游天很快便可彻底攻下！

　　“当当……”

　　这一刻，午夜的钟声响起！

　　三天联盟与灵族大战，开始了！


第2190章 断崖灭敌！

　　随着午夜的钟声响起，大战开始了！

　　第一百零八城城楼之前。

　　十名大成期修者手中各持一个阵盘，齐力催动。

　　此阵盘没有其他作用，只是其中蕴含了海量的灵气，为的，就是压制断天河中的黑焰。

　　十个大成期修者率先踏上了断天河，也就在他们踏上了断天河的同时，黑冰化为黑焰，瞬间燃烧而起，而他们当即分散开来，各自将手中阵盘之的灵气疯狂的催动而出，那黑焰在他们以灵力阵盘的全力镇压下，暂时被压制下来。

　　这一下，十个大成期修者，便是开辟出了一条大约两丈之宽的通道。

　　“我们大约可以压制这些黑焰一个时辰的时间，快快通过……”

　　十名大成期修者为首的一人当即说道。

　　随即，百万修者，直接自通道而过，进入了虚游天的区域之内，他们眼前便是清明城。

　　“大人，对面还是没有动静！我们攻城吗？”

　　李明远当即问道。

　　“攻，我们必须做足样子，一百万修者，先攻入城，探查情况再说！”

　　妤桐眼中光芒闪烁，随即说道。

　　话语落下，李明远点了点头，手中一面令旗便是猛然一挥。

　　当即，下方百万修者已经明白情况，开始攻城。

　　那城池之前，有禁空阵法，众人无法直接飞入，但这些，他们却早有预料。

　　只见一座十丈之高的巨炮被灵族众人推到了城门前百丈处。

　　接着，足有上万修者齐齐将灵力汇聚此炮之中，当即那炮口无边光芒汇聚。

　　“轰！”

　　一道足有水缸粗细的灵力光柱自其中轰击而出，直接便是将城门轰出一个窟窿来。

　　然而，如此巨大的动静，那城中竟是还是没有丝毫反映，百万灵族修者不再犹豫，直接涌入清明城之中。

　　而清明城之外千丈之处，慕容芸熙等人眼中光芒闪烁。

　　……

　　此刻，那一片森林之内。

　　灵傲苍的号令之下，三百万修者齐齐发动进攻。

　　他们的声势没有那么浩大，而是十分低调而行，因为，他们这一次是要走奇兵之路，根本不给对方发现的机会。

　　灵傲苍这一队中，除了他，还有十名大成期修者。

　　这十人，就是负责阻挡断天河之上的黑焰的。

　　在十名大成期修者的努力下，同样两米宽的通道自断天河之上出现。

　　随即，灵傲苍一声令下，三百万修者齐齐通过。

　　他们身上均是身着一身皮革铠甲，此铠甲没有什么太特殊的作用，唯一的功效，就是可以隔绝那断崖之上的吸灵石，如此以来，修者攀爬断崖就不会被吸取灵气了。

　　此皮革铠甲也是灵族早就有计划的制造，为的就是今天。

　　三百万修者训练早已许久，这一下速度奇快，一共只用了不到半刻钟的时间，便是纷纷攀上了断崖，随即一路向上爬。

　　灵傲苍第一个攀登上了断崖之顶部。

　　入眼之处，果然一个修者都没有。

　　灵傲苍大喜，大手一挥，三百万修者，齐齐登上了断崖，包括那十名大成期修者也是纷纷攀登而上。

　　三百万修者，当即极速前进，朝着远处第一座城池而去，他们相信，这样的突袭，对方修者必然没有丝毫准备，此战必胜无疑。

　　然而就在三百万修者登上了断崖经过一片盆地之时，他们前方，左侧，右侧，无数修者浮现。

　　“不好！中埋伏了！”

　　灵傲苍见况，哪里还能不明白，当即面色便是大变，不过随即其便是一声厉喝：“此战只许胜，不许败，给我杀！”

　　“天木阵，开！”

　　而也就在三百万灵族修者即将动手之时，左侧一面修者中木族圣女木久初直接飞天而起，一声低喝，手中一枚玉符直接捏碎！

　　这一下，灵族那三百万修者脚下土地直接崩碎，其中一根根木刺直接自地面之下冒出，这一下，不知多少修者，顷刻被刺穿了身体，鲜血随即扩散开来。

　　而这还每完，只见那些木刺之上，无数的枝条随即伸展开来，那些绿色枝条直接将一旁的灵族修者死死缠住。

　　楚岩早有预料，妤桐极有可能在这一处发起进攻，早让人埋伏在此，这天木阵早就已经布置，就等着对面上钩了。

　　“该死……”

　　灵傲苍见况一声痛骂，立刻组织还能行动的修者反攻。

　　而此刻，右侧一面修者之中炎小天直接暴起，手中一枚玉符捏碎，一声厉喝：“赤炎阵，开！”

　　“呼……”

　　这一下，那已经无数木刺枝条覆盖的区域之中，顷刻之间，无数阵纹浮现，随即烈焰便是咆哮开来……

　　无边火焰将三百万修者全部覆盖在其中，那些火焰被就炙热之极，而碰触到了木刺和枝条燃烧顷刻更为旺盛，一时间，这一片区域，已经成了人间烈狱。

　　灵族修者，死伤无数，剩余之人一个个施展全力驱赶身旁火焰。

　　“大人，撤吧，我们中计了！”

　　副将脸上带着惊恐之色对灵傲苍吼道。

　　“不行，这一战我们不能败，啊！”

　　灵傲苍飞天而起，手中一个葫芦飞出，其神魂之力全部催动此葫芦。

　　“呼……”

　　当即一片黑沙自其中呼啸而出，直接落下下方，一时间那些火焰便是被扑灭大半！

　　“给我杀！”

　　灵傲苍当即大手一挥。

　　“仙桃卫！”

　　此刻，刀痕自最正面人群之中走出，手中令旗猛然一挥。

　　一时间，足有上千修者呼啸而出，他们手中均是有一颗青色桃子，下一刻，一千颗青色桃子，同时散发出了青色的波纹，这一下，所有灵族修者均被波及，同时，时间流失变得极为缓慢。

　　三百万修者，一时间，竟是被定住了。

　　“张家所属，给我杀！”

　　这一下，人群之中，张沛东手持巨型鬼斧率先冲出。

　　身后，一片张家修者，一个个手持巨斧直接杀入。

　　那些灵族修者本就被定住身形，而仙桃卫已经不再催动青仙桃，那些绿色波纹扩散到了这些灵族修者的身上可以维持一段时间，但刚刚冲入的张家修者却是没有受到波及。

　　“噗噗噗……”

　　一时间，鲜血迸溅，张家修者在张沛东的带领之下，一路狂杀，只斩头颅，一时间无数头颅飞起。

　　那些修者本就是被定住，如今只是带宰杀的羔羊，况且，张家这一众修者，是张沛东亲自训练，演练今日之情景已经许久，一个个飞速飞快无比，切割头颅，如同切西瓜一般。

　　“混账，杀！”

　　此刻，灵傲苍第一个从那青仙桃的威能之中脱困，其看着死亡惨重之极的灵族修者，一时间怒吼中烧。

　　其手中，多出了一冰翠玉长剑，当即其上光芒怒放，朝着眼前一众修者便是斩杀而去。

　　灵傲苍的实力足有大成期大圆满，这一击威力恐怖之极，眼前的金仙桃卫修为可都不是很高。

　　而此刻一左一右两道人影暴起，同时大喝：“灵傲苍，拿命来！”

　　这二人，正是萧氏兄弟，两人一刀一剑，一起斩向灵傲苍。

　　灵傲苍这一下不得不收回剑势，赶紧应对。

　　另外灵族之中，十名大成期修者也是脱困冲杀而出。

　　而这一面，三面修者之中，立刻飞出足足十五名大成期修者，对这十名大成期展开了围杀。

　　而此刻，局势已经完全被木族，炎族，张家，以及一千灵圣楼仙桃卫所控制，这已经几乎成了一场单方面的杀戮！

　　灵傲苍的实力与萧氏兄弟联合相当，这一下，一时间根本无法战胜两兄弟联手。

　　而如今灵族已经必败无疑了。

　　“你们给本尊等着……”

　　灵傲苍一声大喝，随即转身就逃。

　　其这一声话下，本就已经溃不成军无心恋战的灵族修者也是纷纷逃离！

　　他们这逃离，却是要经历断崖，那断崖足有万丈之高，有禁空阵法自然无法飞行，但跳下去更是不行了，只能攀爬断崖而下。

　　但他们大多数人身上的皮甲在之前，都已经被烧坏，这一下，身上灵力被极速吸收，不少修者半路不知掉下摔死。

　　而三天联盟这面修者，也要有应对断崖之上吸灵石之法，当即纷纷追击，这一下又是斩杀一片。

　　最后，三百万修者，只有不到五十万成功下了断崖！

　　后面还有修者追杀，他们不敢停留，赶紧朝着断天河冲去。

　　然而，灵族十名大成期修者已经被三天联盟十五名大成期修者困住，没有人给他们开路，这些修者情急之下，也是忘了黑焰的存在，刚刚踏上了那黑冰之上，便是黑焰焚烧而起，这些人，顷刻化为灰烬……


第2191章 沙丘索命！

　　此刻，死亡沙丘。

　　杜绝同样以十名大成期修者压制断天河黑焰开路，三百万贴着轻土符的灵族修者冲过了断天河。

　　断天河对面，同样的死亡沙丘。

　　诸多灵族修者眼中带着兴奋之色，入目之中，空无一人，可见三天联盟根本忽视了这里。

　　众人闯过了死亡沙丘。

　　眼前为一片小山包的地带，而前方万丈之外便是有一座城池，众人心中带着兴奋之色，夺下此城，便是立了大功。

　　“注意隐蔽，随我杀……”

　　杜绝眼中带着炙热之芒，一声令下，灵族众人修者，便是极速而行！

　　但也就在此刻，只见前方，左侧，右侧，那一个个小山包之后，无数的修者浮现而出。

　　“该死，不好！”

　　杜绝眼中流露出一抹惊色。

　　也就在杜绝震惊之时，左侧人群之中，一名蓝衣女子已经飞天而起。

　　其正是，雨纷柔！

　　“降灵雨！”

　　其一声低喝，屈指一点。

　　这一刻，无数的水族修者，手中阵盘齐齐发动，天空之中，早已弥补的乌云之中，顷刻大雨倾盆而下！

　　此雨水，落在灵族修者的身上，他们便是感觉，自己身体之上的灵气在极速削弱着。

　　“不好，快离开这片区域！”

　　杜绝见况眼中大惊，立刻喊道。

　　“晚了，金牢天地！”

　　此刻，金祥生自人群之中冲出，手中一面令旗猛地一挥！

　　这一下，无数金族修者催动阵法，只见大地瞬间化为金属地面，一只只金属手掌自地面之下冲出，将诸多灵族修者死死抓住。

　　一百名仙桃卫此刻，也立刻出手，青色波纹随即扩散开来。

　　接着，在赵家圣子赵凌天的带领下，一众赵家修者，手持长枪直接杀去。

　　那些修者，在降灵雨之下灵气消失，脚下被金属手掌紧紧抓住，还被青仙桃散发的青色波纹定主了身体，此刻只是带斩杀的羔羊。

　　长枪所过，每每均刺穿心脏，一时间鲜血纷飞血流成河。

　　“他们这些人中，没有大成期修者，我等合力出手，必可战胜！”

　　此刻，杜绝和十个大成期修者已经恢复，其一声低喝。

　　对方即便埋伏再多，但此次没有大成期修者在场，自己一方有自己一个半步雷劫和十个大成期修者，立刻便可扭转局势。

　　那十个大成期修者已经冲出！

　　然而，一道淡漠之声，却让他们如若冰谷：“是吗？”

　　话语之间，之间一名黑衣人自人群之中三步踏出！

　　这三步之下空间震颤，十名大成期修者，齐齐喷血而出，甚至就算杜绝这个半步雷劫面色都是变得苍白了起来！

　　而看到来人之时，他瞳孔当即一缩，面色瞬即变得惨白之极，惊声道：“楚……楚岩！”

　　“正是楚某！”

　　楚岩大手一挥，当即岁月魔纹随即扩散而出！

　　岁月魔纹所化一道灰色魔气圆弧直接扩散开来，直接便是将十名大成期修者和半步雷劫的杜绝覆盖在其中，岁月魔纹，加速岁月流逝……

　　“啊，不，不！”

　　“我的身体，不……”

　　“饶命啊！”

　　……

　　十名大成期修者在喊叫之中，身体极速腐朽，最后化为一具具白骨，自天空之中散落而下。

　　而此刻，楚岩身旁魔魂幡早已浮现而出，诸多大成期魂魄，立刻被收入其中。

　　如今其中大成期魂魄，已经足有一百一十七！

　　这十名大成期修者，五个大成初期，三个中期，还有两个后期！

　　但在楚岩这等雷劫之下几乎属于逆天存在的修者面前，根本不堪一击。

　　这也是为何，这一处，楚岩没有安排其他大成期修者，因为他自己，已经足以。

　　“大人，饶命，我愿意投靠三天，我愿意……”

　　此刻，杜绝半步雷劫的实力身体还未彻底腐朽，其嘶声求饶道。

　　他知道楚岩的实力，多年之前，其还未入魔之时，便可斩杀半步雷劫，更何况是现在。

　　楚岩身影一闪，便是出现在了其面前，一根手指之上岁月魔纹闪躲，轻轻点在其眉心之上，当即冷语：“我问你几个问题，你若回答让我满意，我可留你一命！”

　　“大人饶命，有何问题，小人知无不言！知无不言啊！”

　　杜绝立刻求饶，他能活到现在，就是因为他识时务，谁强就投靠谁，根本没有任何底线可言。

　　“我问你，大环天中，可有一男一女两人，他们……”

　　楚岩随即，将父母的外貌描述了一番。

　　“大人，你说的两个人，我没见过！”

　　杜绝老实回答道。

　　“那你可以死……”

　　“等等，等等大人，我可能知道一些！”

　　杜绝脸色剧变，立刻说道。

　　“你知道什么，快说！”

　　楚岩一想到是关于爹娘的消息，立刻变得有些焦急。

　　杜绝说道：“不知大人的父母是否是灵体！”

　　楚岩转念一想，自己的父母体质特殊，应该算作灵体，随即点了点头。

　　“那就极为可能了，传闻百灵大阵，在一百具灵体之后，还多出了两个阵眼，这两个阵眼可是极品灵体！”

　　杜绝再次说道。

　　“阵眼？你能确定这两个阵眼灵体，就是我爹娘吗？”

　　楚岩立刻声音一冷，他可是知道阵眼意味着什么，当年他与百灵大阵对持过，那大阵之中的灵体都若是失去了神智一般，若是自己的父母，真的变成了那般，那……

　　“小人，小人也没见过，这两个阵眼神秘之极，除了圣女大人和族长大人，恐怕其他人均为见过，不过根据大人描述，这两个阵眼很可能就是大人的爹娘！”

　　杜绝再次正色说道。

　　“你可以死了！”

　　“大人，你……”

　　在杜绝的惊呼声中，楚岩指尖之上岁月魔纹极速扩散而出，下一刻，杜绝的身体彻底腐朽，化为一具白骨。

　　入魔之后的楚岩，在一些事情上，与之前修道之时极为不同，以魔修心性灭杀此人，自然应当。

　　“爹，娘，你们真的遇难了吗？”

　　此刻，楚岩眼中闪过无比凝重之色。

　　“随我杀！”

　　想到这里，楚岩大手一挥，直接朝着对面杀去。

　　诸多三天联盟埋伏在这里的修者早已准备好了轻土符，一个朝着那三百万修者之中，侥幸逃脱的数十万追杀而去。

　　而那些灵族修者好不容易逃出，面临着他们的却是死亡沙丘，他们之前使用轻土符消耗已经不小，之后在降灵雨之下，轻土符有的已经失效，不少灵族修者，没有死在三天联盟手中，反而是被沙丘所吞噬。

　　而一些幸运的，通过沙丘，但面临他们的却是断天河，一片黑焰焚烧之下，三百万灵族修者，无一生还，而楚岩则是带着三天联盟数百万修者，直接杀了过去。

　　……

　　第一百零八城楼之上。

　　“大人，我族一百万修者已经进入清明城中，但却没有一人！”

　　副将对妤桐说道。

　　“楚岩……”

　　妤桐眼中目光变化，心中突然有种不安的感觉！

　　“大人，不好了，圣子大人遭到了三天联盟的埋伏，除了大人自己重伤而归，其余三百万修者，全部身死断崖！”

　　此刻，一名修者极速来报。

　　“什么？”

　　妤桐面色大变，一时间有些恍惚，自己这般完美的计划，怎么可能遭到伏击，楚岩是如何想到的。

　　也就在此刻，又是一道声音传来：“大人，不好了，有消息传来，杜长老与三百万修者全部身死死亡沙丘，无一人生还！”

　　此刻，又有修者来报。

　　“什么？”

　　这一下，妤桐身体都是一晃动。

　　她脑中嗡嗡作响，这样的事情，她根本无法理解，她想不通，那样险要之处，三天联盟怎会还有修者驻扎，并且就算有修者，能这般快速的灭杀自己一方三百万修者，很显然是规划已久。

　　也就是说，自己计划早就被楚岩所预料，自己一切手段，早已被楚岩所看穿。

　　这一刻，一股深深的挫败之感在妤桐心中滋生，楚岩没有让她失望，反而给了她一个大大的惊喜，这惊喜，让她有些接受不了。

　　“总帅，我们该怎么办，六百万修者啊，全部身死了！”

　　第一百零八城主眼中带着惊慌之色。

　　“剩余三百万修者，给我一起冲入清明城，楚岩唱得是空城计，清明城中，根本没有人，他为了的就是在此拖住我们，另外两处发起攻击，不能给他们回救的机会，我们就攻入清明城，再以此为根基，这第一战，我们未必极就败！”


第2192章 旗开得胜！

　　随着妤桐一声令下，没有渡河的三百万灵族精锐也是齐齐触动！

　　甚至，她也是一马当先，冲向清明城。

　　妤桐带领了十名大成期，四百万修者，这一下，全部都冲入了清明城。

　　而清明城中，当真一个人都没有。

　　“果然如此！”

　　妤桐眼中流露出了一抹精芒，暗想还好自己反映够快，如果不够果断。

　　“大人果然料事如神，我们如此轻松便是占领的清明城！”

　　李明远脸上带着喜色。

　　妤桐开口：“嗯，听我命令……”

　　而也就在此刻，一道高声大喝传来：“妤桐，好久不见！”

　　只见城外，天空之中，一道身影浮现。

　　正是慕容芸熙。

　　而同时，城池除了靠近断天河一方之外，剩余三面，均是有修者浮现而出，密密麻麻，足有数百万。

　　“慕容芸熙，没想到你这个收下败将会在这里，不过可惜，你们来的太晚了，如今我已经占领清明城，如今岂是你们可轻易攻下！”

　　妤桐看到慕容芸熙眼中流露出了一抹惊讶之色，不过随即冷声一笑。

　　攻城一方，一直都是弱势一方，若不是以奇兵出击，或者是数倍战力于对方都是很难攻下，如今慕容芸熙一方修者与自己一方相差不多，自己有城池为优势，对方想要攻下，根本不可能。

　　“呵呵，妤桐，你太高看你自己了，你所作所为，楚帅早已料到，下面你们，死去吧……”

　　慕容芸熙嘴角流露出了一抹很色，手中一柄令旗浮现，猛然一挥！

　　“嗡！”

　　这一挥之下，整个清明城都是猛然一震。

　　“不好，这里有阵法！”

　　妤桐目光一变。

　　而接下来……

　　“轰轰轰……”

　　无数恐怖的爆裂之声自清明城之中爆发而出，当即无边的硝烟弥漫开来！

　　妤桐做梦也没有想到，楚岩会如此之狠，其唱空城计只是表面，其实楚岩一早的打算就是放弃清明城，以其为诱饵引诱妤桐数百万主力进入，而以妤桐的实力和应变之力，以阵法之类对他们围攻，妤桐也必然可以及时应对。

　　所以，出楚岩没有在清明城中布置阵法，而是埋在地下十万颗爆裂雷，以妤桐的心性，却是不付出一切东西，怎会轻易让其上当。

　　这一下，十万爆裂雷一起爆炸，整个清明城瞬间被炸毁，而其中那四百万的灵族修者，不是被炸死，就是被掩埋其中。

　　一个城池而已，坏到，用不到一个月就可以建立而起，但这一仗，以这一城为代价，却可以轻松取胜。

　　“轰轰……”

　　轰鸣之声不绝于耳，当硝烟消散之时。

　　清明城已经化为了一片废墟，其中哀嚎之声一片，四百万灵族修者，还活着的，不到十万，一个个也是身受重伤。

　　十个大成期修者，以及妤桐面色难看到了极点。

　　四百万修者付之一炬，这让她怎能接受！

　　“妤桐，拿命来！”

　　慕容芸熙施展长虹踏浪，瞬间分化十六道身影朝着妤桐杀来！

　　妤桐正是心中怒火燃烧之时也是直接杀了上去！

　　至于剩余的十个灵族大成期修者，早有足足十五名三天联盟的大成期修者等着他们，直接围杀了上去！

　　而剩余众人，则是向那剩余的不到十万残兵杀去。

　　除了妤桐与慕容芸熙的对战占据一定上风，灵族这一面剩余之人，已经完全败北。

　　那十万残兵，有的逃离城池，但已到达断天河便立刻被黑焰燃烧焚烧。

　　“该死……”

　　妤桐看着遍地的灵族修者尸体心中恼怒到了极点。

　　今日，她完美计划进攻，竟然被如此瓦解，一败涂地。

　　其一掌震飞了慕容芸熙，厉喝道：“楚岩，可敢出来与我一战？”

　　她心中十分不甘，她想不到自己会如此败在这个男人的手中。

　　“灵族圣女，你败了！”

　　此刻，后方一道洪亮之声，已经传来。

　　妤桐回头一看，只见第一百零八城之上灯火通明，扎着的数百面旗之上，均是带着一个“楚”字。

　　第一百零八城失手了！

　　妤桐一时间眼中满是颓废之色。

　　她想不到，这第一战，自己败得如此彻底，如今三天联盟一城池未失手，反而灵族第一百零八城被彻底占领。

　　其身影闪动，极速而行，直接飞到了天空之中。

　　其看向远处城楼之上的楚岩开口道：“你如何得知我的计划，绝对不可能有奸细报信，一些决定，都是我最后做出的？”

　　慕容芸熙等人在楚岩的示意下纷纷散开，谁都知道，胜一城容易，但想如此轻易的抓住妤桐却是不可能。

　　“这些，我有必要告诉你吗？”

　　楚岩淡淡开口。

　　“楚岩，我把你当作我的对手，你也要给我一份尊重，这第一战，我想输得心服口服！”

　　妤桐当即开口说道。

　　“以你之道，必然会挑选险要之处来进攻，这有何难以猜测！”

　　楚岩于城楼之上，看着那倔强的身影，沉默一阵之后，开口淡漠一语。

　　“可两天连接险要之处有十个，你怎么就能确定我会选择断崖和死亡沙丘！”

　　妤桐脸上满是不服之色，问道。

　　“这十处之中，我都早已布置了埋伏，不过断崖和死亡沙丘最为险要，埋伏之人比较多而已，而十个埋伏之处，又各自建立了传送阵，所以说，你不管从哪一处派人，我都会及时阻击！”

　　楚岩再次开口淡漠一语。

　　“以清明城引我上钩，还并非是真正的空城计，又有调虎离山的作用，以一城池来换取最后整体的胜利，很好，十分好，楚岩，这一战，我败得心服口服，不过下一次，却没有那么容易了！”

　　话语落下，妤桐直接撕裂虚空一步踏入其中，消失不见。

　　“主帅料事如神，我们胜了！”

　　霍东明脸上带着欣喜之色，说道。

　　“还差得远，我也没有推测出，灵傲苍会在哪一个区域出现，否则我早会埋伏在断崖，取其狗命！”

　　楚岩开口淡漠一语，他虽然算无遗策，但灵傲苍会出现在哪里，当时也只能一赌。

　　霍东明不说话，但心中对楚岩已经敬佩之极。

　　断崖和死亡沙丘的修者杀入之后，其他七处也有大军一起攻城，而第一百零八城中妤桐已经被引出，精锐六百万被灭杀，四百万进入清明城，楚岩等人很轻松便是攻下了第一百零八城池。

　　而那一边慕容芸熙也是立下功劳，这一战，可以说的大获全胜。

　　这一刻，无数的三天联盟修者肃然起敬！

　　妤桐计策之巧妙，无人不服，但楚岩却是能一一应对，完败对手，这已经不仅仅是修为可以做到的了。

　　这第一战，以几乎可以忽略不计的人员损伤和仅仅一个城池的损坏，来换取了对方千万修者与第一百零八城，简直逆天。

　　三天联盟，诸多雷劫期老祖，包括幻音凌和尊代天都是一直观察着第一战的战况。

　　见到如此完胜的一幕，他们一时间欣慰到了极点。

　　他们费劲手段，才在第一阶段天斗与灵族战平。

　　却不想，这属于年轻一代天骄的第二战，第一场就是如此碾压了对手。

　　“这一战，我们胜了，但这一切，仅仅只是个开始……”

　　楚岩看向下方，所有的修者，难得的，淡漠的面容之上，嘴角挂起了轻轻的一抹弧度。

　　“楚帅！楚帅！”

　　“楚帅！楚帅！”

　　……

　　无边的吼声，传遍天际……

　　灵皇塔。

　　灵弘泽面色难看到了极点。

　　第一战，就如此的惨败，千万精锐，一个城池付之一炬，这对于士气来说是巨大的打击。

　　“父亲大人，都是妤桐，这一切都是她的主意啊，不关孩儿的事情！”

　　灵傲苍灰头土脸，满身狼狈的跪在了灵弘泽面前。

　　“嘭！”

　　灵弘泽一脚将灵傲苍踹飞了出去，一声冷喝：“没用的东西！”

　　此刻，虚空撕裂，一道人影走出。

　　其直接跪倒在地，抱拳道：“孩儿无能，请义父责罚！”

　　“啪！”

　　毫不留情，一个巴掌狠狠地抽打在了妤桐的脸上，其绝美的脸上浮现出了一个鲜红的手印。

　　但她的脸上没有丝毫神色变化，一动不动，若是这一巴掌不是打在她的身上一般。

　　见妤桐如此模样，灵弘泽叹了口气，随即冷声道：“桐儿，你太让我失望了！”

　　“这一切，都是孩儿的过错，还请义父责罚！”

　　妤桐再次说道。

　　“如此惨败，仅有一次，我希望看到你的成长……”


第2193章 反杀！

　　三天联盟与灵族第一战，楚妖孽运筹帷幄，计算千里！

　　灭杀灵族千万修者，三十名大成期修者，重伤圣子灵傲苍，绝世天骄妤桐也败在楚岩的手段之下。

　　最主要的，第一百零八城为三天联盟所占据。

　　而灵族的一百零八座城池是由外而内建立的，好处是，层层深入，想攻入核心十分之难，但坏处却也有，一旦被占据了最外城，那么里面的一百零七座城池可都相当于被包围了。

　　如今的情况，就是如此。

　　第一百零八城，如今已经成了三天联盟的大本营。

　　城主府内。

　　楚岩高坐在上，左右两侧，是霍东明和慕容芸熙。

　　下方十三队统领脸上均是带着喜色，这一次的胜利，让三天联盟气势大振，他们这些统领也均是大喜。

　　“这一次，大家做的很不错，下面开始论功行赏！”

　　楚岩率先开口，随即看向众人。

　　论功行赏，打了胜仗，这个时候是最为让人期待的。

　　“断崖一战，木族，炎族，张家三位统领立下大功，可从城内千万修者之中，你们各自可选取一百万加入麾下，这次收获，你们三方每方一成！”

　　楚岩开口说道。

　　“多谢楚帅！”

　　当即，木久初，炎小天，张沛东三人脸上均是流露出了喜色。

　　身为统领之一，谁不希望自己的队伍更为壮大一些，这些编入自己队伍中的修者他们也是好管理，只要打入自己一族的祖脉便可让他们一心一意。

　　“萧氏兄弟这一次居功至伟，最后在配合之下还重装了灵傲苍，每人可从资源之中，打造一件先天真宝！”

　　楚岩目光落在萧氏兄弟的身上，随即开口。

　　“多谢楚帅！”

　　两人当即欣喜抱拳。

　　接下来，楚岩各自都有论功行赏，水族，金族和赵家也是均是分得一成收获。

　　剩下的修者，也就被其余势力平分。

　　其中慕容芸熙拖住妤桐有大功，同样可以利用资源打造一件新的宝物。

　　总体来说，没有人不满意，所有人都得到了应得的奖赏，无人分不服。

　　“楚帅，你自己呢，这一次，你运筹帷幄，一切都在您的计划之中，更是一人灭杀十个大成期和一个半步雷劫修者，居功至伟啊！”

　　此刻，人群中有人说道。

　　随即众人纷纷附和，这一次，楚岩的计谋以及其独当一面，都是这次胜利必不可少的因素，可以说，这一次，如果没有楚岩未卜先知，料到一切，这一战，恐怕胜得将是灵族，而众人此刻也不会欢聚在此了。

　　“这是我应该做的，也只有打败灵族，才可以救出我的妻子和女儿，我还需何收获！”

　　楚岩淡漠的神色之中，流露出一抹心痛之色。

　　众人见况，纷纷不语，他们也知晓，楚岩最挂念的，是其妻子和女儿。

　　“好了，论功行赏，就到这里，我要告诉你们的是，不要因此而得意，这一次的，我们生得也不易，可以说，若是错了一步，很可能最后的赢家，都是灵族，所以，在接下来的战争中，我们还要保持绝对的警惕！”

　　楚岩目光扫向众人，脸上满是严肃之色，道。

　　众人一听，纷纷笑容收敛点头。

　　“好，下面开始分配任务，石族，金族，负责加固城池，第一百零七城，我们占领的，但绝不可失去，一旦城池不牢被轰破，石浩然，金祥生，我拿你们二人是问！还有金族炼器大师，可以开始炼制宝物了！”

　　楚岩看向石浩然和金祥生，当即说道。

　　“属下领命！”

　　两人当即令下命令。

　　“水族，火族，负责在第一百零七城池之外的阵法布置，我在大战之前，便是和两位族宝前辈商讨了一番，两位前辈一同参悟之下，创造出了水火两仪大阵，此阵法极为不俗，雨纷柔，炎小天，此阵教给你们布置！”

　　楚岩看向两人说道。

　　“属下领命！”

　　两人立刻领命。

　　“萧氏兄弟，你们二人的刀剑场域也是水火属性，若是联合水火两仪大阵，必然威势暴增，你们二人今日开始，负责为炎统领和雨统领护法，直到攻破第一百零七城之时！”

　　楚岩再次开口说道。

　　“属下领命！”

　　萧氏兄弟，立刻开口。

　　“木族负责城内所有灵植的催生培育，需要岁月魔纹，便可来寻我，所有炼丹师要以全力炼丹，我们不能输在资源上，木久初，此事，你来负责！”

　　“属下领命！”

　　木久初立刻欣然领命。

　　“风雷二族，你二族之人，全力修行联合阵法，那联合阵法，乃是你们二族的族宝多年研究而成，下一次的攻城，你们便是尖刀！”

　　“属下领命！”

　　风轻烟和雷纪灵一听十分高兴，这第一战中二人并未立下什么太大功劳，身为七族之中的最为靠前的两族，他们心中自然有些不自在。

　　“楚帅，那我们五大世家呢？”

　　黛离当即问道。

　　五大世家，各自使用兵宝，对于阵法之类，所懂不多，但抡起直接杀伤力，却是要远超七族。

　　“我听闻，你们族中有兵宝融合秘术，不知你们修行如何？”

　　楚岩眼中光芒一闪，当即问道。

　　“融合秘术，要求极高，我们各族现在最后只能做到万人融合，不过威能，已经堪比大成期大圆满！”

　　黛离开口说道。

　　“大成大圆满还不够，你们这一段时间全力修行融合秘术，融合之力，威力要在半步雷劫，如此，我们整体实力又是提升一分，你们下一轮也是主攻的之队！”

　　“属下领命！”

　　黛离当即答道，剩余众人也是纷纷称是。

　　“属下……”

　　此刻，刀痕看向楚岩，说了半天，只有灵圣楼没有任务了。

　　“灵圣楼所属，以仙桃卫，紫魔卫，分散，协助各个统领！”

　　“属下领命！”

　　刀痕立刻点头。

　　“好了，那么下面……”

　　“轰！”

　　也就在楚岩话语刚要落下之时，一道巨大的响动传出，甚至整个城主府都是猛然一震，都是有土石落下。

　　此刻，外面冲入一名修者，大声喊道：“大人，不好了，城中丹药，宝物，灵草，符录等资源所储放之处突然被炸，如今第一百零七城中修者，已经杀了进来！”

　　“楚帅，我这就带队前去与他们厮杀一番！”

　　霍东明眼中当即流露出怒色，立刻说道。

　　“不必，我早已料到此事！”

　　楚岩淡淡一语，此刻，他们已经行动了。

　　第一百零八城之中。

　　足有百万修者自第一百零七城之中冲出，这一下便是冲杀而入。

　　他们之中，竟是只有一名大成期修者，其眼中散发着寒光。

　　此人，名为灵极，其修为只有大成才初期，别的方面没有，但速度，却是奇快，领取了这一次的突袭任务其心中畅爽之极。

　　一百万灵族修者，如若一柄尖刀，趁着三天联盟庆祝之时直接杀入。

　　这一切，都是在妤桐的计算之中，楚岩棋高一手，她却是后来居上。

　　灵极领到的命令很简单，冲入第一百零八城，能杀多少杀多少，能破坏几处就破坏几处，然后快速归来。

　　“大人，不对啊，我们冲入这城中，才杀了不到百人，其他人呢？”

　　此刻，一旁一名修者提醒道。

　　“他们此刻必然在议事，我们先杀个够本再回去，这一次，反正有虚空符在，我们何惧！”

　　灵极开口说道。

　　而也就在此刻，一道声音传来：“既然来了，就不用走了！”

　　“吼吼！”

　　话语之间，只见周围五处，各有一百修者冲杀而出。

　　如果仅仅是五百人，那还好说，最为主要的是，这五百人，每一个人都是脚踏一条紫色巨龙！

　　足足五百条紫色距巨龙立刻便是将百万修者包围其中，那五百人，气势凶狠，一个个一身魔纹缭绕，身披紫色铠甲，正是五百紫魔卫。

　　五百紫魔卫，在这五年之中，在楚岩的多次帮助下，每一个的血脉都是提升到了极致。

　　虽然楚岩不再是紫魔血脉，但他如今的血脉比之紫魔血脉更为高级，帮助这些紫魔卫轻松之极，并且楚岩对于魔的领悟，别人没用，但紫魔卫却是可以，更有七魔符文让他们领悟魔，加上血脉，以及堆积般的灵石灵药。

　　这五百人的修者，都是已经达到了合体大圆满。

　　而楚坤等五大魔将，更是达到了半步大成之境。

　　更为主要的，他们还有一个主将！

　　“父亲大人果然所料没错，你们这些杂碎受死吧！”

　　楚逸风紫魔之身状态下，眼中杀意浮现，大手一挥！


第2194章 考验！

　　“动手！”

　　楚逸风一声令下，手中令旗猛然一挥！

　　此话落下，五百紫魔卫之后，又是足有一千仙桃卫浮现！

　　这一千仙桃卫，直接催动青仙桃，随即青色波纹扩散开来，直接将这百万修者覆盖其中。

　　百万修者，行动立刻缓慢了起来！

　　五百紫魔卫，配合五百条紫魔真龙直接冲杀而入。

　　百万修者，也是不好灭杀，仙桃卫，每日只有三次施展仙桃，三次之后，百万修者被灭杀到还剩下三十万。

　　此刻，仙桃卫已经失去了作用，他们立刻退后，不参与战斗，不是他们不帮忙，而是这乃是楚岩的意思。

　　“杀！”

　　五百紫魔卫，面对剩余三十万修者也是毫不犹豫，直接杀了出去。

　　这一次，就成了硬拼了。

　　楚坤五人护在楚逸风周围，直接杀入对方修者之中。

　　“一起杀，他们不过五百人，即便有龙相助，我们也不会败！”

　　灵极也是怒了，灵族刚刚一败，他若是再次败归，有何颜面。

　　五百紫魔卫，凶猛之极，这些年来，楚岩都把这五百人当作自己核心侍卫来训练，他们都是经历了生与死的考验之人，更是配合紫魔真龙，战力同阶修者之中，少有对手。

　　不过即便如此，五百人，与三十万修者还是斗得旗鼓相当！

　　这一刻，楚岩带着十三队统领已经赶到。

　　“楚帅，只要五百人对付他们数十万人，我们赶紧相助吧！”

　　霍东明见况，立刻说道。

　　楚岩开口淡漠道：“这一次，是对他们的考验，若是这一次，不能胜，那么他们不配做我贴身之卫！”

　　众人一听，心中不禁都是流露出惊色，让五百人打三十万人，这种考验，当真极为难了。

　　不过想想，当年楚岩一人杀入大环天灭杀一千八百万修者，作为他的侍卫，若是没有实力，的确不行。

　　灵极见到楚岩带着众人前来，当即面色一变，大吼：“动用虚空符！”

　　虚空符，就是破碎虚空之符，以此符录，可瞬间破碎虚空而行，回到第一百零七城之中。

　　然而，他们集体捏碎虚空符，却发现，并未破碎虚空！

　　“此处虚空，我早已以阵法锁定，你无法破开，今日，我方只以此五百人紫魔卫与你为战，你们若是能胜，我可放你们活着离去……”

　　楚岩看向灵极，开口说道。

　　“此话当真？”

　　灵极眼中流露出惊色。

　　自己一方明显被围成了必死之局，对方竟然还要给自己活命的机会，这让他有点想不通。

　　“混账，竟敢质疑楚帅的话！”

　　一旁慕容芸熙立刻一声冷喝。

　　自从第一战胜利之后，她对于楚岩更为敬佩，可以说，甘心在其身旁做一名忠心的侍卫。

　　“好！兄弟们，将这五百人杀了，我们便可活，所有人全力出手！”

　　灵极见况，眼中流露出一抹癫狂之色，当即嘶吼。

　　随即，剩余的三十万灵族修者，爆发出了前所未有的战力，杀向五百紫魔卫，一时间五百紫魔卫竟是有些落入下风。

　　“今日，我不会相助，如果战胜不了这些灵族修者，你们便不配做紫魔卫，索性就身死于此吧！”

　　楚岩看向眼前五百紫魔卫，淡漠开口。

　　“楚帅，小风还在里面，这……”

　　见到紫魔卫落入下风慕容芸熙大惊，最为主要的是楚岩的儿子还在其中，若是真出了事……

　　“这是对他的考验！”

　　“他还是个孩子！”

　　“在修仙界，没有长幼之分，他应该学会成长，即便付出再大的代价！”

　　楚岩开口，慕容芸熙不再言语！

　　周围众人，一个个面色变化，楚岩对自己的亲儿子都如此之狠，让他们心中动容，不过这也侧面反映出了一点，其对自己儿子都可以如此，在其手下，绝对没有人可以犯错。

　　“风儿，不要让我失望……”

　　楚岩看向楚逸风。

　　他早有预料，妤桐怎会甘心第一百零八城被占据，其必然会趁着自己这面放松之极发奇兵，这奇兵不图可以立刻夺回城池，但要让楚岩付出巨大的代价。

　　而这一次，正是楚岩给紫魔卫的考验，当然也是给自己儿子的考验，这些年来，楚岩将自领悟三大神通全部传授给了他，对于自己这个儿子，楚岩抱着巨大的希望，也只有让他证明自己，楚岩才会放心将紫魔卫交给他。

　　“魔龙遁！”

　　此刻，楚逸风手中令旗猛然一挥，当即五百紫魔真龙之上瞬间魔气沸腾，骤然一遁，齐齐退后百丈。

　　这一下，五百紫魔卫再次将诸多灵族修者围在其中。

　　“魔龙吟！”

　　楚逸风手中再次令旗麾下！

　　“吼……”

　　这一下，五百紫魔真龙齐齐爆吼，一阵阵紫色声波扩散开来，当即三十万灵族修者身体猛然一震。

　　“魔龙波！”

　　楚逸风再次令下，五百紫魔卫全力催动，同时五百条紫魔真龙全部口中喷出一道紫色光波。

　　这一下，无数灵族修者身体被洞穿。

　　接下来，在楚逸风巧妙的指挥之下，五百紫魔卫一时间占据了上风，五百紫魔卫，魔焰指，魔龙拳等神通也均是爆发而出。

　　而他们也第一次将自己宝物展现而出。

　　五百紫魔卫，楚岩统一炼制的宝物，为魔龙枪！

　　此枪长足有十丈，粗足有成人手腕粗细，比之赵家的银枪还要霸气，平常修者，若是拿在手中都是有些费力，不过紫魔之身状态下的紫魔卫却是可以，他们身体之上，也是紫色铠甲光芒闪烁而起，那铠甲护住全身。

　　有此铠甲，有此魔龙枪，有此魔龙，紫魔卫的实力被前所未有的提高。

　　看到了五百紫魔卫这一番全副武装，众人不禁感叹，这装备，简直太猛了，那铠甲平常合体期很难轰破，合体后期修者方有实力破开，而那魔龙枪霸气之极，一枪之下，洞穿修者，那鲜血都是被魔枪所吸收。

　　楚逸风如今实力达到了炼虚期，虽然对抗合体修者有些费力，但面对炼虚期修者，几乎都是秒杀，这三百万修者之中，还有一部分炼虚修者，这些人都是楚逸风练手的。

　　而接下来众人震惊了，只有炼虚期的楚逸风，竟是展现出了楚岩的诸多神通！

　　八魔符文！

　　踏天八步！

　　阴灵指！

　　三大神通齐齐出动之下，竟是连合体初期修者都是被其斩杀。

　　楚岩眼中不禁流露出了一名赞许之色，这三大神通，自从传授给了楚逸风，小家伙便是拼了命的修行！

　　楚岩知道，其之所以这样，是因为柳月影和楚菱霜的事情，但不管如何，他成长了，八魔符文，多少次，让其神魂受损而晕过去，踏天八步修炼下又是多少次肉身几乎撕裂，为了凝练阴灵指，楚岩更是将楚逸风一个人扔到了墓地之中吸收凝聚阴气。

　　不过，看到眼前这一幕，可知，这一切，都没白费。

　　局势，已经彻底变化，三十万修者，最后被灭杀到已经不到一万。

　　半刻钟之后，只剩下了灵极一人。

　　其虽然是大成期修者，但楚坤五人都是半步大成合力之下，其已经成为困兽，而最后致命一击，却是小家伙发动踏天八步，第八步之下，踏碎了其的头颅。

　　五百紫魔卫，大获全胜。

　　“父亲大人！”

　　楚逸风脸上挂着血水，对楚岩道。

　　他看起来虽然不过一岁的模样，但经历了这么多事情，心智也是彻底成长了，不再是当年那个年幼的孩童。

　　“很好，今日起，你为正式成为紫魔卫统帅！”

　　“遵命！”

　　……

　　楚岩将受伤的紫魔卫以生灵绿治疗了一番，虽然灵鼎改变了模样，但楚岩沟通之下四焰均是可以使用。

　　众人心中也是不禁感叹，这妤桐手段也真是够高，若非楚岩早已安排，恐怕这一次，又要有不少损伤。

　　而楚岩心中对于妤桐也是有着几分佩服。

　　那储放丹药，灵符，宝物等物资之处竟是早就被妤桐布置了爆裂符，可以说其早就准备了后手，这是楚岩没有想到的。

　　可以说，楚岩也被妤桐摆了一道，虽然得到了城池，但物资却是一点没得到，并且，那些被炸毁的建筑，他还要重新修整，不过经此一战，自开始到现在，灵族已经损失了三十一名大成期修者，一千一百万大成之下修者，可以说损失惨重了！

　　接下来，众人各自按照分配任务各自而动。

　　而楚岩大手一挥，真魔空间被打开，看向五百紫魔卫道：“跟我来……”


第2195章 五百大成！

　　真魔空间。

　　楚岩入魔之后，三个属性空间都是发生了魔化，极为不稳定。

　　最后楚岩干脆将三个空间炼制成了一个，命名为真魔空间。

　　真魔空间之中，寒气袭人，黑妞和彩灵在其中。

　　入魔之后让楚岩唯一意外的是，黑妞和彩灵并未受到自己魔化的影响，身体之中并未展现出什么魔属性，黑妞仍旧是冰属性神通，至于彩灵，可以施展七彩属性法术，楚岩对这种不属于五行之内的属性也是有些捉摸不透。

　　但更为诡异的是，这两妖虽然没有带有魔属性，但他们竟然可以吸收魔气，并且化为己用转化为各自所需灵气，这让楚岩有些惊奇，甚至楚岩还亲自以神魂之力查看，发现两妖吸收了魔气之后当真进入体内立刻转化，体内没有丝毫魔气的存在。

　　而自那之后，两妖就喜欢上了真魔空间，终日在其中修行，他们吸收魔气的修炼速度，竟是比之以往修炼更为迅速了。

　　此刻，五百紫魔卫以及小家伙和楚坤五人被带到了真魔空间。

　　小家伙和楚坤五人均是来过这里，不过五百紫魔卫却是有些惊奇。

　　“带你们来这里，我是给你们一个选择！”

　　楚岩看向众人，开口说道。

　　“大人将我等紫魔一脉修者汇聚一起，助我们修行，对我们恩重如山，大人有何吩咐，属下赴汤蹈火，万死不辞！”

　　说话之人，正是楚坤！

　　“赴汤蹈火，万死不辞！”

　　五百紫魔卫经过这些年的相处早已亲如一家，加上有着相同的血脉，早已视彼此为亲人一般，而楚岩，在他们眼中，那就是至高无上的存在。

　　“紫魔仙决八篇齐聚之后，我从中得到了一个秘术，名为魔血契约！”

　　楚岩看向众人开口。

　　魔血契约？

　　此事，就算是楚逸风和楚坤几人都不知晓，一起看向楚岩。

　　“此契约，需要你们每人一滴魂血，之后所有人魂血汇聚，融入我体内，你们的血脉从此与我血脉伴生，如此，今后一旦我修为提升，你们的修为便是会跟随提升，但若是我死，你们也会死，并且，你们一人有要背叛大家之心，那么将被契约所反噬，必死无疑，你们愿意吗？”

　　楚岩目光如炬，看向所有的人。

　　在场所有人都知道，楚岩的寿元只剩下二百年，也就是说，跟随了楚岩，就只有不到二百年可活。

　　想到这里，所有人，都沉默了！

　　“大人对我恩重如山，如没有大人，我只能碌碌无为修炼一生，就算只有不到二百年可活，我也愿意！”

　　话语落下，楚坤一滴魂血自眉心飞出，朝着楚岩飞去。

　　“我等，誓死跟随大人！”

　　楚阳，楚羽，楚南，楚凌纷纷飞出魂血。

　　楚岩看向剩余之人，开口说道：“这是一个自由的选择，不愿意的人，我也不会强迫，今后你们仍旧是紫魔卫！”

　　“大人，虽然我想活得更久，但一想到没有大人，没有几位几位老大的日子，我觉得修行，也就没了意义，我愿意！”

　　此刻，一名修者走出，献出了魂血。

　　五大魔将选择了跟随楚岩，而楚岩死了，五大魔将死了，他们还算紫魔卫吗？紫魔一脉，在灵界没有了楚岩，注定要凋零，他们自知自己没有飞升成仙的潜质，如此今后的人生岂不是要浑浑噩噩的活下去？

　　随着这一人话语落下，一名名修者走出。

　　最后所有紫魔卫竟然没有一个人选择退缩，全部献出了自己的魂血！

　　“爹，孩儿愿意与你同生共死！”

　　楚逸风走出，献出了自己的魂血。

　　这番话语，让楚岩心中感动之极，自己这儿子有着无尽的寿元，可以说，只要不被人杀死，他就可以无限成长，永远的活下去，可如今他竟然愿意为了自己，献出魂血，只活二百年。

　　“很好，我没有看错你们，你们可以放心，此魂血，在我这里，只有二百年，在我寿元即将耗尽之时，我便会将所有魂血归还！”

　　楚岩看向众人，开口说道。

　　其方才之话不过是一个考验，这魔血契约，好就好在，血脉伴生之主可以随时解开契约，也就是说，楚岩将要身死之时，解开契约这些人不会受到影响。

　　“大人……”

　　众人一听，齐齐开口，眼中光芒闪动，听到楚岩会死，他们心中难免升起一股悲凉。

　　“不必如此，今后，在我寿元将耗尽之时，会将你们的魂血打入风儿体内，风儿为天生仙体，你们护他不死，今后他修为会一直提升，你们真被带着成仙，也并非不可能。”

　　楚岩看向五百人开口说道。

　　他未尝没有私心，楚岩自知不可能永远保护在小家伙的身边，其总要学会一个人成长，而这五百人，就是他忠实的班底。

　　众人一听感动之极的同时也是兴奋到了极点，他们自知大人在这个时候不会说话欺骗他们，跟随少主，今后成仙，这让他们心中激动到了极点。

　　“爹！”

　　楚逸风眼中更是泪水几乎涌流而出，他没想到这一切最终竟然都是为了自己。

　　你们各自分散，跟随我结成契约！

　　楚岩话语落下，便是盘膝虚空而坐。

　　楚逸风，楚坤无人，与五百紫魔卫，随即纷纷散开，各自盘膝而坐！

　　五百零六滴魂血漂浮在了楚岩的周围。

　　这些年来，紫魔卫终于成长了起来，而对他们的考验，也通过了，对于这紫魔仙决之中记载的魔血契约，他也是有些期待。

　　“以我之魂，我之血，我心中之魔，立此契约，我心不变，魔心不灭！”

　　楚岩开口说道，随即手中打出了一个个法决。

　　打出法决的速度并不快，在场五百零六人同时跟随楚岩打出法决。

　　这一下，天空五百零六人的法决，直接飞入各自魂血之中。

　　楚岩大手一挥，五百零六滴魂血在天空之中汇聚，最后化为一滴魂血！

　　此魂血已经变成了紫红色。

　　“契约，结成！”

　　楚岩屈指一点，手中法决法决打入其中。

　　随即，那魂血猛然一震，直接化为一道流光冲入了楚岩眉心之中。

　　“啊！”

　　随即，那魂血极速扩散开来，融入了楚岩的血脉之中。

　　这些血脉，都是紫魔血脉，而楚岩如今身体之中的帝魔之血，直接将这些血脉炼化，融入其中，一时间，一股强所未有的强横气势，自楚岩身体之中爆发而起！

　　这一瞬间，楚岩身体之上九十九条魔脉虚影浮现而出！

　　如今楚岩所修古魔之路，九十九条魔脉便是大成中期巅峰，一旦超过九十九条魔脉，那么便是进入了大成后期！

　　此刻，那血脉之中所带来的恐怖之力，疯狂冲击着楚岩的身体，楚岩发出了痛苦嘶吼之声。

　　其他修者的血脉还好说，楚逸风的这天生仙体之中所蕴含的紫魔血脉内还含有仙体的血脉，这血脉强横之极，比之剩余五百人加一起都要强横。

　　不光楚岩在嘶吼，如今五百零六人跟随楚岩血脉伴生，也是同时发出痛苦吼声。

　　“轰！”

　　这一下，楚岩身体之上骤然一震。

　　那瓶顶终于被打破！

　　其身体之上，第一百条魔脉，浮现而出！

　　这也就意味着楚岩的修为进入了大成中期。

　　然而，这还没有完！

　　一百条！

　　二百条！

　　三百条！

　　……

　　楚岩身体之上的魔脉虚影在血脉之力的催动之下疯狂滋生！

　　“轰！”

　　最后，楚岩身体之上，足足浮现出了五百七十二条魔脉虚影，才停止了下来！

　　九百九十九条魔脉虚影，才达到大成后期巅峰，如今楚岩的实力，虽然未达大成后期巅峰，但距离，也不算太远了！

　　不仅仅是楚岩，楚岩目光一扫。

　　眼前五百紫魔卫楚岩修为提升之下血脉伴生，各自血脉之力爆发，五百人本来都是合体大圆满的修为，这一下，均是被提升到了大成初期。

　　五百个大成初期修者，这一下全部诞生！

　　楚坤五人，本来就是半步大成，这一下，均是达到大成初期巅峰，距离大成中期也只差一步。

　　而楚逸风更是惊人，小家伙的实力也是极速飙升，自炼虚初期，直接连破三阶，冲击到了合体初期。

　　“爹爹，我突破了！”

　　小家伙脸上满是兴奋之色！

　　“多谢大人！”

　　楚坤五魔将与五百紫魔卫，齐齐朝着楚岩一拜。

　　“好！”

　　楚岩开怀一笑。

　　当楚岩带着五百大成期紫魔卫走出了空间之时，十三路统领集体震惊了……


第2196章 夜访！

　　五百大成期修者！

　　这简直惊爆了众人的眼球。

　　要知道，大成期修者可不是大白菜啊，三天联盟如今加一起，加上那些隐匿的大成期修者，总计也不会到五百人。

　　而现在，楚岩直接带出了五百大成期的紫魔卫，更有，他们还各自拥有同阶的紫魔真龙。

　　这几乎可以决定着战局了。

　　其实就连楚岩自己也没有想到，合体容易大成难，他费劲心里，花了数年的时间，才将这些紫魔卫都提升到了合体大圆满，但却没有一个能突破到大成中期。

　　但却不想，一个魔血契约，结合众人的血脉之力，竟然直接冲破了瓶顶。

　　五百紫魔卫，意气风发！

　　十三个统领，已经瞪大了眼睛。

　　众人先是震惊，随即，各自眼中流露无比欣喜之色。

　　不过几个人的目光却是有些变化！

　　正是刀痕和蓝眸！

　　两人如今仍旧是半步大成，还未真正达到大成期，见到眼前这一幕，自觉必须要加快修行，否则，之后在楚岩有难之时，他们还是什么都做不了。

　　而黛翠儿实力达到了雷劫期，雷天佑与其双修之后，得到巨大的好处，实力直接突破了半步大成的瓶顶，进入了真正的大成期。

　　至于张沛东，在张家传承了血脉，实力也是突破到了大成期。

　　小家伙楚逸风也是让人震惊，其看起来也就一岁大的样子，如今竟然已经是合体期初期修者，怎么看都让人觉得太过恐怖。

　　最为让人震惊的，还是楚岩。

　　楚岩在六年前才刚刚突破到大成初期，这才隔着六年，竟然又突破了，这等突破速度，简直堪称妖孽了。

　　这五百紫魔卫，楚岩没有刻意隐藏，为的，就是让三天联盟再添一份必胜的信心。

　　有的时候，信念十分重要，若是有者必胜的信念，那么首先在气势上便是胜了对手。

　　妤桐又有后手，让第一百八城内物资全部化为乌有。

　　而楚岩也早有准备，让其偷袭来的一百万修者，全部留下了。

　　可以说，这一轮交锋两人不相上下，不过总体来说，妤桐这个天之娇女，还是惨败在了楚岩之手。

　　……

　　灵皇塔。

　　“哼，都是你的计划，怎么样，又被识破了吧！”

　　灵傲苍眼中带着几分不屑之色。

　　“灵极是你选的人，我没有完全听从我的命令，在三天联盟的人出现之前，他完全可以离去！”

　　妤桐冷淡一语。

　　“怎么，还怪在我的头上了？你要知道，第一战，是你惨败在楚妖孽的手中，而不是我！”

　　灵傲苍撇着嘴，冷声说道。

　　妤桐微微皱眉，随即道：“你若这么厉害，接下来的战斗，由你指挥！”

　　灵傲苍随即冷哼了一声不语，他虽然有些狂傲，但却不傻，妤桐的本事他也是知道，妤桐都如此惨败在楚岩的计谋之下，他可是没有把握，而他也知道，一旦自己失败，那么意味着什么。

　　“楚岩……”

　　妤桐眼中光芒一闪，随即大手一挥，直接撕裂了虚空。

　　“你要干什么去？”

　　灵傲苍当即问道。

　　“我去哪里还需要与你请示吗？”

　　“你可是我未来的道侣！”

　　“我说过，我对比自己弱的男人没兴趣！”

　　“你……”

　　灵傲苍气节之时，妤桐已经一步迈入虚空之中。

　　……

　　夜，已深。

　　楚岩盘膝而坐，整个处于一种空明之态。

　　其身体之上，一条条魔脉浮现，诸多魔脉之上，光芒闪烁，气息之不凡，前所未有。

　　“我参悟五年，却还未彻底完成，如今修为突破，魔脉数量倍增，可以一试！”

　　这一刻，楚岩睁开了眼睛，缓缓开口。

　　随即，一枚本命元神，自己其体内飞出。

　　此元神，漆黑如墨，气势骇人。

　　正是楚岩如今唯一的本命元神，帝魔元神！

　　帝魔元神，乃是楚岩当年五道五魔十个本命元神合二为一，威能十分恐怖，可以说，这帝魔元神的实力，与楚岩本尊的战力，可以达到相同，楚岩本尊诸多神通之下，如今可战雷劫初期，而帝魔元神，也可以战雷劫初期。

　　但，这还不是楚岩想要的。

　　大战正在打到最后，打入灵族核心十城，雷劫期修者，最后而已必然要出手了。

　　那个时候，自己要面对的，不仅仅是雷劫初期，还有雷劫中期，雷劫后期的灵弘泽。

　　以及，那威能恐怖的百灵大阵！

　　当时，楚岩就在想帝魔元神可否幻化其他！

　　比如，宝物！

　　“化……”

　　楚岩神魂之力扩在帝魔元神之上，手中一个个法决不断打入其中。

　　当即，帝魔元神，开始变化！

　　逐渐的，其已经变化出了一些模样。

　　那是一副铠甲的模样。

　　“还差一点，一点！”

　　楚岩两鬓汗水微微流下，神魂之力全部注入帝魔元神之中！

　　而也就在那帝魔元神将要幻化完毕之时，楚岩面色微微一变，大手一挥，帝魔元神立刻化为一道流光钻入了身体。

　　“道友既然来了，何不现身一叙！”

　　楚岩神色微变，淡淡一语。

　　“楚帅，还真够警惕啊！”

　　话语之间，一道身影推窗而入。

　　屋子里没有点灯，洁白的月光顺着窗子倾洒而入，将来者那曼妙的身形映衬得更为夺目。

　　“来者是客，请！”

　　楚岩伸手朝向桌边，做了一个请的姿势。

　　来人眼神之中，微微闪过一抹难以觉察的光芒，缓步走到了桌旁，坐了下来。

　　楚岩也坐了下来，看着眼前绝美的容颜，眼中却是没有半点赞赏，更别说的迷离了，有的，只是淡漠的彩色，若是眼前绝美的容颜，不过是一具白骨骷髅一般。

　　来人没有言语，楚岩随即大手一挥，桌子上多出了两尊酒杯，随即，又多出了一个酒葫芦。

　　屈指一点，酒葫芦中的酒水便是流出，将两尊酒杯注满。

　　“道友请！”

　　楚岩再次伸手。

　　“楚兄倒是好兴致啊，莫非连我前来，你也算到了？”

　　妤桐美目之中异色闪过，随即看向楚岩。

　　此刻的她，一身男装打扮，不过那倾城的容颜却难以掩饰，她也不曾想掩饰，她知道对面之人，有一双可以看穿一切的眼睛。

　　“这很重要吗？”

　　楚岩喝了杯中的酒，看向眼前之人，淡淡开口。

　　“对我来说，很重要！”

　　妤桐握紧拳头，眼中闪过一抹激动之色，看向楚岩。

　　“为何？”

　　楚岩对眼前这迷人的目光，也是没有半点反映，白色长发在窗口吹入的夜风之下飘散，开口问道。

　　“因为，我不允许自己失败！”

　　妤桐眼中带着倔强之色。

　　“道友……”

　　“叫我妤桐，我有名字！”

　　妤桐眼中闪过不悦之色。

　　“妤道友……”

　　“叫我妤桐，我有名字！”

　　妤桐站了起来，目光死死盯着楚岩。

　　楚岩淡然一语：“妤桐姑娘，何必动气，坐下慢慢说！”

　　看着楚岩仍旧没有什么反映，妤桐心中不禁升起一种挫败之感。

　　“妤桐姑娘，你之前来，我并未算到！”

　　楚岩开口，他是真的没有想到，对方会在这个时候前来。

　　因为这是极其不理智的，要知道，对方可是一族主帅，一旦被困在此，甚至身死在此，灵族大军，将会十分不利。

　　“呵呵，看来，我总算赢了一次！”

　　妤桐嘴角挂起一抹笑容，将桌子上的酒水喝下。

　　楚岩开口道：“其实你早就赢过，留给我一城池的修者，却没给我留半点物资，虽然是对手，但我不得不说一句，你做得不错！”

　　“这是自然，第一次败给了你，是我还不够了解你，一旦我妤桐了解了一个人，那么，我绝对不会败给他！”

　　妤桐说着自顾自用桌上的酒葫芦再次将酒杯斟满，一饮而尽。

　　“你就这么放心我的酒？”

　　楚岩淡淡一语。

　　“你楚妖孽还不至于对我用那般手段！”

　　妤桐自顾自的连饮了数杯，绝美容颜之上挂起了一抹微红，看向楚岩，道：“并且，你担心你的妻子和女儿！”

　　这一刻，楚岩那淡漠的眼神之中，立刻一抹恐怖的杀意浮现而出。

　　不过很快，便是收敛了下来，看向妤桐眼中淡漠之色不见，化为了无比的关切问道：“她们过得如何？”

　　“哈哈……我还以为，你会总是摆着一副视一切为无物的样子呢，原来你也会有情绪波动，果然，楚妖孽并非仙，也是人啊！”

　　妤桐大笑，若是发现了什么奇特的事情一般，看向楚岩。


第2197章 一掌之诺！

　　“我此生，都不会为仙，告诉我，她们如何？”

　　楚岩声音之中，多了一抹冷意。

　　“这是威胁吗？”

　　妤桐毫不畏惧，反正身子前倾，那绝美的脸庞，与楚岩的面庞，距离只有一寸。

　　“这是一个丈夫，一个父亲的，恳求……”

　　楚岩气势收敛，开口道，那眼中带着一抹心疼。

　　“你，竟然也会求人……”

　　妤桐淡淡开口，情绪之中，带着微不可察的失落。

　　“我很想念她们！”

　　楚岩将一杯酒饮下，说道。

　　即便入魔，心中仍旧保留着那一处最为柔软的地方，这就是楚岩，他的本质的性情，却是没有变过。

　　看着楚岩的样子，妤桐开口：“有你的护生烙印在，没人能伤害到她们，只是她们很想念你！”

　　话语落下，妤桐站起身来，便要离去。

　　“你今天为何而来？”

　　“我想知道，胜我的人，到底是一个怎样的人！”

　　“现在知道了吗？”

　　“和我想象的，很不一样！”

　　“败在这样一个人手中，心里不服气吗？”

　　“我会赢回来的！”

　　“每个人都要学会接受失败！”

　　楚岩看向那倔强的目光，开口。

　　“失败？或许你失败一次没什么，但你知道一个人，如果失败一次，就意味着死亡，那种感觉是什么吗？你知道吗？”

　　这一刻，妤桐忽而眼中带着无比激动之色，对楚岩吼道。

　　“我知道！”

　　楚岩点了点头。

　　“你不会知道的！”

　　妤桐开口，转身就要离去。

　　“能否，帮我照顾她们？”

　　楚岩鬼使神差的说了这么一句话语。

　　说完之后，楚岩都是感觉自己有些莫名其妙，自己怎么会求敌人，还是敌人的主帅，但不知为何，妤桐今日给楚岩的感觉，有些像是回味曾经的自己，这话语，也是不经意间开口而出。

　　“接住此掌……”

　　话语之间，妤桐转身便是猛然一掌！

　　这一记掌风，气势恐怖之极，带着肆虐之意，直接轰向楚岩。

　　而楚岩，没有闪躲。

　　“嘭嘭！”

　　这一掌，轰击在了楚岩的胸口，楚岩身体之上，足足上百条魔脉，在这一掌之下，同时碎裂。

　　“噗！”

　　一口鲜血，自楚岩口中喷出。

　　“你，为何不躲？”

　　妤桐眼中带着一抹复杂之色。

　　“你我虽为敌手，但我不希望，我的妻女受到一点的委屈，这一掌，算我的回应，帮我照看好她们！”

　　楚岩面色挂起了一抹苍白，看向妤桐，眼中前所未有的郑重之色说道。

　　“你……”

　　妤桐移开了手，眼中从未有过的复杂之色。

　　她修行至今，见过形形色色许多的人，但楚岩这般性情的人，她却是第一次见到，不知为何，见到此刻楚岩这般模样，她的心中竟是难以说出拒绝的话。

　　“你我是敌人，你觉得，我会答应你吗？”

　　妤桐贝齿轻咬，问道。

　　楚岩不假思索看着其一双眼睛，说道：“会，因为你不同与灵弘泽，你与曾经的我，是一类人！”

　　下一刻，身影便是已经离去。

　　夜空中传来话语：“一类人？当真可笑，不过看在今日酒的份儿上，我答应你……”

　　楚岩淡漠的面容之上，流露出了一抹欣慰之色。

　　“楚帅，方才有人从你这里飞出！”

　　此刻，慕容芸熙和霍东明直接冲了进来，霍东明率先开口。

　　“无事，不必在意！”

　　楚岩淡淡一语。

　　“可是，楚帅，你受伤了！”

　　慕容芸熙看着楚岩嘴角的血水，立刻说道。

　　“这点小伤不碍事，三日后攻打第一百零七城，传我令下去，各个部分做好部署，这一次，我们只需胜，不许败！”

　　“是，大人！”

　　两人立刻应答离去。

　　楚岩盘膝而坐，生灵绿焰立刻燃烧而起，开始恢复伤势。

　　妤桐的前来，让他仍旧有些疑惑，他实在有些搞不懂此女冒着如此风险，前来到底是为了什么，不过楚岩料想，其必然有所准备，否则以其心智不会孤身犯险。

　　楚岩方才若是动手，对方祭出百灵大阵，想留住也十分困难！

　　“这灵族修者的灵力，竟然如此特殊，此灵力竟是带着仙的气息……”

　　楚岩此刻目光变化，方才受了妤桐一掌，那掌中灵力肆虐而出，楚岩感觉到，那灵力之中，并非五行灵力之中的哪一种，其中竟是蕴含了五种属性，又好似不仅仅五种属性，还有其他的变化，诡异之极。

　　而仙力，也正是有五种属性灵力凝聚而成，这让楚岩心中有些惊讶。

　　“希望，这一掌，可以让她们过得好些！”

　　不再多想，楚岩继续疗伤。

　　封灵山中。

　　妤桐看着眼前的牢房内那绝美的女子，和那可爱的孩童，不由得心中一痛。

　　她从不知什么叫爱情和亲情，但从楚岩的身上，他感觉到了，可惜，给予的，不是自己。

　　“圣女大人这么晚前来所为何事？”

　　柳月影看着妤桐那变化的目光，暗想有些诡异。

　　“俏丫头，是给我们几个老头子送饭的吗？”

　　“是啊俏丫头，上次的烧鸡可好吃呢！”

　　“丫头说话啊！”

　　……

　　几个老头子一见妤桐来了立刻兴奋道。

　　妤桐大手一挥，将四周隔绝，看着柳月影和楚菱霜，开口：“你们真的很幸运！”

　　柳月影先是有些恍惚，不过随即有些明悟，开口：“有了他，我的确是这世上最幸福的女人！”

　　“爹爹，霜儿想你！”

　　楚菱霜趴在柳月影的怀里，此刻还在睡梦中，却不忘叫着自己在乎的人。

　　“你们放心，就算最后他死在我的手中，你们也不会有事，这是我答应他的！”

　　妤桐眼中闪过一抹复杂之色，看向柳月影，话语落下便是转身离去。

　　而后方，却是传来了柳月影果决的声音：“他若死，我必不会独活！”

　　妤桐身体微震，背影消失在来路的尽头。

　　一个阴暗之处，灵傲苍的目睹了这一切，眼中带着冷色：“妤桐，你最好不要做出背叛之事，否则……”

　　……

　　三天联盟，与灵族大战，并非朝夕可决定胜负。

　　这一战，十年便是过去了。

　　这十年之中，楚岩运筹帷幄，计算千里，三天联盟战意高昂，已经从第一百零八城攻打到了第七十二城。

　　其实，这期间，妤桐也每每做出惊人之举。

　　三天联盟并非一味的前进，有时候，也会被妤桐突然是手段攻破，失去城池。

　　可以说，顽强之极，其之手段，让人心悸，三天联盟十三路统领都是看在眼中，若是没有楚岩，在计谋之上，没人是妤桐的对手。

　　不过，总体说来，还是楚岩技高一筹。

　　平均下来，十战七胜。

　　如此，花费十年之久，占领到被失守，再到占领，最后将三十六个城池牢牢锁定在了三天联盟的手中。

　　而如此以来，整个大环天，三分之一的领域，也是被三天联盟收复了。

　　诡异的是，这十年来，灵弘泽竟是再也没有现身过。

　　若是，被占领这些城池和他没有关系一般。

　　第七十三城中。

　　看着眼前战战兢兢刚被俘虏不久的千万修者，楚岩开口道：“你们这些人，本不是灵族修者，是我大环天之人，本尊大环天主，今日，愿意从此弃暗投明，加入我三天联盟者，皆可活命，而仍旧选择以灵族为尊，那么就只有一死了！”

　　“我等愿意弃暗投明，誓死效忠天主大人！”

　　第七十三城城主，直接跪倒在地，对楚岩抱拳道。

　　“我等愿意弃暗投明，誓死效忠天主大人！”

　　随即，千万修者，一起对着楚岩跪拜道。

　　“好，下面我将你等体内灵族血脉拔出，从此灵族之内，无人可以血脉威胁你等！”

　　楚岩话语落下，手中一枚令牌直接飞天而起。

　　这令牌正是大环天令。

　　这十年之中，楚岩每日钻研，加之请教幻音凌和尊代天两位天主，对于这令牌的使用，也是有了一番了解。

　　凡是大环天的本土修者，不是自人间界的飞升之时，都会有一缕神魂印记记录在这大环天令之中，借助大环天令，拔出这些人体内灵族打入的血脉，轻松之极。

　　除了一开始以强横手段厮杀展现出了三天联盟的必胜王者之态后，楚岩便是不选择大范围杀戮，能俘虏，均是俘虏。

　　因为从战争到现在楚岩灭杀的修者之中，只有不到百分之一是真正的灵族修者，其余的，都是被打入血脉的其他大环天本土修者。


第2198章 第二幕！

　　在清楚了大环天令的作用之后，对于这些大环天的本土修者，楚岩选择了收复。

　　以楚岩大环天主的身份，这些人，几乎九成以上都选择了归顺，加入三天联盟，至于那些有异心之人，楚岩借助大环天令，直接便是可以察觉，当场灭杀，没有丝毫留情。

　　三天联盟，在不断的壮大着。

　　这十年来，十三路统领的队伍，都有增加，刀痕和蓝眸，在几乎发狂的努力和资源的堆积之下，也终于跨跃了半步大成期的门槛，真正进入了大成期。

　　这一日，城主府内。

　　“如今我们已经攻入了大环天三十分一的区域，灵弘泽这些年来没有半点反映，近期十有八九，灵族会有一次大反扑，这一次我们必须将他们打压下去，这一次，若是得胜，可借此气力连续进攻，占据对我们十分有利！”

　　楚岩目光扫过众人，开口。

　　众人当即纷纷点头。

　　“除此之外，还有两件十分重要之事需要做！”

　　说着，楚岩目光一凝。

　　众人疑惑，这又是什么事情。

　　“第一件，灵族的地牢中，关押着六名雷劫期修者，当然，还有我的妻子和女儿，若是要打到最后时刻，他们必然做好准备，所以，这一次，我准备潜入，救人！”

　　楚岩话语之中，带着一抹从未有过的决然之色。

　　“楚帅，不可啊，灵族核心城池之中，均有雷劫期修者坐镇，虽然如今楚帅实力不凡，但也不可鲁莽啊！”

　　霍东明作为副帅，此刻立刻开口说道。

　　“楚帅，你这样太冲动了，一旦你有什么事情，接下来我大环天失去了天主，三天联盟失去了核心，这大战，我们还如何进行下去，此事万万不可啊！”

　　慕容芸熙也是立刻开口说道。

　　众人也是纷纷劝说阻拦，如今三天联盟形势大好，这个时候这样冒险，当真十分不明智。

　　“我并非冲动，此事，我已考虑很久，如今我们虽然一直在胜，但灵族核心族人，一直没有出手，传闻灵族十亿核心族人，这一切，并非空穴来风，那六个雷劫期修者，对面很重要，当然，我的确有私心，我想救我的妻子和女儿！”

　　“就算你们阻拦，我也会去，所以，你们不用多言，你们可以放心，我心中有数，即便不敌，我也有脱身之法，这一次，我的目的还不仅仅是救人，还有调查灵族内部的消息！”

　　楚岩看向众人，开口说话，语气之中，满是不可置疑之色。

　　“就是因为他们绝对不会想到，我这个时候会潜入，所以，我才要潜入，打他们个措手不及，此事就这么决定，散了吧！”

　　话语落下，楚岩大手一挥。

　　众人见楚岩如此肯定，一个个脸上带着担忧之色，不过谁都知道楚岩的性情，知晓此刻阻止也没有用。

　　众人大都离去，最后十三个统领之中，只剩下了刀痕和张沛东。

　　“大哥，五弟，你们可放心！”

　　听到了楚岩这样的话，两人也不再言语，最后给叮嘱了一番，便要离去。

　　“大哥，此物，交给你！”

　　楚岩却是一把拉住了刀痕，手中出现了一张面具，教给了他！

　　“二弟，这是……”

　　“我若离去，你便找一人戴上此面具！”

　　楚岩脸上带着郑重之色说道。

　　刀痕点了点头，张沛东也了解了楚岩的想法，随即两人离去！

　　楚岩回到了自己的屋子，坐在桌边，倒了一杯酒，一饮而尽，脑中不禁思索了起来。

　　十年以来，楚岩稳定了战局，但心中之担忧却从未少过，虽然占据了这么多的城池，但灵族的根本却是没有被消耗，这潜入的计划楚岩心中早已有，这十年来，秘密派人在暗中调查，对于灵族内部也算是有了一番了解。

　　可以说，能力范围内，楚岩已经做了最大的准备。

　　楚岩可以想象，如是这一战打到最后，自己的妻子和女儿，必然还会拿来威胁，虽然灵弘泽无法伤害她们，但却可以将她们藏起，让自己永远无法找到，以灵弘泽的作风做出何等下作之事，都不是不可能。

　　楚岩不放心。

　　并且，这么多年的打探之下，也一直没有自己父母的下落，楚岩心中越发担忧，根据上一次从杜绝口中得知，自己的父母，极有可能被炼制成了两个阵眼，这一次前去，他并没有与众人说，另外一件主要的事情，便是将此事调查清楚。

　　父母，妻女，以及救出六个雷劫期修者之后带来的优势。

　　这一切，让楚岩做出了这个决定。

　　也就在此刻，楚岩眉头微微一皱，也有一道带着一抹冷意的女子之声传来：“楚帅好心情啊，一个人在这里喝酒，不知小女可否有幸与楚帅共饮！”

　　话语之间，一名身着白衣的女子自窗口飞入。

　　白衣飘飘，在月光之下，其整个人显得十分圣洁。

　　月影……

　　楚岩有些恍惚，眼中带着一抹迷离，不过随即一摇头，看清了来人，开口道：“妤姑娘深夜来此，莫非只为讨一杯酒喝？”

　　这一次，妤桐化为了女装，并且，还是与柳月影一般，一身白衣，楚岩对柳月影日夜思念，忽而见况，方才有些恍惚。

　　“怎么？楚帅舍不得吗？”

　　妤桐直接坐在了桌子旁，拿起了一杯酒，当即一饮而尽，随即感叹：“还是你的酒好喝！”

　　说着，又是给自己倒上了一杯。

　　“可否已经学会习惯失败！”

　　楚岩淡淡开口。

　　“就是因为不习惯，所以我才会前来！”

　　妤桐看向楚岩，眼中带着挑衅之意，不过看着看着，楚岩那一席白发，一双包含沧桑的双眼，以及那面庞，竟是让她的目光有些变化。

　　“妤姑娘莫非来施展美人计的？”

　　楚岩淡淡一笑，对于妤桐的目光毫不在意，饮下了一杯酒。

　　妤桐俏脸这一下，在夜色下有些微红，若非屋子里没有灯火，恐怕她已经选择离去。

　　好半晌，其开口道：“她们很好！”

　　“多谢！”

　　楚岩身体威震，说出了这一个字。

　　“呵呵，楚帅，打算如何谢我呢？”

　　妤桐又是饮下了一杯酒，一张绝美脸庞，再次靠近楚岩酒气与处子的香气同时散发而出问道。

　　“妤姑娘想要楚某如何谢？”

　　楚岩面色没有半点变化，自顾饮下了一杯酒，问道。

　　“你难道不知道我想要何报答吗？”

　　妤桐脸上，多了一抹妩媚之色。

　　“我当然知道……”

　　话语之间，楚岩猛然一掌拍出。

　　妤桐这一掌，也几乎是与楚岩同时出手！

　　“嘭！”

　　两人一掌相对轰击在了一起。

　　恐怖的劲风，直接将桌子撕裂，整个屋舍之中摆设在这劲风之下，一时间齐齐碎裂。

　　“楚帅，你就是这么报答我的吗？”

　　妤桐淡笑，手掌之中，灵力咆哮而出。

　　“让我以败报答，却是不可能！”

　　楚岩手掌岁月魔气瞬间咆哮而起！

　　而这岁月魔气竟是与那妤桐释放出的诡异类似仙力的灵力所抵抗。

　　妤桐的实力，也是被楚岩第一次看清！

　　半步雷劫，并且战力，还远非如此。

　　同阶修者之中，也是第一次有人能够接住自己如此一掌。

　　“有敌人来袭，杀！”

　　“杀啊！”

　　“动手！”

　　……

　　此刻，外面传来了无边嘶喊之声。

　　“看来楚帅早有预料！”

　　妤桐眼中闪过一抹异色。

　　楚岩开口：“妤姑娘的手段楚某不得不防，今日，你若想胜，那便拿出真本事！”

　　“好！”

　　“放马过来便是！”

　　话语之间，两人对撞这一掌之中，各自灵力，魔气疯狂爆发而出，一股前所未有的威势自对撞之处爆发！

　　“轰！”

　　这一下，整个屋舍被炸裂，化为一片废墟。

　　外界众人，正在厮杀，被此处巨大的动静所震惊，硝烟弥漫开来，便是见天空之中，楚岩与妤桐一掌相对，对撞之处，虚空早已被彻底撕裂，五色光芒与灰色魔气不断互相厮杀着！

　　“圣女大人，他们有埋伏！”

　　此刻，妤桐身后有人大吼。

　　“八方所属，全部出动！”

　　妤桐一声厉喝，另一只手中一枚玉符，直接冲天而起。

　　当即，只见四处虚空，顷刻被破碎，八只巨型前方带着尖刺的飞舟冲了出来，其中密密麻麻，无数修者！

　　“楚帅，如何？”

　　妤桐眼中带着挑衅之色。

　　“不错，不过，这还不够！”

　　楚岩话语落下，大手一挥，当即虚空碎裂，五百大成期紫魔卫，驾驭紫魔真龙咆哮而出……


第2199章 战妤桐！

　　八只带着尖刺的巨型战舟，破碎虚空而出。

　　这四座战舟，乃是近十年来，妤桐命令下属倾力打造，为的，就是破解虚空禁锢阵法，这一切，都是在为今天这一场突袭做准备。

　　而楚岩这一面，五百紫魔真龙，加之五百大成期紫魔卫，气势却是更为恐怖！

　　楚逸风，一骑当千，胯下骑着一只荒妖古林大成初期青鳞独角兽，手持紫阳魔剑，霸气之极！

　　“早知你有五百大成魔卫，我怎会没有准备！”

　　妤桐一声娇喝。

　　当即，那八只带着巨大尖刺的战舟之中，便是飞出了，一具具人形傀儡。

　　有的，乃是以赤金打造，有的，以青木打造，有的，以寒冰打造，有的，以黑石打造，有的，以火晶打造！

　　这一具具人形傀儡，竟是各自蕴含五行属性之中的一种。

　　而他们的气息，都是大成期。

　　“那这一战，就看谁是最后的赢家！”

　　楚岩大手一挥，当即，远处，五个队伍包围而来，他们各自背负一件兵宝，乃是五大世家之人。

　　“战！”

　　妤桐手中掌力瞬间爆发！

　　同时楚岩手中掌力，也是爆发开来，这一下，两人纷纷被震退。

　　两人不约而同，极速飞升，均是达到了万丈高空。

　　“杀！”

　　下方，两方之人，已经厮杀一处。

　　五百紫魔卫与五行人形傀儡大战一处，而那八座尖刺战舟之中，又是有无数灵族修者呼啸而出。

　　五大世家之人，也是从外围杀来，他们对阵法灵术之类不擅长，但轮到近身拼杀，少有对手，这一下，两方众人便是厮杀一处。

　　“木藤刺！”

　　妤桐一声冷喝。

　　当即，其眉心一个树叶图纹亮起，随即虚空一震，其四周虚空之中，一根根带着尖刺的藤条便是咆哮而出。

　　无数根青色藤条，若是一根根夺命的钢鞭，抽打而来。

　　“木属性灵术！”

　　楚岩眼中光芒闪烁，一掌印出。

　　这一掌之下，岁月魔气凝聚巨掌之影，直接迎了上去。

　　岁月之魔，加速流逝。

　　那虚空之中冲出的无数尖刺藤条但凡碰触岁月魔掌的，当即极速枯朽开来，最后化为尘埃！

　　“这就是你的魔吗？”

　　妤桐眼中光芒变化，左右两手食指朝着虚空猛然一点。

　　这一点之下，指影凝聚，左手之上，火焰沸腾，右手之上寒气逼人。

　　下一刻，无数的火焰指劲与寒冰指劲便是一左一右肆虐而出！

　　“水和火！”

　　楚岩眼中再次光芒闪过，屈指又是一点。

　　这一点之下，岁月魔气化为波纹，成波浪扩散开来！

　　这一下，以楚岩为中心方圆百丈之内，时间瞬间静止。

　　岁月之魔，静止时间。

　　方圆百丈之内，万物被静止，但却不包括楚岩这个施展岁月魔气的人。

　　楚岩身影一闪，直接穿越了重重火焰指劲和寒冰指劲，便是到了妤桐的面前，手中岁月魔气消散，毁灭魔气流转而出，朝着妤桐眉心一指点去！

　　“开！”

　　也就在此同时，妤桐一声厉喝，整个人骤然而动。

　　同时，其身体之上，一层层岩石浮现而出，这些岩石，直接将其身体完全包裹，没有半点死角，若是化为了一层岩石皮肤一般。

　　“嘭！”

　　楚岩眉头轻皱，一点点在了那将其岩石皮肤之上。

　　“呼……”

　　这一下，黑焰燃烧而起，直接将岩石皮肤覆盖，妤桐整个人竟是完全被黑焰所吞没！

　　“破！”

　　“嘭！”

　　却听，其中传出一道厉喝，随即岩石碎裂迸溅开来！

　　一道人影自其中冲出，其手中一根金属性灵力凝聚的光剑朝着楚岩胸口猛然刺来！

　　“当！”

　　这一下，那金色灵力光剑竟是没有刺入楚岩的体内，反而溅起一阵火星。

　　力族血脉加上天体宗秘法淬炼的身体，平常灵术怎能轰破。

　　楚岩一拳却是猛然一轰，这一拳之上，金龙虚影浮现，力道强横之极！

　　“轰！”

　　妤桐双手在身前猛地一按，这下，五行灵力同时咆哮而出，幻化一个五色小盾，而这五色小盾在楚岩力族血脉一拳之下，直接裂纹弥补碎裂开来！

　　妤桐借此反震之力，极速后退，呼吸之间，便是落到了百丈之外。

　　其面色挂上了一抹苍白，看向楚岩目光已经变得无比慎重了起来。

　　在灵界年轻一代之中，她自问自己没有敌手，特别是近年来，她实力突破到了半步雷劫，加之多重手段，就算是雷劫初期修者，都是可以一战。

　　然而今日面对楚岩，竟是完全被压制，这让妤桐心中惊怒到了极点。

　　楚岩眼中光芒一闪：“五行属性灵术，灵族血脉，带着仙气雏形，莫非，你们灵族修者，都是五行体不成？”

　　“这些，你不需要知道！”

　　妤桐眼中异色闪过，当即，手中多出了五柄飞刀，每一柄之上，气势却是不同，竟也是五行属性。

　　“我这五柄飞刀，每一柄都是五行极致属性材料打造，一刀之下，半步雷劫也可斩，看你如何挡之！”

　　妤桐话语之间，玉手一甩，当即一柄飞刀化为一道金芒便是极速而出！

　　这一刀，速度快到了极点，气势也是强横之极，虚空直接被碎裂，在其身侧凛冽的劲风，带着狂暴的态一起杀向了楚岩。

　　“你这刀，敌不过岁月！”

　　楚岩淡语，屈指一点。

　　灰色的岁月魔气在指尖凝聚，那一刀抵到了楚岩指尖之处，便是无法前进分毫。

　　接着，那飞刀之上光芒极速暗淡，最后开始枯朽！

　　“该死！”

　　妤桐见况，手中另外四柄飞刀，齐齐飞出！

　　这四柄飞刀联合之下，威势比之之前一柄强过了百倍。

　　楚岩面色微变，毁灭魔气直接呼啸而出直接便是将四柄飞刀覆盖，只见四柄飞刀之上直接被黑色的坚冰所覆盖，速度爆减，最后彻底停，失去了灵性，自天空之中落下。

　　“你领悟了四种魔！”

　　妤桐眼中流露出了惊愕之色。

　　楚岩淡淡开口：“两魔，四属性，我之魔，你无法破！”

　　妤桐目光变化，观察其他战局。

　　这一刻，四周的战局也是出现了变化。

　　那五行人形傀儡虽然不凡，但五百紫魔卫有同样大成期的紫魔真龙相助，相当于二打一，加上楚逸风娴熟的指挥，一些合击之术频频施展。

　　灵族五百五行人形傀儡，转眼之间，已经只剩下了不到三百具。

　　而其他灵族修者，被五大世家修者包围！

　　五大世家修者，派遣的修者并不多，但他们却是修成了兵宝融合之术。

　　一万名黛家族人手中玉刀融合之下，其所散发的威势已经有了大成大圆满。

　　那巨大的玉刀，足有千丈，若是可以划破苍穹，这一刀之下，灵族修者死伤无数。

　　不仅仅是大家，另外四大世家也是如此。

　　玉刀，鬼斧，重剑，银枪，焰棍！

　　五大兵宝，均是幻化千丈之巨，威力凶猛无比。

　　今日一战，并非楚岩早有预料，这些部署，楚岩数年如一日安排，不管什么时候，灵族修者前来偷袭，都会应对。

　　“只要擒了你，此战，可胜之！”

　　话语之间，妤桐手中一个阵盘浮现而出，屈指朝着阵盘猛地一点。

　　这一下，周围虚空，完全碎裂，虚空之中，九十道身影直接冲出！

　　这九十道身影，均是合体大圆满，他们均是灵体！

　　“百灵大阵，开！”

　　妤桐大手挥，九十道身影之上各自灵力光柱冲天而起！

　　天空之中，发出轰鸣之声，九十道光柱立刻凝聚出了那无比巨大的七彩罗盘，随即，九十具灵体直接飞天而起，融入罗盘之内。

　　当即，夜晚的天空，被七彩罗盘照的通亮，其若是一个七彩太阳一般。

　　无数修者，被天上巨大的动静所震动，均是抬头看去。

　　“轰！”

　　一尊无比巨大缠绕着雷电的五色巨掌自罗盘之中伸出，朝着楚岩一掌拍去。

　　这一掌的气息，竟是蕴含了雷劫之威。

　　“又是这一掌！”

　　楚岩见到此掌，眼中光芒一凝。

　　当年楚岩入魔修为爆发与此掌不分胜负，没能将妻子和女儿带回来。

　　但今日，一切，却是不同。

　　“毁灭！”

　　楚岩眉心毁灭魔纹瞬间扩散。

　　这一下，无边的黑色魔纹自楚岩身体之上浮现而出，恐怖的毁灭魔气直接爆发，一股前所未有的修为之力，自楚岩身体之上爆发而出。

　　楚岩整个人，直接冲天而起。

　　其手中，毁灭魔气咆哮，幻化黑焰巨掌，无边的杀戮之气，随即扩散开来……


第2200章 潜入！

　　“嘭！”

　　黑焰巨掌直接撞击在了雷电缠绕的五色巨掌之上。

　　无边毁灭之气在黑焰巨掌之中爆发而出，那五色巨掌瞬间被黑焰吞噬，随即崩碎开来！

　　“阴灵指！”

　　楚岩朝着天空之中，连续三指点出！

　　三道阴灵指劲直接轰击而出。

　　“嘭！”

　　那七彩罗盘，当即崩碎开来！

　　当年，可让楚岩重伤，而今日，只在楚岩一掌之间！

　　楚岩并未着急动手，看向妤桐。

　　“噗！”

　　妤桐口中鲜血喷溅，面色已经十分苍白，大手一挥，九十具灵体齐齐飞入虚空之中。

　　她做梦也想不到，短短十几年，楚岩的修为之力已经进展到了这个地步。

　　而也就在此刻，后方焦急的吼声传来：“大人，不好了，七十二城被轰破！”

　　听到此话，妤桐面色一变，随即看向楚岩，脸色更为难看：“楚岩，我还是低估了你！”

　　楚岩这面安排守卫的同时，七族与灵圣楼之人，早已埋伏在了第七十二城之外，妤桐攻击之后，那边防御空虚，七族与灵圣楼的修者，直接便是杀了进去。

　　楚岩面色没有丝毫变化：“我说过，你要学会失败！”

　　“楚岩，大战未结束，你我胜负未分，百灵大阵的威力不仅仅如此，我灵族的实力也不仅仅如此，我早晚会战胜于你……”

　　话语落下，妤桐手中出现令旗猛然一挥，随即其身影消失不见。

　　这一下，无数修者手中均是玉符捏碎，随即，齐齐身影一闪，自天空之中消失不见，下一刻便是出现在了那八只巨型尖刺战舟之中。

　　尖刺战舟防御护罩开启，周围的大成期的紫魔卫竟是一时轰击不开。

　　八座尖刺战舟进入虚空之中，最后虚空碎裂之处消失。

　　这一战，可谓惨烈之极，灵族大军出动，虽然楚岩早有安排，但五大世家的修者也是死伤了上百万，但灵族一方，却是死伤了数百万之多。

　　而五百紫魔卫，均是大成期强者，没有身死的，却是有几个受伤比较严重，不过五百紫魔卫，血脉相连，有着联合修行之法，很快便是可痊愈。

　　这一战，结束，众人纷纷散去。

　　楚岩也是回到了其屋舍之中。

　　其屋舍之内，刀痕早已在其中。

　　楚岩走进屋子中，便是开口：“大哥，我这一缕身影化身马上就要消散，接下来的，就交给你了！”

　　话语落下，楚岩的身影消散开来。

　　刀痕见况，身体之中，其本命元神飞出。

　　接着，刀痕手中出现了一个面具，正是楚岩所留下。

　　其随即将面具带在了自己的本命元神面上。

　　那本命元神外貌变化，很快化为了楚岩的模样，甚至，连气质也是一般无二。

　　这面具是楚岩以道法之灵的神通炼制，他之前打算离开之时，将面具给予了刀痕，为的就是不让外界之人发现。

　　知道楚岩要离开的，也只有十三队统领，并且此事将严格保密，至于三天联盟的其他人，不会知晓。

　　“二哥……”

　　刀痕眼中光芒闪烁。

　　……

　　此刻，虚空之中，八艘巨大的尖刺战舟在极速而行。

　　战舟之中，修者无数，其中大多都是受伤不轻。

　　一名外貌没有丝毫特殊的修者在其中，其目光闪烁。

　　此人，正是楚岩。

　　方才，在妤桐最后挥动令旗之时，其便是以真灵九闪的极致之速，进入了一艘战舟之中，而留下的只有身影化身。

　　进入灵族深处的方法有很多。

　　如当年那般硬闯当然是最为不明智的，而以楚岩的手段，一人慢慢潜入也是不可能。

　　但这两种哪一种方法，都是没有乔装成灵族之人，进入轻松。

　　以楚岩如今的修为催动道法之灵遮掩气息，恐怕整个灵族之中，不是雷劫中期修者，都是无法看穿。

　　而即便是雷劫中期修者，距离楚岩太远也是无法探查。

　　按照楚岩估计，这八座战舟之中的上千万修者，应该是分别来自各个城池的精英，如此看来，一会儿到达各个城池，他们便会一一散去。

　　如此，接下来还必须选择一个重要人物乔装，否则难以直接进入灵族核心之处。

　　楚岩正在目光搜索，哪一个是灵族的重要人物之时，却是发现，自己所在这一座战舟的最前方，有着两人。

　　“该死，败了，竟然又败了！”

　　妤桐站在战舟的最前方，眼中带着无边的恼怒之色。

　　她不甘心，自幼便从未失败过的自己，为何一次次败在此人手中。

　　其身旁，一名绿衣少女安慰道：“小姐，这一次是我们轻敌了，谁能想到那楚岩竟然早有准备，不过他们占领了第七十二城的同时按照您的吩咐，奴婢已经下令炸城了，他们损失也是不轻，得到的城池只是一座破败城池而已。”

　　“青柳，你说，我怎么总会败给他，莫非他是我命中的克星吗？这一次我都做了完全打算，最后还是这样，为什么每一次都被他看透！”

　　妤桐看向青柳，眼中恼怒的同时，竟是浮现出一抹迷茫之色。

　　妤桐自幼没有朋友，青柳是灵弘泽给她安排的仆人，负责她的起居，时间久了，妤桐有什么话，也就与青柳诉说。

　　“小姐，那楚岩也是不凡之人，败在他的手中，也不算辱没了小姐，并且像小姐所说，今后，小姐你还有机会再胜的！”

　　青柳再次开口说道。

　　“对，一切才刚刚开始，那个混蛋，今后早晚会败在我的手中！”

　　妤桐说着握紧的拳头，那俏脸之上，闪烁着了一抹激动的红。

　　“小姐，你还是第一次露出这样的表情呢！”

　　青柳脸上流露出笑意说道。

　　“什么表情？”

　　妤桐有些疑惑。

　　“就是，女孩子很讨厌一个男孩子的表情！”

　　“谁说的，灵傲苍每次出现在我面前，我不都是很厌恶！”

　　妤桐一听，立刻面色有些不自然道。

　　青柳笑着说道：“小姐，那不一样，面对圣子大人小姐是厌恶，但面对楚岩，小姐，则是讨厌，那种讨厌……”

　　“停停，别说了，你个臭丫头，胆子到是大了不少，连本小姐都敢编排了！”

　　妤桐不禁脸色一红，说道。

　　青柳再次问道：“奴婢不敢，可是小姐，咱们回去怎么和大人交代啊？”

　　“义父大人早已料到这一切，如今，他正在忙着更为重要之事，这等胜负，他不会在意！”

　　妤桐眼中却是闪过了一丝光芒说道。

　　这一番话语，全都没有逃出楚岩的耳朵。

　　“早已料到，灵弘泽一直不出现，对战斗没有半分关注此事诡异之极，莫非他有什么更大的图谋，此事必须探查清楚！”

　　楚岩想着眼中光芒一闪。

　　虚空之中，战舟在不断的前行。

　　每经过一个城池，便是有一部分修者走下战舟，进入自己所在城池之中，八艘战舟之中的修者也是越来越少。

　　到了最后。

　　除了妤桐和青柳之外，再也没有一名修者，只剩下那不到三百具五行人形傀儡。

　　这些傀儡，都是没有生命之物，一切行动只在妤桐一念之间，而它们也是比较特殊，有些类似兵宝，不能收入储蓄袋中。

　　此刻，这一片人形傀儡之中，一具人傀儡眼中一抹光芒闪过。

　　“小姐，到了！”

　　青柳看着手中的罗盘，开口说道。

　　妤桐见况，大手一挥，当即虚空被撕裂，八艘空着的战舟，跟随其与青柳一起自虚空而出。

　　入眼之处，是一片巨大的广场，广场之前，是一片片宫殿式建筑，而那无数宫殿式建筑却是围绕着一尊巨塔。

　　那塔无比之高，支入云霄，看不到尽头。

　　正是灵皇塔。

　　楚岩躲在诸多傀儡之中，眼底闪过一抹喜色。

　　终于到了灵皇塔。

　　这里，就是灵族最为核心之处了。

　　然而，楚岩神魂之力瞧瞧扩散开来的同时，便是感觉，整个广场，以那灵皇塔为中心，散发着一股恐怖的威压，这威压，只有雷劫期强者才能够带来，并且，还不是仅仅一个雷劫期强者能够散发而出。

　　“这灵皇塔中，到底有多少雷劫期修者，雷族传闻除了灵弘泽只有十个雷劫，看来，那只是假象！”

　　楚岩眼中闪过一抹精芒。

　　“拜见圣女大人！”

　　此刻，一片修者，早已出来迎接。

　　“都散了，各司其位，第一战，不会太远！”

　　妤桐心情很烦，直接对众人挥了挥手，便是脚踏一步，直接朝着灵皇塔飞去。

　　众人见况，只能纷纷散去！


第2201章 灵皇塔！

　　“丰老，这剩余诸多傀儡，多有损坏，就麻烦您老人家了！”

　　青柳指了指一旁地面之上的散落的诸多人形傀儡，对眼前一名老者说道。

　　那老者眼中满是肉痛之色，立刻应下，随即便是带着二百九十六具傀儡离去了。

　　老者带着二百九十六具傀儡到了自己的住处。

　　“真是的，带出去五百具，竟然只剩下了二百九十六具，还要老头子我来修理！”

　　说着，老者拿起了一具傀儡，又是在一旁一片零件之中拿出一些，开始修理。

　　这丰老的住处中，到处都散落着傀儡零件，还有一些，看样子还没有炼制完，楚岩目光打量了一番，心中暗想这老头儿是个炼制傀儡的行家。

　　只见老者，将傀儡之中，一块晶石拿出。

　　此晶石就是灵晶，但其中蕴含的气息，却是与一般的灵晶不同！

　　“灵族血脉！”

　　楚岩眼中闪过一抹光芒，这晶石之内，竟是给予楚岩与之前灵族血脉相同的气息。

　　老者修理了一阵，大约修理了一百具，随即看起样子有些疲惫，竟是随便躺在一边睡了过去。

　　楚岩见况，身影一闪，便是消失在了屋子中。

　　不一会老者醒了。

　　“唉，年纪大了，我修理了多少具了，一共二百九十六，等等，怎么就剩下二百九十五具了？还是原来就二百九十五具，没人控制，这些东西也不会动，一定就是我记错了，该死，这脑子，真是年纪大了！”

　　老者不禁一拍额头，继续修理。

　　再说楚岩，自老者住处走出之后，便是立刻催动了灵鼎之中融合的道法之灵，隐身神通施展开来！

　　说起灵鼎，不得不提的是，这些年来，其中老白的气息，越来越壮大了，这让楚岩十分欣喜，因为楚岩估计用不了多久，其可能就会苏醒。

　　眼前，是诸多宫殿式建筑，每一座门户之前，都是有着很多的守卫，来往修者无数。

　　其中没有一个修者，气息在合体大圆满之下。

　　这里，就是灵族的第一城。

　　而楚岩的今日的目标并非只是第一城，而是其中的灵皇塔。

　　“这里！”

　　楚岩目光锁定一座宫殿，朝着其走去。

　　这期间，又是穿越了诸多门户，以楚岩如今的实力隐身，那些守卫，根本无法发现。

　　玩玩转转，连续走过了竟是足有上百座门户，楚岩终于走到了灵皇塔前。

　　“这里，就是灵皇塔！”

　　楚岩在灵皇塔下，更是感觉到其中恐怖的威压，一眼望向天空。

　　这一刻，楚岩动用了真魔之眼。

　　一层，两层，三层……

　　九百九十层！

　　直到看到了九百九十层，其中蕴含的威压，已经十分恐怖。

　　“雷劫期的威压！”

　　楚岩脸上流露出了一抹慎重之色，那第九百九十层以上，竟然全是雷劫期修者。

　　那诸多雷劫期修者联合之下所产生的威压，竟是让楚岩的神魂之力无法再进入一步。

　　这一刻，楚岩其实也可以施展神魂漩涡探查，不过要是这般，必然要被那些雷劫期修者发现自己的行踪，想想也就作罢。

　　灵皇塔之下，有着两名守卫。

　　这两名守卫，竟都是大成期修者，而那塔楼之门，却是紧闭着。

　　进入塔楼简单，杀了这两个大成期修者也简单，不过那就暴露了。

　　楚岩见况，先是眼中流露出思索之色，随即眼中光芒一闪。

　　其绕到了一旁一棵树后，岁月魔气，直接自手中扩散而出，当即，方圆百丈之内，时间被禁锢。

　　以楚岩如今的修为，禁锢空间中时间流失，最多可以达到一刻钟的时间，不过禁锢修者，却是要根据修者实力高低，如眼前这两个大成初期修者，禁锢他们一刻钟不成问题。

　　时间被禁锢，两名大成初期一动不动！

　　楚岩绕过了两人，走了门户之前，一推，却发现，这门户十分之牢固，根本无法推开。

　　以岁月魔气破开此门户也是简单，不过如此以来，两名守卫醒来，便是会发现了。

　　想到这里，楚岩真魔之眼发动，直接便是看穿了这塔门之上的阵法所在，以楚岩如今阵法造诣，立刻手中单纯的魔气呼啸而出。

　　此魔气，不蕴含岁月之意和毁灭之意。

　　楚岩以魔气幻化阵纹打入门户之上，很快，门户便是被打开，推开了门，一步迈入其中。

　　“我怎么有种奇怪的感觉，刚才是怎么了！”

　　“你脑子坏了吧，我俩一直站在这里，哪有什么奇怪的！”

　　不一会，两名守卫醒了，不过想了想，也是没有发现什么。

　　楚岩进入了灵皇塔之内。

　　灵皇塔每一层都是十分宽广，面积极其大，可以说，其中各种修炼设施应有尽头。

　　第一层之中，楚岩气息一扫，竟是就有一名大成期修者坐镇。

　　而这一层之中，整个地面被划分为了无数块区域，那大成期修者，就坐镇在最为核心之处，以其为中心，扩散开来，每一块区域，都有一名修者盘膝而坐，身前各自漂浮着一个类似阵盘之物。

　　无数的修者，一眼之下，也足有数十万，均是双目闭合，全力在炼化身前那类似阵盘之物。

　　那一个个类似阵盘之物上，各自漂浮着一个小兽虚影，每一个小兽虚影身体之上缠绕着诸多细密光丝，那些光丝连接在下方类似阵盘之物上。

　　气氛安静得可怕，没有一人眼睛。

　　此情此景，着实让人觉得诡异。

　　并且这些人，与之前楚岩灭杀的那些被打入血脉的灵族修者不同，他们一个个耳朵都有些尖长，身体之上，都是散发着浓郁的灵族血脉气息。

　　“是灵族核心族人！”

　　楚岩眼中光芒一闪，这些修者，绝对都是灵族的核心族人。

　　这些核心族人，一个气势十分不俗，楚岩可以估计，这其中每一个灵族核心族人，在同阶修者之中，都属于顶尖的存在。

　　楚岩隐身之术，这些修者自然都看不穿，不再停留，继续前行。

　　上了第二层，同样也有一名大成期修者坐镇，楚岩面色变化，继续前行。

　　第三层！

　　第四层！

　　第五层！

　　……

　　到了九十九层，竟然每一层都有一名大成期修者坐镇，并且每上一层，这些修者的气势就是强上一分。

　　而这灵皇塔，楚岩能看穿的就有九百九十层，莫非这九百九十层中都有大成期修者坐镇？

　　肯定如此！

　　想到这里，楚岩心中不禁沉重了起来。

　　自己五百大成紫魔卫一出，本来以为这一次战争可以稳胜，但如今一看却是不然，这灵族之中，隐藏的高手简直太多了。

　　那传闻中的十亿族人，极有可能都隐藏在这灵皇塔之内。

　　可是，灵族有这么多强者，为何不全部出动，若是全部冲动的话，三天联盟这边，就算自己机关算尽，也要损失惨重，最后胜负，还真是不太确定。

　　灵族隐藏的实力，实在太强了。

　　“莫非，他们有什么顾忌，不能离开这灵皇塔？或者是，他们在做一件更为重要的事情……”

　　想着，楚岩看向这些修者。

　　已经走了九十九层，每一层的修者都是一样，均是盘膝而坐，在炼化那阵盘之物，那一个个小兽虚影，诡异之极，他们的气息，竟与平常的妖兽兽魂完全不同，甚至可以说，它们并非属于真正的生灵。

　　但，它们又是如何而出？

　　这着实诡异了一些，一个个谜团，将楚岩笼罩。

　　不再多想，这次前来，还有更重要的事情，楚岩走上了第一百层。

　　第一百层之中，大殿之内，也是无数修者盘膝而坐，炼化阵盘之物，不过四周却是多了许多的屋子。

　　楚岩走入其中一个。

　　屋子之中，是一名绿衣少女，正是青柳。

　　方才，楚岩在离开巨型战舟之前，便是将一缕神魂之力悄然隐藏在了其身上，如此才跟随而来。

　　这青柳的实力虽然不错，但只有大成初期，自然无法发现，并且隐藏在她的身上，对楚岩来说，有着大用。

　　“为什么，为什么，为什么你一切都要比我强，为什么，你是小姐，而我只能是一个丫鬟，为什么，为什么我要一直服侍你……我要杀了你，杀了你，没有你，傲苍一定会喜欢我，一定会……”

　　青柳手中拿着一根布偶，其上贴着妤桐二字的字条，此刻其上扎满了银针，而青柳手中，又是一根银针不断扎向布偶，眼中带着无比的怨毒之色。

　　“怨念如此之重……”

　　此刻，青柳身后一道声音传来。


第2202章 青柳的记忆！

　　“你是……”

　　青柳一惊，转身之间，看到了一名身着黑衣的白发男子，下一刻，只感觉一阵恍惚便是晕了过去。

　　楚岩随手之下，布置了一个简单的阵法！

　　看向青柳，不禁微微皱眉：“看此女与妤桐情若姐妹，却不想暗地里如此阴狠！”

　　也罢，搜魂术用在其身上，也不算歹毒了！

　　想着，神魂之力探出，一片影像直接在楚岩识海中浮现。

　　那是一个古战场正，其中站着一千名衣衫破烂的少男少女！

　　她们的年纪，都只有十二三岁。

　　不过，他们的眼中，却是带着一片杀戮，每一个人，都是带着一股无边的阴冷之气，可以想象，他们经历过怎样残忍的厮杀。

　　一名中年男子，在脚踏虚空，看着眼前这一千名少男少女，道：“今日，你们这些人中，只有一个人，可以活下来，而活下来的一人，便可进入核心弟子之列，今后，享受最优厚的待遇，在这个残忍的修仙界，不能杀人，就要被人杀，你们的机会只有一次，开始吧！”

　　随即，一片残忍的厮杀，便是随即开始！

　　那些只有是十二三岁的少男少女，一个个流露出了若是野兽般凶残的目光，朝着自己身旁的人猛然杀去，他们的手中，没有别的武器，仅仅有一柄匕首！

　　目光所见之处，鲜血纷飞，染红了大地。

　　其中，一名少女，面色冰冷之极，那种冰冷，竟若是看破了生死一般，她出手极为很辣，每每一刀割喉！

　　她并非不受伤，其身体之上，也是不断浮现一道道伤口，不过那些伤口，都是没有伤到要害，基本不影响其动作，就是如此，其不断收割着一条条鲜活的生命。

　　看到这少女，楚岩目光变化，因为，他看得出，这是年幼之时的妤桐。

　　随着杀戮在进行，妤桐的脸色变得有些苍白了起来，而其他少男少女却是大多比妤桐消耗更大，很多人，已经摇摇欲坠，妤桐不顾其他，出手仍旧凌厉。

　　而战场之中，除了妤桐这个妖孽女之外，还有一名少女也是让楚岩关注。

　　此少女，从未与人硬拼，其每每都是在躲闪，大多数，都在背后偷袭他人，而每当其他人来向她进攻之时，她却立刻将进攻之人引到别人那里，其修为虽然是中流，但受伤却是不多。

　　阴险狡诈四个字用在其身上，再好不过了。

　　足足三个时辰之后。

　　一名少女被五个男子包围。

　　战场之上，能够站立的，也只有此六人了。

　　那少女，正是妤桐，其伤口密布的身体有些摇晃，面色惨白，嘴角挂着血水，不过那双眼之中，却是没有丝毫惧怕之色，反而是那种收割生命的冰冷。

　　很显然，这五名少男知道妤桐的可怕，今日，若不先将其杀死，那么最后所有人都要死在其手中。

　　所以，她们选择了围杀。

　　五名少男，很显然，有些紧张，之前妤桐的表现太过可怕，他们知道，第一个冲上去的，很可能立刻就要身死。

　　最后，五人终于忍不住，同时一声大喝，一起冲出！

　　而只见妤桐嘴角挂起一抹冷笑，整个人身体猛然一转，口中一口准备多时的血水猛然喷出！

　　这一喷，那血水化为一片血雾，这一下，周围五人均是被血雾迷了眼睛。

　　也就在这电光火石之间，妤桐手中匕首光芒一闪。

　　五道鲜血飚出！

　　下一刻，五人喉咙被割，全部倒在了地上。

　　妤桐面色更为惨白，身体猛然摇晃！

　　“好缜密的心机，好凌厉的手段，难怪其如今这般厉害，原来自幼便是在如此环境下成长！”

　　看到这里，楚岩不禁感叹。

　　而也就在此刻，只见远处，一具尸体猛然站起，朝着妤桐后背猛然刺去！

　　此人，正是青柳！

　　然而，就在青柳眼中带着杀戮之色，距离妤桐不到一丈之时，妤桐猛然一回头，一股前所未有的杀气，自其身体之中爆发而出，其手中匕首指向青柳。

　　“跪下，否则，死！”

　　妤桐话语彻骨的寒冷，加上那无边的杀气，让青柳身体猛然一震，面色立刻变得极为惨白了起来。

　　她以为妤桐已经到了强弩之末，却是没有想到她竟然还有力气。

　　这一刻，她不敢赌，她屈辱的扔掉了手中的匕首，跪在了地上。

　　也就在其跪在地上的同时，妤桐双目一闭，整个人摔倒在地，晕死了过去。

　　“该死！”

　　见到此况，青柳脸上流露出无比恼怒之色。

　　此刻，她若还不明白就真是傻子了，其捡起匕首站起身来，直接刺向妤桐！

　　而此刻，一道指劲破空而出，直接将其手中匕首打飞！

　　虚空之中，一道身影显露而出。

　　“灵弘泽！”

　　看到这里，楚岩面色变化，此人，正是灵弘泽。

　　拜见大人！

　　虽然青柳没见过灵弘泽，但其塑像却是在族中耸立，无人不知。

　　灵弘泽，屈指一点，一道光芒落入昏迷的妤桐体内，妤桐睁开了眼睛，站起身来抱拳看向灵弘泽。

　　“你叫什么名字？”

　　灵弘泽开口说道。

　　“妤桐！”

　　妤桐开口。

　　“很好，你手段狠辣，天赋异禀，最主要的是，你谋略惊人，你很好，从今日起，你便是灵族核心族人了，你可愿做我义女？”

　　灵弘泽看向妤桐，开口问道。

　　“孩儿拜见义父！”

　　妤桐立刻跪拜。

　　“好！”

　　灵弘泽眼中流露出赞许之色，随即看向一旁青柳。

　　“族长大人，我叫青柳！”

　　青柳想着，这一次胜的应该是自己，当即满脸期待道，她也想成为族长的义女，那可是一人之下万人之上的地位。

　　灵弘泽眼中带着一抹惋惜光芒道：“你谋略够，但勇不足，且你太过小心，如此，日后无法成为一代强者，今日，你本是胜者，方才只要你一刀下去，妤桐就会身死，而你将是我的义女，但你没有把握住机会，所以，你今日只有一……”

　　“族长，族长大人饶命啊，饶命啊！”

　　青柳当即狠狠地朝着灵弘泽磕头，鲜血染红了其额头。

　　一旁妤桐那冰冷眼中闪过了一丝光芒，开口对灵弘泽道：“义父大人，我想要一个丫鬟！”

　　“好吧！不过你这一次其他奖励都将消失，你愿意？”

　　灵弘泽看向妤桐道。

　　青柳急忙朝着妤桐跪下：“小姐，救我，救我……”

　　“我愿意！”

　　妤桐看向灵弘泽回答。

　　灵弘泽点了点头，看向青柳：“从今日起，你失去，晋升族中弟子的资格，你将作为我义女的贴身丫鬟，每日你的任务就是服侍好她，若有半点不妥，你只有一死，记住，你的命，是她给的！”

　　“多谢族长大人！”

　　“多谢小姐！”

　　……

　　这一副景象随即便是消散开来。

　　楚岩不禁感叹，没想到，这青柳和妤桐还有这般往事。

　　搜魂术之下，楚岩第一时间搜索的，都是埋藏在一个人识海中，最为深处的记忆，也就是他们印象最为深的记忆，没想到第一个就看到了这。

　　随即，楚岩继续搜索。

　　接下来的诸多画面，便是两女的成长。

　　妤桐过关斩将，在无数灵族族人之中脱颖而出，最后成为了灵族圣女。

　　而其贴身丫鬟青柳的地位也是随着妤桐越来越高，青柳表面上对妤桐毕恭毕敬，但心底深处对其却是恨之入骨。

　　这些事情，楚岩已经不太关心，他开始搜寻自己需要的信息。

　　搜索了一番之后，楚岩皱了皱眉。

　　不管是灵弘泽，还是灵族诸多雷劫老祖，或是妤桐，都是谨慎之极，一些事情关键之处，青柳都不知晓。

　　从其零散的记忆之中，只有“造化池”、“百灵大阵阵眼”、“封灵山”几个词汇，造化池乃是灵族密地，百灵大阵阵眼刚刚炼制成，封灵山是灵族的地牢。

　　暂时，楚岩也就了解到了这些。

　　造化池具体位置，青柳也不知道，而百灵大阵阵眼的事情，她也只是听说。

　　唯独封灵山，当探查到这里时楚岩当即兴奋了，因为他已经猜测到，自己的妻女和那被困的六个雷劫期老祖必然都在封灵山下的地牢中，封灵山青柳跟随妤桐去过其次，不过每次都是在外侧等候，没有进过其中。

　　因为进入其中，必须有令牌，而这令牌，在整个灵族之中，只有十三块，其中灵弘泽一块，排名前十的十位雷劫老祖每人一块，灵傲苍和妤桐各自一块。

　　而没有这令牌，根本无法进入，就算进入，也会被封去一身修为，化为凡人。

　　“令牌！”

　　楚岩目光变化了起来……


第2203章 看，还是不看！

　　楚岩最后将青柳的记忆再次搜索了一遍。

　　剩余的一些事情，杂七杂八，类似她暗恋灵傲苍，但妤桐却被指定为灵傲苍未来的道侣，这让其对妤桐更加愤恨，其他有用的信息已经没有！

　　楚岩想罢，屈指一点，按在了青柳的眉心。

　　岁月魔气发动，妤桐直接被定住。

　　这一下，楚岩耗费了不小的岁月魔气，至少可以定住一个时辰的时间，一个时辰之后，青柳才会醒来。

　　楚岩准备离去，不过想了想，拿出一枚空白玉符，在其上篆刻了一番，最后放在了桌子上。

　　进入封灵山的令牌，只有这十三人拥有。

　　灵弘泽和十雷劫期修者，自然是不容易对付，要得到他们的令牌十分困难。

　　而灵傲苍的信息，楚岩了解的不多，要调查一番，还需要打量的时间。

　　最后，还是选择了妤桐。

　　随即，楚岩大手一挥，道法之灵的神通施展，将自己的容貌幻化成了青柳的模样，道法之灵遮掩容貌的能力比之隐身的能力更强，妤桐的实力有半步雷劫，自己隐身之态不敢保证其发现不了，到时候接近就费力了。

　　而遮掩容貌，楚岩可以肯定其无法发现，青柳又是其身边之人，对于青柳的一些语气习性楚岩也是有了一番了解，自问有着八成把握以假乱真。

　　想着，楚岩便是离开了房间，按照青柳记忆中妤桐所在的屋子而去。

　　妤桐所在之处，乃是一座竹楼，此楼分两层，按照青柳的记忆，一层多是接待他人所用，妤桐一个人居住在二层。

　　楚岩走上了第二层。

　　门紧闭着，神魂之力一扫，其上，阵法布置许多，并且这些阵法，多极为繁琐。

　　没有雷劫期的实力，想轻易破开这阵法，也是不容易，可见妤桐平日里之谨慎。

　　不过，这却难不倒楚岩，其真魔之眼，一开。

　　直接穿透了门，看到了屋子中的景象。

　　屋子中，与平常女子闺房没有太大区别，不过此刻，一片水汽弥漫其中，楚岩一时间没有反应过来，极速朝着里面看去。

　　侧房内一个木质浴缸中，一道曼妙的身影在其中沐浴着。

　　红色的花瓣漂浮在浴水之中，女子肌若凝脂，葱白玉手挽着水花不断倾洒在那傲人的身姿之人，配之那绝美的容颜，不管哪一个男人见到此幕，都绝对会疯狂。

　　“我的天……”

　　饶是楚岩入魔之后，心性比之以往更镇定，此刻也是不禁瞪大了眼睛，随即赶紧收回目光。

　　不想自己一个意外之下，竟然看到了不该看的东西，最主要的，对方还是自己的敌人，这事情，着实有点……

　　偷看女人洗澡这种事情，楚岩这辈子可是从来都没做过，虽然楚岩自问不是什么正人君子，换做以往，即便看了，可能索性也就多看几眼，不过如今其都是有家的人了，两个孩子都满地跑了，怎能做出这般事情。

　　此刻，楚岩老脸已经红了起来。

　　不过不看，却是还要探听一下消息。

　　想罢，楚岩不再发动真魔之眼，反而是展开神魂之力，将屋子内的声音全部收入耳中，除了那哗哗的水声之外，还有妤桐在自言自语。

　　此刻，妤桐的秀眉轻皱着。

　　在外人面前，她是一个纵横四方，罕有人及的天之娇女，但其实，她也是一个普通女子，甚至在一些方面，比其他普通的女子还要单纯许多。

　　“为何楚岩每一次，准备都做得这般充分，想不通，这个混蛋到底是怎么做到的……”

　　“第一次潜入，本想以美貌让其着迷，趁机偷走令牌，可是，面对本姑娘这般容貌，这个木鱼脑袋竟然无动于衷，一口一个妻子，一口一个孩子，现在的男人，都这么有担当之心吗？还是我不够漂亮？”

　　妤桐面色变化，先是气愤，之后甚至有些质疑，其手中出现了一面镜子看了看自己的容颜，最后怎么都看不出自己哪里以吸引人。

　　在妤桐的记忆里，就算自己没有刻意打扮，平常男子见到自己，也会立刻为之着迷，为何偏偏这楚岩。

　　门外，楚岩一阵冷汗。

　　若不是亲耳听到，楚岩是怎么也不会想到，在自己面前那般强势的一个女子还有这般小女儿姿态。

　　不过这些都不是重点，楚岩继续偷听。

　　“第二次，一样不解风情，真是不甘心，我在修为上输给了他，在计谋上输给了他，在容貌上，在他眼中还输给了他那妻子，真是该死！”

　　妤桐再次不禁感叹。

　　每日她都在想着怎么与楚岩斗，只要灭掉楚岩，那么三天联盟不攻自破，久而久之，楚岩成了她脑海中最多出现的一张面孔，十余年之后的现在，已经无法磨灭。

　　“义父大人如今在造化池中参悟造化，看来，这前期的战斗，他已经不是十分在意，一切都在最后，其中到底有什么秘密，他竟然连我也不肯透露……”

　　妤桐眼中带着思索之色，最后不禁自语：“不管如何，楚岩，我一定会胜你一次！”

　　随即，妤桐不再言语，继续洗浴。

　　此刻，外面声音传来：“小姐，奴婢有事禀报！”

　　妤桐目光微微变化，开口：“进来吧！”

　　随即，妤桐屈指一点，那门口的阵法便是接连消散开来！

　　楚岩走了进来，看着那水汽弥漫之中的曼妙身影，强行定了定自己的心神，开口道：“小姐，那些人形傀儡已经交给何老修理了，不过何老说，这一次五行傀儡破损的有些严重，需要修炼一段时间，一个月后，会将五百傀儡再次补齐！”

　　“什么？一个月？”

　　妤桐一听，当即眼中怒色闪过，直接自浴桶中站了起来，傲人的身姿这一下暴露在了空气中，一览无余。

　　楚岩身体一震，鼻子差点喷血，他可是无意看啊，但谁知道妤桐会这么突然站起身来，今日要不是为了拿令牌，楚岩绝对不会乔装进来。

　　堂堂大环天主，三天统帅楚妖孽，乔装成女子模样，偷看女人洗澡，此事要是传了出去，楚岩这多年积攒的名声估计也就彻底没了。

　　“十天，最后给他十天的时间，告诉他，如果十天不能将五百傀儡全部修复补齐，就让他拿着脑袋来见我！”

　　妤桐眼中带着冷色，厉声道。

　　“是，是小姐！”

　　此刻，楚岩已经无奈之极，低着头应答，其心中暗想，妤桐啊妤桐，你说话的时候不能坐在浴桶里吗？为啥非得站起来……

　　“青柳，你不舒服吗？怎么低着头，抬起头来，看着我！”

　　妤桐眼中挂起了一抹疑惑之色，厉声道。

　　这样的要求，太为难人了吧……

　　此刻，楚岩心中几乎崩溃，你说这是看，还是不看啊，看了，显得自己无耻啊，不看，这不就穿帮了吗？

　　奶奶的，男子汉大丈夫，看就看，那咋地，影儿啊，为夫这是形势所迫，你得谅解啊！

　　楚岩直接抬起了头，看到眼前之景，又是差点喷出鼻血，身体不禁又是一震。

　　“青柳，你这是怎么了？看你摇摇欲坠，快要晕倒的样子，你脸色怎么这么红，还有，你目光怎么总是在躲闪，你到底怎么了？”

　　妤桐一脸的疑惑之色，问道。

　　你说怎么了？你这简直要逼死个人啊！

　　楚岩心中一阵无语，只能硬着头皮，说道：“最近有些不舒服，可能是修炼太过着急了！”

　　“这样啊，你先下去休息吧，去灵药阁那里，领取一粒滋阴养颜丹！”

　　妤桐随口说道，随即又是坐在了浴桶之中。

　　楚岩心底长长呼了一口气。

　　不过看着妤桐脖子上挂着的那一块令牌，又是一阵发愁，他怎么也不会想到妤桐竟然如此重视此令牌，将其挂在脖子上，自己要怎么拿？

　　以妤桐的手段，自己即便能抢走这令牌，但也必然引来诸多雷劫期修者，楚岩自问如今虽强，但面对雷劫中期修者，还是难以战胜，若是灵弘泽出现，甚至可以灭杀自己，这个险，他自然不能冒。

　　“多谢小姐关心，奴婢告退！”

　　想到这里，楚岩随即离去了。

　　楚岩回到了青柳的屋子中，看着仍旧被定在那里，静止的青柳，目光变化了起来。

　　“有了令牌，才能进入封灵山，看样子，只有等妤桐亲自去封灵山的时候，才有机会了，还有那造化池，乃是灵族密地，必须调查清楚，还有，就是爹和娘！”

　　楚岩说着，手中拿出了一块玉牌，此玉牌乃是当年老白给与，自己与父母均是有一块，此刻，其上暗淡无光。


第2204章 造化池！

　　此玉牌之上此刻暗淡无光，也就是说明，自己是父母，不在这一片区域之中。

　　其实，这一路以来，楚岩都在观察，玉牌一直暗淡无光。

　　这也就是说明自己的父母，根本不在大环天之内。

　　最后楚岩推想，并非不在大环天之中，很可能是被隐藏在了某一个地方，楚岩心中认定，以自己父母的资质，八成的可能就是那两个核心阵眼。

　　造化池，令牌，爹娘的事情……

　　最后，楚岩做出了一个决定，继续潜伏在灵族。

　　调查清楚造化池的事情，拿到令牌，救出封灵山中的妻女和六个雷劫期修者，还要找到百灵大阵那两个阵眼隐藏之处，看两个阵眼到底是否是自己的父母，如果是便将他们全部救出。

　　潜伏在灵族，一直隐身自然是不行的，也不是十分方便，所以，楚岩最后决定，只能暂时就乔装成青柳的模样了。

　　乔装成青柳，好处十分之多，因为可以接近妤桐，而妤桐是灵族总指挥，借此，可以了解灵族内部，各种部署之类，若是能将剩余的七十一座城池内部情况全部了解，那么进攻起来，简直轻松之极。

　　可以说，这一次，楚岩潜伏在这里，一旦将综上所述之事全部完成，那么灵族必败无疑。

　　“至于你，暂时就要消失了！”

　　楚岩看向了青柳，并未选择杀她，大手一挥，便是将其装入了一个灵兽袋之中。

　　灵皇塔内部，空间被那些雷劫期老祖加固到了极致，要打开空间是不可能的。

　　想到接下来的日子里，要和妤桐相处，楚岩不禁还是有些头大。

　　“希望她不要再随意洗澡，就算洗澡，也不要随意叫我进去说话，就算随便叫我进去说话，也不要随便站起来，否则……”

　　……

　　以楚岩的适应能力，加上道法之灵的完美遮掩，一个月的时间，楚岩已经完全适应了灵族内的生活。

　　作为青柳，楚岩的每天很简单，就是服侍妤桐，说是服侍，其实也没有太多的事情，打点一些小事情，传以些话之类，妤桐并非那种对于下人随意驱使之人，楚岩的事情也不多。

　　大多数的时候，妤桐前去哪一处，楚岩作为奴婢，都是要跟随而去。

　　妤桐作为灵族这一次最高统帅，每一个城池，她都要前去，楚岩此刻作为贴身侍女，自然要一直跟随，这一下，楚岩对其中不少的城池都是有了很多了解。

　　青柳的身份不凡，楚岩借着这个身份，便是暗中打听一些事情，打听之后，便是以手段抹除那些人的记忆，若是那些人，不想说，干脆找隐蔽之处搜魂。

　　随着时间的流失，楚岩对于灵族诸多城池越发了解了，可以说，如今这些部署都不变，楚岩攻城，必然变得十分简单。

　　而楚岩，也是不断以血脉秘术传音给血脉伴生最强的自己儿子楚逸风，将诸多消息，不断传回。

　　不过，妤桐那令牌，楚岩却是一直没有机会拿到，其一直将其挂在脖子上，想到拿到手，当真有些困难，而其也没有前去封灵山的意思，更没有修炼百灵大阵的意思。

　　对于灵族内部各部分环境，可以说楚岩也是十分了解，一些不需要楚岩跟随的地方，便是极为重要之处。

　　其中包括造化池。

　　这一日，灵傲苍前来。

　　“妤桐，一个月了，你怎么还不选择进攻，我们已经连续丢了这么多的城池，若是父亲大人怪罪下来，你担当得起吗？”

　　灵傲苍脸上带着几分恼怒之色看着妤桐。

　　“我想进攻的时候自会进攻，我是主帅吗，这些事情，还轮不到你来说，青柳我们走！”

　　话语落下，妤桐转身便是离去。

　　楚岩搭理都没搭理灵傲苍，跟随妤桐而去。

　　“奇怪，这几日妤桐怎么感觉和以前有些不一样，还有那青柳，平常看到我都是偷偷眼中流露出爱意，现在竟然对我这般冷淡！”

　　灵傲苍看着两人的背影，眼中流露出了一抹思索之色。

　　“我去办些事情，你不用跟着了！”

　　走到一半，妤桐便是对楚岩说道，随即一人，朝着灵皇塔上一层走去。

　　“是，小姐！”

　　楚岩应答了一声，随即回到了自己屋子。

　　而刚回到屋子，楚岩立刻施展隐身术，跟随了上去，根据青柳的记忆，造化池在灵皇塔的高层之中，封灵山在灵皇塔之外，这一次，妤桐这般神秘一人前行，必然就是要去造化池了。

　　楚岩快速跟上，整个人气息收敛到了极致！

　　妤桐一层层，朝着上方而去。

　　灵皇塔每一层之间，并没有什么阵法阻隔，很轻松楚岩便是跟随而上。

　　每一层之中，跟以往一样，都有一名大成期修者坐镇，其余修者，全部在炼化身前漂浮的那阵盘之物，他们眼中满是执着之色。

　　根据楚岩这一段时期的观察，这些人，是在炼制一种联合阵法，此阵法极为繁杂，乃是一一个大成强者为阵眼，而剩余的诸多全部修者随时配合，至于他们身前那类似阵盘之物上漂浮的小兽虚影，楚岩却是没有看出是什么。

　　妤桐的速度很快，楚岩也是紧紧跟随。

　　一百层！

　　二百层！

　　三百层！

　　……

　　九百层！

　　到达了第九百层之后，每一层之间竟是多出了繁杂的阵法光门。

　　妤桐脖子上的令牌光芒一闪，便是仍旧轻松穿过！

　　而楚岩却是被难住了，破这阵法不难，但自己如今是隐身状态，一旦动手必然被发现，而一旦发现，这灵皇塔内的诸多雷劫期修者直接便是可以将自己灭杀自此。

　　而正在楚岩发愁之时，他只感觉脖子上挂着的小鼎光芒一闪。

　　一道淡淡的神魂波动传来，虽然没有发出声音，但那意思，楚岩却是可以感受到，是叫楚岩直接闯进去。

　　“直接闯？”

　　楚岩先是微微一愣，不过却是没有犹豫，因为灵鼎从未骗过他。

　　想到这里，楚岩一步迈前，当即脖子之上的小鼎光芒一闪，一层光幕将楚岩身体覆盖，楚岩整个人直接便是穿越了那阵法光门。

　　“竟然还有这种神通？”

　　楚岩心中一喜，灵鼎涅槃了之后，如今竟然多出了可以穿越阵法的神通。

　　“如此想来，只要我找到封灵山所在，直接进去不就行了？”

　　楚岩想着，眼中光芒一闪，若是灵鼎如今可以随意穿越阵法，自己还非得要那阵盘做什么。

　　“不可……”

　　而此刻，那淡淡的神魂波动又是传来。

　　不可！

　　楚岩心一下凉了，再询问，灵鼎也是没了反映，看来，还是要慢慢想办法拿到令牌。

　　不过最为让楚岩欣喜的还是老白如今偶尔已经可以与自己沟通了，看来很快其就应该可以醒来了。

　　到了第九百零一层，视野便是开阔了起来。

　　这里，没有大殿，也没有一名修者，入眼之处，七彩云雾弥漫，其中甚至有阵阵仙音缭绕，一株株灵气浓郁之极的植物到处生长，四周空中，散落着一些宝物，这些宝物，一个个被光团包裹，漂浮在这一片空间之中的各处。

　　简单来说，这里，简直就是个仙境。

　　而楚岩这一出现，便是感觉四周的灵气朝着其极速而来。

　　“自己都斩断了道法本源，怎会对灵气还有这般吸引之力！”

　　楚岩心中一惊，灵弘泽可就在这一层中，要是弄出太大动静可就完了。

　　而此时楚岩脖子上的小鼎光芒一闪，立刻出现一层金色光幕，再次将楚岩覆盖，这一下，周围灵气立刻不再朝着楚岩冲来。

　　楚岩舒缓了一下心情，神魂一扫，竟是发现，被这金色光幕覆盖，楚岩整个人彻底隐身，气息也是完全消失，此刻，楚岩可以肯定，就算是灵弘泽，想要发现自己也是十分之难，这让楚岩十分欣喜。

　　其神魂之力探查看来，朝着前方而去。

　　走了一会儿，楚岩看到了一座巨大的池子，说是池子，不如说是湖，还是一座无比巨大的湖。

　　那湖边，一个个石碑耸立，每一具石碑之上，都是篆刻着繁杂的纹路，那字迹，楚岩竟是一个不认识，并非以往接触过的古字。

　　那石碑，竟是有足足九百九十九块！

　　此刻，那湖面正中，有着一道身影，其盘膝而坐，眉心之处，诡异纹路浮现！

　　同时，周围那九百九十九块石碑之上，各自发出一道婴儿小指粗细的光柱，全部连接汇聚到那道身影之中。

　　这道身影，正是灵弘泽！

　　此刻，妤桐在造化池之旁，对灵弘泽抱拳道：“义父！”


第2205章 无限分身！

　　此刻九百九十块石碑之上散发出的光柱一起连接在灵弘泽的身体之上，每一道光柱颜色都有不同，五光十色，灵弘泽的周身隐隐有异兽虚影浮现，神秘之极。

　　“妤桐，你的表现让我很失望！”

　　灵弘泽睁开了眼睛，开口说道。

　　“义父大人，是孩儿无能，孩儿没能守住城池！”

　　妤桐当即一脸愧疚之色说道。

　　“我灵族一百零八座城池，守护十分之严密，你坐拥数亿大军，竟然接连失守，如今只剩下七十一城……”

　　灵弘泽淡淡一语。

　　“义父大人，孩儿保证不会有下一次，十年，再给孩儿十年的时间，百灵大阵两个核心阵眼便是可以彻底炼制成功，到时候，百灵大阵堪比雷劫中期巅峰的威力，楚岩必败无疑！”

　　妤桐当即再次正色说道。

　　远处躲在暗地里的楚岩一听心中微惊，两个核心阵眼炼制成功之后，百灵大阵竟是有雷劫中期巅峰的威力，这等威力，就算如今的自己，而已是无法应对。

　　平复了一下心情，继续认真听。

　　灵弘泽眼中光芒一闪，开口：“好，我就再给你十年的时间，十年之后，我希望看到我灵族旗帜插满三天！”

　　“义父放心，孩儿必将做到！”

　　妤桐抱拳。

　　“还有，那大环天令……”

　　“义父，十年之内，孩儿必定将此令盗取而来！”

　　妤桐一听，再次保证。

　　“好了，下去吧，十年之内，得到大环天令，就不要来打扰我！”

　　灵弘泽话语落下，再次双目闭合。

　　“是，义父大人！”

　　妤桐站起身来，眼中流露出一抹坚决之色，随即转身而去，很快便是消失在了这第九百零一层中。

　　她走了，可楚岩却是未走。

　　楚岩此刻，有灵鼎收敛气息，就算是灵弘泽也无法发现，楚岩一步步朝着造化池靠近，此刻心中也是警惕之极，因为一旦被发现，那么自己今日很可能就身死于此。

　　“桐儿，不要怪为父狠心，这一切，都是命运……”

　　灵弘泽微微叹息，眼中带着一抹不忍之色。

　　不过很快，那股不忍便是化为了无边的很辣果决，其再次低语：“造化升仙术，此术，我一旦修炼功，成仙之路，无人可阻我，就算灵帝也不行，这灵界，束缚不住我灵弘泽！”

　　灵弘泽眼中光芒闪烁，一时间，无数的诡异文字虚影浮现在了其周身之外，这些文字虚影，正是那九百九十九块石碑之上，记录的神秘文字。

　　“我的造化，不会仅仅于此！”

　　灵弘泽说着，那无数诡异文字，均是钻入了其身体之中，随即，其身体一震，连接在其身体之上的诸多光柱全部消失。

　　下一刻，灵弘泽整个人，慢慢浸入了池水之中，最后消失不见。

　　“造化升仙术，此术好霸气的名字，修成此术，就可成仙？那我偏偏，不让你修成！”

　　楚岩想着眼中光芒一闪，其极速而行，来到了一块石碑之旁。

　　“这些文字，太过诡异，绝对不是人族的古文字，那到底是何族的文字……”

　　看着这些古文字，楚岩心中想着，随即开启了真魔之眼，而即便在真魔之眼施展之下，竟然也是看不透，甚至，若是全力而看，就感觉神魂一阵刺痛。

　　“这些文字，与我的血脉排斥，我根本无法参悟！”

　　本来楚岩想要参悟，但却是发现，自己的血脉本能的排斥这种文字，若是二者有什么深仇大恨一般，可以猜想，若是要强行参悟，必然神魂受损。

　　“灵弘泽，你想修炼成此术，去是不容易！”

　　而随即，楚岩嘴角挂起一抹弧度。

　　话语之间，楚岩伸出食指，当即其上灰色的岁月魔气便是浮现而出，接着楚岩屈指第一点。

　　这一指点在了其中一块石碑之上。

　　这石碑之上，文字繁杂，密密麻麻，层层交错，一眼都是无法看完全，若非如此繁杂生涩难懂，灵弘泽也不会修炼这么久都没修炼成。

　　“我来给你改上几笔吧！”

　　楚岩随即，以岁月魔气轻轻已划，岁月魔气，枯朽一些，这石碑虽然特殊，但也是无法抵挡岁月魔气，如此，楚岩便是以岁月魔气作为笔刀，将整块石碑之上，一些隐蔽之处的古文字轻轻改动了几笔。

　　楚岩改动的十分巧妙，并非乱改，而是将其中一个古文字，改成了这石碑之上其他古文字的样子，这些文字本来就有许多相近，并且楚岩改动的大多都在隐蔽之处，如此以来，楚岩坚信，就算是灵弘泽也不会轻易发现。

　　而一篇功法，每一个字都是十分严谨，哪怕改变一个字，意思都会大变，楚岩相信，自己这般改动之下，这一片功法，必然大变模样，至于修炼之后会变成什么样，楚岩可就不管了。

　　改一块石碑，自然不行，来这里一次可是不容易，楚岩当然越多越好！

　　想着，楚岩身体之中，帝魔元神直接飞出。

　　其瞬间变化，立在楚岩身旁，与楚岩模样一般无二，若是双胞胎兄弟一般。

　　帝魔元神，作为楚岩的本命元神，可以说，就是第二个楚岩，二者并非分别具有思想，而是有着同一个思想，可以理解为，一个人，同时控制着两具身体。

　　帝魔元神之强，远超当年五道五魔，十个本命元神。

　　而楚岩通过这么多年的领悟，也是领悟了出了其两个变化。

　　其中一个，就是无限分身。

　　帝魔元神不同于平常修者的元神，只可以分出一个分身，其可以无限分身。

　　此神通在楚岩领悟的时候，也是给自己吓了一跳，无限分，每一个分身，都是真实的存在，而并非施展真灵九闪那般的残影。

　　后来想想，帝魔元神可以生此神通的主要原因，应该就是其本来就是由十个元神融合而成。

　　当然，这分身的实力强弱，也是有着限制。

　　帝魔元神的实力与楚岩本尊一样，都是大成后期，而帝魔元神一分为二，便是实力平均分成两份，简单点说，就是分得越多，实力便是越弱。

　　以楚岩如今的实力，帝魔元神若是分成一百个分身，每一个的实力大约只有大成初期，若是分成一千个，每一个，就只有半步大成的实力了。

　　还剩下九百九十八块石碑，楚岩毫不犹豫，直接分身九百九十八个！

　　虽然是半步大成期实力有些弱，但修改一块石碑之上的文字，却是绰绰有余！

　　并且每一个分身，都是以灵鼎收敛了气息隐了身，此刻，灵弘泽已经沉入造化池中，自然无法发现了。

　　九百九十八个分身同时出手，很快便是将每一块石碑之上的文字，都是改动了几个，每一块石碑之上这么小的改变，隐藏在那数不胜数的文字之中，灵弘泽想发现，十分之难。

　　大功告成！

　　看着眼前这九百九十九块石碑，楚岩可以想象，灵弘泽要是修炼完之后，会变成什么样子。

　　九百九十八个分身身影一闪，便是极速融入了帝魔元神之中。

　　“这造化池，我既然来了，便必然要进入一探究竟，即便有些凶险，也要一探！”

　　楚岩看着眼前的造化池，眼中闪过一抹慎重之色。

　　这造化池神秘之极，关系到灵族的命脉，这一次，自己潜伏在灵族，调查清楚这造化池，也是其中一件重要的事。

　　不过眼前灵弘泽就在池中，并且其中熊线位置，自己这一入，就算身死这里，都是有可能！

　　“如今，以帝魔元神归去继续乔装青柳，我本尊下去一探，若是真的本尊身死，以帝魔元神还可以再修肉身，顶多修为大降而已！”

　　想到这里，楚岩终于下了决定。

　　帝魔元神随即便是离去了，而楚岩看着眼前的造化池，眼中光芒闪烁，将气息收敛到极致，侵入池水之中。

　　进入池水之中，便是感觉，无边的灵气朝着自己汹涌而来，楚岩怕引起异动，灵鼎之中，立刻散发出金色光幕将灵气隔绝。

　　楚岩舒了口气，立刻开启真魔之眼打量起来。

　　入眼之处无边宽广，比在池子旁看起来，要宽广得多，池水之中，各种水生妖兽来回游动！

　　生得三只尖刺的怪鱼，长着八只脚的灵龟，翠绿色妖气缠绕的巨虾……

　　楚岩看得眼花缭乱，没想到这造化池中，竟然这么多神奇妖兽！

　　不仅仅如此，池水之中，一个个光团四处漂浮，每一个光团之中，都有着一物，有宝物，有玉符，有丹药，有典籍……

　　一眼望去，看着那散发的灵光，便知道，其极为不俗。


第2206章 造化池中！

　　难怪说进入造化池，可得造化。

　　这里这些宝物，随便一件，拿到手，都可以让一些人受用一辈子。

　　也就在此刻，楚岩感觉小鼎之中传来了一道神魂波动。

　　那意思是，它要吃……

　　吃？

　　有胃口，这是好事儿啊！

　　楚岩心中大喜，看来老白很快就要醒来了！

　　不过老白这是要吃什么？

　　正在楚岩疑惑之中，小鼎便是再次传来神魂波动，楚岩跟随着其，朝着那背生三根尖刺的怪鱼游去。

　　楚岩也并非鲁莽之人，他先以神魂之力探查，发现自己所在这一片水域方圆十万丈内，竟然都没有灵弘泽的气息，奇怪的同时，也放心靠近那背生三根尖刺的怪鱼。

　　那怪鱼气势十分不俗，竟是有大成中期。

　　不过如今楚岩雷劫初期都是可以斩，何况大成中期，屈指一点，岁月魔气直接扩散而出，当即此怪鱼哀嚎之中，便是枯朽了下去，其什么生命本源与灵力修为化为了一个绿色光团。

　　这些，对于楚岩无用，不过小鼎之中，却是传出了前所未有的渴望。

　　楚岩心喜，随手便是将那个绿色光团丢入灵鼎之中，其中老白的那一缕已经壮大了很多的神魂直接将其吞噬，这一下，楚岩便是感觉其又壮大了一分。

　　而随即，那老白的神魂之力再次传来，那意思是，还要吃……

　　楚岩大喜，立刻又是朝着一只异兽游去。

　　接连以岁月魔气灭杀了三十九只异兽，才终于喂饱了老白，这些异兽都不是平凡之物，吞噬了之后，如今老白的神魂已经壮大到了十分恐怖的境界。

　　其这一次，直接沉睡了！

　　楚岩知道，这是老白要将吸收的这些灵气和生命本源彻底消化，而消化完毕，老白将会彻底苏醒。

　　解决了老白的事情，楚岩继续朝着造化池深处游去。

　　至于那些光团之中的宝物，楚岩没有拿，一来是自己如今是魔修那些东西，与自己根本没有太大用，二来是以楚岩如今的修为，这些宝物虽然不俗，但也是有些看不上眼，三来，是如今一切谨慎为主，若是因为拿了几件宝物被发现行踪可就得不偿失了。

　　不过若是已经暴露身份，准备离去之时，楚岩会毫不犹豫将造化池诸多宝物洗劫一番！

　　随着继续朝着下方游去，水中的压力越来越大。

　　一千丈！

　　两千丈！

　　……

　　一万丈！

　　那股压力即便楚岩肉身强横，但也是感觉到了一丝丝压迫的阵痛，可以想象，这里，也就是楚岩能够到达，换做平常大成修者，在这一万丈水深之处，恐怕直接就要肉身崩溃了。

　　不过楚岩继续向下游。

　　到了三万丈深处，楚岩只感觉自己的肉身几乎要被撕裂，肉身的承受能力终于达到了极限。

　　“该死，这水到底有多深！”

　　楚岩将神魂之力运转到了极致，全部汇聚在了双眼之中。

　　当即真魔之眼催动到了极致之境！

　　真魔之眼，全力望向下方。

　　四万丈！

　　五万丈！

　　六万丈！

　　……

　　十万丈！

　　当真魔之眼，望到水下十万丈深处之时，下方一片漆黑，这么远的距离，就算是楚岩，也看不清那一片漆黑的水域之中，到底隐蔽着什么，不过只感觉，其中一个巨大的虚影有所动作，并且，不时的，一个个巨大的气泡从中飞出。

　　最为主要的，灵弘泽出现在了那十万丈深的水域中。

　　距离太过遥远，对于灵弘泽的面部表情以及言语，楚岩均是无法洞察，不过只见下方那一片黑色水域中，又是几个巨大的气泡冒出，随即灵弘泽身影一闪，便是消失在了其中。

　　这一刻，只感觉自己双目一阵无比的刺痛传来，随即收起了真魔之眼。

　　真魔之眼施展太猛带来的刺痛楚岩并未太在意，这池底深处那一片黑色水域却是让楚岩产生了兴趣。

　　“其中，造化池的真正秘密，必然就在其中了，灵族的命脉，也必然在其中，我一定要达到那里！”

　　楚岩眼中闪过一抹坚定之色，来都来了，若是没有调查清楚，他自然不甘心。

　　不过以楚岩现在的肉身强度，必然无法达到池底。

　　“大不了就以此处，淬炼肉身！”

　　楚岩眼中一亮，如今自己肉身已经达到了一个瓶顶，很久不成突破。

　　在灵界中，一些水域，水底的压力，对楚岩已经构不成影响，今日有此宝地，不修行肉身可就浪费了。

　　想到这里，楚岩运转体修秘术，将力族血脉催动到极致，开始修行。

　　话分两边。

　　此刻，帝魔元神已经化为青柳的模样，回到了灵皇塔第一百层的住处。

　　“那池底一定有秘密，且让本尊在那里调查，我这里必须要把其他事情解决，令牌，只有依靠令牌才能进入封灵山，可是这些都还急不来！”

　　楚岩眼中光芒闪烁。

　　就在此刻，一道声音自外面传来：“青柳，随我来！”

　　此声音，正是妤桐所发，楚岩立刻应到：“是，小姐！”

　　楚岩随即走了出去，便是见妤桐一身素白长裙，其随即朝着外面走去，楚岩立刻跟上。

　　灵族第一城占地十分之广，灵皇塔内自成空间，占据的区域却是不大，除此之外，第一城内的区域也是十分之广。

　　其中山峦密布，灵气弥漫，比之外界的灵气浓郁了不知多少。

　　妤桐来到了一处山崖之上，其没有言语，看向天空，眼中神色变化……

　　“莫非她发现了什么？”

　　楚岩心中嘀咕，自己应该没有露出什么马脚。

　　“青柳，你说我是不是一个失败的人？”

　　妤桐看着夜空，眼中忽而带着一抹忧伤。

　　“怎么会，小姐怎么会是一个失败的人！”

　　楚岩立刻附和道。

　　妤桐却猛然转过身来，对楚岩道：“我不是失败的人，我是什么？我这一生，没有亲人，没有朋友，没有爱人，我什么都没有，我一直是孤寂的一个人，唯一维持我生活下去的理由，就是我的很强！我强到同辈之中无人可敌，我强到，让老一辈修者为之叹服，可现在，这唯一支撑我的理由，也破灭了，我还是败了，你说，我是不是一个失败的人？”

　　话语之间，两行泪水，自其一双美目之中流下……

　　妤桐并非没有感情之人，只是她生活的环境，让她必须无情，而如今一生无情之下换取的强大实力还是败给了别人，她的心，一时间十分空虚，只感觉，自己的生活，已经失去了方向一般。

　　每个人都是坚强的，那是再可以坚强的地方，每个人也都是脆弱的，在那脆弱之处，他们也只是普通人。

　　妤桐，就是如此。

　　在外人面前，她必须摆出高高在上的圣子姿态，因为她是统帅，若是连她都显露出失去了信心，那么这战还如何打！

　　可如今，一切事情都压在其肩头，偏偏她如何努力，都是徒劳，这让她心中十分压抑，直到今日，一个人的发泄已经无法让她得到安慰，她想找一个人倾诉一番，这才叫青柳出来。

　　“那个，小姐，你别哭，你不是一个失败的人，失败的人，怎会成为灵族统帅，相比他人，你应很成功了！”

　　楚岩见况，心中有些变化，竟是多出了一分不忍，开口劝慰道。

　　“成功？再成功又能如何，我在义父心中，不过是一个工具而已！我在楚岩面前，一直都是败者，甚至，甚至，连我这幅容貌，他都不曾有过半分目光变化……我怎么不失败！”

　　妤桐眼中带着悲凉之色说道，这些事情，积压在她的心中，已经太久。

　　楚岩想了想，回应道：“这……族长大人奴婢也不是十分了解，不过小姐这倾城容貌，哪有男子不会心动呢？”

　　此刻，妤桐这幅模样，作为侍女自然应该安慰，而楚岩也不想说灵弘泽什么好话，也只有出卖一下自己了。

　　“心动？你说楚岩对我心动？可我怎么没看出来，他见我的时候，明明目光都不曾变化！”

　　妤桐泪水收敛，立刻质问道。

　　这才糟了，自己嘴怎么这么欠啊！

　　楚岩心中无语，自己不过随口安慰一下，谁知道妤桐反映这么大！

　　“那个，或许，他是一个有什么事情，不会显露言表的人！”

　　楚岩心中无奈，不过这个时候，也只能自己坑自己了。

　　说起来，妤桐虽美，但他却没有半分心动，不说两人的立场，只是楚岩如今，除了自己妻子之外，对于其他女子真的难以生出什么情愫！


第2207章 三年后！

　　“真的吗？他真的会是这样的人吗？”

　　妤桐眼中亮了起来，认真地看着楚岩问道。

　　“小姐，奴婢也只是猜测而已！”

　　楚岩被看得有些发毛，不禁改口说道。

　　“唉，原来你也只是猜测，他那样一个对妻女负责的男人，怎会轻易为其他女子容貌所迷，其实这些我都知道……”

　　妤桐叹息，再次看向夜空。

　　看着其那副悲凉的样子，楚岩不禁也是有些感叹，这个女子，若不是生在灵族，或许，两人也未必会成为敌人。

　　“哼，反正本小姐也不是看上了他，不过是觉得他没有眼光而已！”

　　忽而，妤桐冷哼了一声，摆出了一副小女子的样子。

　　楚岩心中一阵无语，若非亲眼所见，他哪里会知道，这平日里雷厉风行的灵族圣女还有这么一面啊！

　　“青柳，我们喝酒！”

　　“是，小……等等，小姐你说什么？”

　　“我说，我们喝酒，本小姐今晚心情很好，要喝酒！”

　　“好，好吧！”

　　……

　　妤桐的酒，乃是灵族之中储藏了数万年的佳酿，此酒比之楚岩酒葫芦中用灵液酿造的灵酒力道还大，蕴含的灵气还要疯狂，偏偏妤桐今晚发狂了一般，那不是论杯喝是论坛喝！

　　几十坛灵酒下肚之后，妤桐走路已经发晃！

　　楚岩体质特殊，一向是千杯不醉，但面对此酒也就有些顶不住，那酒水一入口，便是立刻运转毁灭魔气将其化解。

　　如此，最后……

　　“青，青柳，这是到，到哪里了……”

　　妤桐半个身体摊在楚岩的身上，楚岩扶着其已经走到了灵皇塔第一百层。

　　此刻心中也是十分无奈，楚岩并非什么坐怀不乱之人，这样一个倾城紧紧靠着自己，还是相当考验一个男人的定力。这种情况实在是太难熬了，楚岩宁愿让妤桐施展什么百灵大阵与自己大战一场，也比现在这种状态强。

　　楚岩也是多次运转毁灭之魔，让那丝丝凉意扩散自己全身，整个人才勉强冷静了下来。

　　“小姐，到了！”

　　看到眼前的门，楚岩终于松了口气。

　　将妤桐扶进了屋子里，放在了床上，转身便要离去，突然感觉一只纤细柔软的手将自己拉住。

　　“小姐喝多了，还是早点歇息吧！”

　　楚岩心中无奈之下开口一语。

　　“大胆，你不是青柳！”

　　却见妤桐猛然坐了起来，对楚岩一声大吼。

　　楚岩心中一惊，莫非真的被发现了，难道真的要撕破脸皮杀出去了？

　　“小姐，我是青柳啊！”

　　楚岩强行稳定了心神，开口说道。

　　“胡说，青柳什么都会听我的，你要是不听我的，你就不是青柳！”

　　妤桐嘴里散发着酒气，对楚岩吼道。

　　呼……

　　楚岩心中大呼了口气，开口道：“小姐，奴婢什么都听你的啊！”

　　“嘻嘻，就知道你会这么说，快来，给我按摩！”

　　妤桐微微一笑，如同少女一般，随即便是趴在了床上。

　　“小姐，你，你说什么？按，按摩？”

　　楚岩看着眼前已经脱去了外衣，只穿着贴身薄薄衣衫趴在床上的妤桐一时间几乎崩溃了。

　　上次是洗澡，这次要按摩，有什么有这么玩的啊？哥是男人啊！

　　这一下，楚岩几乎要发疯了，只感觉鼻子中血液就要喷薄而出，这简直不给活路啊！

　　“快点，你不都按过很多次了吗？就按照以前的方式按！”

　　妤桐有些不耐烦开口道。

　　按过很多次了？

　　楚岩心中无语，自己搜索青柳的魂魄之时，其中一些不重要的事情就直接没有仔细探查，这按摩，他哪里注意过。

　　按摩，自己根本也没有经验啊！

　　自己与老婆在一起的日子里，也都是柳月影几人给自己按摩，自己哪里给别人按过！

　　“快点，磨磨蹭蹭的干嘛呢？”

　　妤桐此刻愈发不耐烦道。

　　“是，小姐！”

　　楚岩硬着头皮说道。

　　不管了，豁出去了，反正这时候她醉得厉害。

　　楚岩心中暗想，回想起以往柳月影给自己按摩的手法，双手轻轻按了下去……

　　“啊！”

　　妤桐不禁舒服得叫了一声。

　　“怎么了，小姐？”

　　楚岩此刻两鬓汗水流下，感受那手掌下的触感只觉得此刻自己罪孽深重！

　　“没什么，就是太舒服了，看来最近你很有进步啊，继续，不要停下来！”

　　妤桐脸上显露红润，开口道。

　　“影儿，为夫也是迫不得已，我保证，把你救出来之后天天给你按！”

　　楚岩大呼了口气，心中念叨了一番，继续硬着头皮按摩！

　　当楚岩从妤桐房间中走出来的时候，衣衫已经被汗水所打透，整个人如同刚从蒸笼里出来一般。

　　“奶奶的，这比对上个雷劫中期修者还难呢！”

　　楚岩不禁在心里爆了一句粗口。

　　若不是妤桐睡了过去，他真不知道自己还要煎熬到什么时候，每次按下，自己心中虽然无杂念，但那手下触感却是十分真实，最为主要的，妤桐一直舒服得乱叫，这简直……

　　“这简直不是人干的活，今后千万不要叫我按摩，也不要叫我帮你洗澡……”

　　楚岩在心中祈祷了一番。

　　可惜，那令牌方才被妤桐死死地压在身下，根本拿不出来，无奈之下心情更为惆怅。

　　楚岩不知，他走了之后，屋子之中，已经昏睡过去了妤桐忽而睁开了眼睛，目光之中，闪过一抹疑惑之色，不过随即收敛，再次睡下。

　　……

　　三年后。

　　三天联盟，总部。

　　霍东明，慕容芸熙，十三路统领，蓝眸、雷天佑，楚逸风均是在此。

　　“三年了，楚帅到底何时才会回来？”

　　霍东明眼中带着几分焦急之色。

　　“此事，我们无法知晓，小风，大人是如何给你传音的？”

　　慕容芸熙看向楚逸风，问道。

　　“父亲大人说了，此刻还不是时候，有些事情，他还要调查清楚，此子若是能将所有计划完成，那么他归来之日，便是我三天联盟总攻之时！”

　　楚逸风正色说道。

　　经过了这么多事情的磨练，如今的楚逸风，已经不再是当年那个熊孩子，其统领五百紫魔卫，早已有了大将之风！

　　“大家不用急，二弟此番不回来，必然是还有着重要的事情没有办成，这些年来，二弟不断传送消息而归，虽然我们没能攻破第七十一城，但如今却是牢牢将第七十二城守住了，一旦二弟归来，我们三天联盟必胜无疑！”

　　刀痕开口说道。

　　众人想了想，也纷纷点头称是。

　　“大人真是厉害，不知他以什么身份潜伏在灵族，整整三年都没有被人发现，并且还传来了这么多重要的消息！”

　　慕容芸熙不禁说道。

　　听了慕容芸熙这么说，众人也是纷纷点头，心中感叹楚帅的手段简直就是逆天，不过大家也是好奇，其到底是以什么身份潜伏的。

　　“以什么身份潜伏，这个父亲大人没说……”

　　楚逸风也是摇了摇头。

　　不是不说，是说不出口啊，要是被三天联盟的人知道自己以侍女身份潜伏，还不被人笑掉大牙。

　　也就在三天联盟的众人议论之时，楚岩此刻眼中发亮。

　　跟踪妤桐，这是楚岩必须做的事情。

　　一般的时候，妤桐什么事情都会带上楚岩这个侍女，但一旦不带的时候，必然是前去重要之处，上一次，是造化池。

　　而这一次。

　　“封灵山！果然是这里！”

　　楚岩眼中发亮，跟随妤桐一路走来，穿越了诸多繁杂的阵法守护才来到了这里，若非妤桐带路，楚岩一个人，根本无法找到。

　　三年了，没白等待。

　　此刻，楚岩隐藏在一片丛林之中，在远处观察。

　　只见妤桐走到了山脚下，给两个侍卫出示了令牌，便是进入了其中。

　　“这里就是地牢，肯定是！”

　　楚岩眼中无比激动之色，差一点就要冲出去救人。

　　不过冷静之下，还是没有这么做！

　　此刻，冲入封灵山，自己修为被削弱，化为凡人，要救人，何其之难，并且就算能将妻女从封灵山中带走，又如何带着逃离这层层封锁的灵族大本营。

　　灵族之中，雷劫期修者有多少，楚岩到现在也没有彻底调查清楚。

　　一旦被发现，救不出妻女不说，自己也要身死在这里。

　　所以，必须冷静，必须想一个万全之策！

　　“他竟然也在这里……”

　　楚岩神魂之力何其强大，直接便是感觉到周围还有人，一探查，却发现，是灵傲苍。


第2208章 终相见！

　　如果说对于妤桐这个对手，楚岩是十分尊敬对话，那么对灵傲苍，楚岩便是十分不屑了。

　　一个男人，一切都要站在女人身后，让他所不耻。

　　想到这里，楚岩收敛气息，溜到了灵傲苍的身后，以涅槃后灵鼎收敛气息的手段，就算是灵弘泽想要探查，都是不容易，何况是灵傲苍。

　　“这个小贱人，她多次偷偷一个人来到这里，一定有问题，千万不要让我调查出来，如果让我调查出来你对楚岩……”

　　灵傲苍自语着，双目盯着封灵山入口处眼中带着凌厉之色。

　　忽而，其身体定在了那里，一动不动。

　　“不但凡是都躲在女人的背后，还在这里怀疑自己未来的道侣，世上还会有你这样的极品男人！”

　　楚岩自灵傲苍背后走了出来。

　　此刻岁月魔气发动，静止了时间，以楚岩如今的实力，岁月魔气最多可静止方圆百丈的时间，但如果静止范围越小，那么岁月之力就越强。

　　如今楚岩静止了方圆一丈，灵傲苍被定在这里半个时辰都不是问题。

　　“既然是敌人，就没有必要手下留情了，如今我不容易杀你，不过……”

　　楚岩眼中流露出了一抹残忍之色。

　　随即，手指指尖处一个毁灭魔纹，一个岁月魔纹，均是浮现而出，屈指一点，便均是化为一道流光钻入了灵傲苍的眉心之中。

　　这两个魔纹之上，有楚岩的一缕神魂之力，一旦灵傲苍有什么移动，杀其，易如反掌。

　　想罢，楚岩再次回到远处。

　　片刻，灵傲苍从静止中恢复，不过他在静止之前，并未见到楚岩，根本不知道方才发生了什么事情。

　　“怎么感觉脑袋凉飕飕的！”

　　灵傲苍有些疑惑，不过左右看看，又以神魂之力探查了一下，发现没有什么意外，便是感觉，是自己多心了。

　　又过了一会儿，妤桐自封灵山中走出，神色有些变化，那样子，给人一副哀伤之感。

　　妤桐走后，灵傲苍眼中光芒闪烁一阵，也是离去了。

　　楚岩立刻施展岁月魔气，将封灵山前方圆十丈空间定住。

　　随即，楚岩走了出来。

　　山下入口处，两个守卫实力不弱，均有半步雷劫，可见这山内封印的修者，实力之强。

　　不过这里却是没有雷劫期修者坐镇。

　　是因为不需要，封灵山内自成天然封灵阵法，此山在灵族已经流传了不知多少代，传闻当年发现此山之时，许多修者进入其中，修为立刻化为乌有，被其中无数妖兽所伤。

　　当时灵族修者想出了很多办法，但不管是派遣妖兽，还是驱动傀儡，或者是宝物，一切，具有灵性之物，皆被封印。

　　此山，后来几乎成了一个禁忌。

　　直到有一天，一名灵族的雷劫期老祖在山脚下感悟灵气封印之法，引来九九天劫，八十一道天雷劈在那雷劫期老祖身上的同时，也劈到了封灵山上。

　　而后，那山顶便是出现了一块七彩奇石！

　　灵族修者以此石打造了十三块令牌，而后，凡是手持令牌进入封灵山的修者，修为均是不会受到影响，而封灵山，也被打造成了灵族地牢，其中关押着诸多实力强横的修者。

　　这一切，楚岩并不知晓，他唯一知晓的是，这封灵山内，会封印修为，但没有亲自体验一番，还是不甘心。

　　楚岩缩小岁月魔气静止时间的范围，只在三丈之内将两个守卫和大门包括在其中。

　　如此状态，这两个半步雷劫，被禁锢半个时辰，是没问题的。

　　楚岩走到了门前，眼中第一次流露出了激动之色。

　　一想自己的妻子和女儿就在其中，心中就是止不住的兴奋。

　　而看向眼前的门户之时，楚岩目光变化了。

　　这门户之上的法阵，极其繁杂。

　　毫不犹豫，立刻施展真魔之眼。

　　然而，这门户之上，阵法之繁杂，即便是真魔之眼，竟然都难以探查全部，这绝对不是大成期修者可以布置出的阵法，只有雷劫期，甚至雷劫中期以上修者，才可以布置出。

　　因为，其上那蕴含仙气的气息，比之当年楚岩对战那雷劫初期修者所产生的仙气气息要浓郁了不知多少。

　　如此阵纹，楚岩估计，自己要是将其破解，也并非不可能，不过以阵法造诣破解，需要花费大量的时间，也难怪老白之前都会发出神魂波动，破开此阵他都不能。

　　若是以岁月魔气枯朽这阵法，楚岩有信心可以破解，但必然会被人发现。

　　“不管了，影儿和小霜！”

　　楚岩心中念叨，立刻施展岁月魔气。

　　不过，楚岩并未将阵法全部破坏，而是将岁月魔气凝聚成一柄短刃，自门户缝隙之间竖直由上到下划下！

　　即便是岁月魔气，强行枯朽这些阵法也是有些费力，足足耗费了半个时辰的时间，楚岩终于将阵法破解。

　　此刻，两个侍卫即将醒来，楚岩再次施展岁月魔气静止时间，这封灵山平日里少有人来，楚岩相信自己的运气不会那么差。

　　为了保险起见，楚岩又是打出道法灵光，将那被破坏的阵法遮掩起来，这才推门而入。

　　进入山中，当即楚岩的修为，瞬间消失不见。

　　本来，楚岩以为这里只会禁锢灵气，不曾想，这里连自己的魔也可以禁锢，并且还不仅仅如此，甚至连肉身血脉之力，都被禁锢了，这一刻的楚岩就是一个凡人，没有半点修为的凡人。

　　这是前所未有的危机，这个时候，哪怕出来个炼气期修者，都能将自己置于死地。

　　“还是有些冲动了，这地牢之中，必然阵法密布，甚至，或许还有看守之人，我这般下去，跟送死有什么区别？”

　　楚岩正想着，脖子上的灵鼎光芒一闪，当即一道金色光幕将楚岩覆盖。

　　楚岩整个人瞬间隐身，并且气息全无。

　　“这封灵山，可以禁锢一切具有灵性的生灵或物品，却无法禁锢灵鼎！”

　　楚岩眼中一亮，欣喜的同时越发感觉灵鼎这一次涅槃之后，比之以往更为强大。

　　随即，楚岩朝着地牢深处走去。

　　地牢一共十八层，每一层之间，都有着不少的守卫。

　　这些守卫，一个个魁梧之极，虽然他们身上也没有半点灵气，但相当于凡人之中的那些修炼武功的高手，就算是雷劫期修者，被禁锢了修为进入这里，恐怕都未必是这些守卫的对手。

　　楚岩心中不禁暗想这灵弘泽当真是够谨慎。

　　每一层之间，还都有一个阵法阻碍，不过这个阵法阻碍，比之大门之处的阵法阻碍，要简单得多，有灵鼎相助，楚岩直接便是穿过！

　　就这样，楚岩一层层的下去。

　　第十八层。

　　最为中心的地牢之中。

　　“娘亲，我好想爹爹啊！”

　　楚菱霜对着柳月影说道。

　　她的心性没有经历楚逸风那么大的变化，还是个小女孩而已，多年的分别让他对父亲十分想念。

　　“很快的，小霜听话！”

　　柳月影安慰到，她的心中何尝不想与楚岩团聚。

　　她忘不了当年那一幕，那惨烈的一幕，那个男人为了她和女儿斩仙入魔的一幕，那让她心疼的一幕。

　　一旁，一名独眼老头儿开口说道：“我说丫头啊，你有这神奇的护生烙印守护，没人能伤害到你，每天又有吃喝，就很不错了，至于获救，老头子我劝你还是别想了，灵弘泽的手段有多很辣，根本不是你能想象到的，你那夫君来，必然只有一死啊！”

　　虽然这样的话妤桐已经听了很多次，但她心中没有期待是假的。

　　“是啊丫头，如果你真的是为了你那夫君好，就祈祷他别来了，若是来了，即便不死，也会像我们几个老家伙一样生不如死，你看独眼老头儿，他原本号称鬼灵右眼，一颗右眼能够直接摄人魂魄，可如今，那右眼被灵弘泽生生的挖去了！”

　　一名心脏只有一个窟窿的老头儿开口说道。

　　另外几个四个老头儿也是纷纷叹息。

　　这一共五个老头儿，一个老妪，其中，那老妪失去了双腿，另外五个老头，一个失去了双臂，一个失去了右眼，一个失去了心脏，一个失去了左耳，一个失去了鼻子。

　　可以说悲惨不已，他们之前不曾提起缘由，但今日这么一说，柳月影怎能还不明白！

　　“夫君，你不要来……”

　　这一刻，柳月影心中在祈祷，她不想楚岩因为自己和女儿最后落得这般地步。

　　而也就在此刻，一道欣喜到了极点的声音忽而传来：“影儿，小霜！”


第2209章 计划！

　　听到此声音，第十八层，所有的人，身体全部一震。

　　柳月影眼中瞬间充满了泪水，楚菱霜瞪大了眼神，甚至又揉了揉，不敢相信，眼前这一切是真的。

　　楚岩手中拿着一根钥匙打开了牢房的门，走入其中！

　　“对不起，我来晚了！”

　　看着妻子和女儿，楚岩脸上带着愧疚之色。

　　“夫君！”

　　“爹爹！”

　　柳月影和楚菱霜一起扑进了楚岩的怀里，楚岩紧紧的搂着自己的妻子和女儿。

　　那入魔之后变得冰冷的心，瞬间被融化！

　　那若是千年不变，淡漠一切的气质，瞬间化为了温馨和感动！

　　两行泪水自不禁自眼中滑落。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到动情处！

　　即便为魔，情也是在最深之处！

　　这，便是楚岩！

　　至于柳月影和楚菱霜，那眼泪就更是止不住了！

　　良久，一家三人，只是抱在一起，没有说话。

　　此刻，一道突兀的声音打破了一家人的温馨：“小子，你是怎么进来的？”

　　楚岩一看，是一名独眼老者，随即又是扫了一圈，发现正是六人，再看看他们的悲惨模样，当即便可断定，这便是那六个雷劫期老怪了。

　　此刻柳月影也是反应了过来。

　　“夫君，你是如何进来的，你快走，这里有危险！”

　　柳月影赶紧说道。

　　楚岩却是微微一笑，便是将自己三年前潜入之事讲诉了一番。

　　不过将乔装成妤桐的侍女这里改成了乔装成了一个大成期长老。

　　柳月影听完之后目光变化，眼中感动之色，更为浓郁。

　　这是一人深入，一旦被发现，即便楚岩再强，也极可能身死在此。

　　而这一切，都是为了自己和女儿。

　　柳月影怎能不感动。

　　“小子，你够男人！”

　　那独眼老者当即竖起了大拇指！

　　这是发自心底的佩服，换作他们，估计都不敢以这般修为一人深入，以生死做赌注！

　　“小子，你可否救我们出去？”

　　“救老朽出去，老朽这条命，就是你的了！”

　　“小友，希望你能伸出援手！”

　　……

　　此刻，六个老怪均是对楚岩说道，眼中满是期待之色。

　　他们忘不了当年的痛，忘不了，这么多年来所承受的折磨，本来他们以为自己此生已经没有希望离开这里，但见到楚岩之时，他们看到了希望。

　　“几位道友，救你们，是我的职责！”

　　楚岩没有叫几个老怪前辈，反而叫道友，这让几个老怪心中微微不悦。

　　而下一刻，见到楚岩手中之物，他们一个个瞪大了眼睛。

　　“大环天令，天主大人他……”

　　其中那被挖去心脏的老者瞪大了眼睛。

　　其他老者，也是纷纷看向楚岩。

　　“老天主身死在了灵弘泽那个狗东西手中，他临终让大弟子慕容芸熙带着令牌来到我两天联盟，将天主之位托付给我，如今，不再是天斗，而是三天联盟与灵族一战，而我不仅仅是大环天主，还是三天统帅！”

　　楚岩看向几位面色惊讶之极的老者，缓缓道来。

　　“老朽拜见天主大人！”

　　几个老者纷纷朝着楚岩拜来。

　　在三天联盟，其他雷劫期老祖对楚岩虽然敬佩，但也是当作同辈来相交，但这六个老怪不同，他们身为大环天人，心中对于大环天主极为尊敬和维护，若非如此，灵弘泽早就将六人打入灵族血脉加入灵族了，也不会关押在这里。

　　而如今楚岩成了大环天主，那么，楚岩就是他们最为尊敬之人。

　　“几位不用如此，我这一次来，有很多事情在身，救你们，早已是我计划中的一部分，你们身为我大环天人，我身为天主，这是我的职责！”

　　楚岩将六个老者扶了起来，开口说道。

　　六人为老天主的死悲痛的同时，一个个也是感动之极，楚岩刚刚成为天主，又贵为三天联盟统帅，竟然为了自己这几个老家伙不惜冒着生死危险潜入灵族，这让他们感动到了极点。

　　这样的天主，他们怎能不尊敬。

　　“我现在可以将你们全部带出封灵山，但却无法带出灵族，灵皇塔中，至少有十个雷劫期修者，还包括灵弘泽这个雷劫后期巅峰高手，冲出灵皇塔，九城之中，还有九个雷劫期，可以说，我们如今这般冒然逃离，必死无疑！”

　　楚岩开口说道。

　　众人一听，目光纷纷变化，一个个脸色变得沉重了起来，楚岩所说没有半点错误，以他们如今几个重伤的老家伙，出去，也没有什么用。

　　“所以，现在必须要做的，有两件事！”

　　楚岩眼中流露出郑重之色。

　　诸多老怪，柳月影和楚菱霜均是看向楚岩。

　　楚岩看向六个老怪开口：“第一，六位前辈，你们必须恢复修为，即便不能全部恢复，也要将伤势治愈，这样逃离之时，一旦我们被发现，还有一战之力！”

　　“天主大人，我们何尝不想恢复修为，治疗伤势啊，我们六人，自身本来都修有一部分神通，但却被灵弘泽生生剥离，而如今在这封灵山内，修为完全被封印，我们不死已经是万幸了，如何来恢复实力，天主大人，如果我没看错的话，您也是被封印了修为吧！”

　　那失去了双臂的老者一脸悲愤道。

　　几个老怪纷纷默然，他们知道自己的伤势有多重，这般情况下，想要恢复，堪比登天啊！

　　“无妨，且看！”

　　楚岩话语落下，手中一缕绿色火焰浮现而出。

　　如今楚岩一身修为，全部被封印，诸多神通也都被封印，唯一没有被封印的，是灵鼎。

　　“这，夫君，老白前辈没死吗？”

　　此刻，柳月影瞪大了眼睛，眼中满是欣喜之色。

　　当年她可是亲眼所见老白为了救楚岩陨落的一幕，却没想到，今日还能看见生灵绿焰，并且，那一尊小鼎就在楚岩的脖子上挂着，虽然样子有些变化，但那气息，柳月影却是深深记得。

　　“兔子爷爷还活着吗？”

　　楚菱霜眼中也满是期待之色。

　　“他很快就会醒来，与我们团聚了！”

　　楚岩淡笑，这几年来，他感觉老白的气息越发浓郁，苏醒估计就在这几年了。

　　这是……

　　此刻六个老怪眼中流露出奇异之芒看向楚岩手中的生灵绿焰。

　　楚岩屈指一点，那生灵绿焰，瞬间一化为六，各自化为一道流光飞向几个老怪受伤的部位！

　　这……

　　随即，六个老怪惊呼了起来，因为他们感觉到，那一缕火焰所带来的，是生机，是他们失去了太久的生机，甚至被灵弘泽剥离的部分，都是开始恢复。

　　“天主大人……”

　　再次看向楚岩时，眼中已经流露出了无比兴奋和感激之色。

　　“不必多言，你们受伤太重，即便是生灵绿焰，也无法轻易将你们治疗好，需要一段时间，这一段时间内，我还要探查灵族一些其他消息，并且想一个万全之策带你们逃离，你们伤势痊愈的那一天，就是我们逃离之时！”

　　楚岩开口说道。

　　几个老怪此刻已经激动到了极点。

　　“可是，我们伤势若是恢复，肯定会被发现的……”

　　这一刻，那失去了左耳的老者，不禁开口说道。

　　另外几个老怪一听此话，如入冰窖，是啊，即便可以疗伤，但一被发现，必死无疑啊！

　　“此事，我有安排！”

　　只见楚岩神魂之力一动，小鼎之上，当即飞出六道光芒。

　　这六道光芒一飞出，六个老者身上生灵绿焰的气息瞬间被遮掩，同时，均是变为之前伤势没有半点恢复的模样！

　　楚岩开口：“有此物在，没人会发现你们伤势恢复！”

　　六个老怪大喜，心中对于楚岩这般缜密的心思更为佩服。

　　“影儿，小霜，等着我，很快，我们就可以回家了！”

　　楚岩看向妻子和女儿，在她们额头之上，分别一吻。

　　随即转身而去。

　　楚岩用钥匙将门再次锁住，又将钥匙插入了站在那里目光无神的几个侍卫之中一个的腰间。

　　这几个侍卫是楚岩以封天银焰暂时封印了思想。

　　一旦楚岩离去，封天银焰就会自动解开，而他们一切都不会知道。

　　楚岩走到门口之时，回头看向妻子和女儿道：“我走了……”

　　随即便是转身，然而就在楚岩就要离去之时，柳月影的声音自后方传来：“夫君，你的身上有一股香气……”

　　听到此话，楚岩身体一震，差点摔倒。

　　其急忙转身脸色涨红，满是尴尬之色解释：“影儿，事情不是你想象的那样，我……”

　　“妤姑娘，其实是一个好姑娘……”


第2210章 雷劫肉身！

　　楚岩走出封灵山之时，一身的冷汗。

　　自己还是太低估了自己的老婆，这鼻子……

　　问题是自己真的不小心看了妤桐，还给人家按摩过，多少有些心虚。

　　“妤桐是一个好姑娘，影儿是什么意思啊，不会以为我，真是头大！”

　　楚岩心中一阵无语。

　　最后他询问了一下，柳月影讲诉这些年来，每次妤桐来这里都会与柳月影谈心，说是谈心，不如说是谈情，妤桐本是一个无情之人，而如今却是向往有情人的生活，这是柳月影给楚岩的结论。

　　而那六个老怪也是纷纷感叹，妤桐是一个好姑娘，只是生在了错误的地方。

　　“算了，暂时不想了，接下来的事情，还有许多！”

　　楚岩揉了揉额头，不管怎么说，今天这一切，还是十分成功的。

　　至于门上的阵法，楚岩已经是十分小心，只以岁月魔气破坏了一部分，不过让楚岩修复此阵法，可是要花费不少的时间，楚岩眼中光芒一闪，当即以道法之灵遮掩。

　　反正妤桐等人要进入这里，通过令牌，直接就可穿过阵法，所以这阵法是否破损，他们也不会太过注意，只要外表看不出来就可以。

　　想到这里，楚岩极速离去，他离开之后一会儿，两个守卫醒了过来，但却什么都没发现。

　　楚岩一路而行，回到了灵皇塔。

　　“如今救人之事已经有了规划，灵族各个城池的规划部署我也几乎完全了解，剩下的就是百灵大阵，以及造化池了，本尊那里，应该也要成功了！”

　　楚岩心中暗想，还好本尊和帝魔元神本就是一体，完全互通，就算一个灵鼎，但也可以同时出现在二者的脖子上，若非如今，今日还真是难以应付。

　　本尊与帝魔元神，分在两处，这些年来，楚岩可谓是一心二用。

　　不再多想，走入灵皇塔中。

　　第一层内，仍旧是那大成期修者坐镇正中，其他修者一起修行，他们身前那类似阵盘之物之上漂浮的小兽虚影，比之以往，已经凝实了太多。

　　“这阵法，看来又变强了，不行，若是任由他们这么发展下去，最后此阵法必为大患，可是，我该如何做？”

　　楚岩看着诸多修者，忽而，想起了之前自己对付灵傲苍的一幕，当即眼中一亮。

　　隐身术施展，楚岩快速而行，很快便是穿越了诸多修者，到达了第一层内阵法最中心区域那大成期老祖的身后。

　　灵皇塔在外界看起来不大，但内部却是自成空间。

　　这第一层区域，方圆足有二十万丈！

　　以楚岩如今的修为，就算岁月魔气催动到极致，累吐血，也不可能同时将这方圆二十万丈内时间全部静止啊！

　　不过，这也根本不需要！

　　因为楚岩观察发现，整个大厅内，所有修者，都是双目闭合，全神贯注的炼化那类似阵盘之物，包括这大成期修者也是，所以，楚岩有什么动作，他们也难以发现。

　　到了这大成期修者的背后，楚岩施展岁月魔气，静止时间。

　　而后，手中出现了一个毁灭魔纹和一个岁月魔纹，屈指一点，两个魔纹便是钻入这大成期修者的后脑之中。

　　随即楚岩快速离去，上了第二层。

　　那大成期修者醒来之后，也并未发现什么，继续主持大阵。

　　而楚岩一旦开始，便是变得疯狂了起来，如法炮制，每一层的大成期修者，他都如此解决，速度飞快无比！

　　解决了十层之后，楚岩便停止了下来。

　　来日方长，时间有的是，今后每天搞定几十层就可以了，没必要急于一时，若是一会儿妤桐发现自己不在，可就要麻烦了。

　　随即，楚岩便是飞快而行，到了第一百层属于青柳的住处。

　　楚岩刚进入屋子中，眼中便是光芒一闪，闪过一抹喜色：“本尊终于要突破了吗？”

　　此刻灵皇塔第一百层。

　　造化池之上。

　　灵弘泽仍旧漂浮在池子的上方，那一根根光柱自九百九十九块石碑之中散发而出，均是注入其身体之中。

　　不过如今的他，与当年是大不相同！

　　其面色十分苍白，整个人脸上带着疲惫之色，头发乱糟糟，眼中带着红血丝。

　　其双手在身前不断打出法决，幻化那些古文字。

　　“这，先有地，再有天，这到底是怎么回事……”

　　“草木，不惧火，这怎么可能……”

　　“逆转血脉，方可收获，这……”

　　……

　　这些年来，他根据九百九十块石碑所记载修行造化升仙术，但越发觉得难以修行，一些文字所记录的意思，让他感觉匪夷所思，修炼之下，多次差点走火入魔，自身损伤了不知多少次。

　　可以说，如今，灵弘泽已经快被折磨疯了。

　　他实在是想不通，以往自己修炼都没有问题，可如今随着修为精进，怎么反而修炼起来愈发的困难了呢？

　　这九百九十九块石碑，乃是他从造化池秘处所得，可以说，这是远古先祖所留。

　　绝对是不会出问题的。

　　可为何就修行停滞了呢？

　　“不会错，造化升仙术这等秘术绝对不会错，如今这只是我的一个瓶顶，一旦修炼过，便可迅猛突破，一定是这样！”

　　灵弘泽心中所想，便是一声暴喝：“逆转血脉！”

　　这一下，他按照古文字里所记录的，开始疯狂逆转血脉，而刚逆转便是感觉一股撕裂般的感觉自体内滋生而出，他只感觉，整个人几乎都要爆裂开来。

　　“噗！”

　　终于，灵弘泽再也忍不住，一口鲜血狂喷而出。

　　其脸色瞬间变得惨白之极。

　　“为什么，为什么？为什么我修炼不成，为什么？”

　　其放声嘶吼，眼中满是不甘心之色。

　　不过他做梦也不会想到，石碑被人修改过，并且那如今修改石碑之人，还在造化池之中。

　　造化池。

　　九万九千九百九十九丈深处。

　　此刻，一道身影盘膝坐在这一片水域之中。

　　这一片水域之内，一切都已经变得漆黑如墨。

　　下方，一丈处，便是池底。

　　这道身影，自然是楚岩本尊！

　　这三年来，他全神贯注以造化池中的满是灵力的水压来淬炼肉身，这造化池内的水压恐怖之极，乃是当年水族古地之外的水下水压的百倍不止。

　　从三万丈深处，一路下沉到如今九万九千九百九十九丈深处，楚岩的肉身已经淬炼到了极致。

　　这是最后一个瓶顶。

　　一旦此瓶顶被打破，楚岩便知道，自己的肉身将突破合体期的禁锢，达到雷劫期修者才能拥有的肉身。

　　一般修者，一旦经过雷劫淬炼身体，肉身才会达到雷劫之境，而楚岩修为未达雷劫期，但肉身却是要率先达到，这绝对是一个异类。

　　“还差一点！就差一点点，如何才能肉身成就雷劫，我的力族被催动到如今成就的极致，我的体修化身金猿，也是被浓缩，如今还有何办法？”

　　楚岩此刻，心中在明悟！

　　这一刻，他的肉身已经达到了一个瓶顶，这般状态，要是硬生生下沉，必然肉身崩溃。

　　“我有紫魔血脉，而紫魔血脉之内，有当年紫魔大人抽取的祖龙血脉，力族血脉之内，也与龙有关，如此，肉身极致，可化金龙虚影，而我本人族修者，远古之时，真身乃是巨猿，如此，体内那远古的血脉为巨猿血脉，此血脉通过体修秘术而出，当年两种血脉之力助我成就肉身大成，而如今……”

　　楚岩的目光变化了起来，一时间眼中发亮，好像找打了什么源头一般。

　　“以妖兽血脉之力固化肉身，可助肉身突破，如今我如是再有一种妖兽血脉之力，能否助我肉身再次突破？”

　　楚岩想着眼中更是亮了起来，不过随即再次开口：“这妖兽血脉，淬炼肉身，必然是刚猛类妖兽，不说黑妞和彩灵不在我之身边，就算在，它们并非刚猛类妖兽，也是不可，并且，这妖兽血脉，必然不能是寻常妖兽血脉，不管是金猿，还是祖龙，都是远古妖兽，可我到哪里去找第三种远古妖兽血脉？”

　　想到这里，楚岩微微皱眉，而无意间看到自己的右手，楚岩眼中骤然一亮。

　　“虎魔白骨手！”

　　楚岩眼睛彻底亮了起来，力族血脉肉身之后，虎魔白骨手，便是有些鸡肋了，很久楚岩都不曾施展。

　　不过不可否认的是，当年天体宗一脉与魔念白虎一脉有过契约，天体宗修者体内，都有一丝魔念白虎之血，而白虎也是远古异兽！

　　“弃掉此神通，凝练魔念白虎之血，可否助我成就雷劫肉身？”


第2211章 第四神通！

　　这一刻，楚岩心中前所未有的明悟，可以说，本来体修修炼出现瓶顶的他一下便是找到了前面的路。

　　“魔念白虎，血脉，激发！”

　　楚岩一声低喝，当即右手之中光芒闪烁而出。

　　只见一个诡异纹路浮现，化为诸多魔纹，最后凝聚出了一个白虎虚影，其极速流转，极速而行，最后聚会到了其胸口之处。

　　楚岩胸口之处，本来有左右有两个图纹。

　　左侧，乃是金龙图纹，右侧，则是巨猿图纹！

　　这一下，两个图纹也是亮了起来，化为金龙虚影和巨猿虚影！

　　加上此刻白虎虚影汇聚而来，三个远古异兽虚影，同时光芒闪烁而起，最后同时碎裂开来，化为三股血脉洪流一起钻入了楚岩的身体之中。

　　“嗡！”

　　一道前所未有的嗡鸣之声，自楚岩体内传出。

　　其只感觉自己的血肉之中，前所未有的力量在凝固，肉身之上，一道道蛛网的裂缝浮现开来，裂缝之中满是血线，若是，楚岩整个人马上就要炸裂，前所未有的痛苦传遍了全身！

　　“第十万丈！”

　　这一刻，楚岩眼中血丝密布，咬牙厉声，终于再次下沉。

　　第十万丈！

　　到达此处，一阵阵轰鸣之声自楚岩身体之内传出。

　　其裂缝密布的肉身顷刻之间便是崩溃开来，其中刺目的光芒闪烁而出。

　　若非此刻楚岩在十万丈深处，若非灵鼎将四周气息收敛，恐怕这一刻，楚岩早已被发现了！

　　光芒消散！

　　楚岩的身影显露而出。

　　这一刻，楚岩之前崩溃的皮肤已经新生，肌肉隆起，那胸口之处，此刻有三个图纹。

　　左侧，是巨猿，右侧，是白虎，而金龙则是出现在了中间。

　　甚至，还有一道道细密的电弧在身体之上浮现。

　　“这，就是雷劫肉身！”

　　楚岩眼中光芒闪烁，脸上挂上了前所未有的喜色。

　　雷劫！

　　这在以往的他看来是一个多么遥远的词汇，但如今，他的肉身提前达到了雷劫期。

　　到现在，楚岩完全有信心，雷劫初期，可以斩！

　　即便遇到雷劫中期，幻音凌尊代天那样的人物，即便打不过，但也可以全身而退，对方想要杀自己，也是难比登天。

　　“我终于找到了前面的路，以远古刚猛类妖兽之精血凝练肉身，突破瓶顶，今后，我的肉身，没有极限！”

　　楚岩此刻心中流露出喜色。

　　同时其眼中光芒一闪：“以体修秘术，我可化巨猿，化魔虎，如此想来，只要妖兽血脉凝练了肉身，肉身之中，都会产生变化之力，如此想来，我化金龙，也并非不可能！”

　　想到这里，楚岩血脉之力一动，胸口那金龙图纹骤然亮起，亮起之下，金龙虚影浮现，同时直接与楚岩身体融合！

　　下一刻，楚岩身体变化，一片金光闪烁之间，竟是化为了一条百丈之长的金龙！

　　如果被外界的人看到，一定会惊掉眼睛，楚岩竟然会变金龙，若是不知楚岩修炼秘术，恐怕，他们该以为楚岩本就是龙族了。

　　“这，就是龙躯，即便比不上真龙之身，但也极为不俗了，我这金龙血脉，带着尊贵之气，如此，有镇压其他妖兽的作用，至于其他好处，我且慢慢探索！”

　　楚岩一双龙目之中光芒闪过，随即身体之上金光变化。

　　最后，再次化为了人身。

　　方才那种幻化金龙的感觉，十分玄妙，给予了楚岩一些明悟，他愈发觉得，力族一定与金龙一脉有些关联。

　　“今后，我收集远古妖兽血脉凝练肉身的同时，激发这等血脉，还可以得到相应的变化之术，这幻化异兽类秘术，乃是我今日明悟所创，就作为我的第四自创神通，名为‘百兽变’！”

　　又是感受了自己身体之上前所未有的力量之感，楚岩的心情才平复了下来。

　　肉身突破到了雷劫，如今又领悟了新的神通，这让楚岩心情大好！

　　“天体三绝，我以真灵九闪之法，领悟了帝魔元神的无限分身，以不朽金身和虎魔白骨领悟了百兽变！”

　　楚岩不禁感叹，陪伴了自己多年的天体三绝不可以说消失，而是集体升级了。

　　此刻，已经到达池底。

　　到处一片漆黑，伸手不见五指的黑，楚岩也不在意，立刻施展真魔之眼。

　　发现，这所谓的池底，竟然还不是尽头，这下面有一个黑黝黝的洞口，其中不断有气泡冒出！

　　当年灵弘泽便是从这里进入，而两年之前，又是狼狈而出！

　　这里，绝对是造化池之中的核心秘密所在。

　　楚岩毫不犹豫，直接游入了那洞口之中。

　　游入其中，这是一个不过一人之宽的通道，楚岩游了足有上千米。

　　眼前，便是出现了一个水下空间，这个空间百丈见方，高足也足有百丈。

　　其内，那是一片水草，那草叶都是有成人手臂粗细，而水草之间，一只只两侧支出三寸长獠牙的凶鱼游荡，他们偶尔张开嘴巴，其中露出一排钢牙。

　　这些凶鱼，没有一个实力在大成期之下。

　　此处之诡异让楚岩愈发觉得不凡，而施展真魔之眼之下，穿越了这些水草和怪鱼，楚岩终于见到了那散发气泡之物，眼中不禁都是流露出了惊色。

　　眼前，这竟是一个巨蚌，此蚌之大，足有数十丈高，其下方一部分，还嵌入了泥土之中。

　　其偶尔展开，散发着一个个巨大的气泡。

　　最为主要的是，这巨蚌的气息，楚岩竟然无法看透，不过可以肯定，其绝对不会在雷劫之下！

　　“秘密，必然就在此巨蚌之中！”

　　楚岩眼中光芒闪烁，他可以断定，当年灵弘泽一定进入过这巨蚌之内。

　　可自己该如何进入？

　　楚岩观察，这巨蚌虽然开口，但闭合的速度十分之快，并且在其张开口的瞬间，楚岩还以真魔之眼查看，那蚌内，一片七彩阵纹，竟是一座阵法。

　　此阵法极为不俗，一眼看之，楚岩便是有些感觉，这阵法之内的阵纹，与他这么多年来所见的阵纹，没有半点相似之处。

　　楚岩估计，灵弘泽进入其中，必然是有令牌之类宝物相助，而自己要进入其中，就有些困难了。

　　难点有三：第一，这巨蚌开口太小，不过寸宽，这般宽度，楚岩的身体怎么进入其中。

　　第二，其开关速度太快，可以说，快到，都留下了残影，一个不小心，很容易被其夹住，而感觉这巨蚌的气息，即便楚岩有雷劫肉身，都不敢保证自己能够抵抗。

　　第三，其内阵法，需要破解，此阵法十分不俗，以楚岩的阵法造诣，想要破开，都是不易，岁月魔气和毁灭魔气不知能否破开，但即便能破开，楚岩也不能随意动用，否则灵弘泽再次进入这里之时发现阵法被破坏，那么自己必然就要暴露。

　　此事急不来，楚岩开始思索起来，要入此蚌，必须解决这三个问题！

　　“入口太小，我也没有令牌之类，就只能自己变化大小，身体变化大小这种秘术，我还真是没有修炼过，等等，变化大小……”

　　楚岩想着忽而眼中一亮，立刻，胸口之上金龙虚影浮现。

　　有诸多古籍记载，龙可变化大小，古籍有记载，曾经有一龙族先祖落魄之时，为了躲避仇敌追杀，化为泥鳅，落入小溪之内躲避，甚至被小溪之中的小虾所嘲讽！

　　“金龙变！”

　　楚岩这一刻，化为百丈之长的金龙！

　　不过随即，催动龙族血脉之力，果然身体竟是开始变小，最后，化为不过寸长，泥鳅长短！

　　“果然可以，第一个问题解决了！”

　　随即，楚岩变化回来，眼中流露出了喜色，化为泥鳅大小，进入此蚌已经是轻而易举。

　　“那么就是第二个问题了，这巨蚌之口开关太快，这是一个问题，即便我能在其打开的一瞬间进入，也无法破开那阵法，要破开阵法，首先必须要让这巨蚌只之口停下来！”

　　楚岩思索着，让这巨蚌之口停下来，那最简单的自然用一件物品将其口卡住，让其无法闭合了。

　　想到这里，楚岩眼中又是一亮。

　　随即，大手一挥，眼前出现了数十件宝物，这些宝物，都是这些年来，楚岩随手收取，虽然是随手收取，但每一件，品质都是十分不俗，否则，楚岩怎会看上眼。

　　楚岩从这诸多宝物之中，拿出了一根卖相不错的狼牙棒，此物乃是先天虚宝，唯有大成期修者才可以炼制，品质已经十分不错。

　　神念一动，楚岩将狼牙棒缩小，化为一寸之宽，眼疾手快，塞入那闭合的蚌口处！

　　“啪……”


第2212章 七座石碑！

　　只见那狼牙棒刚塞入蚌口之中，那巨蚌一闭合，直接将这品质不俗的先天虚宝夹成了两半！

　　“这种力道……”

　　楚岩有些傻眼，这力道，太逆天了！

　　恐怕只有雷劫期修者的雷宝，才能抵抗这巨蚌的夹力吧！

　　可是，自己哪来的雷宝！

　　楚岩一时间有些头大，必须要以一物将这闭合的巨蚌卡住，可是，什么东西，才能有如此硬度呢？

　　灵鼎？

　　楚岩忽而想起，不过随即立刻摇头！

　　灵鼎乃是当年魔尊之物，虽然受损严重，虽然如今涅槃重生，但强度必然不会太差，但楚岩也没有十足的信心，其可以抵抗这夹力。

　　也可以说楚岩不敢赌，因为老白！

　　一旦灵鼎真的出现了问题，那他当真要后悔此生了。

　　再看看自己还有什么东西！

　　想着神魂之力直接开始探查自己的储蓄袋。

　　“有了！”

　　忽而，楚岩眼中一亮，手中出现一物！

　　这是一块乌黑色的石头，其上布满了青色的纹路，并且带着冰凉之意，给人一种诡异之感。

　　此物，正是妖石！

　　当年，楚岩在与大环天左右天卫的比斗之时赢来的妖石！

　　此物在外人看来，没有任何作用，而其唯一的一点，就是坚硬，十分的坚硬。

　　楚岩猜想，此物必然可以抵抗这巨蚌的闭合夹力，但是接着楚岩傻眼了，这妖石足有一个灯笼大小，根本塞不进去啊！

　　若是一盆凉水泼下。

　　这该怎么办？

　　此石头可以说是油盐不进，根本无法祭炼，否则当年尊代天也不会将其当作鸡肋之物拿来赌斗！

　　“若是能够祭炼……等等！”

　　楚岩忽而眼中一亮，当年无人可以祭炼妖石，这不和无人可以以灵力探查断天河是一个道理吗？

　　断天河自己以魔气进入，那这妖石！

　　抱着试试看的态度，楚岩屈指一点，岁月魔气直接进入妖石之中。

　　他曾经就尝试以岁月魔气加速妖石时间流失，但却发现，妖石根本不受岁月变化，若是亘古存在一般，而这次，却是不一样，楚岩不是要加快岁月流逝，而是要祭炼这妖石，让其化为自己的宝物。

　　以岁月魔气祭炼此妖石，一开始其没有什么变化，但楚岩怎会停留，其以岁月魔气疯狂的朝着妖石内部冲去！

　　“这……”

　　忽而，一股抵抗之力，自妖石内部出现，楚岩当即眼中一亮。

　　有抵抗，有感应，就说明可以炼化！

　　想着，楚岩疯狂的催动岁月魔气，来粉碎那抵抗之意，但那抵抗之意，十分狂暴，若是一个发狂的凶兽一般。

　　一时间，难以将其炼化！

　　“我就不信，毁灭之魔！”

　　楚岩眼中流露出了一抹厉色，当即毁灭魔气也是咆哮而出，疯狂涌入妖石之内。

　　岁月魔气，毁灭魔气！

　　二者如同两只远古凶兽，疯狂的朝着妖石内部冲击而去！

　　这一下，那抵抗之意也是疯狂了起来，与岁月魔气和毁灭魔气对拼了起来！

　　足足七日的时间过去了！

　　“嗡！”

　　这一刻，妖石猛地一震。

　　那股暴虐的抵抗之意完全消失，但楚岩有种感觉，其不是被岁月魔气和毁灭魔气灭杀，而是隐藏在了妖石深处。

　　这些，楚岩暂且不去想，重点是，如今妖石可以祭炼了！

　　两种魔气在妖石内部咆哮，扩散开来，很快楚岩的一道神魂之力便是寄托在了妖石之上，妖石被成功祭炼。

　　“如断天河，如妖石，都是对灵力抵抗之物，而抵抗灵力，也可以理解为，他们抵抗灵力转变到极致的仙力，为何他们抵抗仙力？莫非他们抵抗的是古仙？”

　　楚岩想到这里，目光变化了起来，越发觉得，这妖石绝非平常之物。

　　不过如今不是多想之时，楚岩神念一动，当即妖石之上魔气咆哮，其在楚岩的控制之下极速缩小，最后化为拳头大小。

　　随即，楚岩毫不犹豫，屈指一点。

　　妖石便是在那巨蚌张口之上飞起，等其闭合之时，直接将其卡住，让巨蚌无法闭合。

　　巨蚌狠狠地闭合，但妖石却是丝毫不动，甚至没有半点破损！

　　“此物，果然不俗！”

　　楚岩眼中流露出了大喜之色。

　　妖石卡住了巨蚌，如今只要解决最后一个问题就可以了，那就是其中那诡异的阵法光幕！

　　此阵法光幕，不能强破，只能推衍破解。

　　而在阵法一道，楚岩的造诣，早已不俗，他有信心，最多花费的时间多一些，但必然可以破解。

　　真魔之眼开启，楚岩手中魔气咆哮而出，幻化阵纹，开始推衍。

　　足足三个月的时间过去了。

　　此刻，楚岩双目如炬，死死盯着巨蚌。

　　其身前已经漂浮了无数黑色阵纹，这些阵纹，均是以魔气幻化！

　　足足有三万六千九百二十一个阵纹！

　　并且，这些阵纹没有一个是原本楚岩熟识的，都是他根据自己所知晓的其他阵纹，慢慢推衍，这也就是楚岩阵道一途造化强，换做其他修者，要破此阵，太难。

　　“这一个小小的阵法之中，竟然蕴含了如此多的阵纹，此阵，果然不俗！”

　　楚岩不禁感叹，其身前三万六千九百二十一个阵纹，光芒闪烁了起来。

　　“就看此次！”

　　楚岩屈指一点，密密麻麻的阵纹，疯狂的朝着那巨蚌口中的大阵轰击而去！

　　“嘭嘭……”

　　一阵阵轰鸣之声传出，阵法之上的阵纹不断崩溃！

　　终于，随着一道更为巨大的轰鸣之声传出，那诡异的阵法，终于完全被破除！

　　楚岩见况，立刻施展百兽变，化为金龙，然后极速缩小，化为一道金光钻入了其中，钻入其中的同时，收起了妖石！

　　入眼之处，一片灰暗，楚岩只感觉脑袋之中，传来一股眩晕之感！

　　当楚岩意识恢复的时候，出现在了一个巨大的空间之中。

　　这一片空间之中，天空是灰暗的，地面光秃秃，寸草不生，入眼皆是苍凉之感，用万物枯寂来形容都不为过。

　　只有七座石碑，存在于这天地之中。

　　这七座石碑，此刻，四座已经亮起。

　　而还有三座，却是暗淡无光。

　　每一座石碑之上，均是刻画着古老的文字，这些文字，与之前楚岩看到造化池之旁，那九百九十块石碑之上所记录的文字有些相似。

　　并且每一块石碑之上，均是有着一个类似图腾的图画。

　　“这里，必然就是灵族的核心之处了，可是，这七块石碑，都是代表什么？”

　　楚岩看着眼前的七块石碑，眼中流露出了一抹奇异之色。

　　没有多想，楚岩准备探查一番，他走到了第一块石碑的前面！

　　这石碑已经亮起，楚岩神魂之力探查，只感觉，这一块石碑之上，竟是有着一股与灵族修者体内血脉相似的气息。

　　那种气息，类似仙气！

　　“这石碑，到底有何特别？”

　　楚岩不禁伸出了手！

　　嘶！

　　也就在楚岩手指刚刚触碰到第一块石碑之时，指尖初传来了一阵刺痛，清晰的感觉到，自己的一滴精血，被吸走了。

　　“嗡！”

　　也就在这一刻，楚岩的石碑震动了起来，随即，其上一片楚岩熟识的字体浮现而出。

　　考核者：楚岩！

　　阵营：魔之一脉！

　　编号：九十九万八千六百三十七号！

　　剩余时间：八十年！

　　“这……”

　　楚岩目光瞬间变化，这是什么考核，什么乱起八遭的？

　　正在楚岩疑惑之时，一道身影自第一块石碑之后浮现而出！

　　这是一名身着月白色长袍，样貌俊美到了极点的青年男子，其一双眼眸瞳孔为金色，背后生得六只洁白的羽翼！

　　整个人，给人一种无比神圣之感。

　　“考核，开始！”

　　其右手之中，握着一根金色权杖，根本不容楚岩分说，其那权杖朝着楚岩一点，便是飞出一道金芒。

　　那此人面前，楚岩根本没有丝毫还手的之力，那一道金芒直接便是钻入了楚岩的眉心之中，下一刻，楚岩身体之上金芒闪烁，最后消失不见。

　　“未到雷劫期，竟然还会得此造化……”

　　待楚岩消失不见，那六翼青年那类似没有半点生命气息的金色瞳孔之中，闪烁出一道光芒。

　　随即，其身影消失。

　　此刻，第七玄星河上方的星空之中，有着一颗星辰。

　　这星辰之上，是一座奢华之极的宫殿。

　　此刻宫殿大典之中，左右两侧，满是修者，而这些修者的气息，竟然全部都是雷劫期！

　　在这大殿正中最高处，有着一座金色的王座！

　　这王座之上，坐着一名头戴金冠，模样威严到带着王者之气的貌美女子！


第2213章 古神考核！

　　头戴金冠的女子大手一挥，当即眼前一片巨大的光幕浮现而出。

　　此光幕之上，有七个石碑虚影！

　　自左向右：第一块石碑之上，无数个名字刻画在其上，足有数十万个名字在其上。

　　第二块石碑之上，名字便是缩减了十倍不止，只有数千个名字在其上。

　　第三块石碑之上，则只有几十个名字在其上。

　　第四块石碑之上，只有一个名字，孤零零的在那里。

　　至于第五，第六，第七块石碑之上，没有任何一个人的名字！

　　“他终于来了！”

　　此刻，头戴金冠的女子，将目光投放在了第一块石碑之上，看着其上刚刚浮现出的“楚岩”二字，眼中流露出了一抹喜色。

　　看到金冠女子这般模样，大殿之中，足足五百个雷劫期修者，目光齐齐变化。

　　在他们的印象中，主上是一个遇事波澜不惊之人，即便遇到资质逆天的天骄，也是十分淡定，今天这幅模样，可是第一次出现。

　　“主上，如今圣子选拔已经开始二十年了，此子才来，并且，他这修为只有大成期，着实低了点！”

　　金冠女子，左侧一名黄眉老者开口说道。

　　“能进入考核之地，都是雷劫期修者，此子是其中唯一一个大成期，左护法，你觉得，他是平常之辈吗？”

　　金冠女子看向黄眉老者，随口说道。

　　黄眉老者不语，的确如此，以大成期修者能进入考核之地，的确只有眼前此子。

　　“主上如此看中此子，不知此子到底有何特别之处？”

　　右侧，一名光头老者，开口问道。

　　“他是我这次选定的人！”

　　金冠女子眼中流露出一抹深意。

　　此话一出，在场诸多老者纷纷面色变化。

　　选定……这……

　　“主上，这次考核的最终胜者才会被定为我第七玄星河的圣子，大人直接选定……”

　　黄眉老者立刻有些焦急道。

　　“是啊主上，即便此子资质不俗，但也要成长起来，大成期，还是太低了，还请主上三思啊！”

　　那光头老者，也是立刻说道。

　　“还请主上三思！”

　　这一刻，在场诸多雷劫期修者，同时开口。

　　金冠女子，开口笑道：“我选定的人，自有他的强势所在，不过你们可以放心，我不会破坏考核的规则，还剩下八十年，谁最后走得最远，便是我第七玄星河的圣子！”

　　话语之间，金冠女子大手一挥，立刻大殿之中，浮现出四幅画面，其中景象无数！

　　而金冠女子，只将目光锁定在其中一副中。

　　因为，楚岩就在其中。

　　“小子，你可不要让我失望啊！”

　　金冠女子眼中光芒闪烁而起。

　　入眼之处，是一片山脉。

　　这一片山脉之中，鸟语花香，到处郁郁葱葱，浓郁之极的天地灵气充溢着这个空间。

　　“这到底是什么地方，这考核又是什么东西？”

　　此刻，楚岩已经被彻底弄晕了。

　　自己潜入灵族祖地，造化池之中，然后进入了那巨蚌之内，再然后就诡异的出现在了这里，参加了一个什么考核。

　　楚岩整理了一下思绪。

　　最后断定，这里，必然与灵族没什么关系。

　　“或许，那灵弘泽，也是一个参加考核之人，这巨蚌，就是参加考核的入口，那么到底是何等大能创建了这样的考核，之前那六翼男子，又是谁呢？”

　　楚岩整理了思路之后，做出了惊人的推测。

　　如果推测的没错的话，灵弘泽也是考核之人，而灵弘泽可是雷劫后期巅峰的高手，以他这般实力还要参加考核！

　　之前那六翼俊美男子的气息，让楚岩感觉到了自己在其面前，无比的渺小，如果没有猜错的话，那六翼男子，一定是仙。

　　此刻，楚岩才将目光投放到了眼前的石碑之上。

　　这一座石碑之上，诸多文字，不像之前的那些文字那般生涩难懂，这些文字，楚岩均是认定。

　　古神考核。

　　第一关：五行空间。

　　考核标准：五行空间内，罕有五行灵气，积累五行灵气，让五行罗盘五个区域，至少均亮起一脉，便可过关。

　　奖励：本源之气。

　　“古神考核……这里，难道是远古神族的遗址？”

　　楚岩看到这里眼中光芒骤然一变。

　　神族，乃是消失已久的种族，当年亿万种族大战之时的王者，甚至最后实力还在人族，妖族，魔族之上，不过正因为神族太过强横，被人族，妖族，魔族三族联手灭杀。

　　这些，都是楚岩所了解的，甚至，楚岩还答应过给予自己灵星族传承的星少聪，要灭杀神族修者，为其报当年之仇。

　　可现在，自己竟是莫名其妙的卷入了古神考核之中！

　　“若以我之往之道心，与神族有仇怨，又得其传承，必然道心蒙尘，但我如今是魔，是为了至亲之人，可以戮尽天下的魔，神族考核，既然为我开启，我便一试又能如何，我心中之魔，只杀该杀之人，至于其他，我并不在意！”

　　楚岩如今修魔，心性与以往有着很大的转变。

　　你与一个人有仇，那么就不能修行此人的秘术吗？当然不是，一切，只为变强。

　　想到这里，楚岩不再犹豫。

　　不过那所谓的五行罗盘又在哪里？

　　“莫非还是与这石碑有关？”

　　楚岩想着，手掌贴在了石碑之上，当即又是感觉自己的一丝精血被抽取进入其中。

　　随即，两道光芒自石碑之中飞出！

　　楚岩一把抓住，发现，这两件物品，一个是一枚令牌，一个是一个五色罗盘。

　　考核者：楚岩！

　　阵营：魔之一脉！

　　编号：九十九万八千六百三十七号！

　　五行空间排名：九十九万六千一百二十一名。

　　剩余时间：八十年！

　　之前，在第一块石碑之上看到的诸多字迹，在此令牌的正面，也是纷纷浮现，不过却是多出了一个排名。

　　“排名九十九万多，莫非有九十九万多人参加此次考核？”

　　一时间，楚岩目光变化了起来，他可是知道进入这考核之地的难度，也就是自己有妖石，又有百兽变这样的神通，并且精通阵法，换做平常修者，想进入这考核之地，极为困难，除非是……

　　雷劫期！

　　楚岩眼中登时流露出一抹惊色，这么说来，九十九万多人，都是雷劫期修者？

　　这么多的雷劫期修者，这个考核莫非是面向……

　　“整个星河……”

　　楚岩不禁瞳孔一缩，心中掀起了惊涛骇浪。

　　最后，立刻肯定了自己的猜想，也只有一个星河之中，无数界面内，才会有如此多的雷劫期修者参加考核。

　　灵界属于第七玄星河，这么猜想来，这应该是属于第七玄星河的试练。

　　自己竟然阴差阳错的卷入了雷劫期修者才有资格参加的整个第七玄星河的试练！

　　震惊之后，楚岩慢慢的冷静了下来，整理了一下思绪，这次试练的凶险已经不用言说，整个第七玄星河的试练，只有雷劫期修者才有资格参加的试练，岂会简单。

　　不过，为何第七玄星河的试练，要以古神考核的方式来进行？

　　楚岩有些琢磨不透，暂且不想。

　　“此排名又有何种意义？排名在前，会有好处？”

　　楚岩不禁暗想，过关标准他已经知晓，但这排名必然暗示着什么。

　　也就在楚岩这思考的功夫，其手中令牌之上数字发生了变化！

　　五行空间排名：九十九万六千一百十八名。

　　“我刚进行考核，还未动作，就上升了三名，这……”

　　楚岩想着，面色忽而一变：“这三个人，死了！”

　　这一下，楚岩心中断定，此三人必然是死了，否则自己名字不可能会无缘无故的上升。

　　想到这里，楚岩以神魂之力注入这令牌之中。

　　当即，一片光幕自这令牌之内投影而出。

　　其上，有着无数个光点，密密麻麻，其中有一些是黑色的光点，不知为何，对于这些光点，楚岩有种熟悉之感。

　　“这些，都是魔修！”

　　楚岩直接断定，这些光点，必然都是魔修。

　　而也就在楚岩这观看的时候，其中一个光点，又是消失不见。

　　很显然，又有一人陨落了。

　　楚岩眼中流露出了一抹慎重之色，立刻以灵鼎将全身气息，完全收敛，这考核之凶险已经看出，接下来每一步必须谨慎行事。

　　令牌的作用，楚岩也是基本弄明白了，看自己排名是其一，而更为主要的作用，是观察那些光点，与自己的位置。

　　想罢，楚岩便是准备将令牌收起，但却发现其无法收入储蓄袋中，便是挂在了腰间。

　　接着，楚岩看向了手中的五色罗盘。


第2214章 星河试炼！

　　“这就是五行罗盘吗？”

　　楚岩拿起五色罗盘，看着其上平均分为金色，青色，蓝色，红色，黄色，五个颜色。

　　不过此刻这五个区域均是一片灰暗。

　　“八十年的时间，七座石碑看起来应该有七关考核，不知我会走到哪一步，也罢，其他事情就暂且留给分身那里解决，我这本尊经此考核，必然修为再次提升！”

　　楚岩想着，便是将罗盘收起，这罗盘不同于令牌无法收取，其直接便是被楚岩收入储蓄袋中。

　　而也就在此刻，楚岩身后空间一震。

　　接着，一名修者自其中走出，此人一身棕色道袍，一头白发道骨仙风的模样，那气息，已经达到了雷劫初期巅峰，不过其面色有些苍白，若是消耗巨大的样子。

　　刚入此处，其眼中便满是兴奋之色，不过当看到楚岩之时，面色当即一变。

　　楚岩眼中厉色闪过，当即屈指一点。

　　这一点之下，岁月魔气疯狂播散而出，这一刻，时间被强行静止！

　　也就在此瞬间，楚岩接连八步踏出。

　　眼前修者，为雷劫初期巅峰，实力之强，灵力之中已经蕴含了两成仙气，岁月魔气即便被楚岩全力施展，也只能定住其一息的时间。

　　“小辈你敢！”

　　那白发老者当即一声嘶吼，随即大口一张，吐出一个赤色圆珠！

　　而也就在白发老者缓过神来之时，楚岩已经七步踏来！

　　白发老者刚缓过来还觉得，这一下，楚岩踏天七步之威压层层叠加一起压迫而来，其登时面色变化！

　　“踏天，第八步！”

　　这一瞬间，楚岩第八步直接踏出，这一步，直接踏在了其胸口之上。

　　以楚岩如今雷劫初期的肉身之力，施展踏天八步是何等的凶猛，这一下便是将那白发老者踏的胸骨碎裂。

　　“赤火珠！”

　　那白发老者当即鲜血狂喷而出。

　　同时吐出的那赤色珠子之上，登时一片火焰咆哮而出，化为一道道火焰之剑朝着楚岩轰击而来。

　　“毁灭！”

　　楚岩这一刻，猛地一点自己眉心。

　　当即，毁灭魔纹极速扩散，其一头白发，瞬间化为乌黑之色，恐怖之极的毁灭魔气当即肆虐开来！

　　对面那白发老者面色大变，本来他见此白发青年身上满是岁月沧桑之感，又看不透气息，有些忌惮，却不想其突然出手，并且招招要自己性命，而如今，其气势大变，带着无边杀戮之气而来，这股杀戮之气，让他心中震惊。

　　也就在此同时，毁灭魔气已经咆哮而出。

　　那一片火焰之剑遇到毁灭魔气的同时便是极速被黑色冰层所覆盖！

　　而楚岩身影闪动，右手之上，接连三根手指之上阴气暴虐而出！

　　阴灵指！

　　三指同时点出！

　　三指叠加，化为一道灰芒，肆虐而出！

　　这一下，那白发老者只感觉自己的魂魄一时变得无比寒冷，整个身体随即一凝！

　　也就在此刻，那阴灵指劲已经点击在了白发老者的身体之上，白发老者身体之上，立刻被灰色冰层所覆盖，被冰封的不仅仅是其肉身，甚至，其魂魄也被冰层覆盖。

　　这便是阴灵指的霸道之处。

　　楚岩身影一闪，出现在了老者面前，封天银焰直接点出，无数银色火焰化为封印之纹，落在灰色冰层之上，又是牢牢的加了一层封印。

　　同时，楚岩屈指一点，直接点在了老者的眉心！

　　“道友，我……”

　　“搜魂！”

　　“啊！”

　　根本不给白发老者思考的机会，楚岩双目之中，瞳孔瞬间变得漆黑如墨，真魔之眼发动，开始搜魂。

　　这搜魂，乃是以极其霸道之法，平常修者，被如此搜魂，必然变得呆傻。

　　一边搜魂，楚岩面色一边变化！

　　片刻之后，楚岩的目光变化了起来。

　　“这考核，果然凶险！”

　　楚岩眼中闪过了前所未有的慎重之色。

　　“道友留命，我愿交出魂血，只要道友留我一命！”

　　那白发老者当即眼中满是恳求之色。

　　而也就在此同时，其忽而大口一张，只见其中有着一道黑芒闪烁。

　　“嘭！”

　　然而，那黑芒还没被他吐出，其整个头颅瞬间便是干瘪了下去，化为腐朽。

　　楚岩大手一抓，直接将其本命元神抓住。

　　方才楚岩在搜魂之时，便是将一道岁月魔纹打入其头颅之中，这一刻，老者想偷袭，便是自寻死路。

　　“道友，你我无冤无仇，你动手在先，如今可否放老夫一条生路！”

　　白发老者本命元神脸上带着苦求之色。

　　“不同阵营，入此星河试练，你我便是不可同留！”

　　话语之间，楚岩一挥手，手中出现一幡，正是魔幡，本尊与帝魔元神本为一体，这些宝物两者皆可共用！

　　随即，无边魔气自魔幡之中飞出将白发老者本命元神拉入其中。

　　白发老者本命元神一进入其中，魔幡当即发出轰鸣之声！

　　楚岩知道，此宝物晋级了。

　　拥有雷劫期修者魂魄的魔幡，威能虽然还未能完全达到雷宝之列，但绝对已经算是半个雷宝了。

　　魔幡楚岩并未收起，而是立在身后，加上其中那这么多年来灭杀积攒的两千万魂魄，气势十分骇人。

　　楚岩松了口气。

　　他灭杀这雷劫初期巅峰修者，看似简单，实则凶险之极。

　　若非这老者消耗巨大，只有巅峰状态五成修为，若非楚岩出手果然，让其猝不及防，若非楚岩手段众多接连镇压，根本不可能如此轻易的灭杀一个雷劫初期巅峰。

　　如今虽然楚岩有灭杀雷劫初期的实力，但遇到雷劫初期巅峰修者，还是要斗上一阵，今日能如此顺利，运气和实力都是占了一部分。

　　此刻，楚岩不是很乐观。

　　从这白发老者魂魄之中，他得到了许多消息。

　　这考核，并非第一次出现，乃是十万年出现一次，第七玄星河之中，几乎所有界面，都存在试练入口。

　　星河之中，界面无数，不过有的界面，入口早已被找到，甚至被公布，但有的界面，入口被找到，但却被隐藏起来，如灵族这般，甚至还有的界面，根本连试练的入口都没找到。

　　这白发老者那个界面的入口，在很久之前就消失了，这老者也是从一个古籍之中，得到了关于此试练入口介绍，费尽千辛万苦，才找到了此入口，为此，好耗费了不少的修为。

　　却不想，刚来到这里就遇到了才楚岩。

　　白发老者得到的古籍，乃是其所在界面参加过此试练的先辈所撰写，其中关于此试练的要点记录了不少。

　　此试练，是星河试练，其目的，是为了选取星河圣子。

　　九玄星河，每一个星河的无数界面之中，都会出现一名星河圣子，至于为何要选出这圣子，原因却未说明。

　　这试练，万年一次，星河的圣子，也是每一万年换一次。

　　此试练一共七关，每一关都是十分凶险，但与此同时，每通过一关，都会得到巨大的好处。

　　试练的时间为一百年。

　　到底时间，入口就会被开启，而参加试练的修者，只要在这百年之内进入都可以，不过当然晚进入的，就耗费了很多的时间。

　　一百年之后，其中成就最大者，便为新一任圣子。

　　而参加试练的修者，以儒，道，佛，妖，魔，冥，龙，分为七脉，不属于同一脉修者，便是相互厮杀，一旦将对方杀死，便可得到不小的好处，而同脉修者，均是为盟友，因为在规则之下，杀死同脉修者自己也不会得到好处，并且还会被所有同脉修者所仇视！

　　可见，楚岩方才出手果断，十分正确。

　　“根据所说，参加者，一百万人为上限，第一关最多只能有一百万人，而第二关一旦有十万人闯入，便是要关闭，第三关，只允许一万人闯，第四关，只允许一千人闯，第五关，一百人，第六关十人，而第七关，只有一人可以闯！”

　　楚岩不禁感叹，也难怪要相互厮杀了，杀掉一人，就是减少一个对手。

　　不过若是一味的厮杀，那对于闯关也是无利，所以，才有同脉为盟的道理，不会举世为敌，可以减少伤亡，又可以培养团队作战能力，这其中，必然就会有类似领袖之人诞生，而一个星河圣子，仅仅自己强是不行的，他必须带领其他人。

　　整理了一下思绪，楚岩却是发现腰间的令牌震动了起来吗，拿出一看，其上竟是多出了一行字：杀敌：一人！

　　“我已经来晚了二十年，剩下八十年，必须全力而行！”

　　想罢，楚岩朝着前方极速而去……


第2215章 五行空间！

　　此刻那星辰之上的金殿之中。

　　“看此子不过第一次参加考核，出手就如此果然，当真不凡！”

　　“此子以大成后期的修为灭杀雷劫初期修者，并且还是完全压制，当真妖孽！”

　　“难怪主上会看重，此子竟然有如此修为！”

　　……

　　一时间，大殿之中的五百雷劫期修者，一个个目光变化，纷纷议论了起来。

　　他们可不是一般的雷劫期修者，若非一般的雷劫期修者，也不会有资格作为星河之主的部下，这五百雷劫期，都是最近十万年来，飞升失败的修者，他们每一个人都是雷劫大圆满的修为，并且尝试过激发仙灵柱，虽然最后失败，但他们体内的灵气已经九成九都已经蜕变成了仙气。

　　他们还有另外一个称号，叫“伪仙”！

　　一些伪仙中的高手，甚至与飞升期的仙人实力相差不多，但无奈，他们就是没有飞升成功，而每一个修者一生中，飞升仙界的机会只有一次，一旦失败，便是会被大道所排斥，再也无法飞升仙界。

　　这些伪仙不是真正的仙，寿元也不是无限，每一个人，都有十万年的寿元，比之雷劫期修者的五万年寿元翻了一倍。

　　他们的职责是辅佐星河之主，维护所在星河的秩序。

　　不过，即便是他们见多识广，个个都是高手，但大成后期如此强势灭杀雷劫初期巅峰的场景，也是几乎没有见过，如此才这般惊讶。

　　“左护法，你们道域中，此等天骄，多吗？”

　　金冠女子看向一旁眼中也是流露出惊异之色黄眉老者说道。

　　“能有这般越阶杀人实力的天骄，在我道域诸多势力之中，都是核心弟子，自然不多！”

　　黄眉开口说道。

　　他是仙界派遣下来辅佐星河之主的护法，其来自道域，也是见惯了诸多天骄，能越阶杀人的，不是没有，但到了这般实力，还能做到的，当真都是诸多势力的核心弟子，而那核心弟子，在道域之内，可都是各个宗门的宝贝。

　　最为主要的是，仙界何等的灵气浓郁，甚至，天地之间的灵气内，都蕴含仙气本源，在仙界，修者在修炼到雷劫期的时候，不会遭受天劫，因为他们到达雷劫期，体内仙气早已定型，直接过渡到仙人之列就可以。

　　所以说，出现那些天骄也不为过，可如果，在灵界那样的小地方，竟然会出现这样的青年，他当真震惊了。

　　金冠女子微微一笑，看向一旁光头老者道：“右护法，你们佛域，这样的天骄多吗？”

　　“阿弥陀佛，启禀主上，我佛域之内，这等天骄，也是诸多高僧争抢的对象！”

　　光头老者立刻回答道。

　　他来自仙界佛域，见惯了天骄，但这般的也是不多。

　　“好了，此子天资你们已经见到，不过本尊不会寻思，此子真的想成功，也不是容易之事，独孤剑最近实力大增，最后也必然是一番龙争虎斗！”

　　金冠女子开口笑道。

　　黄眉老者皱眉：“主上，孤独剑都已经是雷劫后期巅峰，个人战力，堪比伪仙，这小子再怎样，也不过是大成期，怎么可能……”

　　“是啊，主上，我佛之一脉那本善小子也是不俗，这一战，还真是不好分说呢！”

　　光头老者随即说道。

　　“记住，这次考核，比得，可不仅仅是修为！”

　　话语落下，金冠女子再次看向眼前大殿之中那一片光幕。

　　……

　　五行空间之中，十分广袤，天地之内五行灵气浓郁到了极点。

　　让五行罗盘，五个区域内，每个区域，都亮起一脉，便可过关。

　　起初楚岩觉得很简单，因为五行罗盘每个区域内，一共有九条脉络，按理来说，这么浓郁的天地灵气很容易便可吸收亮起一脉。

　　但是，他错了。

　　“这五行罗盘的容量，简直可以用海量来形容！”

　　楚岩望着手中的罗盘不语。

　　楚岩已经走了半个时辰的路，这一路以来疯狂催动五行罗盘，疯狂收集天地间的五行灵气，但五个区域内，别说亮起了，其变化，只可以用微乎其微来形容。

　　楚岩推断，若是这么吸收，估计至少也要五十年，才能将五个区域都亮起一脉。

　　自己一共不过剩下八十年的时间，要是在第一关就耗费了五十年，那后面的考核，也不用参加了。

　　“自己的方向一定错了！”

　　楚岩心中暗想，若是都这么吸收，就算那些雷劫期修者速度也快不起来，可如今才过去二十年，都有人闯到第四关了，此事绝对有蹊跷。

　　可惜，这半个时辰以来，楚岩再也没遇到其他人，妖兽到是遇到了不少，可每一只妖兽，实力最低的，都有大成期，楚岩也没心情浪费时间去对付那些妖兽，直接收敛气息而行，不做理会。

　　“已经开始了二十年，就算困在第一关的人，也都在第一关的中后区域了，我所走过的，连第一关的万分之一都不到！”

　　楚岩想了想，也是合理。

　　“单纯的吸收天地灵气，是不够的，莫非……”

　　楚岩想着，眼中忽而亮起了一抹精芒。

　　发现自己好像走入了一个误区，积累五行灵气可未必就必须直接吸取天地之间的五行灵气！

　　想到这里，楚岩立刻施展出真魔之眼！

　　真魔之眼状态下，楚岩整个视野变化，这一片区域之中，到处是光点，有强有弱。

　　楚岩身影一闪，便是出现在了一株隐藏在草丛中的淡金色七叶小草之上。

　　“金叶草，金属性灵草！”

　　楚岩当即大手一挥，将此草拔出，尝试放到那五色罗盘之上，当即此草立刻极速枯萎下去，其中浓郁之极的金属性灵气全部被罗盘吸收。

　　这一下，楚岩直接便是感觉到了，这罗盘之内金属性灵气的量，直接堪比之前自己半个时辰内，吸收天地之前灵气总量还多。

　　“原来如此！”

　　楚岩眼中一亮，如此自己只需要收集灵草就可以了，速度将增快百倍。

　　“等等，灵草可以，那么，灵兽呢？”

　　楚岩眼中一亮，当即再次开启真魔之眼，随即立刻锁定了远处一直生得一根灰色长角，浑身满是火红色毛发外形类似狼的异兽。

　　身影闪动，便是出现在了此兽面前。

　　此兽实力不俗，足有大成初期，但在楚岩的面前，却是不够看。

　　一指点下，那指劲直接洞穿了此兽头颅。

　　楚岩观察发现，这五行空间之中的妖兽，实力虽强，但都没有幻化人形，也没有类似修者本命元神的本命妖神，他们的体内，都是有着一颗妖丹，这妖丹之中，含有此妖兽的妖魂，并且蕴含着极其浓郁的灵气。

　　楚岩将此兽妖丹取出，放在了罗盘之上，当即妖丹干瘪了下去，化为了红，黄两色光芒，分别钻入了火属性和土属性区域。

　　至于妖魂，楚岩取出魔幡，将其收入其中。

　　“果然可以！”

　　感受着方才吸收妖兽之中含有的巨量灵气，楚岩眼中流露出了一抹喜色。

　　找到了方向，楚岩这一下立刻快速前进，所过之处，凡是灵花妙草，立刻拔出，雷劫期以下妖兽，直接杀妖取丹。

　　有真魔之眼相助，这简直如同作弊一般，即便是雷劫期修者，寻找灵花妙草的能力也不可能超过真魔之眼，要知道真魔之眼的前身和紫雷魔瞳和宝灵神眼，而其中宝灵神眼都是为了寻找天材地宝而创造的神通，寻找灵花妙草如同探囊取物一般简单。

　　至于那些妖兽，就更简单了，看修为就可以，修为越强，蕴含灵气也就越强。

　　楚岩动作麻利，所过之处，只要是品质不错的灵草，大成中期或者后期的妖兽都逃不掉，如此一来，楚岩五行罗盘之内的灵气疯狂的滋生了起来。

　　但即便如此，想要激发亮起一条脉络，也是相差许多。

　　不过想想也是如此，即便那些雷劫期修者收集灵气的速度慢点，但他们有的人可都在第一关困了二十年了，可以想象这灵气是多么难以收集。

　　这一路以来，仍旧没有见到修者，直到七日之后。

　　“哦？”

　　楚岩只见，前方一处空地之上，有着两名修者，正在斗法。

　　两人身后之后，均是漂浮着一个巨大的五行罗盘虚影，他们背后的五行罗盘虚影均是有一个区域已经亮起了一脉。

　　很显然，这两人，在此五行空间的时间，已经不短！

　　楚岩没有动，慢慢的观察这两人的斗法，他根本没有出手相助谁的意思，因为这两人，均不是魔之一脉！


第2216章 杀人夺灵气！

　　这两人，一人身上妖气袭人，此刻已经半妖化状态，若是人形蜥蜴！

　　可见，这是妖之一脉的修者。

　　而另一人，一身阴冷之气，身前两具人形白骨为其所控制。

　　可见，此人乃是冥之一脉。

　　二者拼杀得十分凶猛，不是同脉，在这里，便是有着生死大仇。

　　两人拼杀到最后，都是消耗巨大，还未分胜负，只见那鬼修猛地一咬牙，其身体之中，竟是走出了一具白骨。

　　这白骨，与其骨肉分离。

　　“这是本尊修行三万年的本命骨身，看你如何来挡，杀！”

　　那人形白骨双眼冒着红光，两手之中浮现两柄骨刀，猛然一斩！

　　这一下，那妖修终于再难抵挡，身体被劈成了两半，鬼修下手十分之快，甚至连本命元神也没有让其逃离。随即，鬼修的白骨之身再次进入肉身之中！

　　只见那妖修身死之后，其腰间的令牌随即崩碎，而后化为一道灵光，飞到了那鬼修的头顶。

　　此刻，楚岩可见，那鬼修的头顶，已经漂浮了足足五块白色令牌虚影！

　　“看来，此人已经灭杀了五名修者！”

　　楚岩看着自己头顶漂浮那一块白色令牌虚影，又看了看那鬼修的，不禁暗想。

　　自己这令牌虚影，是一开始灭杀了那白发老者之后出现的，并且，其挥之不去，如今楚岩是以道法之灵才将其遮掩。

　　“这次赚大了！”

　　鬼修眼中带着一抹精芒，其收起了那妖修的储蓄袋之后，一把抓起了那妖修的罗盘，只见那无主的罗盘直接碎裂，其中所吸收的天地灵气直接咆哮而出，钻入了那鬼修的五行罗盘之中。

　　那鬼修的五行罗盘，光芒闪烁，不过仍旧是只有一个区域亮起了一条脉络，其它区域仍旧没有变化。

　　“差的不多了，再杀十人，我可点亮第二个区域内的脉络！”

　　那鬼修眼中闪过一抹精芒，不过随即，其忽而面色一变：“何人！”

　　“杀你的人！”

　　一道淡漠之声自身后传来，其猛地转头，便是看到一名一身沧桑之气的白发青年，一指朝着自己点来。

　　其头顶上方，漂浮着一块白色的令牌虚影！

　　“区区灭敌一人而已，本尊已是五人斩，你这是自寻死路！”

　　鬼修一声冷喝，大手一挥，当即两具人形白骨浮现而出，一起朝着楚岩杀去。

　　而这两具人形白骨，赫然都是雷劫初期的实力。

　　“既然死了，就不要出来了，岁月！”

　　楚岩指尖岁月魔气轰然爆发，化为岁月洪流，若是水波般极速扩散开来。

　　那两具人形白骨在靠近之下，身体之上逐渐浮现裂缝，随即，身体崩溃开来，最后在岁月魔气的侵蚀之下，化为飞灰，彻底枯朽！

　　“你是魔修！”

　　那鬼修瞳孔一缩，随即狠色闪过，本命骨身又是自身体之中走出！

　　“晚了，岁月，静止！”

　　这一下，爆发出的岁月洪流顷刻逆转而行，登时这一片区域，时间被静止，那鬼修刚刚走出，便是被定在了那里。

　　可静止的时间不长，只有一息。

　　但却已经足够！

　　“死！”

　　楚岩右拳直接挥出，这一下，百兽变威能施展，右拳化为散发着金属光泽的巨猿之拳，威能爆发，直接一拳轰出！

　　这一下，鬼修的身体直接被轰碎！

　　楚岩大手一抓，直接将其本命元神自体内抓出，根本不由其分说，封天银焰立刻封印，随即真魔之眼发动，开始搜魂。

　　这一切，可谓行云流水，没有半点停留。

　　这鬼修也是有着雷劫初期的实力，但刚刚一战消耗巨大，又面对楚岩这般疯狂攻势，直接便是败下阵来。

　　搜魂之后，楚岩直接取出魂幡，将其扔进其中。

　　魔幡这一下，威势再次暴增，蕴含了两个雷劫期魂魄，气息，更为接近雷宝。

　　而此刻，楚岩头顶之上，第二块白色令牌虚影浮现而出，代表着，楚岩已经杀了两人。

　　同时，楚岩自己的令牌之上，诸多信息，排名也是有所提升。

　　“五行罗盘，只要点亮了一脉，那么再次动用罗盘之时，背后就会浮现罗盘虚影，这等异象，直接就会引起其他人的注意，引来敌人，看来规则，有此做法，就是为了让这考核难度更大。”

　　楚岩暗想，如今自己尚未点亮一脉，还不觉得什么，一旦点亮的一脉，只要吸入五行灵气，罗盘虚影便是会在身后浮现。

　　而根据这鬼修的记忆，楚岩得知，灭杀了一个不同脉的修者，可吸收其罗盘内万分之一的灵气，其他的都会自行消散在天地之中。

　　万分之一听着好像很少，但点亮一个区域一条脉络所需灵气的万分之一，也相当于收集一万株八阶极品的灵草所获得，也堪比灭杀一万个大成期大圆满的妖兽所吸收的灵气。

　　寻找一万株八阶极品灵草是何等困难，需要多久，灭杀一万只大成期大圆满妖兽，就算的雷劫期修者，也需要大量时间，而灭杀一个点亮罗盘一条脉络的修者，就可以收集到等量的灵气。

　　哪一个容易，自然不必多说，也正因为如此，让这厮杀变得更加残酷了起来，那头顶漂浮的一个个令牌虚影数量越多，也就说明，其灭杀的修者越多，罗盘内的灵气也就越多，越是这样的人，越容易遭到围杀。

　　“如此，这一场考核将变得更为困难，也难怪要域同脉联盟，若不联盟，一个人行走，罗盘内灵气又多，被人围杀，必死无疑！”

　　楚岩不禁长呼了一口气！

　　这一下，他总算将这一次考核的关键所在，都了解了一番，这些修者之中，其实很多人都是不是第一次参加考核，即便是第一次参加考核的，也是知晓这考核之中的重点。

　　楚岩这个菜鸟，修为底，进入考核晚，一切不明，可以说占尽了劣势，但楚岩能在这么短的时间内，灭杀两名雷劫期修者，将这次古神考核，也是星河圣子考核的要点全部弄明白，这绝非一般修者可以做到。

　　整理了一下思绪，寻找魔之一脉修者结盟的打算，楚岩暂且不想，自己有灵鼎，可以遮掩头顶令牌，至于一旦凝聚出了一脉，那五行罗盘虚影，楚岩估计也可以遮掩，如此，平常修者难以发现自己，自己一个人更方便。

　　若是结盟，之后再遇到其他脉修者，灭杀一人，那罗盘内的灵气要多个人分，如此进展更慢，并且自己身上诸多秘密，也是不能让人知晓。

　　这里，都是雷劫期修者，这次考核难度之大，楚岩不得不谨慎。

　　想罢，楚岩便是将那鬼修的罗盘拿起，吸收了其罗盘内的灵气，楚岩手中罗盘内灵气再次增加，不过距离点亮一脉，还是有着很大的距离。

　　楚岩继续行进，随着行走的越深，出现的修者，也就越多。

　　只要人数在一人之上，楚岩都不会出手，遇到落单的其他脉修者，便是凌厉灭杀。

　　不知不觉，自参加考核开始，一个月的时间过去了，楚岩灭杀的修者，已经有十六人。

　　头顶的白色令牌虚影，也有了十六块，否非道法之灵遮掩，必然会引起他人注意。

　　而有真魔之眼在，楚岩收集灵草的速度是平常雷劫修者的十倍不止，这般之下，其五行罗盘的五个区域之中，那金金属性区域的一条脉络，终于有了点动静，楚岩看到了其被点亮的希望。

　　“好浓郁的灵气！”

　　这一日，楚岩真魔之眼下，发现一个小山谷内，灵气浓郁之极。

　　这灵气还十分隐秘，有着天然阵法遮掩，若非楚岩有真魔之眼，也难以找到！

　　其中，一定有天材地宝！

　　楚岩暗中想到。

　　其气息收敛到极致，身影闪动，极速靠近！

　　寻找一个高地后，便是向下看去，此刻那山谷的之内，一座不过十丈高的小山之上，生得一株冰蓝色带有九个花瓣的灵花。

　　“九阶下品，寒霜冰蓝花！”

　　楚岩眼中流露出一抹兴奋之色。

　　这是九阶灵花，若是与修者实力对应，那就是雷劫期，这般高品质的灵花，十分不好寻，即便雷劫期修者，也是不好寻。

　　然而，此刻楚岩却未轻易行动。

　　因为下方，诸多修者，在为此花拼杀。

　　下方修者分为三个阵营：其中一面八人，是一群光头和尚，看便是佛之一脉。

　　另一面十五人，均是一身道袍，可见是道之一脉。

　　而最后一面，只有五人，均是一身黑袍，一身魔气缠绕，是魔之一脉。

　　此刻，三方各自为战！


第2217章 果断出手！

　　这些人的修为，都是雷劫初期，其中，三方各有领头之人，也只有雷劫初期巅峰！

　　“考核开始已经二十年，恐怕雷劫中期的修者，都已经到达第二关了！”

　　楚岩不禁想到，随即又想，那灵弘泽雷劫后期巅峰的修为，又是达到了哪一关。

　　这灵花，楚岩是必然要得到的，这一株九阶下品灵花是之前自己寻找那些八阶下品灵花蕴含灵气一万倍，得此一株，可以省去很多时间。

　　不过直接出手，抢夺很显然是不明智的，楚岩神魂之力探查了一番，这附近除了这三方人之外，暂时没有其他人，自己不如就坐收渔翁之利。

　　想罢，楚岩继续关注下方三方阵营。

　　三方修者各自拼杀一阵，之后局势就很明显了。

　　那道修人数众多，一个个修为不凡，完全占据了上风，魔修和佛修都是逐渐败退。

　　“老和尚，你我两方要是不联手今日都要败在这帮牛鼻子的手中，你我先联手对付这帮牛鼻子如何？”

　　魔修五人为首的是一名手持黑伞的麻脸修者，此刻其一双带着煞气的眼中流露出一抹沉重之色，对一旁一名白眉老和尚说道。

　　“阿弥陀佛，正有此意！”

　　那老和尚点了点头，随即大手一挥。

　　那麻脸魔修也是点了点头。

　　随即，魔修五人与佛修八人，一起杀向十五名道修。

　　“你们联手又能如何，今日都只有一死！”

　　那道修之中，为首一名中年男子，只有一只独臂，那独臂握着一柄带着铁锈的长剑，此刻，其冷声一语，手中长剑猛然一挥。

　　这一下，两方再次拼杀在了一起。

　　麻脸魔修手段不凡，其手中黑伞每次一挥，当即便是一片黑光扩散开来，那黑光一旦落到他人身上，立刻化为黑色魔纹，而那被黑色魔纹扩散之处，立刻血肉被魔化，一时间力量全失。

　　而那麻脸魔修的头顶，赫然有十三块白色令牌虚影，可见其已经斩杀过十三人。

　　老和尚也是极为不俗，其屈指一根禅杖，那禅杖之上力道巨大，其一声“阿弥陀佛”，便是重伤一人，根本没有什么所谓出家人的仁慈。

　　其头顶上方，有着十七块白色令牌虚影！

　　而最为强横的，却是那独臂道修，其手中那锈迹斑斑的长剑看似普通，但每次那看似普通的一剑之下，整个虚空都是震颤了起来，一股凝聚到了极点的剑气，顷刻在其中爆开，凶猛之极。

　　这独臂道修，头顶上方，赫然漂浮着足足三十二块白色令牌虚影。

　　老和尚和麻脸魔修见其手段霸道，直接联合一处，朝着那独臂道修杀去。

　　独臂道修丝毫不惧，直接以一敌二，并且，其竟是还占据上风。

　　“此人，雷劫初期巅峰，距离雷劫中期，只差一步！”

　　楚岩真魔之眼开启，立刻下了定论。

　　“魔伞，开！”

　　麻脸魔修大手一挥，当即那一直未展开的黑伞骤然张开！

　　这一下，其中无数的黑色飞虫带着嗡嗡之声朝着那独臂道修杀去！

　　这些黑虫，一个个气势十分不俗，每一个竟然都有炼虚期的修为，而那一片，密密麻麻，足有数万之多，联合起来，绝对可以击杀雷劫期修者。

　　“老牛鼻子，这是本尊培育数万年本命魔虫，看你如何破之！”

　　魔修眼中流露出了癫狂之色，口中低念，一个法决打出。

　　当即，那一片魔虫幻化成了一只巨大的黑色头颅，此头颅生得双角，当即张开巨口，朝着独臂道修一口咬去。

　　“破！”

　　独臂道修见况，眼中嘲讽之色闪过手中那锈迹斑斑的黑剑，一剑点出！

　　没错就是点，这一剑看似十分缓慢，但却又快若迅雷。

　　“嘭！”

　　一股恐怖到了极点的剑气自剑尖爆发开来，直接将那一片黑色魔虫全部炸开。

　　“伏虎掌！”

　　佛修老者见况，眼中光芒闪过，右臂猛地变得足有水桶粗细，其上，无边金光闪烁而出！

　　最为特别的，是其那一只肉掌竟是瞬间幻化门板大小，且其上散发着金色光泽，朝着独臂道修就是一掌拍去。

　　“体修！”

　　楚岩目光变化，他早看这佛修老头肉身不凡，而此术，一看便可知其乃是体修。

　　却见那独臂剑修仍旧眼中流露嘲讽之色，手中长剑抬起一挑！

　　“当！”

　　金属撞击之声传出，这一剑不但没有劈开那肉掌，甚至冒出阵阵火星。

　　这老和尚的体修秘术竟是和楚岩的不朽金身有些类似！

　　“阿弥陀佛，你破不开贫僧的金身！”

　　老和尚一声佛号开口，随即手中力道更大，猛地握住了那锈迹斑斑的剑。

　　“破不开，老秃驴，你太高看你自己了！”

　　独臂剑修眼中光芒闪过，之间其一身气势骤然爆发，那锈迹斑斑的铁剑之上，一时间无边光芒闪烁，其中竟是有雷电之声。

　　“噗……”

　　血水迸溅，那老和尚的手掌不但被破开，甚至被切下了一半！

　　“这，雷宝！”

　　老和尚面色大变，只见那锈迹斑斑的铁剑之上此刻竟是雷电缠绕。

　　那并非雷灵力所化雷电，乃竟是蕴含了真正天雷的气息。

　　雷宝，一般雷劫初期修者是根本无法拥有的，只有雷劫中期修者在渡雷劫之时以天雷余威来淬炼宝物，如此才能炼制雷宝！

　　而这独臂道修实力未达雷劫中期，竟然就能拥有雷宝，这是老和尚和麻脸魔修做梦也想不到的，若是知道，他们怎么也不敢在此处域其一斗，不过如今已经到了这个地步，两方早已不死不休的状态，逃跑，是基本没可能了。

　　“本命元神！”

　　这一下，麻脸魔修直接让本命元神参战，一身修为，再也没有保留！

　　老和尚也是本命元神离体而出！

　　两人已经拼命，一起杀向那独臂道修。

　　战况，一时间愈发惨烈了起来。

　　很快，两人均有伤亡。

　　道修这一面，除了独臂道修之下，已经只剩下了七个人。

　　而佛修和魔修这一面除了老和尚和麻脸魔修之外更是惨。

　　佛修只剩下了两人，而魔修还剩下三人。

　　再看那独臂道修，已经完全镇压了老和尚和麻脸魔修，战况已经十分明朗。

　　“嘭！”

　　一剑如虹，独臂道修将老和尚和麻脸修震得鲜血喷出而退。

　　老和尚和麻脸魔修均是重伤，其中老和尚本命元神都已经被斩，麻脸魔修的本命元神虽然未崩溃，但也被斩去了一半。

　　胜负已经分！

　　独臂道修一声冷笑，抬起了手中之剑看向二人：“你们二人，今日，可以……”

　　而也就在此刻，独臂剑修只感觉身后一股无比阴冷的之气极速而来！

　　其猛然转身。

　　“嘭嘭嘭……”

　　也就在其转身的时候，三道灰色指劲接连轰击而来！

　　独臂剑修反映也算块，挡住了其中两道，当第三道还是轰击在了其身体之上，当即其身体之上，灰色冰层极速扩散，霎那间其便是被冰封！

　　没给其反映机会，周围空间便是瞬间静止！

　　只见一道身影闪过！

　　接着，静止的时间被恢复！

　　“嘭！”

　　独臂剑修震碎冰层，看向来人，一声怒吼：“杀了他！”

　　“不用说，他们都已经死了！”

　　楚岩淡淡开口，身后，那七名道修，眉心均有灰色魔纹闪烁，随即，他们的身体均是枯朽了下来。

　　而七道魂魄，直接被楚岩收入身旁屹立的魔幡之中。

　　楚岩头顶，白色令牌虚影也不曾掩饰，足足二十三块白色令牌虚影漂浮。

　　这一下，场面形式瞬间逆转。

　　老和尚眼中流露出惊色。

　　而那重伤的麻脸魔修更是看向楚岩眼中满是兴奋之色一声大吼：“兄弟助我！”

　　“死！”

　　独臂剑修彻底暴怒，本来稳操胜劵的他竟是被一个不知从哪里冒出来的修者大乱。

　　这一下，其修为之力瞬间爆发，手中那锈迹斑斑的长剑之上，当即剑气肆虐而出，那剑气之中，还蕴含天雷之威。

　　“本尊本来修为雷劫中期，因为之前受伤跌落，你何等修为敢挑战本尊，此剑之下，万物皆可破，给我死！”

　　话语之间，那独臂道修蕴含天雷之威的浩瀚剑气带着灭杀一切的威势劈落而下。

　　“完了！”

　　老和尚和麻脸魔修面色一变，此剑，有雷劫中期的气势！

　　“万物皆可破？笑话！”

　　楚岩冷声一语，口中吐出一道黑光！

　　竟是一块带着青纹的乌黑色石头，其迎风便涨，瞬间幻化小山大小。

　　“嘭！”


第2218章 三剑界人！

　　此物，正是妖石！

　　妖石的坚硬，是前所未有，就算是雷劫中期巅峰的尊代天也是破不开，更别说眼前这个修为跌落如今只有雷劫初期的剑修！

　　那锈迹斑斑的长剑，散发出前所未有的威势，直接劈在了妖石之上。

　　而妖石在天空之中猛然一震，被那剑气的压制之下，接连退后了数十丈！

　　楚岩只感觉气血翻涌，不过强行没有吐出血，将面色也是压制到正常之态。

　　这独臂剑修一击，是倾尽所能，散发出了雷劫中期的威势，如今楚岩可以灭杀雷劫初期，但对上雷劫中期，还需要斗上一番。

　　但虽然那妖石被压制得后退了数十丈，但其竟是没有丝毫破损。

　　“这，不可能……”

　　此刻，独臂剑修面色苍白，这一剑的气势已经完全消失了，其眼中满是惊愕之色。

　　这诡异石头，他没看出有什么特别，怎可能挡住这一剑，没有丝毫破损。

　　“结束了！”

　　楚岩冷声一语，身旁魔幡猛然一挥！

　　当即，其中九个雷劫期魂魄所化魔头，域一百多大成期魂魄所化魔头，带着咆哮之声呼啸而出。

　　这些魔头，乃是修者魂魄炼化，一般只有对应生前三成实力！

　　但九个雷劫期初期魂魄加在一起，也将近有了三个雷劫初期修者的实力，再加上一百多大成期魔头，独臂剑修本就是强弩之末，怎能抵挡，直接便是被这上百魔头所吞没。

　　“你不能杀我，我来自三剑界，我大师兄是星河圣子独孤剑，你不能杀我……”

　　此刻，那独臂剑修厉声大吼。

　　“星河圣子？”

　　楚岩眼中闪过一丝精芒，所谓的星河圣子，就是第七玄星河的圣子了，那应该是上一届的。

　　在这一次试练未结束之前，他仍旧是第七玄星河的圣子。

　　这一下，不管是老和尚还是麻脸魔修，都是面色大变了起来，星河圣子独孤剑的名号，他们怎会没有听说过。

　　“死！”

　　楚岩一挥手，上百魔头彻底发狂。

　　“啊！我大师兄会为我报仇的！”

　　“你就等死！啊！”

　　“你将死于我大师兄之剑下，必死……”

　　……

　　在独臂剑修的嘶吼之中，其彻底被诸多魔头所吞噬。

　　而其魂魄，直接被拉入魔幡之内，炼化魔头！

　　“嗡！”

　　这一下，魔幡嗡然震动起来。

　　独臂剑修原本是雷劫中期修为，是受伤修为跌落而已，不过其魂魄还是雷劫中期，加入了其魂魄之后，魔幡的气势，终于超越了先天虚宝，达到了雷宝之境！

　　其中十个雷劫期魔头浮现，气势骇人。

　　淡淡的金色电弧浮现，而那金色电弧在魔气的渗入之下，瞬间化为了黑色电弧，在魔幡之上，跳跃着。

　　而楚岩头顶，第二十四块白色令牌虚影，也是漂浮而出。

　　而也就在此时，在古神考核的第四关之中。

　　这是一处诡异的空间，到处景象都是在不断变化，七彩的雾气弥漫在其中，一切看起来都是那么的不真实。

　　一道身影游走在其中。

　　这是一名身着白袍的青年男子，其一头散乱长发劈落，那散乱发丝间是一双若是能洞穿一切的深邃双眸，其整个人散发着一股几乎撕裂一切的凌厉之气。

　　其，若是一柄出鞘的绝世之剑一般！

　　其手中，握着一柄没有丝毫光泽的青铜剑，此剑残破不堪，甚至，还带着锈迹。

　　而也就是这一剑，其随手一挥！

　　当即，一旁一颗修者的头颅，便是滚落而出，其眼中还带着不可置信之色。

　　此人头顶，已经赫然漂浮着，一枚紫色令牌虚影，七枚金色令牌虚影，而金色令牌虚影之后，那是密密麻麻，数不胜数的白色令牌虚影！

　　而这一刻，那无数白色令牌虚影之中，又是多出了一块。

　　灭杀一人，其神色没有半点变化，而就在这一刻，其神色忽而一变。

　　白袍男子当即手中光芒一闪，出现一块玉符。

　　而那玉符，之上，浮现出了一道身影，那身影，乃是一名一头白发，眉宇之间满是沧桑之意的青年。

　　随即，玉符之上，裂纹弥补，碎裂开来。

　　“杀我三剑界之人，你无法活着离开这里！”

　　话语之间，其手中又是浮现出了一块剑形玉牌，其上光芒闪烁而起。

　　其对着玉牌淡淡道：“灭杀此人！”

　　也就在此话落下之后，古神空间的第一关，第二关，第三关之中，足有上万身负长剑的修者腰间剑形玉牌亮起，其中一名一头白发，眉宇之间满是沧桑之意的青年修者身影浮现，接着，他们便是听到了白袍男子的话语，随即，一个个眼中流露出了滔天杀意。

　　此刻的楚岩，并不知自己已经处于危险之中，他只知道，对方说出了自己是星河圣子的师弟，那么就更不能放过他了！

　　“阿弥陀佛，贫憎多谢施主救命之恩！”

　　此刻，那老和尚已经恢复了一些气力，对楚岩抱拳说道。

　　楚岩没有搭理老和尚，看向麻脸魔修。

　　而麻脸修者，也是立刻满脸感激之色：“多谢兄弟救命之恩！”

　　“需要我教你怎么做吗？”

　　楚岩的声音，淡漠之极。

　　听到楚岩此话，麻脸魔修脸上立刻煞气浮现，一声暴喝：“动手！”

　　几乎在他暴喝之间，其手中黑伞便是朝着一旁老和尚轰去！

　　而剩余的三名魔修也朝着还活着的两名佛修轰击而去！

　　“你……”

　　此刻，老和尚气急，大吼。

　　“不是同脉，不共戴天！”

　　那魔修一身嘶吼一身手段，毫无保留。

　　这魔修，手段也是不俗，那佛修之前受伤比其重，此刻完全被压制。

　　最后，那老和尚一声大吼，吐出了一个葫芦。

　　此葫芦口一开，一片金色气体呼啸而出，瞬间幻化出一个佛陀虚影，而这佛陀虚影，气息竟是有雷劫初期巅峰。

　　“兄弟救我！”

　　魔修也并非巅峰之态，本来可以压制这老和尚，但谁知道这老和尚还有保命绝招，一时间面色大变，当即对着楚岩大吼。

　　“愿力葫芦，有趣！”

　　楚岩目光之中，光芒一闪，随即一步踏出！

　　这一步之下，楚岩瞬间幻化成金毛巨猿，一身赤金色的毛发，甚至其上还有无数魔纹闪烁。

　　这并非当年的不朽金身，而是如今领悟百兽变之下激发血脉之力所化，加上楚岩如今的雷劫肉身，此刻，气势恐怖到了极点。

　　“你还是体修！”

　　那老和尚面色大变。

　　“轰！”

　　楚岩这一拳锁定那佛陀虚影的头颅，一拳轰中，那佛陀虚影，随即直接崩溃开来！

　　老和尚鲜血喷出，接着，感觉心口一凉，低头一看，一只无比粗壮的手臂已经洞穿了他的胸疼！

　　“你是，雷劫中……”

　　老和尚眼中还带着不可置信之色，他自己也是体修，被其他人如此轻易轰穿肉身，那眼前之人，到底是何等修为。

　　“你不用知道的太多！”

　　楚岩话语落下，把手抽回，其中握着一个魂魄，随手将其扔入魔幡之中。

　　魔幡再次轰鸣，又是多出了一个雷劫期修者魂魄，其气势，再次增长。

　　不过距离中品雷宝，还有一段距离。

　　楚岩头顶之上，那白色令牌虚影，也是变成了二十五块。

　　另一边，三名魔修战死一人，也终于将剩余两名佛修灭杀，楚岩没有客气，将身死修者的雷劫期魂魄收入魔幡之中。

　　“多谢兄弟大恩！”

　　麻脸修者立刻对楚岩一脸感激道。

　　不过，其眼底还有忌惮之色，虽然说同为魔修一脉，相互扶持，但为了夺宝，在无人之处，同脉厮杀的事情，也不少见，并且，今日眼前之人，杀了独孤剑的师弟，而这一幕，却是被自己看到了，这让麻脸修者忐忑不已。

　　以眼前这修者的手段，其自己一方剩余三人灭杀，绝对是轻松之事。

　　另外两个魔修很显然也想到了这一点，立刻也向楚岩道谢。

　　楚岩开口淡淡一语：“不必多说，我们同为魔脉，自然应该相互扶持，这人是我们一起杀的，那么，就将收获分配一下吧！”

　　麻脸魔修三人一听，松了口气的同时也是知道，眼前修者这番话，就是将几人绑在同一条船上了。

　　“今日若非兄弟出手，我们几人都要身死于此，这收获，理应都归兄弟所有！”

　　麻脸修者立刻一脸正色抱拳道。

　　身旁两名修者眼中流露出不甘，不过随即光芒一转，也是立刻跟着附和。


第2219章 雷宝断苍！

　　他们也是明白了麻脸魔修的想法，眼前之人，实力太过恐怖，要杀自己，实在不难。

　　“无需如此，这里，我只要此五人的罗盘和储蓄袋，以及这一株灵花，其余的，归你们……”

　　楚岩话语落下，也不给几人说话的机会，便是将地面之处死去修者之中，五个人的五行罗盘和储蓄袋收了起来。

　　而这五个罗盘，其中四个，都是点亮了一条脉络罗盘，蕴含灵气十分浓郁，甚至，那独臂剑修的罗盘，赫然已经点亮了两条脉络。

　　除了这五个罗盘之外，剩余之人的罗盘，均是一条脉络都没有点亮，其中蕴含的灵气，自然十分之少。

　　麻脸魔修几人面色微微有些难看。

　　不过随即想了想，对方能吃了肉能给自己留点汤也就不错了。

　　很快，几人便是把剩余修者的五行罗盘和储蓄袋收了起来。

　　“这位兄弟，咱们同为魔之一脉，不如就此同行如何？”

　　那麻脸修者笑着说道。

　　他如今知晓眼前之人实力强横，并且主要，对付独孤剑的师弟，他也是参与了，若是有仇家来寻，有眼前之人在，也是多了一分底气。

　　另外两名魔修眼中也是流露出期待之色。

　　他们这一个团体，原本还有六人，可如今只剩下了三人，再遇到其他脉的修者，很容易身死。

　　“不必了，我习惯一个人行走，并且还有一些事情要处理！”

　　楚岩直接一口回绝，这三个人的实力对于楚岩来说，还真没太大用处，带着他们三人，自己反而麻烦。

　　“既然如此，那小弟就不强求了！”

　　麻脸修者话语落下就要离去！

　　“等等！”

　　听到此话，麻脸修者身体一震，已经准备祭出宝物，看向楚岩：“兄弟，你……”

　　楚岩看向麻脸修者：“这独孤剑和三剑界的事情你了解多少，与我讲诉一番！”

　　听到此话，麻脸修者和另外两个魔修均是一脸古怪之色。

　　身为第七玄星河的修者，竟然来星河圣子是谁都不知道，竟然连第七玄星河最强的三剑界都不知道，这未免有些太奇葩了。

　　不过转而想想，第七玄星河之中，界面无数，其中一些十分弱小的界面，没有几个雷劫期修者，甚至有的弱小界面，只有一两个雷劫期，这样的界面对于整个星河之中的事情，了解也是不多，眼前此子不会真的是从这样的界面出来的吧。

　　不过这样的界面出来的修者，怎么会这般妖孽强横，这就有点不符合道理了。

　　想归想，麻脸魔修还是立刻乖乖的将关于三剑界和独孤剑的事情讲诉了一番。

　　三剑界，号称第七玄星河的无数界面之中最强的一界，其中雷劫期修者无数！

　　此界，全部都是道修，并且，这些道修还全部都是剑道修者，三剑界之上，也只有一个宗门，那就是三剑宗，而独孤剑，身世更为坎坷。

　　传闻其七岁之时就有炼气期大圆满的修为，加入三剑宗，一开始被以三剑宗的下一代圣子来培养，甚至，将其送入了传承租地，但足足十年，十七岁的独孤剑走出租地之时，还是炼气期大圆满。

　　这一下，宗门上下，对其太过失望，直接将其扔到了外门，其成为了一个外门弟子，因为其身份也算有些特殊，成为外面弟子中的管事，不用做杂役。

　　而后，那独孤剑，便是枯坐在了一座瀑布之前，这一坐，就是足足一百年。

　　那一年，独孤剑已经一百一十七岁，白发苍苍，已是垂暮之人，虽然年幼服用过天地灵果，但其修为毕竟只有炼气期，其寿元已经到了大限。

　　宗门对其早就已经遗忘，只有少数一些人，还记得这个曾经的天骄，就在众人以为其就要结束自己这起初辉煌而后暗淡的一生之时。

　　独孤剑突破了！

　　并且……

　　气态灵力转化液态！

　　液态灵力凝聚金丹！

　　碎裂金丹凝聚元婴！

　　再破瓶顶凝聚化身！

　　化身元神融合合体！

　　其竟是一连从炼气期冲破筑基期，金丹期，元神，化神期，最后达到了合体期。

　　一百一十七岁的合体期强者！

　　简直前所未有。

　　而后，其修为一路高歌猛进。

　　如今，不过三百二十一岁，便是渡过了九九天劫，修为达到了雷劫后期巅峰，同阶修者之中，堪称无敌。

　　更是在万年之前的古神考核之中，冲到了第五关。

　　在独孤剑之间，从未有人达到过第五关。

　　独孤剑也因此成为了第七玄星河第一人，成为了星河圣子。

　　听完麻脸修者的讲诉之后，楚岩眼中都不禁充满了慎重之色。

　　楚岩本以为，自己的天资够强了，一路走来，从人间到灵界三天，都几乎没有见过资质强过自己之人。

　　然而现在，这独孤剑，当真让楚岩觉得，其是自己的对手。

　　一百一十七岁就进入合体期，如今是雷劫后期巅峰，并且，还不曾遇到过敌手。

　　可以说，这独孤剑不管在资质，还是在修为，都在自己之上。

　　而如今，自己杀了此人的师弟，可以说仇怨几乎不死不休了。

　　不过楚岩的心性岂是常人可及。

　　杀了都杀了，也没有必要想太多，兵来将挡水来土掩便是。

　　“好了，你们先行离去吧，我还有些事情要办！”

　　最后楚岩对着淡淡一语。

　　“兄弟，那我们就先走一步了！”

　　麻脸魔修也不再多言，带着两人离去了。

　　其离去之后，楚岩便开始整理这一次的收获。

　　这一次，收获极大。

　　接连吸收了五个罗盘的灵气之后，五行罗盘其中水属性区域内的一条脉络已经马上就要被点亮了。

　　楚岩眼中流露出一抹喜色，这一下的收获的灵气，要是他自己收集，可是需要许久。

　　楚岩又是检查了一番五人的储蓄袋。

　　这里都是雷劫期的修者，储蓄袋内，灵晶极多，楚岩自然不会客气全部收取。

　　诸多宝物，也均是不俗，不过最后，楚岩将目光投放到了两件宝物之上。

　　第一件，就是那独臂魔修的那锈迹斑斑的铁剑。

　　此剑，是雷宝，品质极为不俗。

　　“此物，并非我的本命宝物，就算祭炼了之后，施展也不会太顺手，不如……”

　　想着，楚岩手中浮现一银色长剑，正是断苍剑。

　　断苍剑跟随楚岩许久，一直并未被淘汰，如今品质也算不错，但还是未达雷宝的地步。

　　而眼前此剑乃是雷宝，将其精华炼制进入断苍剑之中，会有怎样的效果？

　　想到这里，楚岩手中万炼金焰立刻浮现，开始炼化那铁剑。

　　这铁剑，也是十分不凡，楚岩足足炼化了一个时辰，才终于将其融化，不过这融化之后的铁水之内，也并非全部精华，有不少都是这么多年来炼制添加的材料。

　　楚岩继续炼制，又是过了一个时辰。

　　终于将其杂质全部炼化干净，化为了一滴铁水。

　　这一滴铁水成乌黑色，其中散发一股仙气的意味，可知此物虽然并非真的用仙气炼制，但必然是雷劫期修者多番炼制，如此，自己体内灵气内的几成仙气才会渗入其中。

　　楚岩不知，此物名为黑灵仙铁。

　　乃是金属性灵根雷劫期修者以自身灵力将黑铁经过九九八十一年炼制，方可炼制而出，而眼前这一滴黑灵仙铁的铁水，还经历过天雷的洗礼，蕴含天雷的雷电之力，价值就更为巨大了。

　　楚岩毫不迟疑，将此滴铁水，直接滴到了断苍剑之上，同时以魔气将二者融合！

　　一时间，断苍剑之上，散发着乌黑色的光芒！

　　“嗡！”

　　半个时辰之后，其一声嗡鸣，其上，尽是有黑色电弧浮现，无数的魔纹浮现在了其上。

　　“雷宝！”

　　楚岩眼中流露出惊喜之色。

　　经此淬炼，断苍剑竟是达到了雷宝之境。

　　楚岩一握此剑，立刻，一股凶猛之极的暴戾之气自其中而出，这一下，楚岩眉心的毁灭魔纹直接亮起，身体之上，无边魔气咆哮而出！

　　“魔！”

　　楚岩一声厉喝，手中一剑猛然劈出！

　　这一剑之下，无边魔气凝聚成了一道恐怖到了极点的魔气剑罡，那魔气剑罡之中，蕴含了恐怖到了极点的暴戾之气。

　　“轰！”

　　远处一山，在楚岩这一剑之下，直接被劈成两半，一道数千丈的沟壑浮现而出！

　　这，就是雷宝之威！

　　正巧此刻，有几名修者路过，见到此景，一个个脸色剧变，雷宝，那是只有雷劫中期修者才能够拥有的东西，诸多修者见况，飞速逃离……


第2220章 愿力葫芦！

　　星辰金殿之中。

　　“此子竟然自己炼制出了雷宝！还是第二件了！”

　　“当真了得，以大成的修为炼制雷宝，这简直让人难以置信！”

　　“还有那魔幡，也是极为不俗，有此幡在此子，一般雷劫初期修者不是其对手！”

　　……

　　此刻，大殿之中，那五百伪仙一个个眼中里露出惊讶之色。

　　大成期修者炼制雷宝，这种事情，按理来说，根本不存在，因为只有雷劫初期修者冲击雷劫中期之时引动的雷劫才可以炼制雷宝。

　　却不想，这楚岩另辟蹊径，也是其实力凶猛，若是楚岩没有灭杀雷劫期修者的实力，怎会收集到雷劫期魂魄，怎么会让那魔幡晋级雷宝。

　　而没有灭杀雷劫期修者的实力，怎会得到那独臂剑修的铁剑，转而助自己宝物提升到雷宝之品阶。

　　最为主要的，还是其实力！

　　一个大成后期修者可以妖孽成这样，这让众人难以想象。

　　“左右护法，你们看如何？”

　　金冠女子脸上带着笑意。

　　“此子天赋的确十分不俗，不过在独孤剑面前，还是没有丝毫抵抗之力，而且其杀了独孤剑的师弟，这一次参加考核的三剑界修者足有九千六百二十三人，所有人的本命魂牌在独孤剑那里都留有印记，如今独孤剑下了令去，九千多三剑界的雷劫期修者围杀这楚岩，他必死无疑！”

　　黄眉老者，立刻说道。

　　“的确，这楚岩天赋虽强，但比之独孤剑，却相差了许多，若是这楚岩再成长个千年，还差不多，可是现在，注定的陨落……”

　　一旁光头老者，也是随即说道。

　　“你们不要忘了，虽然独孤剑三百二十一岁就有雷劫后期巅峰的修为，但他可是转世重修了一次，苏醒了前世的记忆才能修炼这般迅猛，其上一世在万年之前的星河试练中走到第五关，那个时候，他的修为，就已经达到了雷劫后期巅峰！如此比较，楚岩的天赋，远超于他！”

　　金冠女子当即开口冷声说道。

　　听到此话，黄眉老者和光头老者一时间不语。

　　独孤剑的事情，在第七玄星河并非什么秘密。

　　在万年之前，那个时候的独孤剑就有雷劫后期巅峰的修为，而那个时候独孤剑已经一万多岁了，其于古神考核内，走到了第五关，之后，独孤剑冲击雷劫大圆满激发仙灵柱，结果失败陨落！

　　本来，人们认为这一代天骄就会至此消失在这世间，那奇迹出现了。

　　三百二十一年前，三剑界独孤家族出生了一名少年，此少年天赋极为不俗，后来加入了三剑宗。

　　在此少年十七岁的那年，开始枯坐，足足持续了一百年。

　　一百一十七岁那年，其修为达到了合体期。

　　而那个时候，他前世的记忆苏醒，知晓了自己上一世的身份是万年前的三剑宗一代天骄，也是三剑宗的宗主独孤剑。

　　至此，他再次以独孤剑之名行走天下。

　　有了上一世的修炼经验，加上这一世天赋也是极为不俗，其只用了三百二十一年，就达到了上一世万年才达到的成就！

　　这就是独孤剑。

　　第七玄星河的圣子在独孤剑上一世死后一度消失了将近九千七百多年，而当这一世的独孤剑前世记忆苏醒之后，他再次仍旧被星河之主定为星河圣子。

　　苏醒前世记忆这事情，是极为少见的，仅存的几次，也是要追溯到远古之时，而每一个苏醒前世记忆之人，而后都成了绝代强者。

　　“即便楚岩天赋极强，但毕竟没有彻底成长起来，主上，你确定此子能在九千多三剑界强者手中活下来吗？”

　　黄眉老者，再次问道。

　　“现在言一切都还尚早，我们且拭目以待便是！”

　　金冠女子淡淡一语，随即众人也不多言，均是再次看向光幕。

　　……

　　此刻的楚岩眼中流露出了无比喜色。

　　雷宝的威力，在雷劫初期几乎是无敌的存在。

　　而如今自己有断苍剑和魔幡两件雷宝，在第一关内，即便遇到雷劫中期修者，也是丝毫不惧了。

　　收起了断苍剑，楚岩看向了另一件宝物。

　　此宝物，正是那老和尚的愿力葫芦。

　　这愿力葫芦楚岩也是有几分了解，早在人间梁州，楚岩救师尊空老的时候就与诸多佛修打过交道，他们便是修有愿力。

　　楚岩料想，这愿力葫芦虽然未到雷宝之列，但却是属于那种可以无限晋级之物，只要其中愿力够多，那么便是越来越强。

　　“这葫芦之中的愿力不俗，不过却不知是如何修行！”

　　楚岩想着，在那老和尚的储蓄袋之中又是搜寻了一番，终于找到了修炼此术的烦典籍。

　　而这典籍，竟是残篇，没有名字。

　　但其上那古朴之气，却是让楚岩觉得其不凡。

　　神魂一扫，楚岩便是对这愿力修行之术有了一番了解，此术，并非靠自己主观修行，而是需要其他人，塑造自己的塑像，虔诚膜拜，如此，自己就会得到，愿力！

　　膜拜时心越虔诚，膜拜的时间越久，膜拜的人越多，膜拜的人修为越强，则被膜拜的人获得的愿力，就越多。

　　“此术，当真特殊，竟是需要他人辅助而修行！”

　　楚岩想了想，要想修成术，那就是有两种途径：第一种，强行镇压一批修者，以性命威胁，让他们终日膜拜自己的塑像。

　　第二种，真正达到万人敬仰，被人诚心所膜拜。

　　很显然，第二种，才可能将此术修行到极致，如第一种，强行镇压他人，他们即便膜拜，心也不会诚恳，效果自然不会好。

　　这愿力，可以说是佛修的特有修炼之法，因为佛修可传播佛法，度化他人，被度化之人，心生感激，便是打造佛像金身，终日膜拜，如此，这佛修，也就有了愿力，可修行。

　　“这愿力葫芦，并非以灵力炼制，乃是完全以愿力炼制，我如今没有愿力，要修行也并非一朝一夕之事，而这葫芦，又是他人之物，并非我之物，祭炼之后，也无能完全与我心有灵犀，那么……”

　　想着，楚岩忽而眼中一亮。

　　随即，楚岩手中出现了一物，正是酒葫芦。

　　此酒葫芦，本来就有将清水化为美酒的功效，乃是楚岩在人间之时，酒长老所赠送，后来，楚岩以灵液置入其中酿酒，后将避水珠融入其中，其多出了避水的功效。

　　不过楚岩如今到了这般修为，这酒葫芦只是在补充灵气的时候有用，那避水的作用，早已成为了鸡肋，更多的时候，这葫芦就是喝酒之用。

　　比如，当年和妤桐在夜晚，就是以酒葫芦喝酒……

　　怎么想到妤桐了！

　　楚岩挥去了想法，看向酒葫芦，这酒葫芦域愿力葫芦均是葫芦类宝物，并且跟随自己多年与自己心灵相通，若是能将炼化这愿力葫芦之后，以其精华帮助酒葫芦晋级，今后以酒葫芦收集愿力，就跟随心动了。

　　越想，楚岩眼中越是发亮了起来。

　　那修行愿力的残篇，楚岩神魂之力一扫，就知道了其修炼之法，其本身需要掌握的口诀并不多，十分容易，主要还是在于有多少愿意膜拜自己的人！

　　可以说，只要将此宝物重新炼制成功，楚岩自问就可以简单的操控愿力了，并且愿力葫芦的炼制方法，这里也是有。

　　想到这里，楚岩手中万炼金焰升起！

　　首先，楚岩将酒葫芦重新炼制了一番。

　　这一番，楚岩将酒葫芦内，除了那可以将清水转化为灵液的阵法神通留下之后，其余的，包括当年融入避水珠的功效全力炼化干净。

　　最后，酒葫芦气势也是十分不俗。

　　接着，楚岩开始炼化愿力葫芦，这愿力葫芦，品阶未达雷宝，十分容易炼制，不到半刻钟的时间，便是被楚岩炼化成了金色的精华汁液。

　　这金色精华汁液乃是那愿力葫芦的精华所化，楚岩根据愿力葫芦炼制方法中所记！

　　当即打出了一个个法决！

　　这一个个法决落入金色汁液之中，化为了一个个金色符号，这一个个金色符号直接飞起，先后落入了酒葫芦之中。

　　一时间，酒葫芦之上光芒闪烁，随着金色符号的加入，其气势愈发不凡。

　　当所有金色汁液消耗完毕，最后一个金色符号落入其中之时，其猛然一震，通体亮起了光芒。

　　最后，整个酒葫芦，彻底化为了金黄色！

　　“好，最后一步，魔气催动！”

　　楚岩想着一道魔气打入酒葫芦之中。

　　而这一下，让人今后很长一段岁月里都无法忘却的一幕出现了：“轰！”

　　酒葫芦之中，发出了一道前所未有的恐怖轰鸣之声。


第2221章 愿力狂潮！

　　“轰！”

　　无比巨大的轰鸣之声自酒葫芦之中传出，此声之大，直接传遍了古神考核的第一关所有的区域。

　　这……

　　楚岩面色都是变化了起来，这绝对不是一件先天虚宝可以发出的威势，即便下品雷宝，也不能发出！

　　可是，此葫芦，怎么会有这般威势！

　　“嗖！！”

　　此葫芦直接飞天而起漂浮在了天空之中。

　　“嗡！”

　　又是嗡鸣传出，只见那酒葫芦之外，一尊比其大上一圈的金色葫芦虚影亮起。

　　随即，只见恐怖之极的愿力自那酒葫芦口中喷薄而出，只见那那金色葫芦虚影，瞬间生长！

　　一丈，两丈，三丈……

　　不过呼吸之间，那金色葫芦虚影竟是已经达到百丈之高，其中散发出的光芒耀眼到了极点。

　　这一刻，整个第一关五行空间内的所有修者，都是被震动了！

　　“好大的响动，莫非是异宝出世不成？”

　　“那是什么？”

　　“好恐怖的气势，必然是异宝！”

　　“前去抢夺！”

　　……

　　这一下，整个五行空间之内，无数修者，都是为之发狂，一起朝着那金色葫芦虚影所在的放方向。

　　同时，这其中，有足足六千多名修者，均是身负长剑，此刻，他们手中各自拿着一块剑形玉牌，玉牌之上光芒闪烁，这些修者，看向那金色葫芦虚影所在的方向，眼中杀意闪烁，一起冲去。

　　此刻，局面完全超乎了楚岩的想象。

　　正在楚岩疑惑之时，他的身体之上，散发出了刺目的金光，随即，无数的金色光点，自楚岩身体之上飞出，朝着天空之中，那已经百丈之高的金色葫芦虚影汇聚而去！

　　“这股气息，是愿力，可我的身上，怎么会突然出现这么多愿力，难道……”

　　忽而，楚岩面色剧烈变化了起来。

　　此刻，灵界之中。

　　灵圣楼内，有着一座巨大的塑像。

　　此塑像一头白发，一身黑袍，整个人带着一股岁月沧桑之气，给人以无限神秘之感。

　　这，正是楚岩！

　　大环天主，三天统帅，楚岩早已名震三天，被无数修者所膜拜。

　　甚至，一些修者，在家里也供奉着楚岩是塑像或者画像。

　　这一切，楚岩平日里根本没注意过，但当他开始修行愿力之时，这一切爆发了。

　　此刻小元天的一个屋舍之中。

　　一名瘦脸修者此刻，正在一脸虔诚的跪拜在一幅画像之前。

　　这画像之人，白发黑袍，正是楚岩。

　　“楚大人，希望你能保佑我这次突破元婴成功，如是再次失败，我可就真的完了！”

　　此瘦脸修者一脸苦涩恳求。

　　他此生最为敬佩之人，那就是楚大人，正是因为他，让他看到了三天胜利的希望！

　　如今这修者金丹之上已经布满了裂纹，他已经失败了很多次，这一次，若是再次失败，他将就此身死，再也无缘元婴期，这个时候，他想到了楚大人，想到了关于楚大人的那些传说。

　　楚大人，当年肉身崩溃只留一滴魂血都可以再次重修，他或许……

　　一旁，这瘦脸修者的道侣一脸鄙夷之色道：“不刻苦修行，拜楚大人又有什么用？”

　　“不许你这样说！”

　　那瘦脸修者立刻大怒。

　　其道侣立刻继续鄙夷道：“我说又怎么样，楚大人是很强，但他再强也是自己强，怎么可能帮你突……”

　　“嗡！”

　　而也就在此刻，那画像竟是嗡然一震。

　　“这，楚大人显灵了……”

　　这一下，不管是瘦脸修者还是其道侣面色都是大变了起来！

　　只见那幅画像之上，无数的金色光点飞出！

　　这些金色光点，正是这么多年来，这瘦脸修者膜拜楚岩，所积存的愿力，本来他们会一直积存在这幅画像之中，当今日，楚岩炼化了酒葫芦，修行佛家愿力，这一下，让这些积存多年的愿力有了发泄口。

　　无边的金色愿力光点自画像之中散发而出，随即，四周虚空碎裂，这些金色愿力光点直接遁入虚空之中。

　　也在同时，一道光芒自那幅画像之中飞出，落入了瘦脸修者的体内。

　　“嗡！”

　　“啊！”

　　这一下，此修者身体一震，其不禁口中发出了一声嘶吼！

　　只见，其内金丹飞出，直接碎裂开来，随即其魂魄直接融入其中，几乎呼吸之间，一颗光芒璀璨的本命元婴便是凝聚而出！

　　这，突破了！

　　瘦脸女子的道侣，面色之中，流露出了无比不可置信之色。

　　“突破了，我竟然突破到了元婴期，我多年虔诚膜拜楚大人，今日大人真的显灵了！”

　　那瘦脸修者满脸振奋之色，看着一旁已经看傻了的道侣，立刻甩了其一巴掌吼道：“还傻愣着干什么，你不是卡在金丹中期很久了吗，还不快跟我一起膜拜楚大人！”

　　“楚大人，方才是我不好，我也想突破，我今后虔诚膜拜于您……”

　　……

　　水族之中，一名修者的屋舍之内。

　　其中一处，供奉着一幅画像。

　　此画像之人，一身白衣，一头白发，正是楚岩。

　　“冰离大师，如今我再遇瓶顶，没有您的指点，我真的难以突破，我又寿元将近，恐怕……”

　　一名年老修者，虔诚膜拜。

　　冰离大人，在水族，那是一个不朽的传说！

　　因为他，无数的修者修为提升，但冰离大师走后，再也无人可以那般透彻的指点。

　　便是有无数水族修者，自觉供奉冰离大师的画像，或者是其金身塑像。

　　这年老的修者，正是其中之一。

　　此修者资质平庸，修为一直卡在炼虚期巅峰无法突破，如今寿元达到了大限，自问已经无法突破，在这最后的时刻，想到了冰离大师，曾经那个帮助自己的人。

　　“爹爹，我换来了灵药！”

　　此刻，一名中年男子走了进来，手里拿着一根灵药。

　　“壮儿，不必了，爹爹寿元达到了极限，再有何灵药也无用了，为父只有三日可活，只可惜，为父不能再一次聆听冰离大师的教诲！”

　　老者眼中满是惋惜之色。

　　“冰离大师，若是您可显灵，就帮帮父亲吧！”

　　中年男子立刻跪拜在楚岩画像之前，扣下头去。

　　“唉……”

　　老者叹息，他知道这无济于事，供奉也是只是发自心中的尊敬而已，若是能够帮助自己，岂不是……

　　也就在此刻：“嗡！”

　　那画像剧烈一震，其中无数的金色愿力光点咆哮而出，四周虚空直接碎裂，那些光点直接钻入其中。

　　正在两父子目瞪口呆之时，两道光芒自画像之中飞出，钻入两人眉心。

　　“轰！”

　　几乎同时巨大的轰鸣之声自两人体内传出。

　　“壮儿，为父突破了！！”

　　“爹爹，孩儿也突破了！”

　　“多谢冰离大师！”

　　父子兴奋之后，齐齐跪拜！

　　……

　　神魂界。

　　一名修者的屋舍之中，供奉着一座塑像。

　　此塑像，修者脸上带着一道道刀疤。

　　“楚大人，请容许我叫您刀疤哥，我一生致力修神魂，但如今已经寸步难行，刀疤大人，您可否再来一次神魂界，再穿一次魂塔，让弟子领悟一番！”

　　这灰衣修者眼中带着无比虔诚之色。

　　此修者，一生不修宝物，不修神通，只修神魂。

　　可以说，其此生只为修炼神魂而存在。

　　而在神魂界，有一个几乎传说级的存在，他三破九之极限，几乎空前绝后。

　　甚至在神魂界立下葬血三碑，让血族修者，断去了修炼神魂的路！

　　此人，便是这灰衣修者一生的偶像，刀疤哥。

　　他甚至，还见证过当年那一个个传说。

　　“大人，如果可以，还请指点我！”

　　话语落下，此灰衣修者虔诚一拜。

　　也就在其刚刚拜下：“嗡！”

　　其身前那塑像嗡然一震，愿力光点直接碎裂虚空遁入其中。

　　一道光芒自塑像之中飞出钻入了灰衣修者的眉心之中。

　　“嗡！”

　　灰衣修者，身体猛然震动。

　　“突破了，我真的突破了，多谢大人，多谢大人！”

　　其脸上闪烁出了无比欣喜之色，立刻跪拜。

　　诸如此类场景，在灵界之上，无数供奉楚岩的修者身上出现，修炼愿力，一旦被膜拜之人实力提升，那么那些膜拜他的人，也会得到好处，所谓的仙人显灵，也就是这个道理。

　　楚岩修炼至今，突破次数数不胜数，从未修炼过愿力，这些人的膜拜积攒的愿力，一直挤压，此刻爆发，他们得到的好处也是无比的巨大！

　　这一刻，整个灵界沸腾了，足有数千万修者，朝着灵圣楼之中，那巨大的塑像冲去……


第2222章 千人斩！

　　灵界沸腾了！

　　数千万的修者，自四面八方朝着灵圣楼冲去。

　　这些修者，一个个眼中满是无比炙热之色。

　　灵界之上，供奉楚岩的修者，不是很多，也就只有万分之一，但灵界之中人口有多少，足有数十亿。

　　在如此基数之下，供奉楚岩的人，就可以想象有多少了！

　　而这一刻，这些人全部修为突破，纷纷爆发，口口相传之下，若是一股狂潮，瞬间席卷了整个灵界。

　　有的人为自己没有打造楚岩的塑像，没有其画像而苦恼，突然想起了灵圣楼之中，屹立着楚岩的足有万丈之高的塑像。

　　这一下，灵界之上，所有的修者都疯狂了极速朝着灵圣楼冲去。

　　灵圣楼中，此刻形式更为惊人。

　　那巨大塑像之前，灵圣楼之中的数百万修者，此刻全部修为爆发。

　　他们有的虽然没有打造楚岩的塑像也没有供奉楚岩的画像，但每日经过此塑像之前都要虔诚一拜。

　　这一拜，已经维持了许久！

　　而这一刻，这万丈之高的塑像之上，散发出了前所未有的光芒，无数的愿力光点密密麻麻自其上飞出！

　　四周的虚空全部坍塌了下去，那些愿力光点直接遁入虚空之中。

　　同时无数道光芒自那巨大塑像之上飞出，落入灵圣楼诸多修者的眉心之中。

　　下一刻，他们的修为齐齐爆发，就算没有突破，但也提升了一大截。

　　刀痕等人，虽然没有膜拜过楚岩，但每日看着楚岩的塑像，心中也是充满的敬佩，此刻的修为也是为之提升。

　　而小家伙的最为凶猛！

　　可以说，父亲在他心中就是无上一样存在，在他心中，没有人可以比得上自己的父亲。

　　这一下，楚逸风的修为竟是连续跨跃了数个等级，直接突破到了合体期大圆满之境！

　　这让周围的人，差点惊掉了眼珠子。

　　“父亲！是您在帮助孩儿吗？”

　　楚逸风小脸之上满是激动之色。

　　虚空之中，数个雷劫期老怪都是被吸引了过来。

　　“老幻，这到底是怎么回事，膜拜这小子，现在都能帮忙突破修为了，我们两个家伙困在雷劫中期这么久，我们也膜拜膜拜？”

　　尊代天带着开玩笑的语气说道，但其中震惊之色难以掩饰。

　　这事情，简直太诡异了点。

　　整个灵界之上，所有膜拜过楚岩的修者竟然齐齐修为突破，可以说，三天联盟的实力提升了一大截。

　　“如果我没猜错的话，这应该是传说中的佛家愿力，只有修有佛家愿力的人，被人膜拜，才会反馈好处！”

　　幻音凌此刻眼中也是难以掩饰的震惊，这样的事情，让他无法想象。

　　这一刻，灵界之上，那四面八方冲来的数千万修者，一个个来到了楚岩巨大的塑像之前，当即跪倒在地。

　　“楚大人，我等真心供奉！”

　　“楚大人，还请显灵，助我突破！”

　　“小的拜见楚大人！”

　　……

　　一时间，无数修者，当即跪拜，他们的身体之中，一个个淡金色的光点极速飞出，随即遁入虚空之中。

　　不过，接着，他们均是感觉，自己的修为有了一丝丝的提升，虽然很少，但的的确确的提升了一点点。

　　他们知道，这是自己膜拜不够的原因，随即更为虔诚的膜拜了起来。

　　有大人，直接开始以灵术打造楚岩的塑像，有的，立刻以灵力展开画轴，开始画楚岩的容貌。

　　不过，这并非一朝一夕之事，临时抱佛脚，自然比不上终日真心膜拜之人得到的回报多。

　　灵皇塔之中。

　　“没想到这楚岩竟然这般厉害，其到底修炼了什么秘术，竟然可以让这么多人突破！”

　　妤桐看着一面古镜之中显示的灵圣楼内的盛况，眼中带着一抹复杂之色。

　　以一己之力，让如此多的人修为提升，这让她无法想象。

　　其身旁，站着一名女子，正是青柳！

　　“我本尊那里参加了星河试练，我这里必须加快速度，待我本尊回归之日，便是击溃灵族之时！”

　　楚岩眼中带着一抹凌厉之色。

　　本尊当年留在了造化池内，而后去了星河试练，分身这里，却一直在搜集灵族内部的一些消息，并且在帮助几个地牢中的雷劫老怪疗伤！

　　“青柳，你在笑什么？”

　　“没，小姐，我没笑啊！”

　　“少废话，走，伺候小姐我沐浴去！”

　　“这，小姐，又洗澡啊，不是昨天才洗过吗？”

　　“怎么不愿意啊，那回房给小姐我按按摩！”

　　“这……”

　　“按个摩而已，都是女子，有什么不好意思的，婆婆妈妈的，走！”

　　“是，小姐……”

　　……

　　古神考核。

　　第一关，五行空间之内。

　　那小山谷之中。

　　此刻，无数的修者，已经汇聚而来，足有数十万，他们围绕在楚岩千丈之外，但却没有一个人敢上前。

　　包括那些三剑界的修者。

　　因为这一刻，那葫芦的气势简直太凶猛了。

　　只见，四周虚空已经完全碎裂，无数的金色光点不断自虚空之中冲出，朝着那金色葫芦虚影汇聚而去。

　　那金色葫芦虚影以肉眼可见之速极速生长！

　　一百丈！

　　二百丈！

　　三百丈！

　　……

　　九百九十九丈……

　　九百九十九丈高的金色葫芦虚影散发的气息，已经无限接近雷宝！

　　那金色葫芦虚影散发出一片光幕，楚岩整个人都沐浴在其中，心中无比的畅快！

　　此刻，他已经知道，自己之所以刚刚修炼愿力，就能有如此大的成就，是因为灵界之中，供奉自己的人，有许多，这些人楚岩未曾注意过，但今日，却是帮助楚岩极速飙升。

　　“可否再次助我一臂之力！”

　　楚岩一声厉喝。

　　此声音，这一刻，在灵界那无数膜拜楚岩修者的心中响起。

　　“我愿意！”

　　他们同时一声大吼，随即齐齐虔诚一拜！

　　“轰！”

　　那金色葫芦虚影发出一道巨大的嗡鸣，其竟是直接增长到了千丈之高！

　　同时，一股前所未有的气势，自其上逸散而出！

　　这股气息，是雷宝！

　　雷宝！

　　虽然仅仅是下品雷宝，但那也只有雷劫中期修者才能够拥有的。

　　这一下，四周围观的无数修者，顷刻之间，就有人眼中流露出了无比炙热之色。

　　“抢夺此宝！”

　　“杀！”

　　“冲！”

　　……

　　一时间，足有数千修者冲出，他们看着楚岩头顶那不过二十五块白色令牌虚影，根本没在意。

　　只想此人不知得到了怎样的造化才能炼制成这雷宝，但其修为根本不足为虑。

　　楚岩面色微变，数千雷劫期修者，即便都是雷劫初期，自己虽然有魔幡和断苍剑两件雷宝想要应对，也是不易。

　　而也就在此刻！

　　那天空中的酒葫芦，若是感觉到了楚岩所想，其中散发出了无比的金色光芒。

　　这一下，这金色光芒扩散之下，以楚岩为中心方圆千丈之内，瞬间便是感觉到了一股前所未有的威压。

　　这是属于雷宝的强横威压！

　　刚刚冲入的修者，只感觉若是一座巨山压在了自己的身上，一个个身体猛地一沉，膝盖之下均是陷入了土石之中，竟是无法移动分毫。

　　“魔幡！”

　　楚岩见况，大手一挥。

　　当即魔幡咆哮而出，在其中雷劫期魔头的带领之下，两千万魔头化为一片黑色洪流朝着四面八方那被酒葫芦镇压的修者冲去。

　　“啊，不啊！”

　　“不，大人饶命啊！”

　　“饶命！”

　　……

　　此刻，这数千修者口中立刻发出了凄惨的嘶吼之声，身体被镇压，他们完全没有丝毫抵抗能力，那被魔头撕咬的痛苦，让人根本无法忍受。

　　数千修者，不断身死！

　　“此人，是魔之一脉！”

　　“如此强人，怎么会停留在第一关内！”

　　“太恐怖了！”

　　……

　　远处没出手的修者，看着此幕，一个个不禁倒吸了一口冷气。

　　那诸多三剑界修者，面色剧烈变化了起来。

　　楚岩头顶之上，那代表着杀人数量的白色令牌虚影，不断增长。

　　五十块！

　　一百块！

　　一百五十块！

　　……

　　一千块！

　　当那密密麻麻的白色令牌虚影达到了一千块时，一千块令牌虚影猛然一震，下一刻，化为一千道白光融合一处。

　　一块金色令牌虚影，浮现在了楚岩头顶！

　　千人斩！

　　这是在此试练中，灭杀了一千名修者才能出现的金色令牌虚影，这一刻，所有的修者感觉头皮发麻！

　　“可，还有膜拜我之人！”


第2223章 人间动！

　　千人斩！

　　要知道，参加这次考核的，除了楚岩这个特例之外都是雷劫期修者。

　　同阶修者之间，实力相差若是不大，必然要厮杀一番，才能分出胜负，要灭杀对方十分不易！

　　而现在，楚岩足足灭杀了一千名雷劫期修者，这简直让人难以想象了。

　　众人只感觉头皮发麻，其中很大一部分人脑袋清醒了过来，在这样的杀神手中夺宝物，先要估量自己有没有命活下去。

　　金色葫芦虚影达到千丈之高，气息达到了下品雷宝！

　　但，楚岩此刻感觉自己体内与他人还有者很大的联系。

　　“可，还有膜拜我之人！”

　　楚岩一声厉喝，身体之上，光芒璀璨而起。

　　他感觉，自己今日的极限，不仅仅于此。

　　也就在此刻，灵界之下，东灵域，六十八人间界。

　　弑神府中。

　　有一尊无比巨大的塑像，此塑像足有十万丈高。

　　此塑像男子一身紫袍，模样俊朗，带着帝王之气。

　　正是楚岩！

　　在人间，他被称呼为紫帝！

　　灵界之中，楚岩崛起不久，虽然名气不俗，但也只有万分之一的修者膜拜楚岩！

　　而在人间，家家户户，几乎所有的修者家中都供奉着楚岩的画像或者塑像。

　　当年，楚岩几乎以一己之力挽救整个人间，并且凝练无数血族修者血液融入大地，让人间有了今日这般景象。

　　甚至，楚岩还立下宏远，若是自己成仙，人间界人人得道，人人成仙。

　　在人间界所有修者的心中，紫帝不仅仅是一个人，而是仙，是至高无上的仙！

　　他们发自心底对楚岩感激和敬仰，发自心底的膜拜。

　　甚至，连刚出生的婴儿都会被灌输紫帝是至高无上的存在的思想！

　　在人间修者心中，不管是谁，都无法超越紫帝的地位。

　　羽化宗。

　　作为楚岩的成长之地，这里早已成为了人间的圣地。

　　在飞龙峰边缘处的一个小茅屋中。

　　一名落魄的少年，在其中，对着眼前一幅画像膜拜。

　　“紫帝大人，当年你以落魄之身修成仙业，成就至高无上的存在，我一生比别人都更努力，为何就无法突破，大人，救您指点！”

　　话语落下，少年当即跪拜而下。

　　这一刻，其身前画像震动了。

　　“大人，多谢紫帝大人，多谢紫帝大人！”

　　随即，少年在其飞出的光芒之下突破了多年禁锢的瓶顶，少年眼中满是无比欣喜之色，立刻跪拜。

　　那巨大的轰鸣之声，传出了小茅屋，震动了飞龙峰的不少修者！

　　“那茅屋小子突破了！”

　　“传说当年紫帝大人也是在茅屋中修行！”

　　“明天我也建个茅屋，奶奶的！”

　　……

　　寻侣宗。

　　这是最近数十年才建立起来的一个宗门，传闻宗主是当年是豫州宝器门的一个看门的而已。

　　而后来，紫帝大人经过豫州之时，对其点拨了一番。

　　随即，那人茅塞顿开，随即一路而来不管接近何种女修都是无往不利。

　　最后，竟然是泡到了一个大宗门的宗主之女，再之后建立了寻侣宗！

　　寻侣宗的理念是，泡尽天下娇女，成就个人巅峰！

　　寻侣，寻侣，就是寻找道侣的意思，可见这宗主之心。

　　在寻侣宗内，更是所有的修者都将楚岩画像带在身边，一日都要拜上三次，并且每一次，都是寻侣宗的核心口号：每日一拜楚神人，泡妞给力长精神！

　　楚岩做梦都没有想到，当年自己无意间域战仙儿和烟雨濛的一些纠葛，让无数泡妞界人士对其敬仰，甚至因其而走上了自己道，建立了如今的寻侣宗。

　　“王姑娘，你就答应我吧，我寻侣宗人虽然善于与女子交流，但一生只能有两个道侣，这可是受当年紫帝大人点拨的，你可知，当年紫帝大人和正魔两道娇女的爱恨情仇！”

　　一名年轻修者对着一名女子一脸献媚道。

　　“哼，你们寻侣宗人都是花言巧语，哪有真心之人，还两个道侣，老娘美得你！”

　　那女子一声冷喝，随即转身就走！

　　青年一身感叹，自袖口中拿出一幅画像，随即展开膜拜了一番，喊了一声寻侣宗的口号，这才开口：“紫帝大人，这可都是当年您的指导，如今弟子怎么就无法成功啊！”

　　而只见少年此话一出，眼前那一幅画像骤然震动了起来，一道光芒自其中飞出钻入了青年眉心。

　　青年正在惊讶之时，远处那女子声音传来：“老娘告诉你，你可只能有两个道侣，老娘还得为大！”

　　“多谢紫帝大人！”

　　……

　　冰月学院。

　　所有的师生，永远都不会忘记一个人，那就是他们的紫老师。

　　可以说，正是紫老师，改变了冰月，让冰月有了今天。

　　即便是那些没有见过楚岩，加入冰月学院的新学生也要受此熏陶。

　　曾经，冰月学院最伟大的一个老师，紫老师。

　　段逍遥如今修为已经十分不俗，又是楚岩的弟子，在人间乃是地位极高的人。

　　但他，却没有忘本，有了这般成就之后，他选择回到冰月学院做一名老师。

　　因为，他忘不了当年自己的老师为冰月所做的一切，他也要如此。

　　课堂之上，下方足有上百名年轻修者看着段逍遥眼中带着炙热之色。

　　因为段老师是整个冰月学院最好的老师。

　　“上课了！”

　　段逍遥一声话语落下。

　　随即，向一旁走去，眼前，那黑板的上方，却是一幅画像，此画像，正是楚岩。

　　“拜见紫老师！”

　　所有人，都是虔诚一拜。

　　这是冰月学院的规矩，不管是谁，在上课之前都要先拜楚岩，才能上课，以让所有的冰月学院弟子都记得，当年楚岩做出的巨大贡献。

　　“老师，弟子，好想您！”

　　段逍遥看着那画像，不禁眼角一滴泪水流下。

　　而也就在此刻，那画像剧烈一震，随即一道道光芒自其中飞出。

　　下一刻，真个教室内，所有的学生身体之中，均是发出的轰鸣之声！

　　……

　　诸如此类，数不胜数，这一刻，人间界所有修者家中供奉的画像和塑像都是亮了起来，无数的愿力光点自其中飞出！

　　同时，那一道道飞出的光芒，让整个人间所有修者实力都是提升了一个层次！

　　人间，沸腾了！

　　“是紫帝，紫帝大人显灵了！”

　　“是紫帝大人，我就知道大人不会忘记我们！”

　　“大人，我好想念您，大人！”

　　“去弑神府，去膜拜紫帝大人！”

　　“走，一起去！”

　　……

　　一时间，随着修为的爆发，无数的修者，欢呼雀跃，整个人间，彻底沸腾！

　　接着，整个人间十三州的修者，一起朝着天州弑神府而去！

　　这一刻，若是从天空之中俯瞰，可以看到，整个人间，无数金色光点飞出，若是从下至上下了一场金色光雨一般，这幅景象，太过惊人。

　　弑神府。

　　训练广场之上，千万修者膜拜着眼前的巨大塑像。

　　他们的眼中满是炙热之芒。

　　就在方才，他们所有人体内都是发出轰鸣之声，所有人的修为，都有所突破。

　　这一刻，在他们心中，紫帝大人，成了唯一。

　　若惜文，花梦琪，两人站在眼前，看着这塑像两行泪水流下。

　　“夫君，你还好吗？”

　　“夫君，我好想念你！”

　　两女不禁纷纷开口！

　　而此刻，那巨大的塑像再次剧烈震动了起来，无数的金色光点自其中飞出，气势骇人之极，那塑像之上，巨大的虚影浮现而出。

　　那，是紫帝。

　　整个人间十三州正在朝着天州赶来的修者见到此幕，同时身体一震，当即齐齐朝着那远处的塑像跪拜而去。

　　“拜见，紫帝大人！”

　　声音之洪亮，传遍天际。

　　古神考核中。

　　五行空间，山谷之内。

　　楚岩闭合着双目，面色略显苍白，但整个人的气势，也是全部收敛。

　　其头顶上方，已经足足凝聚出了三枚金色令牌虚影，并且，还有数百枚白色令牌虚影。

　　方才，冲上来的修者，已经被灭杀一空。

　　此刻楚岩灭杀修者，已经有三千多人。

　　“他气势弱了！”

　　“趁此机会出手！”

　　“一起上！”

　　……

　　这一刻，又是数千修者看着那天空之中金色葫芦虚影不再生长眼中流露出了一抹疯狂之色，一起朝着楚岩冲杀而来。

　　“谢谢你们！等我回去！”

　　这一刻，楚岩猛然睁开了眼睛，眼中流露出思念之色，淡淡开口！

　　“轰！”

　　一股前所未有的气势，自那金色葫芦虚影之中爆发而出！


第2224章 楚岩的师娘！

　　本来，众人感觉那葫芦气势已经达到了极致，不可能再攀升，并且感觉，其那股威压也消失了，这才下狠心来围杀楚岩！

　　然而，这数千人刚一冲出，那葫芦虚游之上气势便是爆发开来，齐齐一口鲜血喷出，只感觉一座大山猛然砸在了自己的身体之上，整个人已经无法移动！

　　如今魔幡在灭杀了三千多修者之后，气势已经恐怖到了极点。

　　三千多的雷劫期魔头虽然一个个实力只有生前实力的三成，但联合起来也是惊天动地，它们直接便是咆哮而来，将这数千人吞没。

　　“不，大人饶命！”

　　“饶命啊，放我一条生路！”

　　“放过我，此葫芦，我不敢抢了！”

　　……

　　他们无数人嘶吼，惨叫，但一切都已经晚了。

　　远处剩余的谨慎修者，一个个再次倒吸了一愣冷气，只感觉脊背已经被冷汗所浸透。

　　他们庆幸自己没有被冲昏头脑，否则此刻死的就是自己。

　　同时更为惊叹的是，这样的人物，至少也应该是能冲到第三关的人物，在这第一关简直就是欺负人啊！

　　那六千多三剑界修者，还是没有动，冷目看着此幕，眼中杀意却是更浓。

　　他们乃是十分谨慎之人，他们在等待机会，一旦炼制完宝物，此人气势必然减弱，那个时候，便是他们出手的机会！

　　“轰！”

　　这一刻，无比恐怖的气势自那金色葫芦虚影之内爆发。

　　其气势再次飙升，同时再次生长。

　　一千丈！

　　两千丈！

　　三千丈！

　　……

　　整个人间，人人膜拜楚岩，那浩瀚的愿力根本不是只有万分之一膜拜楚岩的灵界所凝聚的可以比拟的。

　　天空之中，四周塌陷的虚空之中，金芒肆虐而出，疯狂冲入金色葫芦虚影之内。

　　九千九百九十九丈！

　　而下一刻！

　　“轰！”

　　一万丈，那金色葫芦虚影竟是攀升到了一万丈。

　　这一瞬间，一股恐怖的气息自其中爆发而出。

　　感觉到此气息，所有在场修者全部瞳孔一缩，面色大变。

　　中品……雷宝！

　　下品雷宝已经可以对抗雷劫中期修者，而有了中品雷宝，可以说，在雷劫中期已经是无敌的存在了。

　　因为中品雷宝，可是只有雷劫后期修者在引动九九天雷的时候才能够炼制！

　　可是，眼前，这就成了……

　　所有人的心中都是掀起了惊涛骇浪。

　　这景象，完全超乎了他们的认知。

　　那六千多三剑界的修者，面色变得无比沉重了起来！

　　不过随即，又是冷静下来，他们六千剑修，即便中品雷宝，他们也可灭之。

　　这一刻，第一关内修者更为震动，数十万修者，疯狂汇聚而来。

　　“中品雷宝！”

　　楚岩眼中此刻却是无喜无悲。

　　因为他知道，这雷宝之所以能成就中品，是因为整个人间对自己的敬仰，给自己的期望。

　　方才那一刻，人间塑像之上浮现的紫帝虚影，就是楚岩神魂之力游走而化。

　　楚岩看到了整个人间修者对自己的虔诚。

　　这是一种责任！

　　人间，那里才是自己的家，那里的人，在等着自己。

　　断苍剑和魔幡，如今只是下品雷宝就已经气势惊人，却没想到愿力葫芦第一个达到了中品雷宝之列。

　　可以说，如今在雷劫中期修者中，楚岩都可以横着走了。

　　那葫芦虚影达到万丈之高，也就不再生长了。

　　而就在楚岩以为一切到此结束，已经看向四周之人，准备大开杀戒的时候，楚岩的体内，传来了一道若是承载了一代之人的希望的神魂波动。

　　“这……”

　　楚岩身体震动。

　　星辰金殿之中。

　　“中品雷宝，难以想象！”

　　“此子资质，已经逆天！”

　　“此子不死，无人可及！”

　　……

　　五百伪仙长老均是发出惊叹之声，即便他们修为到了这个境界，但也是为之震动。

　　大成后期修为炼制中品雷宝，简直难以想象。

　　“这，此子竟然能够修炼我佛家愿力，这怎么可能，一代魔修，怎么会有那么多人膜拜，他到底施展了怎么样的手段，若是强行镇压，不可能受到如此纯粹虔诚的愿力，竟是有数不胜数的修者真心对其膜拜，可是一个魔修，怎么可能，这……”

　　此刻，最为震惊的就是光头老者了。

　　他，来自佛域。

　　对于佛域的事情，自然是无比的了解。

　　佛域修者必备的修行，就是愿力修行。

　　仙界七域，愿力修行，只有佛家可以拥有。

　　即便道域都不行。

　　那些老道，也曾让人建立自己的塑像，膜拜，但效果却是微乎其微。

　　这其中，与佛法度化人挂钩，要涉及到虔诚的问题。

　　道域都不可以，更别说其他几域了！

　　至于魔域，那与佛，几乎是两个极端，就更不可能了。

　　但偏偏眼前这一幕就这么出现了。

　　这让他这个飞升期，拥有仙人实力的修者，都是理解不了。

　　“和尚，你佛域有同时兼修魔的人吗？”

　　一旁黄眉老者不禁开口说道。

　　独孤剑乃是仙界道域钦点的人，而他作为道域之人，自然要保证独孤剑飞升。

　　而如今，这楚岩的异军突起，让他感觉到了一抹危机。

　　“怎么会有这样的……等等，我好像想起来了！”

　　说着光头老者忽而面色一变。

　　众人目光齐齐汇聚而来。

　　光头老者开口道：“传闻我佛域先辈之中，有一个大能，可以说，其当时几乎达到了举世无敌的境界，其好像就是魔佛双修，有人说他原本是魔域大能，转入佛道，也有人说他本就是我佛域大能而后入魔，至于到底是哪一种，没人说得清，不过可以肯定的人，的的确确有这么一个绝代强者！”

　　听完此话，众人目光均是变化了起来。

　　特别是那黄眉老者，目光更是变化。

　　“我没有看错人！”

　　金冠女子没有说话，看着画面之中的那道身影越发的欣赏了起来。

　　可以说，她是看着楚岩一步步走到这里的，除了不知道当年那仙灵柱是楚岩激发的之外，楚岩的一切她都是知晓的。

　　她知道楚岩经历过什么，若非如此，也不会这么看好他。

　　而也就在此刻，金冠女子忽而面色月一变。

　　抬头朝着星空之上，那遥远的仙界看去。

　　仙界，魔域。

　　一片荒凉之处。

　　这里到处都是残桓断壁，不过从这些景物之下便是可以看出，此处曾获有多么辉煌。

　　在这片残桓断壁之下，却是隐藏着一个地下宫殿。

　　这地下宫殿之中，建筑并不华丽，到处魔气纵横，其中多有修者行走，每一个人都是一身黑袍，眼中带着凌厉之色。

　　这一刻，这地下宫殿之内的一个神秘空间之中。

　　这里有着一座供台。

　　其上摆放着一个灵牌。

　　灵牌之上，竖直篆刻字迹：先夫魔尊之位！

　　那灵牌之后的墙壁之上，有着一幅画像，此画像之中，一名男子手持一尊魔气缭绕的魔鼎，整个人黑发飘舞，俊朗的容貌之间满是无边霸气之色。

　　而这供台下方。

　　是一群女子。

　　没错，只能用一群来形容，一眼望去，望不到边，少说也得有两千多人。

　　这些女子唯一的一个共同点，就是美！

　　可以说，每一个都是倾城之色，随便拉出一个，都是可以倾倒众生之人。

　　然而，这一刻，这两千多绝美的女子脸上却是一片悲凉。

　　她们一起望着那灵牌，望着那幅画像，几乎所有人眼中都隐隐有泪水闪烁，甚至其中一些人泪水已经无法控制流淌而下。

　　最前方，有六名女子。

　　这六名女子，衣着服饰气质都是截然不同。

　　一人在前，五人在后。

　　那最前方一名女子，身着黑衣，背负一柄古朴黑刀，一身杀戮魔气，给人以冷酷之感。

　　而后方五名女子。

　　一名身着青色长裙，带着书卷之气，恬静淡雅。

　　一名身着佛家之衣，手持念珠，竟是一个尼姑。

　　一名身材火辣，凹凸有致，眼中无形之中流露出一抹妩媚之色，一身妖气难以掩饰。

　　一名女子身着素衣，面色苍白，没有血色，但容貌，却仍旧勾人魂魄。

　　最后一名，则是二十上下的年轻女子模样，身着金色战甲，一脸暴戾之气。

　　六人的气势，截然不同，而共同的，都是美！

　　这六名女子的容貌，还要超过她们后方那些绝美女子的容貌。

　　那种美，用语言，已经很难形容。


第2225章 上品雷宝！

　　“夫君，今日，是你忌日，你且放心，我们姐妹，早晚有一天，会踏平道域，为你报此大仇！”

　　最前方一名黑衣女子，多出了一炷点燃的香。

　　那灵牌之前，有着一座巨大的香鼎，黑衣女子将这一株香插入香鼎之中，那冷酷的容貌之上，此刻显露出了一抹前所未有的思念。

　　“夫君，当年我不知你的身份，因你轻薄于我追杀你五百年，是你，用这五百年融化了我这冰封的心，夫君，你可知道，我很想念你……”

　　话语落下，黑衣女子转身而下，强忍着眼中那无边思念之色所化的泪水没有滴落。

　　随即，那身着青色长裙满是书卷之气的恬静女子走了上来，将手中一炷香插入了香鼎之中。

　　“夫君，你可还记得，在我招亲之日，我之文采，仙界无人可敌，只有你，一曲凤求凰，三言成佳句，让我情定此生，夫君，我想你……”

　　话语之间，青衣女子含泪走了下去。

　　接着，那手持念珠的貌美尼姑走了上来，一炷香插入香鼎之中，抬起头之时，泪水已经流下。

　　“夫君，我自幼生在佛家之地，不懂红尘之美，你为了我在枯坐佛前三百六十七年，破了我的修行，让我因你而堕入红尘，我此生，愧对于佛，但却因你无悔，夫君，我思念你听我念诵佛的日子……”

　　话语之间，貌美尼姑一声哀叹，转身而下。

　　随即，那身材火辣，绝美妖娆的女子走了上来。

　　“魔尊，你个王八蛋，当年老娘大婚，你镇压我妖族数百妖皇，拼着重伤，将我强行从两大妖尊守护之下抢走，老娘从那时候起，就认定是你的女人了，可是现在，你的承诺呢，你说的陪我一生呢？啊！”

　　妖娆女子嘶吼着泪水已经疯了流下，已经泣不成声，将手中之香插入了香鼎之中。

　　接着，那脸上没有血色，满是病态的绝美女子飘然而上。

　　“夫君，我九世为情所死，看淡天下淡薄情义的男子，选择不入轮回，自甘留守冥域黄泉河，是你，为我九次杀入冥域，为我，在黄泉河中洗礼三百三十年，是你，让我懂得世间男子中，还有有情之人，我放弃了轮回，只愿与你终生相伴，但是，你为何离我而去……”

　　话语到此，其眼中泪水闪动，插下一炷香，黯然转身。

　　最后，那身着金色战甲的带着暴戾之气的女子走了上来，一炷香插入香鼎之中。

　　“魔头哥哥，笑笑还记得，当年你一人斗我龙族一百零八龙皇，只为让我父亲将我下嫁于你，为此，你还承了我父亲三掌，魔头哥哥，我的心永远属于你，我一定会为你报仇，一定！”

　　身着金色战甲的女子话语落下，眼中满是郑重之色。

　　六人拜完，身后，那两千多名女子，也是纷纷上千，各自插入一炷香，各自说出了心中思念的话语。

　　“可惜，大姐不在！”

　　那身披战甲的女子，眼中流露出一抹凄凉。

　　“七妹，不会远的，大姐早晚会与我们团聚的！”

　　黑衣女子开口说道。

　　“二姐，我们再次祭拜夫君吧！”

　　那书卷气息的女子，对黑衣女子说道。

　　黑衣女子，点了点头。

　　随即，二千多名女子，同时对着那一幅画再次一拜。

　　而就在这刚刚拜下的瞬间：“嗡！”

　　只见那幅画竟是猛然震动了起来。

　　其中浩瀚之极的金色光点飞出，并且直接遁入虚空之中。

　　而此刻，那幅画像之上，又有两千多道光芒飞出，各自钻入了这些女子的眉心之中。

　　这一下，所有女子身体均是发出轰鸣之声，修为竟然都有突破！

　　“这，是我佛家愿力，夫君没死，如果死，不可能修炼出佛家愿力！”

　　此刻，那貌美尼姑最先惊呼！

　　这一下，整个殿堂之中，两千多名貌美女子身体均是同时一震，她们的眼中，流露出了无比的喜色。

　　“夫君，没死……”

　　那黑衣女子，面色最先变化了起来。

　　这一刻，在仙界之下，那一片星空之中，有着一颗巨大的星辰。

　　那星辰之上，一名身影虚幻的白衣女子，坐在一只八爪章鱼之上，看着手中的一个小木人。

　　这木人雕刻的是一名模样霸气的男子。

　　“你，还活着吗？”

　　白衣女子口中发出了思念之声。

　　也就在此刻，其手中那木人嗡然一震，一片金色光点飞出，同时一道光芒钻入了白衣女子眉心之中。

　　白衣女子身影一震，那虚幻的身体竟是凝实了一分。

　　“佛家愿力，这……”

　　……

　　也在此同时，那星空深处，一片黑暗的寂灭无之处传来了大笑之声：“哈哈，哈哈，好，好小子，我果然没有选错人，你竟然还修行出了佛家愿力，好，好啊！”

　　这声源处，是一根发丝，此发丝之上，光芒闪烁，带着无比兴奋的神魂波动。

　　“我那些老婆和老部下祭拜于我，对我本来没有什么作用，但你融我一魂魔根，得我之传承，如此开始修炼愿力之术，她们祭拜我，你也可以得到一部分愿力，天意，这是天意，楚岩，我很期待，我真的很期待……”

　　……

　　古神考核中。

　　五行空间，山谷之内。

　　“楚岩，我很期待，我真的很期待……”

　　一道无比苍老但又蕴含了无比霸气的声音在楚岩心底响起。

　　“魔尊大人……”

　　楚岩熟悉这道声音，当年他在八荒试练的星辰图腾世界内便是听到过，而后才知道，那一根发丝，就是魔尊大人。

　　而也就在楚岩思考的同时，一股恐怖的到了极点的气势自虚空之中爆发而出！

　　只见，那密密麻麻的金色光点，已经汇聚成了金色的愿力河流，自四面八方冲击而出！

　　那金色的愿力之水直接汇入那金色葫芦虚影之中。

　　“轰！”

　　金色葫芦虚影发出了一道前所未有的巨大轰鸣之声。

　　此刻，在场修者面色剧变！

　　都已经是中品雷宝了，莫非，还能晋级不成？

　　也就在此刻，惊人的一幕出现了！

　　那已经万丈之高的金色葫芦虚影竟是再次暴长。

　　一万丈！

　　两万丈！

　　三万丈！

　　……

　　虽然楚岩诸多师娘祭拜魔尊所产生的愿力，楚岩只能获得很小一部分，但这些师娘，实力最差的，都是万象仙王的实力，就算是这其中很小的一部分，但对于楚岩来说，所得到的造化也是无比巨大的了。

　　“轰！”

　　十万丈！

　　在金色葫芦虚影一声巨大的轰鸣之下，其竟然是达到了十万丈高。

　　而其上，那股气息，已经镇压全场，甚至让人难以呼吸。

　　因为那是，上品雷宝的气息。

　　上品雷宝，就算是雷劫后期巅峰的修者，想要炼制成功，都是十分的困难。

　　每一件上品雷宝都是价值连城，独孤剑手中的那柄剑，跟随其两世，经历了无数次的淬炼，才达到了上品雷宝之境。

　　而眼前，这葫芦竟然达到了这般品阶。

　　“嗡！”

　　随即，那足有十万丈高的金色葫芦虚影再次剧烈震动。

　　只见那金色葫芦虚影立刻开始浓缩，最后化为一道金芒完全钻入了酒葫芦之中。

　　而本来是金黄色的葫芦之上，浮现出了诸多魔纹，那葫芦也是变成了暗金色。

　　此葫芦极速落下，楚岩一把抓入手中！

　　“上品雷宝！”

　　分身那边，以此宝物，就算是灵弘泽，不能战胜也可以从容离去了。

　　楚岩眼中精芒闪烁。

　　自己本尊和分身宝物可以随时通用，而如今有此宝物，分身那边在灵皇塔内，将会更加安全。

　　然而，楚岩这神念一动之下，却是发现，宝物，无法直接传到分身那里。

　　自己诸多宝物，以及灵鼎，分身那里都可以直接用！

　　但魔幡，断苍剑和酒葫芦，这三件雷宝，分身那边却是无法召唤过去。

　　“莫非，这就是雷宝的特性？”

　　楚岩想着心中有些郁闷，如此以来，分身那边，还是比较危险，毕竟灵弘泽是雷劫后期巅峰修者。

　　这一刻，那方才被镇压的数千雷劫期修者已经全部身死。

　　楚岩头顶，那代表着灭杀一千人的金色令牌虚影已经足足有六块，还有数百白色令牌虚影漂浮。

　　那煞气，让人感觉到了巨大的压力。

　　“动手！”

　　也就在此刻，六个方向，各有一千修者，祭出飞剑！

　　一时间，足有六千多柄飞剑，朝着楚岩极速杀来！

　　“三剑界的人，来的好！”


第2226章 千手大魔佛！

　　楚岩眼中厉芒一闪，酒葫芦刚成上品雷宝，正好来试验一番。

　　六千飞剑齐齐杀来！

　　虽然这六千飞剑之中，没有一柄是雷宝，但联合起来，气势却是已经惊人之极！

　　换做以往，楚岩必然没有实力硬抗，但今日，却是不同！

　　楚岩神魂之力一动，当即手中酒葫芦直接飞到了头顶之上。

　　随即，葫芦口中喷出一片暗金色的愿力！

　　这愿力，乃是集合，灵界，人间界，仙界魔域之中无数修者的愿力，威能简直毁天灭地一般。

　　这些暗金色的愿力，直接凝聚！

　　楚岩神念一动，那暗金色的愿力，立刻幻化成了一座金钟！

　　此金钟，乃是楚岩以当年在神魂界魂钟谷中，那金钟参悟所化！

　　暗金色巨钟之上光芒流转，甚至还有电弧跳跃，气势恐怖之极，而楚岩已经被护在其中。

　　“当当当……”

　　六千柄飞剑自四面八方呼啸而来，不断轰击在金钟之上，发出巨大轰鸣之声，但，竟是难以破开此金钟分毫。

　　在场修者，无不变色！

　　在同阶修者之中，公认的三剑界的剑修最强，但此刻，六千三剑界的剑修，竟然都无法破开此宝的防御！

　　上品雷宝，竟然恐怖如斯。

　　“震！”

　　一道淡漠的话语自金钟之内传出。

　　“轰……”

　　这一下，金钟之上，一股恐怖的愿力所化暗金色波浪朝着四面八方肆虐开来！

　　六千飞剑，全部被震飞。

　　六千修者，齐齐口喷鲜血而退，虽然没人死亡，但是集体重伤。

　　金钟消失，酒葫芦竟然漂浮在楚岩的头顶。

　　这一刻，楚岩在酒葫芦的映衬之上，整个人宛若仙人下凡一般，气势让人不敢直视。

　　“三息之间，全部滚出万丈之外，否则，死！”

　　这一刻，楚岩眉心毁灭魔纹闪烁，一身杀戮之气，直接爆发，声音冰冷到了点。

　　这一下，在场之人面色齐齐变化。

　　宝物虽好，但却要有命得，六千三件界修者围杀，都不能伤其分毫，此杀神在第一关内俨然已经是无敌的存在了。

　　围观的数十万修者，这一下，走了几乎大半最后，只剩下了不到五万修者。

　　这五万人，实力都在雷劫初期巅峰。

　　甚至，其中还有几个初入雷劫中期的人物！

　　三件界的六千人，自然也在其中。

　　他们大多数，都是有些不甘心，准备还要讨些好处，而其中一小部分，纯属看戏，他们自问自己的能耐虽然无法与这杀神抗衡，但看情况不好逃跑还是没问题的。

　　见无人再离去，楚岩冷声一语：“很好，剩下你们，都要死！”

　　此刻，众人大多面色不变。

　　而其中，那六千三剑界的修者，再次冲来。

　　但这一次，他们没有贸然动手。

　　“千剑大阵！化！”

　　其中，六名修为较高的修者同时一声嘶吼！

　　这一下，那六千飞剑，当即各自开始融合，最后竟是在天空之中，凝聚出了六柄巨剑，而这六柄巨剑每一柄，竟然都有了雷宝的气息！

　　不过，也仅仅是下品雷宝！

　　六件下品雷宝！

　　“杀！”

　　当即，六千三剑界修者，同时一声嘶吼。

　　“酒葫芦！”

　　楚岩一声低喝。

　　同时，整个心神，完全与酒葫芦沟通，那无边愿力随即轰鸣了起来。

　　“阿弥陀佛……”

　　而这一刻，一道浩荡的佛号之声，自楚岩心中响起。

　　此瞬间，时间若是静止，楚岩整个人都是猛然一震。

　　他只感觉，此佛号响起的同时，楚岩只感觉自己的心神都是要被拔出一般。

　　在此声音之下，他只是蝼蚁。

　　随即，楚岩整个人若是置身一片金光璀璨的空间之中。

　　这种感觉，他之前经历过一次，那一次，正是他入魔之时！

　　“你是谁？”

　　楚岩不禁开口。

　　“呵呵？我是谁，修佛，竟不知我是谁！”

　　那苍老的声音在虚无之中传来。

　　“我修的是魔，不是佛！”

　　楚岩开口说道。

　　这一刻，一道金色虚影若是在楚岩眼前浮现，此金色的人形虚影浮现在楚岩面前，不过，其却是看不清容貌。

　　“你以魔入佛，自身受无数修者所膜拜，你与我佛有缘，你可愿放弃修魔，今后只修佛，我可助你成就大业……”

　　那金色虚影开口说道。

　　“你也是指引者？”

　　楚岩面色一变，开口说道。

　　“正是，皈依我佛，助你成就无边大业，甚至，成就天地主宰，成就帝佛！”

　　那浩荡的声音再次传来。

　　“阿弥陀佛，阿弥陀佛……”

　　……

　　这一刻，楚岩心神震动，只感觉脑海之中，一阵阵佛号轰鸣。

　　这一瞬间，楚岩只感觉头痛欲裂，整个魂魄若是要被撕裂一番。

　　“我是魔，不是佛，我修的，是我心中之魔，若有佛缘，也只能是辅助我修魔，我走的，是帝魔之路！”

　　这一刻，楚岩忍着头痛，厉声嘶吼。

　　“诡异我佛，落发为僧，我可助你，成就大业，只要你皈依我佛，就不会再有任何痛苦，未来的路，我已为你铺垫好，只要你皈依我佛……”

　　那带着无边佛号之声继续传来。

　　“啊，不，我是魔，不是佛，不是……”

　　楚岩口中发出嘶吼，他此刻可以感受到，一旦自己妥协，那么便不会再有任何痛苦，但他怎会选择如此。

　　也就在此刻，一道让楚岩熟悉的苍老之声传来：“滚你奶奶的佛，竟敢抢老子的人！”

　　这一声话语之下，一道看不清容貌的黑影立刻浮现而出，直接挡在了楚岩身前。

　　那脑中的刺痛，顷刻消失！

　　“前辈……”

　　楚岩眼中流露出一抹惊喜之色。

　　这，正是那神秘之极的魔之指引者。

　　当年自己入魔之时，其曾经出现，之后便是再也没有出现过。

　　其从何而来，因何而生，现何处，有何神通，楚岩一概不知！

　　那金色虚影开口：“阿弥陀佛，魔，多少个纪元过去了，你还是如此，此子与我佛有缘，你莫要阻拦，否则便是违逆天地……”

　　“去你娘的违逆天地，老子就是天，老子就是地，当年你抢走我的传人，让他半魔半佛，最后无法成就帝业，你这老秃驴，这一次，别想再动歪脑筋！”

　　黑色身影当即大吼。

　　“贫憎天地而生，何来母亲一说，你我皆在规则之内，又是守护规则之人，自然不可违逆，当年说贫憎抢走你的传人，但为何不说是你抢走贫憎的传人？”

　　金色虚影当即反驳说道。

　　“哼，那好，今日老子就让你心服口服，一切，只看此子之心！”

　　黑色身影一声话语落下，大手一挥，直接点在了楚岩身体之上。

　　当即，楚岩只感觉识海之中一阵前所未有的剧痛传来，随即便是一切都不知晓了。

　　而此刻，楚岩身体之上浮现出了一个虚影！

　　此虚影十分模糊，当却散发出了一股前所未有的光芒。

　　此光，无形！

　　而不管是黑色虚影，还是金色虚影，此刻，竟是同时在此光之下，见到此模糊身影之时变色都是剧变。

　　“命运不可查……”

　　“命运不可逆……”

　　“一切，只能看他自己的选择了……”

　　……

　　楚岩身体一震，整个人瞬间回过神来，而再看四周那六柄下品雷宝的巨剑刚刚冲杀而出！

　　方才一切，若是在时间静止之下发生的一般。

　　楚岩有冷汗流下，方才的事情，他知道不是梦，的确是真实存在。

　　而自己，却是守住了本心，自己仍旧是魔，虽然修了佛家愿力，但也只为魔辅助之修。

　　这一刻，楚岩忽而感觉识海震动。

　　其中，一个景象幻化而出。

　　整个人，一时间，变得无比通明，眼中光芒闪烁，当即屈指一点。

　　“千手大魔佛！”

　　这一下，那酒葫芦之中，无边暗金色愿力呼啸而出。

　　当即在天空之中汇聚，直接幻化出了一道足有巨山般大小的身影！

　　见到此身影，在场众人面色都是一变。

　　这是一尊巨大的佛陀金身，但却没有佛的祥和，其身体呈暗金色，一身魔纹流转，眉宇之间，乃是杀伐之意，浑身魔气咆哮。

　　这一身气势，之恐怖，竟然是有着雷劫后期修者的威势。

　　此刻，六柄下品雷宝的巨剑已经杀来！

　　只见那魔佛金身大手一挥，瞬间，竟是幻化出了六只无比巨大的手臂！

　　六只巨掌，铺天盖地一般，朝着六柄飞剑抓去！

　　这一下，竟是就将六柄飞剑牢牢抓住，那六柄飞剑，无法移动分毫！


第2227章 独孤剑怒！

　　仙界佛域。

　　佛域之中，第一宗门。

　　帝佛寺！

　　在帝佛寺的祖地之中，有着三尊巨大的塑像。

　　这三尊巨大的塑像，均是佛陀塑像。

　　左侧一座，盘坐巨象。

　　右侧一座，脚踏猛虎。

　　中间一座，身缠恶龙。

　　此刻，这三座足有十万丈高的巨大塑像的头颅之上，各自盘膝而坐着一名老和尚。

　　这三名老和尚身材枯朽，没有丝毫生命气息，若是已经死亡许久一般。

　　而就在这一瞬间，三名老者同时睁开了眼睛，同时望向天边，眼中均是流露出了一抹异样的光彩。

　　“师兄，没想到下界之中，竟然有如此与我佛有缘之人！”

　　左侧老和尚开口说道。

　　“可是，他为何没有选择我佛！”

　　右侧老和尚疑问道。

　　“此人，走的路，与当年那位先祖相似，但，又有所不同，一切，只看他的造化了……”

　　中间老者淡淡开口。

　　三人坐下的三大佛陀塑像之后，还有一具更为高大的塑像，这具塑像，似佛似魔，有千只手掌……

　　……

　　古神考核中。

　　五行空间，山谷之内。

　　在场众人面色皆是变化起来。

　　那气势骇人的似魔似佛虚影，简直逆天，一下幻化出的六只手掌竟然就挡住了六柄下品雷宝飞剑。

　　“逃！”

　　“此人逆天，不可敌！”

　　“逃啊！”

　　……

　　诸多修者，再也不敢停留，又是有很大一部分开始逃离。

　　楚岩也并未阻拦。

　　这一下，除了那六千三剑界修者之外，剩余的修者，已经不足一万了。

　　“杀！”

　　楚岩一声话语落下，那千手大魔佛六只巨掌猛地一握。

　　当即，那六只巨剑直接碎裂，六只巨剑虽然气势有下品雷宝，但毕竟是由诸多飞剑组成，这一下，齐齐崩裂开来！

　　这一下，那六千三剑界的修者，再次喷血。

　　“千掌开！”

　　同时，楚岩神念再动。

　　这一下，那千手大魔佛当真幻化出了一千只手掌，朝着四面八方的无数修者拍去。

　　这千手大魔佛威势足有雷劫后期，对于雷劫初期的修者，可以说的摧枯拉朽，碰之既死。

　　随即，楚岩大手一挥，魔幡，也是咆哮而出。

　　其中六千多雷劫期魔头一起杀出。

　　不仅仅如此，魔气纵横之下，楚岩将方圆万丈之内，布置下了重重幻阵。

　　一时间，白雾飘舞，魔气缭绕，这一刻，再想逃离的修者，已经晚了。

　　方才五万人之时，不是楚岩不动用魔幡，只是那般多的修者，无法以大阵全部困住，但如今，这些人，却是可以。

　　楚岩本尊，则是盘膝而坐于虚空之中，手中法诀不断打出，控制酒葫芦和魔幡。

　　这一场杀戮，就此开始。

　　楚岩头顶之上，那白色令牌虚影，极速增加！

　　不过眨眼之间，便是达到了一千，瞬间凝聚出了第七块金色令牌虚影！

　　然而，那白色令牌虚影的数量，仍旧在极速增加。

　　第八块，第九块，第十块！

　　当第十块金色令牌虚影浮现之时，十块金色令牌虚影齐齐一震，碎裂化为十道金光汇聚一处。

　　最后，竟是幻化成了一块紫色令牌虚影！

　　紫色令牌虚影，代表应斩杀了一万人！

　　但这还没有结束，杀戮，仍旧在继续。

　　……

　　古神空间。

　　第四关内。

　　第四关内，看似只有独孤剑一人，但事实却不是如此。

　　万年之前的那次第七玄星河试练的修者，在百年结束之时，三关中的修者，均是必须离去，但凡是达到了第四关以上的修者，可以选择不离去，在这第四关内感悟一万年，随即直接参与到万年之后下一次的星河试练之中。

　　可以走到第四关的，实力都是雷劫后期巅峰，一个个十分不俗。

　　但，他们面对的是独孤剑！

　　独孤剑这一路以来，已经斩杀了何止百人。

　　第四关中，最多可以有一千人存在，此刻，加上万年之前停留在此的，如今也不过三百余人，而独孤剑一人就杀了一百，可见其实力之恐怖。

　　“在我剑之下，一切皆为蝼蚁！”

　　独孤剑再次斩杀一人，开口淡语。

　　随即，其眼中光芒一闪：“这么久了，那小子应该已经死了吧，敢动我三剑界之人，简直不知死活！”

　　想着，独孤剑手中浮现出了一块剑形玉牌。

　　此玉牌之上，记录了这一次参加古神考核的一万名三剑界修者的命魂印记，独孤剑可以通过此玉牌与所有人随时沟通，并且，一旦其中有人陨落，他也会知晓。

　　也就在独孤剑刚刚拿出玉牌之时；

　　“嗡！”

　　这玉佩剧烈一阵，一个名字虚影漂浮而出，随即其上传出了碎裂之声，这名字虚影瞬间粉碎。

　　这是其中一个修者的命魂印记碎裂，也就是说，他身死了。

　　“竟然又死一人！”

　　独孤剑面色不是十分好看，不过这一次，百万修者参加考核，其中有些修为不俗之人敢于杀三剑界的人也是可以理解。

　　然而：“嘭！”

　　又是一个名字虚影自剑形玉牌中飞出，随即碎裂。

　　“又是一人……”

　　“嗡嗡嗡……”

　　没等独孤剑震惊完，那剑形玉牌便若是发狂了一般剧烈震动了起来，其上一个接着一个，甚至数十个，上百个名字虚影一起冲出，不断碎裂！

　　“该死，怎么会这样……”

　　独孤剑几乎瞳孔一缩，如此多的三件界人身死，这已经不是简单的斗法，在独孤剑看来，这是一种示威，这是在挑衅他。

　　独孤剑大手一挥，剑形玉牌之上，投射出一片光幕于天空之中。

　　其上密密麻麻的一片名字。

　　本来，这上的名字，包括独孤剑自己的，一共有一万个，但此时……

　　“嘭嘭嘭……”

　　随着碎裂之声不断传出，只见那光幕之上的名字极速消失着。

　　足足持续了一刻钟。

　　那本来拥有一万个名字的光幕之上，此刻只剩下了三千九百二十一个。

　　也就是说，剩余的六千多，全部身死！

　　独孤剑此刻惊怒之极。

　　是谁有如此实力，在这短短半刻钟的时间内，灭杀如此多的三剑界修者？

　　是孟均和？是本善？是妖凌双？是鬼杀？是蓝蛟？

　　可是，这五人实力虽强，但还远在自己之下，自己想要这么快的灭杀这么多修者，都是十分困难，何况的他们。

　　“我且看看，你到底是谁！”

　　独孤剑手中一滴精血滴入剑形玉牌之中。

　　当即，那玉牌之上，浮现出了一名身着黑袍的白发青年！

　　“竟然是你！”

　　这一刻，独孤剑面色当即一变。

　　他做梦也没有想到，这半刻钟内，灭杀三剑界修者六千多人的，竟然是他之前根本没放在眼里的小鬼。

　　“此人，必须死！”

　　这一刻，独孤剑再次传下音去。

　　第二关，第三关内所有三剑界修者，一个脸上一时间杀意滔天。

　　……

　　此刻，山谷之中，血流成河，遍地散落着罗盘。

　　楚岩已经将酒葫芦挂在腰间，看着一旁的魔幡眼中发亮。

　　“中品雷宝，竟然晋级到了中品雷宝！”

　　楚岩脸上带着喜色。

　　此刻，楚岩头顶之上已经有两块紫色令牌虚影，两块金色令牌虚影，还有数百块白色令牌虚影！

　　至此，死在楚岩手中的修者，已经达到了两万多人。

　　这一切看似梦幻，但拥有了上品雷宝之后，一切，均是成了简单之事。

　　而魔幡，在吸收雷劫期魂魄达到了一万之时便是发生了蜕变，晋级到了中品雷宝，这也是让楚岩欣喜不已。

　　随即，楚岩看向地面之上被封天银焰封印的五个雷劫中期修者开口道：“最后给你们一次机会，跟随我，或者死！”

　　这五人，都是雷劫中期，不过都是初入雷劫中期，未达巅峰。

　　他们其中有的运气比较差，有的则是进来晚，否则按理来说雷劫中期的实力都应该已经进入第二关了。

　　而如今，在酒葫芦镇压之下他们集体玩完，已经到了任人宰割的地步。

　　五人迟疑，跟随眼前这杀神，很显然不是一个好的选择，可是此刻若是拒绝。

　　“很好，看来，我的魔幡之中，又要添加五个魂魄了！”

　　楚岩开口之间，就要动手！

　　“大人饶命，我们跟随，我们跟随！”

　　随即，五人各自喷出一滴本命魂血，楚岩立刻全部收取。

　　便是解开了五人的封印，如今五人生死只在自己一念之间，也不怕他们耍花样。


第2228章 催化灵花！

　　多了五名雷劫中期的侍卫，楚岩心中也是暗爽不已。

　　随即，楚岩看向了那散落一地的飞剑。

　　“酒葫芦如今已经是上品雷宝，继续吸收愿力便是可以晋级，魔幡如今是中品雷宝，极速吸收魂魄，也可晋级，而断藏剑……”

　　想到这里，楚岩不再犹豫，神魂之力疯狂扩散开来，大手一挥。

　　当即，地面之上，那六千柄三剑界修者的飞剑，以及数千柄其他修者的飞剑一起飞天而起。

　　“万炼金焰！”

　　楚岩屈指一点，万炼金焰咆哮而出，在天空之中，星辰了一个巨大的金焰熔炉。

　　接着，楚岩大手一挥，那无数的飞剑，便是争先恐后的朝着熔炉之中飞去。

　　那五个雷劫中期修者一个个看得直吞口水。

　　上万柄的飞剑，就这么玩，这得是多土豪的人才能做出的事情。

　　这些飞剑数量虽然多，但没有达到雷宝的存在，十分容易炼化。

　　很快，这些飞剑全部被炼化，最后晶凝聚出了一个拳头大的宝气液体！

　　这宝气液体，可以说是这些飞剑的精华凝聚了。

　　上一次，炼化那独臂剑修的飞剑，诞生的宝气液体，才不过一滴而已。

　　随即楚岩拿出断苍剑，屈指一点，将那一滴宝气液体注入其中。

　　结果很成功，断苍剑在吸收了一万多柄飞剑的宝气精华后，终于晋级到了中品雷宝。

　　那五个雷劫期修者一个个羡慕不已，他们几个都是资质不太好的雷劫中期修者，渡七七天劫都是差点死在里面，根本没有雷宝。

　　而眼前楚岩虽然看不清修为，但怎么也不像雷劫后期修者，最多也就是雷劫中期修者，但人家已经富得流油了。

　　“原来望尘莫及，让我几乎无路可逃的雷劫期修者，如今只是这般，一切还是要看实力！”

　　楚岩看着一地的罗盘和储蓄袋，心中暗想。

　　没有半点犹豫，大手一挥，所有储蓄袋全部收取，其中宝物之类，已经数不胜数。

　　而后，楚岩神魂之力再动，当即足有两万多个五行罗盘便是飞天而起。

　　这一刻，楚岩的五行罗盘也是亮起。

　　那五个雷劫期修者一看，差点惊掉了眼睛。

　　他们一个个，都是点亮了三四个区域脉络的，而眼前这杀神竟然一个区域脉络都没点亮。

　　而接下来的一幕，让他们更为震惊了。

　　楚岩大手一挥之下，那无数罗盘之内的灵气疯狂的朝着楚岩的五行罗盘之中汇聚而来。

　　随即，楚岩的五行罗盘发出了前所未有的剧烈震动！

　　只见其上灵气咆哮。

　　金，木，水，火，土，五个区域之内，各自一条灵脉亮起，闪烁出了前所未有的光芒。

　　五脉齐亮！

　　那五个雷劫期修者，瞪大了眼睛，随即眼中满是羡慕之色。

　　五个区域灵脉，均是被点亮了一条脉络，如此便是已经达到了第一关的考核标准，也就是说，如今楚岩已经根本不需要再收集灵气，到达出口处，就可以进入下一关了。

　　“这就通关了？”

　　楚岩不禁自语，暗自觉得这一关，好像并非那么难。

　　……

　　星辰金殿之中。

　　这一刻，大殿之内无比的寂静。

　　没有一个人说话。

　　他们已经无法议论，因为彻底被惊呆了。

　　凝练上品雷宝。

　　甚至引动了仙界之中的一些气息。

　　灭杀两万多人，以大成后期的修为收了五个雷劫中期的部下。

　　如今，竟然这么轻松的就通过了第一关。

　　让人无法想象。

　　就算是光头老者和黄眉老者两人，也是眼中流露出惊异之色。

　　妖孽，太惊人了！

　　“他用了多久？”

　　金冠女子脸上带着笑意开口问道。

　　“三……十六天……”

　　光头老者的声音有些干涩。

　　金冠女子再次问道：“之前第一关最快的是谁，他凝聚出五个区域灵脉之时，用了多久？”

　　“独孤剑，第一关凝聚出五条区域灵脉，用了四十二天！”

　　黄眉老者不禁苦笑道。

　　“他拥有上一世的记忆，知晓这第一关的关键之处，还用了整整四十二天，而楚岩，第一次进入，并且对于此试练，一切不知，他仅仅用了三十六天……哈哈……”

　　说道最后，金冠女子不禁大笑了起来，她虽然之前就报以很大的期望，但如今她却是知道，自己还是低估了此子。

　　这一刻，所有人都沉默不语。

　　良久，黄眉老者开口：“如今，就看他的选择了，五个区域仅仅各自点亮一条脉络，还不够走接下来的路的！”

　　“且看便是！”

　　金冠女子淡笑，看向光幕，众人齐齐看去。

　　……

　　这一刻，楚岩在沉思之中。

　　“大人，如今您已经凑齐了五个区域各自一条脉络，赶紧走到出口处离开吧，如今第二关的名额可是不多了，一旦关闭，就没机会了！”

　　“是啊，大人，咱们走吧！”

　　“大人，机会可不多了！”

　　……

　　五人纷纷说道。

　　其实他们是着急自己，他们不想再耽误时间，多收集点灵气，自己也可以进入下一关。

　　“再废话，我就让你们进魔幡去爽爽！”

　　楚岩冷声一语，当即三人脸色一白不敢再多言。

　　“这第一关，若是仅仅点亮一脉，实在太过简单，既然他设置每一个区域有九条脉络，必然有其道理，恐怕点亮越多的脉络，得到的好处便越是巨大！”

　　楚岩想着眼中亮了起来，随即问道：“第二关中，要达到十万人之时，是否会有提醒？”

　　“会的，大人，第二关内最多只可以有十万人进入，还剩下一百个名额之时，便是会有提醒！”

　　一名雷劫期修者立刻回答道。

　　楚岩点了点头，便是已经下定主意，待剩余一百人之时，自己再爆发也来得及。

　　想到这里，楚岩看向了那小山包之上那生得一株冰蓝色带有九个花瓣的寒霜冰蓝花。

　　说来一切也是机缘巧合，自己是因为此灵花才在此处逗留，而后出手灭杀那独臂剑修和老和尚，而后引来了后面的事情。

　　如今自己的收获已经远远大于这一株灵花，但既然为其而来，自然要将其带走，否则岂不是浪费。

　　楚岩想着身影一闪，便是出现在了那山包之上，伸手准备将此花采摘而下。

　　而也就在手即将触碰到你灵花之时，楚岩忽而眼中光芒一闪。

　　“我灭杀这么多修者得到的罗盘才让我点亮五脉，要是自己慢慢寻找得需要多长的时间，这一株灵花所蕴含的灵气虽然不俗，但却是远远不够，而我……有岁月之魔！”

　　想到这里，楚岩的目光彻底变化了起来。

　　其直接盘膝坐在了此花之旁，随即，屈指一点，岁月魔纹直接流转而出，注入了灵花之中。

　　随即，灵花开始变化！

　　其竟是开始生长。

　　那九个花瓣，不断变大，花身也是不断增高。

　　不过瞬息之间，便是生长到了十丈之高。

　　其气息，竟是已经达到了九阶中品灵花之列。

　　“这也可以……”

　　小山包下五个雷劫期修者，表情呆滞。

　　在他们的眼中，楚岩已经越发神秘了起来，竟然有加快让灵花生长的秘术，自己要有此等秘术，哪里用费那多时间寻找灵花啊，找到一个就加速生长……这也太过逆天了吧。

　　也就在他们震惊之时，楚岩面带喜色，继续疯狂催动岁月魔纹，那灵花生长再次加速！

　　不过几个呼吸之间！

　　其竟然就达到了百丈之高。

　　那气息，也达到了九阶上品灵花之列。

　　五个雷劫期修者，彻底傻眼，已经说不出话来，眼前一切超出了他们的认知。

　　而这还没有结束。

　　一百丈，两百丈，三百丈……

　　很快，那灵花便是达到了千丈之高！

　　“这已经是极限了！”

　　楚岩收回岁月魔气，看着眼前已经生长若是巨树般的灵花不禁暗道。

　　这已经是此花圣生长的极限，若是继续生长，便是要枯朽了。

　　随即，其拿出了五行罗盘。

　　当即此花之中的灵气便是汹涌而出，朝着五行罗盘汇聚而去。

　　灵花之内的全部灵气汇聚到罗盘之中后，灵花枯朽了，而罗盘之内虽然没有哪个区域第二脉被点亮的征兆，但这一次吸收的灵气的量，绝对是其未用岁月魔气催动之时那灵花蕴含灵气的千倍之多。

　　“好，就如此！”

　　楚岩眼中闪过喜色。

　　随即，整个人就盘膝坐在虚空之中，万妖幡立在一旁，腰间酒葫芦也是光芒闪烁而起，同时，真魔之眼发动，眼前万丈之内的灵花妙草全部映入眼帘……


第2229章 暴走模式！

　　“一边以岁月魔气催化，一边收取灵气，如此，才能达到最大速度，岁月魔气必须催动到极致才可以！”

　　想到这里，楚岩将眉心魔纹完全转化为了岁月魔纹，同时开口道：“你们五人，到方圆百丈之外为我护法，凡靠近我百丈之内者，杀无赦，你们自己也不得靠近我百丈之内，否则，只有一死！”

　　“是，大人！”

　　这五人不敢犹豫，立刻应道，随即分散到了楚岩百丈之外的五个不同方位，将楚岩护在其中。

　　“岁月！”

　　楚岩见五人已经到了百丈之外，随即一声暴喝。

　　这一下，其眉心之中，岁月魔纹疯狂流转而出，瞬间那灰色的魔纹便是布满了楚岩全身，恐怖的岁月魔气自楚岩身体之内毫无保留的完全爆发而出。

　　那岁月魔气极速扩散开来，十丈，二十丈……

　　瞬间便是将楚岩百丈范围内，全部覆盖。

　　此刻，楚岩百丈范围内的草木全部被岁月魔气覆盖，只见那些草木以肉眼可见之速疯狂滋生了起来，那草木之中所蕴含的灵气也是疯狂的增长了起来。

　　百丈，是楚岩是如今楚岩可以完全掌控的极致。

　　走！

　　一声话语落下，楚岩坐下，断苍剑浮现。

　　断苍剑带着楚岩朝着前方飞去！

　　同时，五色罗盘直接飞到了楚岩后方，其瞬间光芒闪烁而起，方圆百丈之内所有草木在岁月魔气之下，均是生长到了极致，随即直接枯朽，而其中那蕴含的海量灵气，朝着楚岩后方的罗盘之中，疯狂汇聚而来！

　　这一下，那巨大的五色罗盘虚影，便是在楚岩后方上空漂浮而出。

　　五个雷劫中期修者，已经看得目瞪口呆！

　　他们就那样呆呆的看着方圆百丈之内被催生之后，蕴含海量灵气的草木纷纷枯朽，恐怖到极点的灵气朝着那罗盘汇聚，那巨大罗盘虚影，根本不会消散，因为一直在吸收灵气。

　　五个雷劫中期修者，立刻纷纷跟上！

　　而断苍剑的飞行速度，也是开始稳步加快。

　　这一下，楚岩整个人便是掀起了一场风暴，其所过之处，草木枯寂，一片荒凉，而其后方那巨大的五色罗盘却是不断轰鸣，耀眼的光芒刺目散发而出。

　　而期间，凡是有妖兽出现，立刻也在岁月魔气之下，化为枯朽。

　　那妖丹之中所蕴含的灵气直接被罗盘吸收，至于妖魂魔幡怎会会放过。

　　“那，那是什么……”

　　“此人，竟然还可以如此吸收灵气，这是作弊！”

　　“太恐怖了，他点亮了五脉竟然还不选择离开！”

　　“他连妖兽都不放过，他连树根都不放过，这这……”

　　……

　　随着楚岩速度越来越快，所遇到的修者也是越来越多，其在炼制酒葫芦的时候，有将近三十万修者前来，而这第一关内，总计有九十多万修者，所以还有三分之二的人不认识楚岩，见到其这般如蝗虫过境一样，一个个发出惊呼之声。

　　眼前景象，简直太过恐怖。

　　看着那不断轰鸣的巨大五色罗盘虚影，不知多少人心中激动，谁都可以想到，只要将此罗盘夺来，将有多么大的好处。

　　但看到其头顶那两块紫色令牌虚影之时，众人的心，一下就凉了半截。

　　那是灭杀两万修者，才能显露而出的令牌虚影。

　　这样的人，他们得罪不起。

　　不过，却是当真有几个不要命之人，这数十人，大多是寿元将近，这一次来星河试练，就是搏一次造化，见到那不断轰鸣的五色罗盘虚影，他们终于忍不住，纷纷冲了上来！

　　然而，还没等他们冲到百丈之内，那五个雷劫中期修者，便是直接出手，将这数十人全部斩杀！

　　这数十人，都是雷劫初期，在雷劫中期高手面前，根本没有抵抗之力！

　　“他，他竟然有五个雷劫中期高手侍从！”

　　“此人，是谁，竟如此逆天！”

　　“这，他不是那个炼制上品葫芦雷宝的白发杀神吗？”

　　“对，就是他，他是白发杀神，他将三剑界的修者都是灭杀了足有六千多！”

　　“此人妖孽，不可敌！”

　　……

　　人群之中，有人见过楚岩，虽然此刻楚岩身上被岁月魔纹所覆盖，并且满是沧桑之气，但容貌与之前却是没有什么变化，这一下，便是被人所认出。

　　白发杀神一名，早已在第一关内传开，这一下，诸多修者纷纷逃离！

　　而楚岩，继续暴走，一路所过草木枯寂，头顶五色罗盘，一路轰鸣，虽让无数修者眼馋，但却没人敢靠近其百丈之内半步。

　　……

　　星辰金殿之中。

　　五百伪仙，都是张大了嘴巴。

　　看着眼前这几乎逆天而行的一步。

　　他们不敢想象，一个大成期修者怎么会做到这一步，竟然可以掌控岁月之力，还能控制得如此恐怖。

　　这般疯狂的几乎是掠夺灵气，就算他们这些伪仙老怪，也是自问做不到啊！

　　“他的岁月之魔竟然已经达到这般地步，主上，您原来早就知晓了！”

　　黄眉老者面色变化，看向金冠女子。

　　“他的魔，还不仅仅如此……”

　　金冠女子一话落下，众人面色均是大变。

　　“可如今第二关名额已经不多，此子要在此之前，五个区域九脉齐开，当真困难至极！”

　　光头老者捋了捋胡子。

　　金冠女子眼中光芒一闪：“如今五个区域九脉全开过第一关的，只有他们六人，若是楚岩也能做到，那么就说明，本尊的眼光没有半分偏差！”

　　时间在流失。

　　楚岩所过之处，一路轰鸣。

　　其身后那五色罗盘虚影之上，一条条脉络也是不断亮起。

　　如今两个月的时间，刚刚过去，那五色罗盘！

　　金属性已经点亮了五脉！

　　木属性四脉！

　　水属性五脉！

　　火属性四脉！

　　土属性四脉！

　　这般速度，堪称妖孽，仅仅两个月啊，这根本无法想象。

　　这两个月中，也有修者试图接近楚岩，偷袭一番，但全部五个雷劫中期高手斩杀，之后便是无人再敢靠近！

　　而就在这一日。

　　一道古老的声音同时在所有人的心中响起：“第二关名额，还剩一百人！”

　　一句简单的话，瞬间将还困在第一关的将近九十万人的情绪引爆。

　　名额只剩下了一百人。

　　按照普通的采摘灵草，杀戮妖兽赚取灵气的方式肯定是来不及了。

　　唯一的方式，只有杀人！

　　这一下，七脉修者，均是开始各自以自己一脉组合团队，彼此厮杀了起来。

　　鲜血染红了大地，七脉修者已经杀疯了。

　　一个个修者成功点亮五脉，而有的成功杀了出去，冲到了第一关出口之处，但有的人，刚刚凝聚出了五脉便是被杀所击杀，给他人做了嫁衣！

　　名额在不断的减少。

　　一百个！

　　九十个！

　　……

　　五十个！

　　当只剩下三十个名额的时候，所有人都彻底疯狂了！

　　如今仍旧还有数十万修者，其中足有十万修者朝着楚岩杀了过去。

　　他们已经准备拼了，白发杀神虽然厉害，但自己一方这么多人，必然可以将其灭杀，其收集的灵气只能用海量来形容，只要得其罗盘，自己必然可以立刻通关。

　　这十万修者已经疯狂！

　　其中没有魔之一脉，因为他们知道，白发杀神就是魔之一脉，自己就算真的杀了他也无用，得不到半点灵气。

　　此刻楚岩仍旧一路轰鸣之中。

　　四面八方十万雷劫初期修者便是如潮水般汹涌而来。

　　那五个雷劫中期修者，在灭杀了数百人之后，已经身负重伤，无法抵挡。

　　“大人，我们挡不住了！”

　　“大人，怎么办！”

　　……

　　五人纷纷大吼！

　　“你们先出去！”

　　楚岩这一刻，双目之中闪过一抹冷色。

　　五人听闻，立刻施展秘术逃遁。

　　五人都是雷劫中期修者，并且眼前这些人的主要目标是楚岩，不是他们，他们均是成功逃离。

　　不过他们知道自己的生死在楚岩手中，楚岩一死，他们也活不了，但此刻，却无他法！

　　“白发杀神，今日你必死无疑！”

　　“怪你太过招摇，你可以死了！”

　　“杀啊！”

　　……

　　十万修者，汹涌而来，冲入楚岩百丈之内。

　　而冲入百丈之后，他们便是发现自己的身体极速枯朽了起来，甚至自己体内的灵力都是被抽取了出去！

　　不过这些人也是雷劫期修者，楚岩的岁月之魔，还不能瞬间将他们灭杀！

　　“不知死活！”

　　看着疯狂而来的十万修者，楚岩冷声一语，抬起了魔幡……


第2230章 本源之塔！

　　魔幡一抬，其中两万多雷劫期魔头便是咆哮而出，同时幻魔大阵也随之扩散开来！

　　仅仅两万多雷劫魔头对抗这是十万雷劫修者，即便有岁月魔气辅助，还是有些吃力。

　　“酒葫芦！”

　　楚岩神魂之力一动，当即酒葫芦飞天而起！

　　随即，那千手大魔佛虚影浮现而出，接着一股属于雷劫后期修者的恐怖镇压之力当即扩散开来！

　　接着楚岩随手一挥。

　　身下断苍剑直接飞起，这一剑之下，一道魔焰缭绕的剑气便是爆发而出。

　　这一剑之下，瞬间幻化成百上千的黑焰剑影！

　　每一道剑影所过之处，必然洞穿一名修者头颅！

　　“不，不要！”

　　“逃啊！”

　　“他不是人！”

　　……

　　一时间，在千手大魔佛的镇压之下，岁月魔气的削弱之下，幻魔阵的牵制之下，在雷劫魔头的咆哮之下，在断苍剑的肆虐之下！

　　十万修者，竟是被完全压制了。

　　远处那些没有参战的修者，均是倒吸了一口冷气。

　　他们自问还好没有被利益冲昏头脑，否则，自己贸然冲出，必死无疑。

　　楚岩速度未减，仍旧一路轰鸣，期间这些修者，在大阵的带动之下，也是不断前行。

　　同时楚岩大手一挥，万炼金焰幻化金焰熔炉，无数飞剑类宝物自四面八方飞起，直接进入金焰熔炉之中，瞬间炼化成宝气精华，随即进入断苍剑之内，断苍剑气势不断攀升。

　　一路灭杀，一路无敌。

　　十万修者，楚岩诸多宝物和手段之下，没有抵抗之力！

　　头顶之上的紫色令牌虚影，都是在不断增多。

　　两块！

　　三块！

　　四块！

　　……

　　此刻，楚岩头顶之上，已经足足有九块紫色令牌虚影，九块金色令牌虚影，数百白色令牌虚影！

　　而下一刻，白色令牌虚影达到一千块，瞬间凝聚成了一块金色令牌虚影！

　　十块金色令牌虚影瞬间变化，凝聚成了一枚紫色令牌虚影！

　　而这一下，紫色令牌虚影，已经达到了十块！

　　十块紫色令牌虚影，在天空之中，瞬间融合！

　　一块漆黑如墨，带着无边杀气的黑色令牌虚影漂浮在了楚岩的头顶之上。

　　十万！

　　这是足足斩杀了十万名修者的才会浮现出的黑色令牌虚影！

　　这一刻，就算的星辰金殿之中的金冠女子等人面色都变了！

　　自星河试练以来，从未有过一个修者能够一人斩杀十万人！

　　因为就算是雷劫后期巅峰，要斩杀雷劫初期，轻松之极，但也没有到如若蝼蚁的地步！

　　今日这是第一次！

　　十万人斩！

　　这一刻，远处没有参与之人，头皮彻底的麻了，齐齐倒吸了一口冷气，身体衣衫完全被冷汗所打透！

　　十万人斩！

　　什么叫视人命如草芥，魔修，只有魔修才能斩杀如此多的人，而本心不变！

　　换做一般修者，斩杀十万人，必然要被那杀戮之气所迷惑！

　　楚岩虽是魔修，但却不嗜血，这十万人如果不找上门来，楚岩就是继续以岁月魔气吸收灵草之中的灵气一样可以晋级！

　　但这些人，找上门来，要杀自己！

　　自己身为一代魔修，怎会留他们性命！

　　“轰！”

　　此刻，楚岩身旁魔幡轰鸣！

　　“上品雷宝！”

　　楚岩大喜，魔幡在吸收了十万个雷劫期魂魄之后，威力终于攀升到了上品雷宝！

　　断苍剑虽然还未晋级，但只要不断吸收宝气精华，晋级，也是不远。

　　本来楚岩就是一路以岁月魔气吸收，凝聚脉络的速度就够快的了！

　　而这一下，有了这十万人不断身死留下的罗盘在，楚岩罗盘内脉络凝聚的速度就更快了。

　　楚岩身体之后，五行罗盘虚影轰鸣之声震动天地。

　　“嗡！”

　　终于，只见其上金属性区域一声轰鸣传出，九条脉络全部凝聚！

　　此刻，提醒之声再次传来：“第二关还有最后十个名额！”

　　楚岩见况，眼中闪过一丝光芒，极速而行！

　　这速度，达到了前所未有的极致！

　　那十万修者，在这期间，终于被斩杀一空。

　　楚岩头顶那一块漆黑入魔的十万人斩黑色令牌虚影之后，又是浮现出了两块紫色令牌虚影！

　　“第二关还有九个名额！”

　　“嗡！”

　　楚岩身后五色罗盘再次轰鸣，木属性区域第九条脉络也被点亮！

　　“还有八个名额！”

　　“还有七个名额！”

　　“嗡！”

　　水属性区域第九条脉络点亮！

　　“还有六个！”

　　“嗡！”

　　火属性区域第九条脉络点亮！

　　楚岩极速而行，距离出口初已经不过千丈！

　　只见那五名雷劫期中期修者，守在门口之前，将一个个想要通过的人斩杀，不过朝着五人扑去的人越来越多。

　　“大人，快啊！”

　　“大人，我们坚持不了多久！”

　　……

　　五人对着楚岩大吼！

　　“啊！”

　　楚岩一声厉喝，岁月魔气前所未有的爆发！

　　速度更是极速而动！

　　在距离出口十丈之时！

　　终于背后五色罗盘虚影再次轰鸣。

　　火属性区域第九条脉络被点亮！

　　“嗡！”

　　这一下，楚岩身后那五色罗盘剧烈的震动了起来，那罗盘虚影也是消失不见。

　　“走！”

　　楚岩拉着那五名雷劫中期修者，一起冲入入口！

　　“第二关入口，关闭！”

　　这一刻，苍老的话语在第一关剩余修者心中响起。

　　第二关内修者达到十万人。

　　入口永远关闭！

　　第一关内的修者，身体之上光芒闪烁，随即纷纷被自动传送出。

　　这一次考核，他们到此也就结束了。

　　在他们消失的时候，无数人心中都是浮现着之前那白发杀神一路轰鸣的一幕，那一幕成了他们永生难忘的记忆。

　　……

　　“这里是……”

　　楚岩带着五人冲了出来，却是发现，眼前之景色有些熟悉。

　　并且，那五个雷劫期修者已经消失不见。

　　“又回到了这里，此事当真诡异！”

　　楚岩目光打量了一番，这里竟是自己一开始进入古神考核之时的那灰暗的空间。

　　其中，七座石碑还屹立在那里。

　　“莫非每一关结束之后，就会回到这里，然后再通过此处，进入下一关？”

　　楚岩想了想，肯定了自己的想法。

　　那五个雷劫中期修者，也是应该进入了各自自己进入之时的空间之中。

　　不是说第一关通过有奖励吗？记得是什么本源之力？

　　楚岩想着，却发现，四周什么都没有！

　　而自己那五行罗盘，却是带了回来。

　　莫非还与这石碑有关？

　　楚岩想着，走到了第一关石碑之上，用手按在了石碑之上。

　　当即，那石碑震动！

　　随即，一道古老的声音自其中传出：“考核通过，奖励极品本源之塔，炼化出本源之力，点亮本源之塔，可进入下一关！”

　　随即，那古老的声音便是消失不见。

　　只见那石碑之中，一个光芒暗淡的小塔便是自其中飞出。

　　此小塔有九层，此刻暗淡无光一片灰暗。

　　“不是说，直接奖励本源之力吗？怎么成了自己炼化了？”

　　楚岩不禁有些恼怒，这第一关竟然如此坑人，奖励都不直接给，还需要自己炼化。

　　可是如何炼化出本源之力？

　　楚岩拿着那本源之塔，不禁思考了起来。

　　如今，什么是本源之力，楚岩都不知道，更别说炼化了，此事当真够难。

　　不过随即，楚岩便是开始思考了起来。

　　这古神考核，每一关必然都会有些联系。

　　本源之力，五行空间，收集五行灵气，莫非……

　　这一刻，楚岩眼中骤然一亮。

　　“若是这么推理，这本源之力，很可能就是由五行灵气融合转化而成，不过五行灵气融合之后，不是生出的仙气吗？”

　　这一下，楚岩又是疑惑了起来。

　　莫非本源之力，就是仙力不成？

　　绝对不是，否则没必要这么麻烦还叫两个名字。

　　这个时候，楚岩不禁无限怀念老白，老白在的时候，一句话的事儿。

　　看着胸口挂着的灵鼎，神魂之力探查了一番，发现其还在沉睡也没办法，这个时候必须靠自己。

　　“那就开始尝试！”

　　楚岩随即，拿起了五行罗盘，又是看着眼前的本源之塔，忽而眼中一亮。

　　这本源之塔就九层，五行罗盘是五个区域，每一个区域又有九条脉络，如此想来。

　　如果以五个区域各自一条脉络融合可以化作本源之力点亮一层本源之塔的话，那么九条脉络都用上，这小塔就可以完全被点亮了。

　　楚岩越想越是合理，便是开始将五行罗盘内，灵气导出注入小塔之中……


第2231章 阵眼之人！

　　时间匆匆，一转眼，楚岩已经在灵族潜伏了七年了。

　　这七年之中，依靠着楚岩不断传回的消息，三天联盟一边，虽然没有再次攻破城池，但却一直坚守第七十一城，没有半分退后。

　　这一日，三天联盟中，十三路统领全部汇聚！

　　大殿之中，阵法被布置了无数重。

　　可见，这一次会议的重要！

　　“二弟传回消息，七日后，将归来！”

　　刀痕看向众人，开口说道。

　　这一下，在场众人脸上均是流露出了喜色。

　　没有楚岩在，整个三天联盟，便若是失去了主心骨一般！

　　特别是七年前，因为膜拜楚岩之人均是得到了不小的造化，如今整个灵界，几乎一半的修者，都是开始膜拜楚岩！

　　这已经成为一股狂潮！

　　甚至，有的人，认为，楚岩是仙灵转世，就应该承受膜拜，若非如此，也不会膜拜他的人，都得到造化。

　　他们早已期待楚岩回归之日。

　　“具体的事情，让小风说吧！”

　　刀痕随即走到了一边。

　　楚逸风身披紫色战甲，一身紫色披风，威武之极，走到了上位处。

　　如今其容貌已经是一岁多。

　　但其心性却不再是小孩子，经历了这么多事情，其早已发生蜕变，每日想到父亲冒着生命危险在敌营潜伏，他就告诉自己必须拼命修行！

　　虽然他的修为，与修行无关，但他却是可以修炼各种神通，楚岩的三大神通，如今小家伙已经修炼得如火纯清。

　　“父亲大人让我宣布几件事！”

　　楚逸风看向众人开口道。

　　众人，立刻目光汇聚。

　　“第一，父亲大人已经找到我娘亲和小妹，以及五个被困雷劫前辈所在之处，并且已经将五个雷劫期前辈伤势治愈，如今万事俱备，只等七日之后时机一到，便可救人！”

　　楚逸风开口道。

　　众人一听，眼中均是流露出喜色，救回了楚帅的妻子和女儿，其心事也就了了，众人也是开心，而救出那五个雷劫期修者，那就更是为三天联盟一方增添实力了。

　　“第二，父亲大人已经将灵族所有城池要塞薄弱之处都调查了一番，甚至诸多城主的喜爱，他们的弱点都是调查清楚，并且已经准备好作战计划，父亲归来之日，就是我们总攻之时！”

　　楚逸风眼中精芒闪烁，再次说道。

　　众人一听，脸上兴奋之色，更为浓郁。

　　已经知彼知己，这一战，怎还会败，并且还在楚帅的带领下。

　　“第三，这七日中，所有人提高警惕，七日之后，开始攻打第七十城，分散敌方注意力！为父亲大人制造带人逃离的机会！”

　　楚逸风此话落下，屋子中，所有坐着的统领齐齐站立而起。

　　“属下遵命！”

　　十三路统领，齐齐抱拳。

　　……

　　灵皇塔中。

　　第九十六层。

　　其中一个屋子内，暗藏空间，其中有一个巨大的池子。

　　池子之内，有两道身影！

　　这两道身影，脸上被黑色面罩所覆盖。

　　他们的身体之上被数十条锁链洞穿！

　　那暗灰色的池水之中，无数的阵纹虚影漂浮，钻入他们的体内，他们的身体不断抽搐，甚至青筋浮现，显得痛苦之极。

　　此刻，一道倩影在这池边，看着池水中的两人。

　　正是妤桐。

　　“你们二人，我已经炼化了你们十年，意志竟然还没有被磨灭，当真够顽强！”

　　妤桐看向两人冷声道。

　　“我们，不会……”

　　“灵族……杂种……”

　　……

　　两人此刻声音十分虚弱，断断续续道。

　　“无妨，你们如今意志已经在崩溃的边缘，最多不超过十日便是会被彻底炼化，到时候，我百灵大阵，便是会大成，我灵族也终将统一灵界！”

　　妤桐开口，眼中带着一抹冷声。

　　随即，转身离去！

　　其离去之后不久，一道身影走了进来，随即布置了一层层阵法。

　　此人，眼中带着无比激动之色。

　　正是楚岩！

　　这些年来，本尊那边在古神考核之中一路疯狂，而分身这边，楚岩也是全力而为，就在今日，他终于调查出了这核心阵眼隐藏之处，随即而来，并且定下了在七日后，妤桐生日之时，选择逃离。

　　可以说，一切，都已经准备就绪，潜入灵族十年，楚岩收获已经圆满。

　　“爹，娘，是你们吗？”

　　楚岩看着池子之中，那两道被数十条铁锁贯穿的身影，眼中带着一抹心疼之色，泪水已经在眼中打晃。

　　随即，其大手一挥，两人脸上黑色面罩被摘掉，而看到两人的样子，楚岩却是面色一变。

　　“你们是……”

　　这两人，竟然不是自己爹娘！

　　方才看着池子中，两人血肉模糊被铁锁穿透的身体，楚岩没有注意，这一下，在看清了容貌之后震惊了起来。

　　不是自己的爹娘，自己的爹娘到底在哪里。

　　楚岩冷静了下来，眼前这两人又是谁，看这两人的悲惨模样，必然域灵族有着大仇！

　　这是两个中年男子，其中一个一双眼睛十分特别，那瞳孔之中，竟是如是有星光闪烁。

　　而另一人，额头之上，有着一刀，一剑两个印记，也是十分诡异。

　　“我们，不会……”

　　“不会屈服的……”

　　……

　　两人面色惨白，没有半分血色，口中还不断念叨着，很显然，神智都已经不是十分清醒了。

　　“这两人，遭受到了怎样的折磨！”

　　楚岩不禁面色变化，立刻手中生灵绿焰升起，开始治疗两人。

　　不一会儿之后，两人气息开始好转，很快便是睁开了眼睛！

　　“滚，灵族的杂种！”

　　那眼中闪烁星光之人，看向楚岩恶狠狠道。

　　“治疗我们？这又是什么新花样，不过没用的，我虚古黑洞之人，不会屈服！”

　　那额头有刀剑印记的男子也是开口冷声说道。

　　虚古黑洞？

　　楚岩眼中精芒闪烁道：“你们是虚古黑洞之人？”

　　“哼，少装摸做样，狗东西！呸！”

　　那眼中星光闪烁之人，当即呸了一口。

　　“青柳，你身为那妖女身边贴身侍女，还当我们不认识不成？”

　　额头有刀剑印记的男子再次冷声一语。

　　“你们二人，真是好大的胆！且看这是何物？”

　　楚岩却是淡淡一笑，手中直接出现了一块令牌。

　　“大环天令，你……”

　　两人目光随即变化，一时间有些摸不到头脑。

　　“我是楚岩，如今的大环天主，三天联盟统帅，是冉千烽临终前让慕容芸熙带大环天令来传位于我！”

　　楚岩话语直接大手一挥，立刻容貌变化，化为了本来面貌。

　　“这……”

　　两人如遭雷击！

　　天主大人死了，天主大人竟然死了！

　　两人已经呆滞在了那里，他们不敢想象！

　　楚岩见况，也不多言，岁月魔纹浮现，那锁链立刻枯朽断裂，随即，大手一挥，两人便是自水池之中飞起，落到了一旁。

　　“天主大人……”

　　两人一脸悲痛之色，眼中泪水流下。

　　楚岩没有言语，早已猜出两人身份，这两人，必然就是被灵族偷袭，掳走的左右天卫了，本来楚岩以为他们已经死了，却不想原来两人均是灵体，被当作百灵大阵核心阵眼来用！

　　两人修为按道理来说应该是雷劫初期，而如今只有大成巅峰，很显然是被削弱了，毕竟如今雷劫期修者，仍旧不能参与战斗。

　　良久之后，两人齐齐跪倒在楚岩面前。

　　“属下左天卫司马长空，拜见天主大人！”

　　“属下右天卫凌羲尘，拜见天主大人！”

　　两人同时抱拳道。

　　那眼中含有星光的男子，是左天卫司马长空，而有刀剑印记的修者，则是右天卫凌羲尘了。

　　“起来吧！你们为我大环天人，又是我的部下，救你们，是我应做之事！”

　　楚岩看向两人点了点头！

　　“灵族之强，无人不知，大人为了我们这两个生死不知的人，潜入灵族，至自己生命于不顾，属下心中铭记，此生，属下只为大人鞠躬尽瘁，死而后已！”

　　司马长空眼中满是感动之色说道。

　　他和凌羲尘都看出，楚岩不过大成后期的修为，以这般修为，潜入敌人救人，是何等的危险，一个不慎就是要身死其中，此刻怎能不感动。

　　“大人，请受属下三拜！”

　　凌羲尘说道。

　　随即两人各自对楚岩叩拜三次。

　　楚岩没有闪躲，接受了他们的心意！

　　随即，楚岩便是将如今外面的局势讲诉了一番，又是讲诉了自己的计划，两人纷纷点头赞同，最后楚岩将两人以道法之灵遮掩，在外人看来仍旧是被铁锁贯穿的模样，随即离去……


第2232章 咫尺天涯！

　　七日后。

　　这一日，是灵族大日子。

　　因为，这一日，是灵族第一天骄，圣女妤桐的生日。

　　其实，圣女妤桐本没有生日，妤桐自幼是孤儿，她甚至不知道自己的爹娘是谁，更别说，自己的生日是哪一天了。

　　而后，灵弘泽将其收为义女，也就是那一日被定为了她的生日。

　　除了雷劫期的老祖之外，整个灵族之中，诸多重要之人，全部到场。

　　在灵皇塔之前的巨大广场之上。

　　一桌桌酒席铺满，到处张灯结彩！

　　无数的修者，在其中饮酒欢乐。

　　妤桐一改往日清冷打扮，一身红衣，那宫装服饰，让其往日的清冷变成了今日的雍容华贵。

　　青柳，寸步不离的跟随在其身旁。

　　这一日，整个灵族都在欢腾之中。

　　直到入夜，之时，还未散去。

　　妤桐今日心情很好，不知喝了多少杯，已经喝得酩酊大醉！

　　“桐儿，我来送你回去吧！”

　　灵傲苍一脸的殷勤，眼中却是有邪恶之色。

　　醉态下的妤桐，面色戴红，那绝美的容貌，在月光之下，十分诱人。

　　“不，不用，有青柳送我回去！”

　　妤桐摆了摆手，眼睛半睁半闭。

　　见况，灵傲苍眼中狼色更浓：“桐儿，还是我送你吧，反正我们……”

　　这一下，就是伸过手来，要将其揽入怀中！

　　却是被一道身影阻挡！

　　“圣子大人，小姐由我服侍歇息就行了，圣子大人若是有什么出格之处，待到族长大人出关之时可就不好办了。”

　　青柳冷淡一语。

　　“你个死贱人，为何屡次坏我好事？”

　　灵傲苍眼中带着恼怒之色，还没等青柳说话，随即道：“嗷，我知道，你是怪我没有疼爱你吧，青柳你放心，一旦拿下妤桐，我会让你也一起填房的！”

　　灵傲苍说着，手朝着青柳伸了过来。

　　“圣子大人，你醉了！”

　　青柳冷声一语，随即转身而去！

　　这一下，灵傲苍只感觉自己脖子一凉，一股恐怖之感自心头滋生，待反应过来之时，青柳人已经走远。

　　“该死的娘们！”

　　灵傲苍冷哼了一声。

　　乔装青柳，最恶心的就是要面对灵傲苍，当真有些让人受不了。

　　楚岩扶着妤桐，朝着其屋子走去。

　　妤桐那柔软的身体又是贴在了楚岩的身体之上。

　　不过楚岩基本已经有些免疫了，这七年来，什么伺候沐浴，按摩，揉腿之类的，可以说侍女做的事情，楚岩都是做过。

　　第一次，两次，还有些难以接受！

　　不过总看，楚岩也是有些习惯了。

　　只是告诉自己，如今是有责任在身，这些小错误，也只能犯了。

　　“青柳，我们……是……不是要到了！”

　　妤桐一身酒气，开口说道。

　　“是的小姐，到了！”

　　楚岩回过神来，打开了房门，将妤桐扶到了床上。

　　随即，妤桐又是要求楚岩按摩，犹豫之下，楚岩还是没有拒绝。

　　最后，楚岩站起身来，看向妤桐。

　　这一刻的妤桐，貌美之极，若不动心，那除非不是男人，更别说，这十年来的朝夕相处，楚岩也是知晓，妤桐本质是一个好姑娘，奈何置身灵族之中。

　　楚岩是一个果断之人，这个时候，就算有些萌芽也会直接扼杀，自己妻子还在受苦之中，自己早已不打算接受其他女子，更何况，妤桐乃是灵族之人。

　　“对不起，我不该欺骗你，但今日后，我们就此别过了，若非……我们或许还有缘分，可惜……”

　　说到最后，楚岩将杯子为妤桐盖好，转过身，就要离去！

　　而就在这时，一条手臂死死地拉住了楚岩的衣袖。

　　同时清冷的声音传来：“若非什么？可惜什么？”

　　楚岩转过身来，是妤桐那绝美容颜之上带着质问的眼神，其哪里有一点酒醉的模样。

　　这一刻，她的眼里含着泪花。

　　“你……”

　　楚岩身体一震。

　　他已经算计好了一切，自问没有半点纰漏，却没有算到，眼前这一幕。

　　是因为太过亲近，而将眼前之女想得太过简单了吗？

　　其难道早就知道了自己的身份，而她如果早就知道了自己的身份，这么多年来，为何不拆穿自己。

　　服侍她沐浴，给她按摩，两人亲密无间，自己早就看光了这个绝代佳人。

　　这，一切，又是为何？

　　莫非，此女，对自己……

　　是，爱吗？

　　楚岩看向妤桐那饱含泪水的双眼，第一次，眼中显露出了愧疚之色。

　　“如果你还是个男人，就告诉我，若非什么？又可惜什么？”

　　妤桐厉吼，泪水清流而下。

　　他很聪明，聪明到算无遗策，让自己一次次败在其手中。

　　而他，又很笨。

　　他不知道女人有一种感觉，无人可及！

　　他不知道他的气味早已出卖他！

　　他不知道一个女子，因为他而心动。

　　这十年的朝夕相处，她已经习惯了有他的日子，已经习惯了他身上的气息，习惯了他模仿青柳的语气，为自己排解心扉。

　　她无数次问乔装青柳之下的他，你说楚岩爱我吗？

　　他多次不答，但每一次都会温柔的回应！

　　他不知道，他越是温柔的回应，便是让她越伤心。

　　因为，他在躲避，他自己不知，而她知道。

　　妤桐是一个从未有过感情的女子！

　　而在他身上，他第一次知道了，什么叫亲情，什么叫友情……

　　什么叫爱！

　　她心动了，她明知道他的性格必然不会接受自己，她明知道，两人之间有着无法逾越的障碍……

　　她也想过要把持自己，但她的心，还是沦陷了！

　　她开始麻木自己，告诉自己，能陪在他身边，哪怕一刻便好！

　　若是可以，她这辈子都不想拆穿他，这辈子都想装傻到底。

　　然而，现实，太过无情！

　　她本想过，在他离去之时，自己装作不知，暗自神伤！

　　当真到了这一刻，她还是无法忍受！

　　她让他再次为自己按摩一次，是为了感受他的体温。

　　她拉住了他的手，是为了让他晚些离去！

　　她是质问，是为了知道他心中所想。

　　在爱情上，她是一个笨女孩！

　　这一次，她仍旧选择了愚蠢的方式面对。

　　你，难道，还要逃避吗？

　　“我……”

　　楚岩看着近在咫尺的佳人，没法说出话语。

　　既然给不了承诺，何不相忘于江湖？

　　这是楚岩心中所想，两人，只能如此！

　　“若非你有了妻子，若非你我不是敌对之营，对吗？可惜你不是那个能陪我到最后的人，可惜你我有缘无份，可惜，我这个善良的好女孩吗？”

　　妤桐泪水止不住流下，看向楚岩，厉声道。

　　“对不起……”

　　再多的话，也难以诠释心中的愧疚，最后只有一句话，对不起。

　　“我不要对不起，我要你爱我……”

　　“我！唔……”

　　楚岩刚欲说话，一颗温软的唇便是堵住了自己的口！

　　这一刻，楚岩的脑海一片空白，他想不到最后事情竟然会发展到这个地步。

　　自己还有很多事情要做，要救左右天卫，要救妻子女儿和五个雷劫期老怪。

　　对不起！

　　楚岩推开了妤桐，站起身来！

　　然而刚走两步，便是发现身体僵硬，移动都是变得困难！

　　“咫尺天涯毒，此毒，你离我越远，便是越深，一旦你距我超过千丈，你便无命可活！”

　　妤桐清冷的声音传出。

　　楚岩想起方才那一吻，看着自己嘴唇之上的血迹，面色变化，看向妤桐道：“何必呢？”

　　“不要离开我，就让我们这样一直下去好吗，你的妻子和女儿，我不会伤害半分，让我们就这样，好吗？”

　　妤桐看向楚岩眼中满是祈求之色。

　　“对不起！”

　　楚岩话语落下，手中封天银焰浮现，将此毒暂时封印。

　　因为他方才尝试此毒诡异，无法以生灵绿焰炼化。

　　“你……”

　　妤桐要站起身来，却是发现自己的身体无法移动，甚至连话都已经说不出。

　　“我亲手炼制的定身符，八个时辰后，方可自动解开，妤桐，对不起……”

　　话语落下，楚岩转身而去，他感觉得到，即便有封天银焰压制，随着离妤桐远去，那心口也是撕裂般的疼！

　　当楚岩走出门后！

　　“噗！”

　　妤桐一口鲜血喷出，只感觉心口若是真正被撕裂了一般。

　　咫尺天涯毒！

　　并非一人，而是双生而中！

　　楚岩中了毒，妤桐何尝没有中毒，但中了毒又如何，身体的痛怎能比得上心中的痛，她早已中了楚岩的情毒……


第2233章 离去！

　　对不起！

　　除了这三个字，楚岩没有什么能说的。

　　其极速而行，来到了灵傲苍的住处，这一次的关键，在于灵傲苍。

　　二话没有，直接破门而入，随即带上了房门。

　　“呦？自己送上门来了，我的小乖乖！”

　　此刻灵傲苍一看是青柳当即张开双臂抱来。

　　“如果想活命，就老实点！”

　　楚岩大手一挥，立刻化为了本来面貌。

　　“楚岩，你……”

　　灵傲苍一时间面色剧变，眼中流露出了无比惊骇之色。

　　他不敢想象，青柳，竟然是楚岩乔装的，可是，这是从什么时候开始的，莫非，已经很久了？

　　而随即，其便是感觉脖颈之上，传来一股冰凉之意，同时，一股死亡般的气息，在心头滋生，若是自己的生死，已经掌控在其手中。

　　“我之魔，已种在你体内，我一念之间，可定你生死，就算你求援也无用，所以，现在起，一切都听从我的，否则，只有一死！”

　　楚岩声音冰冷，随即岁月之魔轻微催动！

　　“饶命，我听，我都听你的！”

　　当即，灵傲苍便是感觉自己的生机在被削弱，面色登时大变，立刻求饶。

　　修为到了这个境界，美好的未来等着自己，他怎会愿意就这么死去。

　　“很好，现在起，随我走！”

　　楚岩淡淡一语，再次化为青柳的模样。

　　两人到了灵皇塔第九十六层，进入了那关押司马长空和凌羲尘的牢狱之中！

　　“大人，他……”

　　司马长空和凌羲尘见到了楚岩，立刻自池水中跳出！

　　两人如今气息，已经是巅峰之态，均是有雷劫初期的实力。

　　看到楚岩身旁的灵傲苍，有些疑惑。

　　“他已被我控制，我们去救其他人！”

　　楚岩话语落下，对一旁的灵傲苍道：“现在起，加入的人，都将是你的侍卫，你且记住，如若说错半分，你只有一死！”

　　“是，是！我明白！”

　　灵傲苍虽然心中对楚岩恨极，但这个时候已经没有办法，他是个怕死的人。

　　司马长空和凌羲尘点了点头，立刻换了一身衣衫，乔装成灵傲苍收下侍卫的装束。

　　随即，四人离开了灵皇塔，便是前往了封灵山。

　　到了封灵山，楚岩直接施展岁月之魔，当即静止时间。

　　以楚岩如今的修为，门口两个侍卫定上一个时辰都是没问题。

　　而灵傲苍，有令牌在身，楚岩的威胁之下，灵傲苍令牌散发的光幕，将众人齐齐覆盖，众人有令牌护身，直接便是进入了地牢之中，修为也是没有半分减弱。

　　进入地牢第十八层。

　　楚岩当即面色大变：“影儿和小霜呢？”

　　只见最中心牢房之中，柳月影和楚菱霜已经消失不见了。

　　而另外五个雷劫期老怪却还是都在，并且，五人经过七年的治疗，如今伤势都已经恢复了，均是雷劫初期的修为。

　　并且，五人本就是大环天之人，如今自己宗门早已被灵族废掉，可以说已经是孤家寡人了，五人感激楚岩之恩，均是愿意做为楚岩这大环天主门下的长老，楚岩也就多出了五个雷劫初期的长老部下。

　　“大人，一日前，妤桐姑娘将她们带走了，我们无法阻挡！”

　　五长老一脸愧疚道。

　　“该死！”

　　楚岩这一刻，心中恼怒之极。

　　自己的计划本以为万无一失了，却是在妤桐那里出了问题！

　　可妤桐若是早已知晓了自己的身份，她又为何，不让诸多雷劫期修者直接围杀自己，很显然，其不想，但既然不想，又为何在这最后不让自己带着妻子和女儿安然离去。

　　“大人，我们怎么办？”

　　司马长空立刻说道。

　　“走！”

　　楚岩犹豫之后，最后咬牙道。

　　这也是无奈之举，以妤桐的心智，柳月影和楚菱霜所藏匿之处，必然十分难寻，根本不是一时半刻可以找到，而定身符只有八个时辰的效果，一旦失去作用，自己众人暴露行踪那将极其危险。

　　如今本尊那里，有上品雷宝酒葫芦和魔幡，又有中品雷宝断苍剑，但分身这里，根本无法使用，晋级雷劫的，还是本尊的肉身，灵鼎又在沉睡。

　　可以说，分身这面，诸多手段神通，斩杀雷劫初期勉强可以，但遇到雷劫中期，就是不敌了。

　　如此实力，若是被发现，硬闯肯定出不去。

　　所以，如今之计，还是快速离去。

　　这般柳月影和楚菱霜那里，虽然暂时无法救出，但两人有护生烙印在，暂时却无法受到伤害，而也只有楚岩回去，三天联盟才能以最快的速度战胜灵族，而到时候，柳月影和楚菱霜也就可以得救了。

　　这是楚岩最后心中所想。

　　几人见楚岩这般话语，一个个心中感动不已！

　　没有二话，众人立刻均是乔装成侍卫模样离去。

　　走出了灵皇塔的范围，每一城之间，都有着严格的守卫。

　　想以虚空遁走，必然造成虚空震荡，肯定会被人发现，必然不行，而以灵傲苍的身份，想要行走，却是十分轻松了。

　　楚岩这一刻，也不再是青柳模样，也是化为了侍卫模样，跟在灵傲苍的身边。

　　“大人，救救我们！”

　　“大人，救救我们啊！”

　　“救救你们！”

　　……

　　随着楚岩等人经过一层层的牢狱，其中诸多修者，均是大吼，眼中爆发无比渴望之色。

　　“大人，这些人都并非无辜之人，而是作恶之人，除了我们五个被强行镇压之外，大环天内，所有被抓的人，分为两种，臣服的就打入血脉，不臣服的直接处死！”

　　此刻，五个雷劫修者中，大长老开口说道。

　　“我们走过七十一城，若是极速而行，最多也就需要一个时辰，这些人都是恶人，但对灵族却是有着极恶之心！”

　　想着，楚岩继续行走，同时将每一个经过的牢狱那锁头之上点上了一个岁月魔纹。

　　直到走到了出口处，楚岩开口对下方十八层牢狱开口道：“关押你们的牢狱之锁，在一个时辰后，会自动解开，这封灵山的大门，也已被我破开，你们只需要冲出去，便是会有修为了！”

　　话语落下，楚岩带着众人离去。

　　楚岩知道，这些人绝对逃不出灵族的层层守卫，但他们与灵族之仇，几乎都是不共戴天，走出封灵山必然会大杀四方，如此，也算对三天联盟有利。

　　楚岩带着众人极速离去，很快，便是到了第一城的边缘。

　　城门处。

　　“奉主帅之命，本尊带着一些高手去七十城查探情况！”

　　按照楚岩的吩咐，灵傲苍对着守卫说道。

　　那守卫一听，二话没说，立刻打开城门。

　　而也就在楚岩迈出第一城的那一步之时，只感觉，心口当即一痛。

　　那是咫尺天涯毒，距离妤桐越远，便是越痛。

　　几人见楚岩面色变化，不禁有些担忧！

　　“无事，走！”

　　楚岩再次以封天银焰幻化多重符文镇压。

　　随即，众人极速而去。

　　楚岩却不知，此刻妤桐在承受着多么大的痛苦！

　　“噗……”

　　妤桐口中鲜血不断喷出，只感觉自己的心口已经被撕裂。

　　楚岩有封天银焰镇压，她却没有。

　　“为什么，为什么你要离开我，为什么……”

　　妤桐此刻说不出话，嘴角不断的冒出血水，眼中泪水清流而下。

　　她早已知晓了楚岩的身份，甚至，在多次败给了楚岩之后，她已经失去了求胜之心，她只想楚岩陪伴自己一辈子，若是楚岩不走，她永远也不会揭穿。

　　细心的她早就发现了青柳的异常。

　　青柳对妤桐的心，妤桐怎会不知，她知道暗地里青柳是多么恨自己。

　　她之所以一直没有杀青柳的原因是，青柳是唯一一个可以与其说话之人，若是杀了青柳，她就再也没有人可以说话了。

　　而青柳每次与妤桐言语，多时敷衍奉承。

　　但楚岩乔装的青柳却不同，楚岩自己都没有察觉，他每一次的话语，都是真心实意为妤桐排忧解难。

　　也就是在那个时候，妤桐肯定了，青柳已经不是青柳了。

　　而后，妤桐几次前去三天联盟夜访楚岩，更是察觉出了那里的人，可能是假的。

　　多方探查之下，妤桐确定，如今身边的青柳，就是楚岩。

　　他没有拆穿，甚至，见楚岩眼底隐藏的思念，还是傻乎乎的去了封灵山，就是为了让楚岩能和柳月影一见。

　　甚至，七年中，见楚岩每日眼底焦急，她猜测楚岩是在寻找司马长空两人，她再次出卖了自己……


第2234章 灵弘泽怒！

　　十年的相处，不知不觉的情动！

　　即便，身为灵族统帅，她还是为了楚岩做了不该做的事！

　　她本来以为自己可以慷慨的，满足他的一切，但后来，她发现自己做不到。

　　她无法想象，自己心爱的男子将另一个女子搂入怀中的情景。

　　所以，她将柳月影和楚菱霜转移到了另一处。

　　不管如何，自己都不能让他忘记。

　　既然，他不能选择爱我一生！

　　那，就让他恨我一辈子吧！

　　“噗！”

　　这一下，妤桐又是一口鲜血喷出，她知道，楚岩距离自己，越来越远了。

　　楚岩在不断的离去，他却不知，妤桐生命，在不断流失。

　　妤桐无法面对楚岩，但又不想背叛自己的义父！

　　她想到，死亡，也许是一个解脱。

　　要么和他在一起一辈子，要么，就了解此生！

　　有了这般想法，妤桐才选择了咫尺天涯毒。

　　她早已猜到，楚岩不会愿意留下来，但还是抱有一丝希望！

　　如今，现实当真这般残酷！

　　那么，就这样死了吧！

　　妤桐闭上了眼睛。

　　有灵傲苍在，一路顺风顺水。

　　众人不断远离，而楚岩只感觉自己的心口越发疼痛，虽然有封天银焰在，此疼痛无法伤及自己的性命，但那时一种来自心底的疼！

　　此刻，妤桐的气势愈发虚弱。

　　那个曾经灵族的天之娇女，此刻，只是一个可怜的女子。

　　“就要……死了吗……可我多想，再看你一眼，只要一眼……”

　　妤桐的意识开始模糊。

　　而就在她的生命之火，将要燃尽之时，一道苍老的声音传来：“不想，你还是做出了这样的选择……”

　　一名一头白发扎在一起，带着发带，驼着背，拄着拐杖的老妪走了进来，其皱纹堆积了脸上，带着心疼之色。

　　“婆婆，你来了……”

　　看到白发老妪，妤桐已经发白的嘴唇之上，显露出了一丝苦涩，因为中了定身符，此话，她没有说出口。

　　那个时候，她还很小，有一日，一名老婆婆来到了她的身边，给了她一名药，告知了，那是毒，名为“咫尺天涯”，不到迫不得已，不要用……

　　当时妤桐没懂，而后，慢慢懂了那婆婆的意思。

　　如果真心相爱，便用此毒，两人便是可以生生世世守在一起。

　　但，妤桐的选择，错了。

　　“你这苦命的孩子和当年的她一样，也罢，婆婆我保你性命无忧，但，最后，抉择还是看你自己……”

　　白发老妪，手中出现一枚玉符，将此玉符以红绳穿过，挂在了妤桐脖子上。

　　当即，妤桐生命不再流失，整个人的起色，也是开始慢慢恢复。

　　“此毒平常之法无解，除非，两人之中有一人死亡。我这玉符，却可以压制，你将其终日带在身边，可不受此毒影响！你自己，好自为之吧！”

　　话语落下，白发老妪大手一挥，解开了妤桐的定身符，随即转身而去。

　　“他对我无情，我活着，还有意义吗？”

　　妤桐眼泪流下，心中绞痛，看着项间的玉符，眼中一片暗淡。

　　“可你死了，就永远也见不到他了……”

　　远处，老妪的声音再次传来。

　　妤桐，面色变化，眼中多了一抹色彩。

　　“一个时辰了，以他的手段，应该，已经离去了吧，如今你对我应该已经无情，只剩下了恨，也罢，这战斗，我便全力以赴，每一战，我可多看你一眼，也好……”

　　妤桐想着，站起了身来。

　　很快，她便是走入了青柳的屋子里。

　　发现，此刻青柳正被定着身，躺在床上。

　　而其她身上，还有一个玉简。

　　看到妤桐，青柳立刻脸上流露出了无比喜色。

　　妤桐拿起玉简，玉简之内，传出了楚岩的话语：“青柳此女，心怀不轨……”

　　这些话，都是楚岩的提醒之话，他却不知这一切妤桐早已知晓。

　　“你，还会关心我吗？”

　　听到了玉简中的话，妤桐不禁自语。

　　随即取下了青柳的定身符！

　　青柳当即哭诉道：“小姐，多谢小姐相救，这些年来，我都被人……”

　　而这一刻，青柳却是感觉自己的脖子一凉，那是一柄匕首。

　　青柳当即惊恐地看向妤桐。

　　“你这么多年来，背地里做的事，我都知道，我知道你恨我，你无时无刻不想将我踩在脚下，不用解释，你了解我！”

　　妤桐看着青柳，冰冷的声音传出。

　　“小姐，是我不好，我不敢了，我再也不敢了，是我不对，我不是人，小姐，饶我一命，我愿意为你做牛做马，小姐饶命啊……”

　　青柳当即惊恐哭诉道，她了解妤桐，若非完全知晓，妤桐绝对不会这么说。

　　“我若想杀你，早就杀了你了！”

　　妤桐眼中流露出了一抹淡淡的复杂之色，不过随即消散。

　　“多谢小姐……”

　　青柳大喜，她知道妤桐孤单，不杀自己，恐怕就是想留自己做一个倾诉之人。

　　而其刚想到这里，便是感觉脖子一凉，随即看到了自己喷出的血水。

　　“小姐你……”

　　“但和他相比，你微不足道！”

　　……

　　灵皇塔第九百层。

　　造化池之上，灵弘泽此刻劈头散发，那头发都已经是灰白相间，有些干枯。

　　其脸上，带着癫狂之色，眼中满是红血丝。

　　造化池四周，九百九十九块石碑之上光芒闪烁。

　　此刻，灵弘泽周身之外，无数的古老文字漂浮。

　　“啊，为什么，为什么是，一退为进，为什么？”

　　“为什么的，冷热相融，怎会如此！”

　　“为什么我修炼不成，我怎会修炼不成……”

　　……

　　灵弘泽仰天长啸，一头乱发飘散，整个人已经癫狂之极。

　　他不服，他当真不服。

　　灵族本来并非什么大族，但其先祖当年在一次历练中，于大环天一处深湖底部发现了巨蚌，找到了通往古神考核的入口，更是进入其中。

　　之后，那一代老祖通过了第一关，并且得到本源之力。

　　那一代老祖，天纵奇才，体质也与平常修者不一样，竟是完全融合了本源之力，而后，灵族后辈，凡是拥有其血脉者，皆是拥有本源之力，不管是什么样的灵根，都可修五行术法，如此，灵族不断壮大。

　　到了灵弘泽这一代，他吸收了多少代先祖的经验，终于成功冲入了第三关，并且通过了考核，得到了这九百九十九块石碑。

　　他得到石碑之后，便是离开了巨蚌空间。

　　反正一百年的时间，还剩下许多，若是将此术先修炼成功，那么再次进入考核之中，想必会走得更远。

　　而自己在考核之中，再多些造化，归来之时，整个灵界，也在自己弹指之间。

　　一开始，也是十分顺利，虽然进展慢一些，但这些文字，也是是可以慢慢参悟。

　　但最近十年来，这一切都变了。

　　按照这古老的文字组成的话语修炼，他竟然屡次受挫，多次受伤，甚至，若非自己修为高深，可能都要重伤。

　　他不明白，怎么会出现这样的事情！

　　他不是没有想过有人改动这石碑，但是，怎么会有人改动。

　　这里，除了妤桐之外，没有人能来。

　　而妤桐，就更不可能了。

　　因为，她每一次来之后，都是自己看着离去，其根本没有机会。

　　可以说，灵弘泽已经苦恼到了极点。

　　而也就在此刻，一道声音自外面传来：“义父大人，孩儿求见！”

　　“进！”

　　灵弘泽冷声一语。

　　妤桐走了进来，此刻妤桐面色惨白，嘴角挂着血水，气息不稳，很显然是受了重伤。

　　“发生了什么事？”

　　灵弘泽见况，便是心中一沉，立刻问道。

　　妤桐开口：“五个雷劫期修者，已经被救走，那左右天卫也被救走了……”

　　“混账，看守那么严，怎么会被救走？”

　　灵弘泽一听，鼻子差点没气歪了，七个雷劫期，就这么被救走了，他几乎发疯。

　　“是楚岩，他不知何时潜入了我灵族，甚至还勾结了青柳，青柳此女一直对我不满，但我没有想到她竟然勾结外人，今日，我无意之间撞破两人谈话，却被发现，不过在屋舍之中，他们不敢大战，怕引义父警觉，他们也不敢杀我，知晓我有本命魂牌在义父那里！”

　　“那楚岩阴险偷袭，便是以定身符将我定身，并将我重伤，随即逃离而去……我想来之时，发现左右天卫和五个雷劫期修者，都被救走了！”

　　妤桐脸上带着怒色说道。


第2235章 本源之说！

　　“简直混账，他们走了多久了？可否派人追击！还有那两个小贱人呢？”

　　灵弘泽此刻已经怒意滔天。

　　他根本没想过妤桐会骗自己，并且妤桐的话说得的确让人挑不动漏洞。

　　妤桐再次一脸怒色道：“楚岩的妻女与五个雷劫期修者关系日益密切，我看着不对，早已将她们带到了另一个处牢房内，楚岩没有救出她们。而楚岩等人已经一个时辰了，我想派人追击，不过却是已晚，那楚岩借助青柳挟持了傲苍，是傲苍带着他们一路走出去的！”

　　“什么？傲苍也被挟持了？”

　　灵弘泽此刻已经暴怒之极。

　　而就在此刻，外面又有声音传来：“大人，不好了，地牢中关于的所有修者，都不知为何冲了出来，现在正在与外面众人厮杀，我族死伤已经超过千人……”

　　“混账！”

　　这一刻，灵弘泽大怒，不禁大吼：“他是怎么潜入的，简直该死，他调查出了那么多消息，可惜我在造化池这里，没有……等等，造化池，石碑……”

　　忽而，灵弘泽微微一愣，随即，脸上流露出了无比狂暴的之色。

　　“楚岩，我必杀你！”

　　随即，他发出了一道前所未有咆哮之声。

　　楚帅孤身潜入灵族大本营。

　　救出大环天左右天卫，以及五个雷劫期修者，并且将五人收入麾下！

　　甚至，还将灵族圣子灵傲苍绑了回来。

　　这消息，若是潮水一般传遍开来。

　　三天联盟已经振奋到了极点。

　　可以说，这一次，楚帅孤身潜入，乃是大获全胜。

　　唯一的，可惜没有救回妻女。

　　不过经历了膜拜塑像提升了修为，又经历了孤身潜入灵族救出七个雷劫，绑了灵族圣子之后，楚帅在三天修者的心中，已经成了无所不能的存在了。

　　所以，众人看来，三天联盟获胜，已经是早晚之事了。

　　只有楚岩知道，其实这一次，他败了，而且败得很彻底。

　　大殿之中，楚岩坐在首位之上，整个人有些出神。

　　妤桐早已知晓了一切，如果其早就告诉灵弘泽，自己即便能活着离开，也要付出巨大的代价，更别说救人了，自己之所以胜了，是因为妤桐对自己的情。

　　“何必呢？”

　　感受着心口的绞痛，楚岩不禁叹息。

　　此毒诡异，以楚岩如今修为竟是无法炼化。

　　“二弟，人都到齐了！”

　　此刻，刀痕的声音在一旁响起。

　　楚岩抬起头来，看到十三路统领均是已经到来。

　　众人看向楚岩心中均不禁心中赞叹，这一次，都如此成功了，还这幅模样不满足的模样，大人不愧是大人啊！

　　“十年之内，打到第九城，真正的战斗，开始了！灵族，必灭！”

　　楚岩生若玄雷在众人耳边轰鸣作响。

　　“是，主帅！”

　　……

　　此刻，巨蚌空间之中。

　　楚岩盘膝而坐，双手，不断打出法决，控制着身前漂浮的一座小塔。

　　此塔有九层。

　　如今，其中八层都已经被点亮，光芒闪烁耀眼之极，唯独第九层，还未完全被点亮，不过也是点亮了大部分！

　　五行罗盘之中，五个区域内，各自最后一条脉络也是变得十分暗淡，其中的灵气，疯狂的朝着那小塔的第九层汇聚而去。

　　而此刻，楚岩不断打出法决，控制那些钻入塔中的灵气，让他们安稳下来。

　　终于，五行罗盘内所有里灵气全部涌入了本源之塔中。

　　五行罗盘当即碎裂，化为灰烬！

　　而本源之塔，第九层终于被点亮。

　　“嗡！”

　　本源之塔，嗡然一震，散发出刺目的光芒。

　　小塔的九层，此刻已经有了九道本源之力！

　　七年来，楚岩一直在炼化灵气进入此塔，而他的多个猜想也是得到了证实。

　　这本源之力，的确是由五行灵气融合而成。

　　同时，楚岩对本源之力也是有了一分了解。

　　可以说，这本源之力，是不蕴含任何属性的力，而其气息，与当年楚岩得到的那三丝仙气有相同之处，甚至与魔尊留给自己的那丝真魔之气也有相同之处。

　　“这其中，联系到底是什么呢？”

　　楚岩此刻，心中有些疑惑。

　　而就在此刻：“嗡！”

　　楚岩只感觉，自己脖子之上挂着的小鼎瞬间震动了起来。

　　接着，诡异的一幕出现了，只见那小鼎直接便是飞到了本源之塔的上方。

　　然后……

　　只见，小塔第九层内的那一道本源之力，直接飞出，钻入了小鼎之内。

　　小塔第九层直接暗淡了下去。

　　“老白……”

　　这一刻，楚岩感觉到了老白的气息，竟是有塑像的趋势，当即眼中流露出了无比的喜色。

　　而随即，只见小塔第二层，第三层，第四层……

　　最后，到了第八层的那一道本源之力，全部被灵鼎吸收了！

　　本源之塔，只剩下了一层还亮着，其他的都已经暗淡无光。

　　再吸收一道，这本源之塔之中可就没了本源之力，而没了本源之力，便是相当于第一关，根本没凝聚出五行罗盘各个区域至少一条脉络，也就相当于，第一关，失败了。

　　但楚岩却是不在乎，如果能让老白苏醒，这考核，他哪怕放弃，又能怎样。

　　“嗡！”

　　灵鼎嗡然一震，在吸收了八道本源之力后，老白的气息，终于彻底苏醒。

　　“老白……”

　　楚岩轻声一唤，其中一道身影当即飞出。

　　飞出的，是一只毛茸茸的可爱小白兔！

　　而这小白兔，不再是以前的神魂之体，而是真实的肉体。

　　经过一次涅槃，老白这一次，重塑了肉身。

　　“老白……”

　　楚岩眼中泪水落下，等待了多久，终于等到了今日。

　　然而，下一刻，老白的表现，让楚岩惊愕了。

　　“胡萝卜，胡萝卜……”

　　那小白兔瞪着一双水汪汪的大眼睛，对楚岩奶声奶气道。

　　“这……老白，你怎么了……”

　　楚岩一下愣了，看着小白兔眼中那如若孩童的天真之色，楚岩彻底懵了。

　　这不是老白啊，老白怎么变成小白了……

　　这，这，这到底是怎么回事啊！

　　失忆了？

　　楚岩神魂之力一扫，发现老白的体内若是蕴含着一道封印，而其中隐藏着一股恐怖到了极点的能量。

　　“老白涅槃了，可是他的记忆，并未完全苏醒，甚至还有很大一部分修为，被封印了……”

　　楚岩最后下定结论。

　　眼前的老白，并非是重新诞生的意识，它就是老白，这个时候，可以理解为老白返老还童了，一下变成了刚出生之时的心性。

　　“胡萝卜，胡萝卜……”

　　小白兔仍旧奶声奶气道，脸上满是渴望之色。

　　“年轻的老白，可真可爱啊！”

　　楚岩不禁苦笑，虽然老白没有复苏记忆，回到了幼年，但起码活了过来，并且这一次有了肉身。

　　慢慢来吧，想必其总会复苏记忆的！

　　楚岩心中暗道，老白不是真正的失去记忆，而是记忆被一种诡异之力给封印了，那封印一开，之前的老白就会立刻回来。

　　“胡萝卜，胡萝卜……”

　　听着小白兔的声音，楚岩苦笑，立刻从储蓄袋中取出几根胡萝卜。

　　这是老白爱吃的东西，楚岩储蓄袋里保留了很多。

　　小白兔双手捧着胡萝卜开心的啃了起来，突然它看到了一旁的本源之塔，身体骤然一震。

　　随即，其目光一变，眼中流露出沧桑之色，口中发出了属于老白那苍老的声音：“这，竟是本源之力……”

　　这，记忆又复苏了？

　　楚岩心中惊讶，看着眼前的小白兔又是变成了老白的模样不禁惊讶。

　　“老白，你知道本源之力？”

　　楚岩试探着问道，若老白真的复苏记忆了，这本源之力，他一定了解。

　　“仙界修者，虽然按照道，儒，佛，冥，魔，妖，龙，划分七脉，但，总体来说，修的本源之力也是三种。”

　　“其中道修多修剑，可凝练化先天剑气，儒修多读书，可积攒浩然之气，佛修度化修者，可积攒夙愿之气，冥修可收集阴鬼尸气，但不管是先天剑气，浩然之气，还是夙愿之气，或是阴鬼尸气，都与五行无关，所以，这些不算本源之力。”

　　老白苍老的声音传出。

　　“这四脉修者的本源之力，就是仙气？”

　　楚岩有些恍然，问道。

　　“对，道修，儒修，佛修，冥修在低阶的时候修炼的都是灵力，灵力分五行，五行灵力融合，便是这四种修者的本源之力，真仙之气，也叫仙气。”


第2236章 本源空间！

　　“那第二种呢？”

　　楚岩恍然，继续问道。

　　老白顿了顿，继续说道：“而魔修，在低阶的时候吸收天气灵气修成魔气，魔气也分五行，五行魔气融合之下，便是魔修的本源之力，真魔之气！”

　　“原来如此，那么这样来说，只要我修出真魔之气，与道，儒，佛，冥修出真仙之气，是一样的了？也就是说，那个时候，我的修为，与所谓的飞升期仙人，也是一样了？”

　　楚岩眼中一亮。

　　“对，万法归一，不管哪一脉修者，一旦修出本源之力，都是有了飞升的资本，一旦飞升成功，那便是达到了飞升期，便是步入高阶修者一列，开始修行真我，所以一般，都以‘真’冠之！”

　　“至于人们口中常说的仙人，也叫真仙，那只是一个称号而已，因为当年是道修一脉出现了无上境的帝阶强者，统一至高界，至高界也因此更名为仙界，所以一般飞升的修者，都会叫做‘仙’！”

　　老白再次开口说道。

　　“原来如此！”

　　楚岩眼中发亮，之前魔之指引者也与楚岩解释过，但却没有老白说的这么透彻。

　　如此开来，自己一旦达到雷劫期大圆满，修出本源之力，那么也可以飞升了，断了仙缘，只修魔，一样可以进入仙界！

　　楚岩随即问道：“之前所本源之力一般三种，真仙之气，真魔之气，第三种呢？”

　　“妖修低阶的时候吸收天地灵气修成妖气，妖气自然也分五行，五行妖气融合之下，便是妖修的本源之力，真妖之气，而龙之一脉，本来属于妖族，而后因为龙族太过强大，不满足现状，便是脱离妖族，自立一脉，龙族修者本源之力，也是真妖之气！”

　　老白开口解释道。

　　“真仙之气，真魔之气，真妖之气！”

　　听完之后，楚岩已经是恍然大悟，对于三种本源之力，也终于有了长足的了解。

　　这时，老白又是开口：“其实，原本还有第四种本源之力！”

　　第四种？

　　楚岩想着，忽而眼中光芒一闪：“莫非是神族……”

　　“对，第四种本源之力，就是真神之气，不过如今神族被灭族，这真神之气，也无人再修了！”

　　老白声音之中，不禁带着几分感叹。

　　而楚岩正欲再说些什么之时，却见老白身体气势骤然一变，那沧桑古老的气息瞬间消失，若是再次被封印了一般。

　　“胡萝卜，胡萝卜！”

　　其一双眼睛，又是变得水汪汪的，一边奶声奶气说着，一边啃着胡萝卜！

　　“老白，老白……”

　　“胡萝卜！胡萝卜！”

　　老白却是再次变成了幼儿形态，胡萝卜已经吃完，又是可怜兮兮地看向楚岩。

　　“看来，老白如今这记忆封印想要完全破开，还需要一段时间啊！不过看其样子，好像有的时候，一些事情，可以触发其记忆，如此也好！”

　　楚岩感叹了一番，最后大手一挥，又是扔下了几根胡萝卜。

　　本源之力的事情，已经了解。

　　自己来到这试练，也已经七年多了，剩下的时间，只有不到七十三年，而还有六关要闯，这的确不是一件容易的事情。

　　随即，楚岩拿起了本源之塔。

　　本源之塔，如今只有一层还是亮着的，其他都已经暗淡，按照楚岩推想，这相当于在第一关中，五行罗盘每个区域均是点亮了一脉，所以，自己应该可以进入第二关。

　　想到这里，楚岩拿起小塔，朝着第二块石碑走去。

　　“主人，等等我！”

　　小白兔对楚岩奶声奶气道，随即双腿一蹦，便是落在了楚岩的肩头。

　　“你会说话？”

　　楚岩有些惊喜。

　　“我当然会说话啊，主人！”

　　小白兔吃着胡萝卜说道。

　　“你能记起什么吗？”

　　楚岩眼中一亮，带着期待问道。

　　“我的脑子里东西很乱，我什么都记不起来，我只知道，你是我的主人，跟着你才有胡萝卜吃，主人，你不会不要我吧！”

　　小白兔可怜兮兮地对楚岩说道。

　　“当年为了我，你差点……你是我的亲人！”

　　楚岩开口，眼中流露出心疼之色。

　　“太好了，今后可以天天有胡萝卜吃了！”

　　小白兔很兴奋，开心道。

　　“那从今天起，你叫小白！”

　　楚岩想了想，说着，这个样子，称呼老白，的确有点怪异的感觉，不如换个叫法。

　　“好的主人，小白知道了！”

　　小白立刻喜欢的点了点头。

　　“老白，一直以来，都是你保护我，现在，让我来保护你！”

　　楚岩从小白的身上感觉到了那份依赖，心中暗下决定，随即手掌按在了第二块石碑之上。

　　也就在此时，第五快石碑亮了起来，而一旁第四关，也是有了不少人。

　　“竟然已经有了进入了第五关，看来，我必须加快速度才行！”

　　楚岩想着，便是感觉石碑中传来了一股巨大的吸力，下一刻，其便是消失不见。

　　说来也巧。

　　在楚岩消失后不久。

　　一道出现在了这巨蚌空间之中。

　　此人，正是已经气急败坏的灵弘泽。

　　七个雷劫期修者被楚岩救走，自己的儿子被绑走，甚至，自己修炼的秘术的石碑，也是被修改，这让他对于楚岩的恨已经到了极点。

　　他之所以一直没有去第四关，就是因为想把这秘术修炼成功。

　　而如今，被串改之后，秘术已经无法修行，而奖励只会给予一次，这般之下，他必须进入第四关，不仅仅是要继续闯关，而要将造化石碑，从别的修者那里再抢来一份。

　　“我多年积累，如今厚积薄发，楚岩，再等我闯过几关归来之时，就是你三天联盟败北之日！”

　　说罢，灵弘泽走到第四块石碑之前，手掌按在其上，随即，整个人消失不见。

　　……

　　星辰金殿之内。

　　“现在，你们觉得楚岩此子如何？”

　　金冠女子看向众人淡淡开口。

　　“九脉全亮，这次考核第七个九脉全亮的人！”

　　“他的天资果然已经和另外六名天骄达到一个程度！”

　　“不，他的天资应该是更强，将罗盘全部点亮，他仅仅用了不到三个月的时间！”

　　“十万人斩，前所未有，堪称妖孽！”

　　……

　　五百伪仙，纷纷开口，七年之前，楚岩那一路轰鸣，灭杀万里的景象震动了不知多少人，而其更是五行罗盘所有脉络全部点亮，堪称恐怖。

　　“第一关为积累之关，十分不易，恐怕炼化五行灵气为本源之力，他至少也要需要十五年的时间，当年独孤剑可也用了足足七年！”

　　这一刻，金眉老者开口说道。

　　“的确如此，如今罗盘脉络全亮通关的六人中，最短的独孤剑也用了七年，其他人，都在十年左右，此子在这里，必然远不如他人！”

　　光头老者也是点了点头！

　　“你们确定？”

　　金冠女子笑了。

　　“当然确……”

　　就在黄眉老者正开口之时，只见大殿之中，一片光幕内，其中一个光幕变化了。

　　其中，一道身影显露而出，其一头白发，一身黑袍，肩头还站着一只……兔子！

　　此人，正是楚岩！

　　“这……”

　　在场众人，面色齐齐变化！

　　七年，这才仅仅过去七年啊！

　　这楚岩，融合本源之力所用的时间，竟然和独孤剑一样，仅仅只有七年！

　　“呵呵……左右护法，你们可是猜错了！”

　　金冠女子大小。

　　而突然，黄眉老者脸上惊讶之色一变，眼底闪过一抹嘲讽之意道：“主上，你先看看他的本源之塔再说吧！”

　　金冠女子看向光幕，面色一变……

　　“怎么，只有一层亮着……”

　　……

　　此刻，本源空间之中。

　　楚岩的面前，是一座巨大的石碑。

　　其上篆刻着诸多文字：古神考核。

　　第二关：本源空间。

　　考核标准：在本源空间内，蕴含本源之力，积累本源之力，让本源之塔九层全部亮起，走出出口，便可过关。

　　奖励：百灵大阵。

　　看到这一片文字，楚岩这一下更是眼中一亮。

　　看来第一关自己拼命将五个区域所有脉络全部点亮是十分对的，不说帮助让老白苏醒了，就算老白无法吸收本源之力，楚岩进入第二关也将是轻松之极，可以说，若是本源之塔的九层都亮着，楚岩进入第二关，只要走到出口处，就算过关了。

　　而百灵大阵，当真让楚岩有些意外，不过随即也是恍然，原来灵族这诡异阵法，是从古神考核之中得来。

　　“大人！”


第2237章 起个啥名呢！

　　几乎数道声音一起传来。

　　楚岩扭头一看，正是之前自己在第一关收了魂血的五个雷劫中期修者，随即问道：“你们在这里等多久了？”

　　“五年！！”

　　“六年！”

　　“五年半！”

　　……

　　五人纷纷开口说道。

　　楚岩猜测了一下，这五人属于在雷劫中期修者中，实力比较低的那一种，之前五行罗盘的五个区域，他们均是各自只点亮了一条脉络。

　　如此想来，他们也只能凝聚出一道本源之力，所以用的时间自然少。

　　而这五人魂血在楚岩这里，自然不敢擅自行动，便是一直在此处等候楚岩。

　　“算你们有点忠心，我决定，如果你们表现得好，归还你们魂血也不是不可能之事！”

　　楚岩淡漠的声音传出。

　　如今楚岩气质，给人以神秘莫测之感，带着沧桑之气，加上之前楚岩的手段，早已让五人佩服得五体投地，本来他们以为自己一生都要受控于楚岩手中，却没有想到，其竟然会说出这般话语。

　　五人一时惊喜之极，纷纷感谢。

　　“嗯，本尊说话，一向算话，不过前提是你们表现得过关！”

　　楚岩再次一脸深意地说道。

　　既然来了这里，楚岩也打算收一批班底，如此之后有些事情也无需自己都动手，并且，这五人要是都能带回灵界，那自己三天联盟一方，实力也算大增。

　　“我们必然为大人赴汤蹈火在所不辞！”

　　“是啊，大人，我们的命，今天开始就是您的了！”

　　“大人有何话，立刻吩咐！”

　　……

　　五人立刻再次纷纷保证点头称是，其实他们心中还有着另一番的打算。

　　能进入这第二关的，都是雷劫中期的修者，而他们实力并不强，若是只靠自己，恐怕难以进入第三关，要知道，第二关有十万个名额，可第三关，只有一万个名额。

　　也就是十个人中才会有一人能够成功进入，见识过楚岩的手段，他们怎会不愿意跟随。

　　“那好，我不管你们之前叫什么，现在起，我暂且给你们五人重新命名，称呼也是方便！”

　　楚岩话语落下，看向第一人，道：“你的头比较大嘛，好了，今天起，你就叫大头！”

　　大头？

　　五人纷纷一愣，除了大头之外，剩余四人差点笑喷了。

　　“多谢大人赐名！”

　　大头也觉得这名字起得不怎么样不过如今人家是老大，他也只能硬着头皮，摆出一副笑脸答谢。

　　“笑什么你，看你傻头傻脑的样子，你就叫二愣子吧！”

　　楚岩看向一旁一直憨笑的修者，立刻淡淡一语。

　　二愣子？

　　众人一听，这一下真的笑喷了，大头本来以为自己的名字够差了，但一听这二愣子，当即感觉心里平很多了。

　　“大人，这……”

　　“怎么，不好听吗？二愣子？”

　　“二愣子多谢大人赐名！”

　　二愣子感觉到了楚岩的气势，当即咬牙答道。

　　“嘿嘿，大人，那我呢？大人可一定给我起个好名字啊！”

　　第三名修者一脸献媚，讨好道。

　　“嗯，看你比较机灵，德行也不错，给你取得好名字吧！”

　　楚岩摸了摸下巴。

　　“真的，大人，我叫什么？”

　　那人一听，大喜。

　　“你就叫三德子吧！”

　　楚岩认真地说道。

　　三德子……

　　这一下，另外几人都笑喷了，笑得前仰后合，这名字简直太奇葩了。

　　不过三德子也不敢多说，最后只能感谢赐名。

　　这个时候，楚岩才发现，这第四名修者，竟是戴着一副银丝眼镜。

　　修仙者，一般眼睛都不会出现什么问题，很显然，此人这一副眼镜，是一件宝物。

　　“你就叫四眼吧！”

　　楚岩话语落下，也不管他走到了第五人旁边。

　　“大人，我呢？”

　　这第五人，粗短身材，远看，像个树墩儿似的，一脸焦急问道。

　　“你嘛……”

　　楚岩想了想，自己年幼的时候，无意间翻看的有些野史小说笔记，其中好像还真记录过类似这样的外貌的一个人。

　　话说，那个人，是一名体修，一次在外历练，后院着火，家里道侣被一俊美的妖修勾引了，此人，回到家中，正是作了奸在床，当即暴怒。

　　其一怒之下，将自己那道侣，先杀了！

　　而之后，以自己体修的强横肉身，生生将那妖修的浑身骨头打得粉碎！

　　本来，此人，不怎么出名，但众人却是不知，其实力已经强横到了这种地步，其在师门排行老五，灭杀的那妖修，又是一名狼妖。

　　所以，从此之后，人们都称其为“五打狼”，叫得时间长了，就改成了五大郎！

　　“嗯，你就叫五大郎吧！”

　　楚岩认真地说道。

　　五大郎？

　　五大郎一听，自己和名字好像还挺威风的，很是兴奋。

　　之后，楚岩又将五人的手段各自了解了一番，然后开始前行。

　　这本源空间之中，没有花草，也没有妖兽，入眼之处，都是比较荒凉。

　　唯一的，是每隔着一段距离，便是有一尊雕像。

　　这些雕像，形态各异，不仅仅是人族，还有其他族的生灵。

　　“这一关内的本源之力，莫非都隐藏在这些雕像之中？”

　　楚岩看着眼前一具雕像，琢磨了起来。

　　“你们知晓这些雕像到底有何作用吗？”

　　楚岩看向五人，问道。

　　五人一时间纷纷摇头。

　　他们五人修为只是一般，这也是第一次无意间找到了古神考核的入口，进入这里。

　　冒险的事情，楚岩是从不会干的，而这时，百丈之外的一处，有人响动。

　　楚岩立刻，带着五人隐匿身形而去。

　　靠近那里，发现，一名身材胖硕的修者正在一座雕像前，与一道虚幻之影作战。

　　那虚幻之影，气势只有雷劫初期巅峰。

　　而那胖硕修者，实力却是雷劫中期，一直压制那虚影。

　　并且，那胖硕修者，一双耳朵无比之大，并且一身妖气纵横，乃是一个妖修。

　　不过，那虚影诡异就在于，其竟是可以不断恢复，身体每次崩溃，都会再次恢复，不过恢复之后，气息比之之前弱了一些，但仍旧再战。

　　直到虚影崩溃又恢复八次的时候，虚影再次被轰碎。

　　那虚影，终于彻底消散开来。

　　随即，一道乳白色的光丝，自那雕像之内飞出，融入了那修者手中的小塔之中，那小塔的光芒便是强盛了一分。

　　楚岩一看，眼中光芒一闪，随即道：“大头，给你个机会，抓活的！”

　　“大人，您瞧好吧！”

　　大头眼中闪烁出兴奋之芒，直到这正是自己的表现机会，直接冲了出去。

　　参加这次考核的，道修占据了几乎一半的数量，大头五人，都是道修，对于灭杀这妖修，自然没有半分抵触心理。

　　大头下手也是够狠辣，其口中直接吐出一柄巨锤，二话不说，朝着那妖修便是一头砸下。

　　“敢砸你朱爷爷！”

　　那妖修一声大吼，手中多出一杆巨大的狼牙棒，直接甩了出来。

　　本来楚岩以为，这妖修方才一战，气势已经弱了很多，应该很好解决，却不想，其竟然还保留余力，大头只是初入雷劫中期，竟是渐渐被其压制。

　　“二愣子，你去帮忙！”

　　楚岩见况，随口说道。

　　“是，大人！”

　　二愣子接话，直接冲了出去。

　　二愣子看着愣头愣脑，但一斗起法来，也是凶狠之辈，其飞出瞬间，身上便是批上了一层灰色金属铠甲，登时气势爆发，一拳朝着那妖修便是砸去。

　　“二打一，你奶奶的！”

　　那妖修大怒，手中狼牙棒，极速舞动了起来，一时幻化出了一个巨大的漩涡，那漩涡带起了一阵风暴，竟是让人无法靠近。

　　两打一个，竟是没有占据上风。

　　“大人，我去！”

　　三德子开口道，见楚岩点头，其直接飞出。

　　三德子看着面善，出手也是极恨，其宝物是一袋飞针，这飞针足有数百根，当即若是天女散花一般，便是飞了出去。

　　“三打一，人族修者，果真都是这般卑鄙无耻！老猪我跟你们拼了！”

　　那妖修本来与两人斗法已经是勉强压制，这一下猝不及防被诸多飞针刺入体内，当即嗷嗷之叫了起来。

　　只听其最后一声大吼。

　　竟是身体瞬间巨大化，幻化成了一只足有百丈之长，数十丈高的白毛大肥猪！

　　“原来是个猪妖！”

　　楚岩与妖修作战不多，刚入这本源空间也不急，先将事情调查一番。


第2238章 不屈的意志！

　　“一起上！”

　　楚岩淡淡一句话落下。

　　随即四眼和五大郎也是冲了上去！

　　四眼的银丝眼睛是一件不俗宝物，每次都可以射出两道炙热之芒，落到那猪妖身体之上便是焦糊一片。

　　而五大郎，扛着一柄比自己还高几分的开山刀，直接就劈了上去！

　　五打一，那猪妖很快便是无法支撑。

　　楚岩也是看出了一些，这妖修对敌之时，那妖气与修者灵力用法基本差不多，没太多特别。

　　猪妖被压到了楚岩面前。

　　“你是谁，我……”

　　“搜魂！”

　　还没等其话说完，楚岩一指便是点在了其额头之上，开始搜魂。

　　搜魂之后，楚岩眼神便是显露出了一抹深思之色。

　　五人询问，楚岩也是简单的说了一番。

　　这一关，与第一关也有相似之处，每击杀一名修者，可以将他们的本源之塔内百分之一的本源之气汇聚到自己的塔内，其他的，则是会消散。

　　而若是想从这本源空间之内，获得本源之气，那只有通过塑像这一条路，没一尊塑像内，都有一道守护之灵，只要将此守护之灵打败，便是可以得到其中的一丝本源之气！

　　而这塑像之中的守护之灵，可以无数次战斗，每面对一个修者，都是他的巅峰之态。

　　本源空间内，一共十万座塑像，随着深入，塑像内守护之灵的实力也会越来越强，而这些守护之灵却不会主动攻击修者，修者若是想挑战此塑像，只要用手按在其上，守护之灵便是会出现。

　　而一旦选择挑战，就必须一战到底，要么战胜守护之灵，要么自己身死，逃跑是没哟用的，因为没有人速度可以快过这些守护之灵。

　　不过挑战守护之灵，却是可以多人一起挑战，但人数不能超过十个人，不过人数越多，得到的收获就越少，那一丝本源之气，一个人获得，和十个分平均分，自然相差很大。

　　听闻楚岩的讲诉之后，五人目光纷纷变化了起来。

　　猪妖方才战胜守护之灵得到的那一丝本源之气众人都是看到了，简直太少了。

　　打败一个守护之灵，又是极为费力的一件事。

　　相比于此，去灭杀其他修者抢夺本源之气，则是更快的途径。

　　但这一关内，有十万修者，最后只有一万人可以晋级，每十个人中出现一人，很显然，若是都灭杀其他修者，晋级的机会，将更小。

　　所以，这一关，各脉修者之间，若是势均力敌，不会生死相搏，而人多的团队，遇到落单的几个，都会毫不留情灭杀，其他大部分人，都会选择挑战塑像的守护之灵。

　　这是猪妖识海中的全部信息，这猪妖之前和几个妖修一个团队，不过最后他那一个团队的修者都是被灭杀，他一个人侥幸逃离，不过再往深入之处走，便是回到了初入本源空间之处，开始挑战守护之灵，想以此方法来晋级！

　　按照他所想，都七年了，肯定不会再有什么修者进来了，却不想，碰到了楚岩等人，也是够倒霉。

　　“塑像，有十万座，肯定并非随意安排这般数量，一定，有着他的道理，如第一关，均点亮一脉，便可以过关，而这一关，如果仅仅是将小塔九层都点亮，那么众人这一关的成绩，不都是一样吗？又如何来分高低。时间？不可能……”

　　楚岩思索之下，随后眼中流露出一抹精芒。

　　“大人，这猪妖，如何解决？”

　　五大郎问道，说着其还舔着口水。

　　“你想吃？”

　　楚岩有些差异，看着这一身肥肉，楚岩还真下不去口。

　　“大人，不瞒您说，小的在灵根未开之前，曾经是一名厨子，对于这做饭可是有一套，这白毛大肥猪，可是难得的补品，吃完之后，也有助修为提升的啊大人！”

　　五大郎说着，一脸渴望之色。

　　“那好，这只猪就交给你了！”

　　“多谢大人！”

　　五大郎立刻一脸欢喜。

　　“大人，这是本源之塔，您赶紧吸收了吧！”

　　三德子立刻讨好的交上了本源之塔。

　　他们看到了楚岩的本源之塔只亮了一层，按理来说，应该是九层，虽然心中奇怪，却也没有发问。

　　“这本源之塔内的本源之气，你们分了便是！我从第一尊塑像开始挑战，你们五人，可各自挑战雷劫初期塑像，至于雷劫中期的，你们最后五人联手！”

　　楚岩话语落下，便是身影一闪，到了第一座塑像之前。

　　“二愣子，我不是在做梦吧！”

　　“大头，我也觉得这事儿有些怪啊！”

　　“别说了，大人肯定有自己的想法，这本源之气，咱们分了吧！”

　　……

　　几人心中差异之极，这白发杀神自己本源之气还没收集满，竟然就给大伙。

　　楚岩却是没有这么想，此刻他站在第一尊塑像之前。

　　方才，其神魂之力探查之下，发现，那猪妖从塑像之内得到的本源之气，比之自己小塔内用五行灵气融合出的本源之气要纯粹。

　　可以说，那本源的气息，更为浓郁。

　　所以，楚岩下了一个决定。

　　这一关，他不收灭杀修者的本源之气，只挑战这守护之灵，自塑像内获取。

　　并且，楚岩还下了另一个，他自己都觉得有些疯狂的决定。

　　他要挑战十万塑像内的十万守护之灵。

　　“小白，这一道本源之气，你可能吸收？”

　　楚岩看着手中本源之塔唯一亮着的一层，对肩膀上的小白说道。

　　“主人，我已经快要吃饱了，最多一道，这一道，可以勉强吃下！”

　　小白一边咬着胡萝卜，一边说道。

　　“好，这一道，也归你了！”

　　楚岩屈指一点，将本源之塔唯一亮着一层内的那道本源之力抽出，那一道本源之力直接化为一道流光钻入了小白的嘴巴里。

　　至此，楚岩手中本源之塔已经彻底灰暗。

　　“啊，好饱，主人，我再也吃不下了！”

　　小白鼓着小肚子，在楚岩身边说道。

　　楚岩不语，看向守护塑像，一掌按在了其上。

　　“嗡！”

　　其中，一道身影飞出。

　　这是一名样貌寻常的青年男子。

　　其见到楚岩眼中立刻战意滔天，直接杀了上来！

　　其气息，只有雷劫初期，而且，还是初入雷劫的那种。

　　“此灵，有思想！”

　　看到此守护之灵如此丰富的面部表情，楚岩心中暗语，随即一指点出！

　　这一指头快若闪电，直接点在了那守护之灵的额头，岁月魔纹浮现，一股无边岁月之力随即扩散开来。

　　“啊！”

　　那守护之灵发出嘶吼，眼中流露出惊恐之色，随即，身影便是消散开来。

　　以楚岩估算，这守护之灵就是修者的魂魄，不过此魂魄有些特殊，其中多了一股不屈的意志，这一股意志，甚至让楚岩感觉到了尊敬。

　　也就此守护之灵刚刚消散之后。

　　其便是再次凝聚出来，不过气势，却是减弱了几分，但眼中战意，仍旧无比顽强。

　　“这股意志……”

　　楚岩没有多话，再次一指点出。

　　岁月魔纹扩散，这一道守护之灵刚刚凝聚，又是再次消散。

　　而消散的同时，又是再次凝聚，虽然气势再次减弱，但杀意仍旧凶猛。

　　“到底是什么，支撑着他一次次的战斗呢？”

　　楚岩眼中流露出了思索之色。

　　直到第七次，此身影终于彻底消散。

　　而同时，而消散的同时，楚岩立刻开启真魔之眼，竟是发现，有着一个一缕无形的神念，要钻入那塑像之中。

　　楚岩见况，岁月魔气立刻扩散，当即时间被静止。

　　那一缕无形的神念，也是被定在了那里。

　　楚岩伸手欲抓，却是直接穿过，随即，眼中流露出一抹恍然，以神魂之力幻化手掌，两根手指将其抓住。

　　随即，楚岩神魂之力，直接探入这一缕无形的神念之中。

　　“嗡！”

　　刚探入此神念之中，楚岩整个人便是看到了一副，他此生都不会遗忘的景象。

　　一片尸山血海之中。

　　九道浑身浴血的身影，被无数修者所围困这。

　　这些修者，分为三派，一片魔气滔天，一片妖气缭绕，一片仙气袭人，不过相同的，他们眼中都是带着杀戮之芒。

　　他们的气息，楚岩根本无法看透，那是一股超越了楚岩太多的气息，在这些人面前，楚岩感觉，自己就是蝼蚁。

　　而那九名修者，七男两女，他们惊艳的容貌之上那双目之中均是生得紫色的瞳孔，每一人的后背之上，都是生出八只巨大的雪白羽翼。

　　此刻，他们遍体鳞伤，雪白的羽翼被鲜血所染红。

　　但，他们九人，身上却是带着一股让无比深刻的不屈意志……


第2239章 封印意志！

　　那股意志，若是哪怕被天地所不容，哪怕被万人所敌，哪怕明知必死，但也绝对不会有半分屈服。

　　这是一股，永恒不屈的意志。

　　接着下一刹那，楚岩整个人被从那尸山血海的画面之中拉了回来。

　　“好一股不屈的意志，神族先辈之中，竟然有如此人物！”

　　楚岩眼中精芒闪烁。

　　方才他看到的场景，围杀九人的三族，正是，人族，魔族，和妖族，但那被围杀的九人，正是神族修者。

　　这不禁让楚岩想到了当年仙界之后的大战，看来，此幕有可能是神族与三族最后的决战。

　　而见到这般模样的九人，楚岩心中甚至有些开始怀疑，拥有这样不屈意志的一个种子，怎么看都不像是卑鄙的，可当年，星少聪斗殇等百族之人，却是的的确确因神族而苦难。

　　那么，这其中，又隐藏着怎样的秘密？

　　楚岩此刻，已经决定，自己必然要将此调查清楚。

　　看着手中，这一缕不屈的意志。

　　楚岩可以感觉到，这一股意志，神智早已消失，没有任何思想，唯一保留下来的，就是那一股单纯的不屈！

　　而楚岩感觉，这意志，不像是很多人的意志融合下来的，其应该是一个人的，那么又是哪一个人留下的此意志，是那一幅画面之中九人中的一个吗？

　　不再多想，将此意志以封天银焰封印了之后，便是收入识海之中。

　　因为此意志，收入别处，有些不合适。

　　此刻，有香气传来，又有声音传至：“大人，一起来吃吧，这味道，绝了！”

　　楚岩一看，五大郎几人，已经将那猪妖彻底斩杀，不知从哪里弄来的大锅，此刻炖着一大锅猪肉，一旁还弄了一个烤架，在翻烤着一些猪肉。

　　有心想吃，不过一想之前那猪妖的模样，楚岩便回绝了。

　　随即，朝着第二尊守护塑像而去。

　　第二尊守护塑像，是一个年轻女子模样的妖修，其脑袋这两侧还生得一双狐狸耳朵，后面还有一条尾巴，赫然是一只狐妖。

　　这狐妖的气息，比之第一座塑像的守护之灵强上一点点，但也只有初入雷劫的实力而已！

　　楚岩出手一指，岁月魔纹流转，立刻将其崩溃。

　　而在其崩溃的同时，岁月魔纹再次发动，时间直接被定在了那里。

　　同时楚岩真魔之眼开启，出手极快，双指直接插入那崩溃的守护之灵残影之内，将其中一缕虚幻之物拉了出来。

　　正是一缕不屈的意志。

　　楚岩已经观察到，每一座塑像之上，均是带着那股不屈的波动，也就是说，如果没有猜错的话，每一座塑像内都存在一缕不屈的意志。

　　这一刻，楚岩散去岁月魔纹！

　　神奇的一幕出现了，那崩溃的守护之灵没有再融合出现，直接化为一道流光钻入了塑像之内。

　　“果然如此！”

　　楚岩眼中闪烁出了兴奋之芒。

　　自己是猜测正确了，这守护之灵之所以可以一次次不断复活的原因，就是因为其中和一道不屈的意志，而如今这意志被楚岩抽取，其便是失去了不断复活的能力。

　　一般来说，每一尊塑像的守护之灵，都可以复活六次，也就是说，需要将其打败七回！

　　虽然后面六回，每一次守护之灵的实力都会降低。

　　但若是能一回将其灭杀，不给其复活的机会，加上楚岩手段比平常修者强横太多，那么战胜一座守护塑像楚岩所用的时间，将是一般修者是十分之一。

　　也就是说，别的修者，挑战成功一座塑像，楚岩已经挑战了实力相差不多的十座。

　　有这般速度，这一关，还算难吗？

　　十万塑像，当真是一座不可逾越的阻碍吗？

　　楚岩眼中光年闪烁了起来，将这一道意志再次以封天银焰封印，收入识海之内。

　　同时收取了，这一座塑像内的一缕本源之气。

　　随即，走向了第三座塑像。

　　崩溃守护之灵，抽取意志，封印意志，收取本源之气。

　　一切如是行云流水一般，几乎呼吸之间，便可一座塑像被搞定。

　　眨眼之间，楚岩便是已经连破了七座塑像。

　　五大郎几人，看得已经傻眼，这般速度，他们简直无法想象。

　　他们最为疑惑的是，那塑像的守护之灵，怎么死了一次，不再复活了？

　　五人见楚岩速度太快，如此下去，自己根本跟不上其节奏，而没有楚岩在身边，他们五人心中可是没底。

　　最后，五人商量之下，准备每次都是联手一起对付一座塑像。

　　五人联手下来，虽然吸收的本源之气少，但攻破塑像的时间，却是极短，如此，可以勉强不离楚岩太远。

　　随即，五人开始行动。

　　……

　　星辰金殿之中。

　　“这，他是如何做到的？”

　　“为何，那些守护之灵不再复活！”

　　“他第一次来古神考核，竟然就被那些塑像如此偏袒，莫非他与神族有什么渊源不成？”

　　……

　　五百伪仙长老一个个眼中均是流露出了惊异之芒，这种事情，简直让他们无法想象。

　　他们这些人中，一些资历已经很深，见过数次古神考核了，不过哪一次修者不是老老实实的将那守护之灵杀死七遍，才能得到其中的本源之气。

　　而楚岩，一遍就可以，那顽强的守护之灵愣是没有复活，这给人的感觉简直是作弊啊！

　　“此子，本源之塔本来应该亮起九层，但出来之时却仅仅亮起一层，此事就有些诡异，甚至，其将小塔之中，最后的那一道本源之力，也放弃给了其肩头的兔子，莫非，之前的八道也都是被那兔子吃掉了不成？可那是本源之力啊，未达仙兽级别的妖兽，吞下，必然爆体而亡，此兽，莫非是仙兽？”

　　此刻，光头老者，眼中也满是疑惑之色。

　　他看着楚岩肩头的老白，越发觉得其不寻常。

　　他们这些人，只能通过星辰金殿与古神考核空间内部的联系，见到众人在考核之时的景象，但却无法看到巨蚌空间之中的景象。所以，对于之前楚岩在巨蚌空间中发生的事情，一概不知。

　　“那妖兽，的确十分不凡，就算未达仙兽的实力，也绝对是远古异种，否则，根本不可能吞噬本源之力，此子之所以可以让那些守护之灵身死一次不再复活便可成功，极有可能是因为这只兔子！”

　　黄眉老者，此刻眼中也是亮了起来。

　　“独孤剑是凝聚了第七本源塔是吗？”

　　金冠女子却是淡淡一笑，问道。

　　“独孤剑天纵奇才，这一次，凝聚出了七座本源塔，前无古人！”

　　黄眉老者立刻带着几分得意应答道。

　　“前无古人是的确，不过，恐怕，就要后有来者了……”

　　……

　　此刻，楚岩挑战守护之灵的速度，已经快到了极点。

　　十座！

　　二十座！

　　三十座！

　　……

　　不过眨眼之间，楚岩便是已经连破九十九座守护塑像，这般速度，堪称逆天极。

　　而那不屈的意志，不断被抽取封印，所收取的本源之气也是越来越多。

　　“嗡！”

　　终于，当楚岩一指将第一百座守护之灵崩溃之时，本源之塔的第一层被点亮了。

　　“这本源之力，果然比之前的纯粹！”

　　楚岩眼中光芒闪烁而起。

　　这一道本源之力，可以说是无比纯粹没有半点杂质，比之之前自己以五行灵气融合的，要纯粹不知多少。

　　“很好，继续！”

　　楚岩眼中精芒闪烁，朝着第一百一十一座塑像冲去。

　　此刻，大头五人，见况，再次加速轰击，终于将那一座塑像的守护之灵击败，五人极速而动，随即便是出现在了楚岩刚刚击败的那一具塑像之前，开始挑战。

　　楚岩每挑战十座塑像成功，五人联手才能挑战一座成功。

　　可以说，楚岩的速度，比他自己预期的，还要快。

　　五人心中对于楚岩佩服，早已无法用语言来说。

　　楚岩速度，快若极电。

　　一路爆发，所过之处，守护之灵摧枯拉朽。

　　一百座，二百座，三百座……

　　几个呼吸之间，楚岩便是挑战成功了八百座塑像。

　　而那本源之塔，也被点亮了八成。

　　但时间，却是还未到一天。

　　这般速度，基本堪称鬼神了。

　　每当收取本源之气时候，那本源之塔都会浮现虚影，此刻，楚岩身前那巨大的本源之塔虚影，八层亮起，引人眼球。

　　也就在此刻，两名修者见到了楚岩头顶之上的本源之塔虚影，眼中顿时亮了起来。

　　他们不知，进入这关这前，楚岩准备低调而行，将头顶的诸多令牌虚影以道法之灵，遮掩了……


第2240章 鬼杀的弟弟！

　　这本源空间，随着深入，塑像实力不断变强。

　　第八百座处，修者的实力，一般都比较低。

　　这两人，与之前那猪妖有些像，都是与人厮杀之后，感觉势单力薄，所以返回到人比较少的区域，准备挑战塑像吸收本源之气。

　　却不想，在这里遇到了楚岩。

　　楚岩这里，本源之塔八层被点亮，而如今开始了这么久，还在这个地方，在这两人看来，楚岩必然不是什么强者。

　　可以说，这就是肥羊啊！

　　修者在挑战守护之灵的时候，最怕被人偷袭，因为如此，不仅仅要对付守护之灵，还要对付其他人，危险之极，这也是为何众人都喜欢组队的原因了。

　　两人速度极快，极速杀来。

　　而此刻，楚岩刚刚触摸这八百零一座塑像。

　　不是没察觉到这两人的到来，而是楚岩根本没把这两个初入雷劫中期的修者放在眼里。

　　那第八百零一座石像光芒一闪，其中守护之灵飞出。

　　这守护之灵的实力，仍旧是雷劫初期！

　　楚岩轻描淡笑，一指点出。

　　随即，那守护之灵立刻崩溃，抽取不屈意志，随之封印。

　　这一切，楚岩已经做了八百遍速度奇快，甚至在空中留下了残影。

　　在那两个冲杀过来的修者眼中，就是楚岩一指灭了一个守护之灵，而且生生没有让其复活。

　　这速度，简直太快了。

　　而那般娴熟，若是已经不知以此法灭杀了多少个修者一般。

　　他们自问，自己绝对没有这般实力！

　　一时间，两人的头皮，他们知道，自己选错了对手，猛地一身一顿，就要逃离！

　　“既然来了，何必着急离开呢！”

　　楚岩的冰冷的话语，却是随之传来，随即，岁月魔纹猛然流转，两人身体猛地一顿。

　　随即，楚岩两指点出。

　　这两指分别点在了两人眉心，这一次爆发的并非岁月魔纹，而是毁灭之魔。

　　毁灭之魔，爆发之下，两人体内立刻黑焰燃烧而起。

　　接着，两人化为了飞灰。

　　也就在两个身死的同时，大头五人冲了过来，他们眼睁睁的看到了两个雷劫中期修者的身体被黑焰所吞噬，一时间冷汗直流。

　　“大人，小的来迟！”

　　大头立刻跪在楚岩面前。

　　另外四人也是如此，齐齐跪倒在地。

　　他们怕了，这白发杀神的手段，他们可是知晓的。

　　“恐怕接下来不长眼的人会有很多，我没兴趣收拾，暂且交给你们，若是你们不敌，我会出手，此次饶你们一回，这两人的本源之气，归你们了！”

　　楚岩随意开口朝着下一座塑像而出，同时那两人的本源之塔便是留给了大头五人。

　　大头五人眼中满是不可置信之色。

　　不但没有怪罪，还给了奖励？

　　竟然还有这等好事。

　　五人随即便是收取了本源之气，随即，五人也不再挑战守护之灵，直接便是围绕在了楚岩身旁，为其护法。

　　时间在流失。

　　九百座！

　　当楚岩挑战成功了九百座塑像之时，本源之塔的第九层终于被点亮。

　　“大人，成功了！”

　　大头五人眼中带着兴奋之色。

　　这般速度，简直让人无法置信。

　　“将本源之塔全部点亮，并非难事，以我估算，就算是那些实力中流的修者，在达到中间区域之前，也都可以点亮，而最后却只有一万人可以进入下一关，重点，是前往出口的路！”

　　楚岩的话若是一盆凉水浇在了几人头上。

　　的确，若是这般简单，谁都能通关了，很显然后面修者之间的厮杀将更为惨烈。

　　“而且，我不认为，将本源之塔的九层都点亮便是尽头！”

　　楚话语落下，走向了第九百零一座塑像。

　　同时，摧枯拉朽，将此塑像的守护之灵灭杀。

　　而这一次，已经九层全部亮起的小塔，再次吸收了一缕本源之气，当即便是一震。

　　随即，在这小塔之上，一个塔影飞出，那塔影幻化之下，竟是又变成了一座本源之塔。

　　这……

　　大头五人目光变化，终于明白了之前才楚岩话的含义。

　　“果然如此……”

　　楚岩眼中发亮，一座本源之塔原来不是尽头。

　　那么，自己若是将这十万塑像之中的守护之灵都打败，那么会凝聚出多少座本源之塔呢？

　　想到这里，楚岩不再犹豫，直接朝着下一座塑像而去。

　　这一路之下，楚岩继续摧枯拉朽。

　　不过却是发现，这第二座本源之塔想要点亮一层，比之第一座所需要的本源之力的量要大上许多。

　　而随着楚岩的不断前行，盯上他的人也是越来越多。

　　一开始，是一个两个，之后是三个五个。

　　大头五人放弃了挑战守护之灵，一直护在楚岩左右，人若是少，五人便是可以直接灭杀，但人若是多，楚岩也是会出手相助。

　　而其中得到的本源之气，楚岩一丝都不要，全都便宜了大头五人。

　　不是楚岩不要，是因为，这些本源之力，楚岩可以感觉到，没有自己挑战守护之灵得到的纯粹。

　　不过所有修者的储蓄袋，楚岩却是毫不迟疑的全部留下，可以说，楚岩的身价，在以一种恐怖到了极点的速度增长着。

　　并且，这些修者，可都是雷劫中期的魂魄，楚岩自然不会放过，魔幡纷纷收取。

　　而此刻，远处片大约二十人的团体，将目光投放了过来，这二十人，身上阴气缭绕，竟都是冥修！

　　“大哥，你们看，那边那名修者，竟然已经凝聚了第二座本源之塔，是头肥羊啊！”

　　其中，一名皮包骨头，两眼冒着幽光的修者对一旁一人恭敬道。

　　此人，面色惨白到了极点，当真没有半分的血色，浑身满是冰冷的阴气。

　　其模样，还颇有几分俊美。

　　他看向远处楚岩身前那两尊本源之塔虚影，眼中流露出了一抹贪婪之色，其舔了舔嘴角道：“动手！”

　　话语落下，除了其外，一共二十名修者，一起朝着楚岩六人杀来。

　　“大人，不好！”

　　二愣子见况，一声怪叫。

　　他们知道自己的手段，五个人，对付人家二十个人，必然死无葬身之地。

　　“他们想死，就成全他们！”

　　楚岩冷声一语，随手一挥。

　　当即，魔幡飞出，一时间，其中十二万雷劫魔头铺天盖地咆哮而出。

　　十二万雷劫魔头，那是何等恐怖的气势！

　　如今的魔幡，已经是上品雷宝！

　　上品雷宝是什么概念，那是连雷劫后期修者，都可以对抗的宝物！

　　别说这二十名雷劫期中期修者了，就算是一百个，在楚岩面前，也什么都不是。

　　十二万雷劫魔头，若是一片黑压压的乌云，咆哮而来，天空都是变得阴暗了起来。

　　“这……逃啊！”

　　“快逃！”

　　“他，我知道了，他是白发杀神！”

　　……

　　死亡的恐怖若是一股电流，袭遍全身，此刻，那二十名修者，一个个吓得亡魂皆冒，转身就逃，只恨爹妈少给两条腿。

　　他们进入第二关之时，楚岩还在第一关之中，对于楚岩的事情，他们了解得不多，不过他们均是听人提起过第一关出了白发杀神的事情，虽然被人说得绘声绘色，但他们却不是十分相信。

　　一人灭杀十万以上修者，怎么可能出现那般事情。

　　然而，当看到此刻咆哮而来的十二万魔头，再联系了一下楚岩的容貌之后，他们已经不得不信。

　　根本不给他们逃离的机会，十二万魔头便是将他们吞噬。

　　接下来，便是成为了一方面的厮杀。

　　“白发杀神怎么会出现在这里？我怎会这么倒霉，要是大哥在这里，必然可以斩杀此人！”

　　那面色惨白的俊美冥修心中暗骂，已经施展秘法，极速逃离！

　　而其忽而感觉，眼前人影一闪，随即，一名白发黑衣的修者，便是出现在了眼前。

　　“你，想杀我？”

　　楚岩声音之中，带着一股无边冷漠之意，看向俊美冥修。

　　以楚岩灭杀十二万修者所凝聚的煞气，仅仅一个眼神，便是让此冥修身体猛然一震，双腿甚至都开始打哆嗦。

　　“不，不，绕，饶命……”

　　那俊美冥修吓得差点瘫坐在地，声音颤抖道。

　　“不？”

　　楚岩一皱眉。

　　“你，你不能杀我，我大哥是鬼杀，他要是知道，绝对不会放过你的！”

　　那俊美冥修最后，眼中闪过一抹凶狠之色，吼道。

　　“鬼杀？”

　　“是，是的，怎么样，怕了吧……”

　　“独孤剑的师弟，我都杀了，还怕多得罪一个狗屁冥修？”

　　“不……”

　　……


第2241章 两脉围杀！

　　古神考核。

　　第四关之中。

　　一名浑身阴气缭绕，面带黑色面具的修者行走其中。

　　其身旁，有着一杆幡，此幡阴气缭绕，正是魂幡。

　　那魂幡之内，一道道魂魄虚影浮现，数不胜数。

　　“独孤剑竟然到达了第五关，看来这次他的准备够充分的，我鬼杀怎能落于人后，此次考核，我一定要胜他！”

　　鬼杀眼中带着一抹凌厉之芒。

　　其不禁看了看一旁的魂幡，为了这一次考核，他做了十足的准备，因为他知道，这一次考核之中，强者太多。

　　“也不知小弟那里如何了！”

　　鬼杀那满是寒意的眼中少见的出现了一抹溺爱之色。

　　上一世界，他与小弟不过是平凡修者，被人围杀之际，一起战死，而后，两人为了永做兄弟，没有选择进入轮回，而是改道冥修！

　　可以说，两兄弟的情义，无比之重！

　　鬼杀一生，最为在意的人，也只有自己的小弟。

　　其不禁拿出了一块玉佩，此玉牌，有着其小弟的本命魂记，他可以通过此物，随时观察自己小弟的状况。

　　“咔嚓……”

　　而刚拿起玉佩，便是见其上一道裂缝浮现而出！

　　“大哥，为我报仇……”

　　其中一副景象出现，正是一名白发黑衣青年灭杀自己弟弟的一幕，鬼杀看到了自己弟弟最后那眼中的绝望之色。

　　随即，玉佩崩碎！

　　“小弟……”

　　鬼杀口中发出了一声滔天怒吼！

　　“不管你是谁，杀了我弟弟，你都要为其陪葬！”

　　鬼杀此刻，那面具之上露出了一双眼中，满是红血丝。

　　独孤剑并不是十分在乎他那个所谓师弟的生死，而是因为楚岩挑战了其威严，其这个星河圣子的威严，所以独孤剑要杀楚岩。

　　而鬼杀则不同，他并不在乎别人的死活，他唯一在意的人，就是自己的弟弟。

　　如今，自己弟弟死在了楚岩手中，他的杀意，已经滔天。

　　“第二关内，我鬼灵界所有冥修，给我灭杀此人！”

　　鬼杀的声音通过冥修之间的特殊传音立刻在第二关内所有冥修耳边响起。

　　一时间，第二关内，足有三百多冥修，眼中杀意弥漫开来。

　　……

　　第二关内。

　　“你们这么看着我干嘛？”

　　楚岩看着大头五人一脸的愁容，随口道。

　　“大人啊，您不知道这冥修的身份，杀的，太急了！”

　　三德子脸上带着苦涩。

　　楚岩满不在意道：“不就是什么鬼杀的弟弟吗？怎么了？反正都与独孤剑结仇了，仇多不压身！”

　　此生楚岩最为反感的，就是别人威胁自己，若是单纯求饶，许出一些自己可以不杀其的理由还有，若是在生死关头搬出后台这样的人，楚岩立刻斩杀，绝对不留情。

　　因为，这种有后台的人，自己既然把他得罪了，那么杀与不杀，都没有区别了，仇怨很难化解，自然要果断一点。

　　“大人，您有所不知啊，这鬼杀来自鬼灵界，鬼灵界是我第七玄星河之中，最强的冥修界，而鬼杀更是我第七玄星河冥修一脉第一人，实力虽然比之独孤剑稍差，但也是十分强横，最主要，他此生最为疼爱的就是自己的弟弟……”

　　四眼同样满脸苦涩说道。

　　“我做事，用你们教？”

　　楚岩一身气势骤然爆发。

　　当即，五人便是感觉一股死亡的气息降临，一个个瞬间面色发白，惊恐到了极点。

　　他们知道，自己的生死，如今就掌握在其一念之中。

　　“废话就不用多说了，如果不想死，你们就做好自己该做的事！”

　　楚岩话语落下，气势随之一收，朝着下一座塑像走去。

　　待楚岩走远，五人面色才恢复了一分，他们此刻知道，自己的地位，根本没有资格插嘴，而且，如今以这白发杀神的实力，自己五人的价值，的确不大，如果想活命，还是不要多说。

　　随即，五人立刻跟上了楚岩。

　　时间流失，转眼之间，一个月的时间过去了。

　　这一个月之中，楚岩随着不断深入，遇到的塑像之中守护之灵的实力也越来越强。

　　期间，为了防止其他修者来骚扰，楚岩亮出了自己头顶那漆黑的十万人斩黑色令牌虚影。

　　如此以来，百人之下的团队，已经没有敢来挑衅的了，偶尔几个不长眼的，也是随手灭杀。

　　期间，还有两次，遇到百人之上的团队。

　　不过在魔幡之下，仍旧全部灭杀。

　　一时间，白发杀神的名讳再次传播开来，整个第二关内修者，不知晓的人，已经不多。

　　而如今，楚岩已经打败了足足三万座塑像的守护之灵。

　　其第二座本源之塔，也被全部点亮，甚至，如今已经凝聚出第三座本源之塔。

　　楚岩不知，本源之塔最多可以凝聚出几座，但他可以肯定的是，必然是凝聚越多越好！

　　同时，识海之中，那不屈的意志，已经足有三万道！

　　此物，虽然如今不知如何运用，但楚岩有预感，必然有大用！

　　第三万零一座塑像内的守护之灵，修为已经达到了雷劫中期！

　　不过，在楚岩这里，却是没有多费多少力气，仍旧灭杀。

　　刚刚灭杀完第三万零一座塑像，准备继续前行之时，楚岩忽而听到了一阵古怪声音。

　　进入考核之后，楚岩习惯将神魂之力扩散开来，以便探查敌人。

　　听到了这一阵声音之后，楚岩立刻开启了真魔之眼，朝着远处看去。

　　只见数万丈之外。

　　一名青衣儒生，在与一个守护之灵斗法。

　　那守护之灵之后的塑像之上，篆刻着序号，那是四万五千二百六十三座塑像。

　　这青衣儒生对战的方式，十分特殊，其竟是没有动用宝物，而是……

　　仅凭一张嘴。

　　“子曰：人丑，则罪矣，兄台，你这么仇，你家里人知道吗？你说你这个样子，简直是有辱斯文啊，在我儒家门地，你这个长相，对不起浩然争气啊，你看你那一头的毛发，竟然都是黄的，恶心，甚是恶心啊！”

　　“子曰：胖者，则罪矣，兄台啊，你看你胖的，肚子都多大了，走路都费劲，你说你这个样子，还怎么能愉快的做学问了，不做学问，你长得这么胖，你还有啥生存的必要。你慢点，不急，我不跑！”

　　“子曰：生亦何欢，死亦何苦，我说，兄台啊，你各方面条件都太差了，不是我打击你，你这样，别说做学问了，你拿起笔都是一副野兽图，所以，差不多，收拾收拾去世算了！”

　　……

　　这青衣儒生口中一会儿一个子曰，那可叫一个滔滔不绝，又是文，又是白，话语连珠，口若悬河，没有半点停顿的样子。

　　那守护之灵虽然不能言，但都是有灵智的，其对决的是一直妖修守护之灵，此刻，这守护之灵气得面色涨红，已经彻底发狂！

　　那青衣儒生所说的话，化为一个个实质化的青色光字不断钻入其双耳之中，其根本无法不听。

　　而那钻入其脑海中的青色文字，嗡嗡在响，其只感觉自己头痛欲裂。

　　“啊！”

　　最后，此守护之灵，一声咆哮，一巴掌拍在了自己的脑袋上，随即身死。

　　整个身体，随之崩溃！

　　“这么就死了，方才那个，可是坚持复活了三次呢，你怎么就复活两次啊！看来的仙论术，又有增长啊！”

　　青衣儒生脸上带着笑意，随即离去，走到了下一座塑像之前，一只手按在其上。

　　“兄台，长得面熟啊，你与之前被人五马分尸那兄台简直一模一样啊，子曰：有缘，便要言！来兄台，今天我陪你好好说说……”

　　那塑像之内的守护之灵一出现，那青衣儒生便是直接迎了上去，开始滔滔不绝的讲了起来。

　　其脸上，满是无比的兴奋之色，无比激动的模样！

　　收回了真魔之眼，楚岩的表情有些怪异！

　　仅仅靠一张嘴，就把雷劫中期修者给生生逼得自杀了！

　　这是什么逆天的能力？

　　看其样子，看来是儒修一脉，这儒修言语莫非都犀利到逆天的级别？

　　而正感叹之时，楚岩眼中忽而闪过一抹凌厉之色：“来了这么多人，有趣，道修和冥修都开始联手了吗？”

　　楚岩声音之中，带着几分嘲讽。

　　“杀我三剑界人，你难逃一死！”

　　随着一声嘶吼，足有四百多背负长剑的道修冲了出来。

　　“灭我冥修之人，你必死无疑！”

　　又有大吼传出，只见足有三百多浑身阴气缭绕的冥修也是冲出。

　　将近八百修者，将楚岩团团包围，这八百人，都是雷劫中期……


第2242章 虎啸龙吟！

　　“阵势不小啊！”

　　楚岩见况，打量一番，这些人很显然已经是计划很久了。

　　“四象剑阵！”

　　没有多余废话，那三剑界诸多道修之中的一人，当即一声厉喝。

　　随即，四面剑修，背后飞剑均是飞剑，那一片飞剑，极速组合之下，竟是幻化成了四柄巨剑。

　　这四柄巨剑之上，各自有一座异兽虚影浮现！

　　每一柄巨剑，竟然都有了中品雷宝的威能，那异兽虚影，更是都有雷劫后期的气势。

　　不仅仅如此。

　　在四百多剑修的外侧，还有三百多冥修。

　　这三百多冥修，分裂三方，身前均是立着一杆魂幡。

　　作为冥修，魂幡是必备宝物，就可道修的飞剑是一个道理。

　　此刻，这三百多冥修，每一个冥修的魂幡之内，都密密麻麻的魂魄咆哮而出。

　　三百多冥修，每一百多人放出的魂魄，都是开始融合。

　　最后，三方天空之中，凝聚出了三只百丈之高的狰狞厉鬼！

　　这每一尊厉鬼，都由千万魂魄凝聚而成，并且，这千万魂魄之内，均是有一万雷劫魂魄！

　　以至于，这三尊厉鬼的气势，已经恐怖之极，竟是都有雷劫后期的威势。

　　四象剑阵，堪比四个雷劫后期，三尊融合厉鬼堪比三个雷劫后期。

　　将近八百雷劫中期，七个雷劫后期……

　　大头的硕大的脑袋慌乱得乱晃。

　　二愣子彻底愣在了那里。

　　三德子脸上之前对楚岩讨好之色，化为了惊恐的苍白。

　　四眼眼睛值了。

　　五大郎，呆在了那里。

　　要知道，雷劫中期修者，和初期可是不一样，虽然说，一个雷劫中期的修为，堪比十个雷劫初期，但仅仅是修为，而事实上，若是十个雷劫初期，没有联合阵法，没有布置好对策，面对雷劫中期，最后几乎都要全部被斩杀。

　　所以，虽然楚岩之前灭杀了那么多人。

　　但这一次，大头五人，心中当真有些怕了。

　　不管是四百多道修，还是三百多冥修，此刻都没有出手的意思，而是带着嘲讽的目光若看待一只必死的困兽一般看着楚岩。

　　“大人……”

　　大头五人，只感觉头皮发麻。

　　“现在我给你们五人一个机会，你们想离开，我便归还你们魂血！”

　　楚岩看向五人开口。

　　五人一听，心中一动。

　　“多谢大人成全！”

　　几个呼吸之后，大头，四眼和五大郎站了出来。

　　“你们呢？”

　　楚岩看向二愣子和三德子。

　　“我愿誓死追随大人！”

　　二愣子眼中满是决然之色。

　　“小人，也是如此！”

　　三德子立刻点头！

　　“好！”

　　楚岩开口，随即大手一挥，三滴血魂飞出。

　　这三滴魂血属于大头，四眼和五大郎。

　　三人大喜，立刻融入魂血，这种不再受控于人的感觉，让他们兴奋的几乎想要大吼出来，融合了魂血之后，他们没有半分犹豫，转身就逃！

　　“很可惜……”

　　楚岩淡淡开口，眼中光芒一闪。

　　只见，大头三人，眉心之处，岁月魔纹亮起，随即，他们的身体以肉眼可见的速度极速枯萎了下去。

　　“你……”

　　三人回头看向楚岩，眼中满是怨恨之色。

　　“我说过你们想离开便归还你们魂血，但没说归还了你们魂血，不杀你们，我的魔，背叛我的人，只有死！”

　　也就在楚岩开口之间，三人的身体彻底枯朽，化为三具白骨。

　　二愣子和三德子若是劫后余生，这一刻，感觉脊背已经被汗水打透。

　　“你很好，很忠心，魂血归还！”

　　楚岩开口，随手一挥，血魂便是归还给了二愣子。

　　二愣子先是一愣，不过随即立刻眼中满是感激之色拜谢。

　　“你很聪明，但只要你今后能够忠心，我不在乎有个聪明的部下，魂血，也归还你！”

　　楚岩随即将三德子魂血归还。

　　三德子当即拜谢，心中却是为自己捏了一把汗，在五人中，他的心思最深，二愣子是真心愿意跟随楚岩，而他则不是，他知道，以楚岩的性格，恐怕即便归还了魂血，也要一死，很显然，他赌赢了。

　　“到了这个时候，还这般镇定，看你到底有何本事！四象剑阵，杀！”

　　那四百多道修之中，为首一人，一声厉喝。

　　随即，四柄巨剑，带着四只巨兽虚影，便是咆哮杀至。

　　“酒葫芦！”

　　此况，楚岩自然也不会大意。

　　当即腰间酒葫芦飞出，直接升空而起。

　　其中暗金色愿力咆哮而出，瞬间凝聚出了千手大魔佛金身！

　　这一下，一股恐怖的威压直接扩散开来，四百多道修这一下，全部被覆盖其中。

　　不过，这四百人，都是雷劫中期修者，不比第一关内的雷劫初期修者！

　　这些人，虽然感觉到了巨大的压力，但燃烧灵力之下，还可以支撑剑阵运转，只是速度慢了一些。

　　“杀！”

　　同时，千手大魔佛出手了，一只只巨大的掌影不断轰出。

　　这些人大多数只是听闻楚岩有一件愿力宝物，却不知此物威力到底有多大。

　　千手大魔佛，堪比雷劫后期的修为，一掌之下，当即数个修者被拍飞，其中不死则重伤。

　　“杀！”

　　道修领头修者一声怒吼。

　　当即，这四百多人，立刻祭出本命元神。

　　这本命元神一出，他们的修为全部激发到极致，四只异兽浮现的巨剑，一起杀向了千手大魔佛。

　　“愿力金钟！”

　　楚岩神念一动！

　　当即，愿力再次自葫芦口爆发，在千手大魔佛外侧凝聚出了一尊巨大的金钟。

　　“轰轰……”

　　四柄巨剑，不断轰击在金钟之上，金钟之上，裂纹不断浮现，看样子坚持不了多久！

　　“魔虎变！”

　　楚岩一声大吼，当即施展百兽变，整个人立刻化为了一条数十丈高，百丈之长的魔念白虎！

　　“七眼魔龙！”

　　同时，楚岩眉心之中，八条紫魔真龙咆哮而出。

　　这八条紫魔真龙，实力不强，只有大成后期，但它们随即融合，竟是直接达到大成大圆满，同时祖龙神念加持，立刻诞生了出雷劫的气息。

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　这一刻，楚岩幻化的魔念白虎，与七眼魔龙同时一声咆哮！

　　虎啸，龙吟！

　　只见，黑色的声波，和紫色的声波，立刻极速扩散开来。

　　本来，楚岩想以声波神通，震慑诸多修者的神魂，便是想到了虎啸，下意识的又想到了龙吟！

　　却不想，这虎啸和龙吟一起施展竟是爆发出了前所未有的恐怖威力！

　　那黑色声波和紫色声波，在天空之中融合之下，几乎化为了一股无边的毁灭魔音。

　　“啊！”

　　“我的耳朵！”

　　“不……啊！”

　　……

　　四百多道修，当即纷纷死命的捂住了双耳瞪大了眼睛。

　　他们只感觉，自己脑袋之中，那轰鸣之声太过恐怖，若是要撕裂他们的魂魄一般。

　　远处，三百多冥修，虽然准备多时，但却一直旁观，没有动手的意思，见到此幕纷纷眼中流露惊色。

　　此刻，天空之中，那融合之下的四象剑阵，也是受到了影响，四柄巨剑均是一顿，爆发出的威势，极速减弱。

　　楚岩见到虎啸龙吟联合之下有此逆天效果，心中一喜，当即低喝：“金钟爆！”

　　随即，那千手大魔佛之外的金钟，直接便是爆裂开来！

　　这爆裂之下，化为了一股恐怖的洪流，直接朝着外侧冲击开来！

　　四柄巨剑立刻被震退！

　　千手大魔佛这一下，彻底发威，幻化千只手掌，不断拍出。

　　四柄巨剑之上的异兽虚影先是被拍碎，之后，四柄巨剑，也是随之崩溃。

　　“杀！”

　　楚岩幻化的魔念白虎，七眼魔龙直接冲入人群之中，一片厮杀！

　　百兽变之下的肉身是何等强横。

　　一爪之下，一名修者的身体，立刻被撕成两半！

　　小白站在楚岩的头顶，见后方有一名修者偷袭，眼中红芒一闪，当即张开了嘴巴！

　　其张开嘴巴，这一刹那，其整个头颅竟是瞬间化为足有十丈之高，又是瞬间张开了那利齿森森的巨口。

　　这一口，便是将那修者吞入腹中！

　　接着，其脑袋又是变小，再次化为了小白兔的可爱模样。

　　“没有胡萝卜好吃！”

　　随即，小白还杂么杂么嘴，有些感叹的说道。

　　“有了肉身之后，都这么凶猛了吗？”

　　楚岩心中你也是惊讶。

　　七眼魔龙此刻头顶四根龙角幻化成四柄飞剑，环绕周身，也是不断厮杀而出……


第2243章 败小魔！

　　此刻，除了道修和魔修之外，远处，还有一片修者。

　　这一片修者，大约有一百人。

　　这一百人，身披黑袍，魔气缭绕，均是魔修。

　　为首一人，是一名头生双角，脸上魔纹密布面色冷峻的青年男子，其看着眼前这一幕，眼中流露出惊异之芒。

　　“败老大，这白发杀神，真的是魔修吗？其有佛修愿力葫芦，听闻其还施展过道修飞剑，更是有冥修魂幡，还可幻化妖修独有妖身，更是连儒修的神魂攻击都擅长，老大，我怎么看他都不像魔修啊！”

　　其身旁，一名魔修开口道。

　　“魔修，他绝对是魔修，我从未见到过比他还要纯粹的魔修，并且，他强就在于，他将其他各脉修者的精华，都融入魔中，以魔的形式来施展，那佛家愿力，呈现暗金色，其中有魔气，那飞剑更是以魔气炼制，可称魔剑，那魂幡，其中魔气纵横，那妖身，是魔虎，那神魂攻击，都是魔音！”

　　“我败小魔，自问一生向魔，单论修魔，无人可以出我左右，但是我错了，此人，走的，才是极致的帝魔之路！”

　　面色冷峻的青年，此刻眼中满是炙热之色。

　　魔修一脉，人才凋零，虽然修者不少，但达到雷劫后期的，都是不多，即便达到后期的，都是修炼数万年的老怪，没有一个，属于天骄。

　　七脉修者，其他六脉，均有天骄，只有魔之一脉，没有！

　　败小魔实力已经达到了雷劫中期巅峰，但一直无法提升雷劫后期，进入天骄一列。

　　这一百人，都是败小魔拉拢起来的魔修，其中很大一部分，跟他来自小魔界。

　　他们在第二关中，就听闻，第一关出了一个魔修白发杀神，一人灭杀十万多修者，堪称逆天败小魔心中不是十分相信，想等待这白发杀神进入第二关。

　　等了好几年，其终于进来。

　　然而，这白发杀神，却没有像传闻中的大杀四方，而是在那里挑战守护塑像。

　　按照败小魔看来，魔修就应该灭杀他人，哪有这般老实的。

　　而接下来的事情，让其惊爆了眼球，凡有挑衅者，全部灭杀，手段之凌厉，之很辣，败小魔自叹不如。

　　后来，听闻白发杀神得罪了鬼杀和独孤剑，更是有两脉之人，前来围杀。

　　败小魔便是跟了过来。

　　他并非惧怕这两脉修者，但他也要看自己出手，有没有价值，若是白发杀神没有什么真正手段，他们这一百人上去，也只有被灭杀的份儿。

　　却他做梦也没有想到。

　　其竟然直接镇压了四百多道修。

　　可以说，败小魔，与其身旁这些魔修，一个个都是热血沸腾，魔修一脉人才凋零，他们这次考核之中，并不如意，今日，这白发杀神，可以说打响了魔修的名号。

　　“败老大，那我们动手吗？”

　　一旁那魔修也是有些激动问道。

　　“不急，还有三百冥修，且看他能否对付得了，若是他没有余力，我们这些人，也不是那三百冥修的对手！”

　　败小魔慎重说道。

　　楚岩，小白，与七眼魔龙，在酒葫芦的照应之下，大杀四方。

　　这一下，本来气势高昂的三百多道修，这一下，便是溃不成军！

　　诸多道修，一个个被杀得哭爹喊娘，他们不敢相信眼前的一切。

　　那诡异的生得七只眼睛的龙是从哪里冒出来的？

　　这白发杀神，不是魔修吗？怎么可以化身巨虎，莫非是妖族？

　　还有其头顶，那巴掌大的小白兔，是什么妖孽，张嘴就能吞一人。

　　那可是雷劫中期修者啊，说吞就吞啊！

　　“再不相助，你们也无法灭杀此子！”

　　此刻，道修为首一人，对着远处那还在看戏的诸多冥修大吼！

　　这些冥修，与道修联盟也是权宜之计，他们自然对道修没有丝毫好感，恨不得他们全部都杀光，自己一方再捡便宜！

　　可是他们现在知道，不出手已经不行了。

　　“杀！”

　　三百多冥修，一个个身前魂幡咆哮，全部出手！

　　那三只足有雷劫后期气息的百丈之高厉鬼，一起杀出！

　　“完魂幡，你们还不够格！魔幡！”

　　楚岩一声大吼！

　　当即其口中魔幡飞出！

　　魔幡迎风便涨，幻化千丈之高！

　　其中，足有两千多万魂魄咆哮而出！

　　黑压压的一片。

　　那三百多冥修所有人的魂幡加一起，才有三千多万魂魄，而楚岩一个人，就有两千多万魂魄！

　　并且，楚岩魔幡之内的，却不是普通的魂魄，而是以魔气炼制的魔头，比之平常魂魄战力强上一倍不止。

　　然而，这还仅仅只是开始！

　　当那十二万雷劫期魔头自魔幡中飞出来的时候。

　　三百多冥修，一个个感觉头皮发麻。

　　十二万雷劫期魂魄啊！

　　他们三百多人，一共也有只有三万雷劫魂魄！

　　眼前，一幕，让他们感觉到了死亡的恐怖！

　　一般来说，雷劫期魂魄是十分难以收集的，即便收集，也是不好炼制，他们虽然知道，楚岩杀了十二万多雷劫期修者。

　　但是，却没有想到，竟然把这些魂魄全部都炼制了。

　　他们自然不知，魔幡的千身，是万妖幡，可以说，是除了灵鼎以外，跟随楚岩最早，并且没有被替代的宝物。

　　若非没有灵鼎，其作为楚岩本命宝物都不是不可能！

　　而如今又以魔气炼制。

　　雷劫期的魂魄，是不好收取，但楚岩的岁月魔气和毁灭魔气对那些魂魄，都有难以想象的压制，可以说，那些雷劫魂魄不被收取，就要被灭，所以，楚岩收取魂魄，轻松之极。

　　如今仅说，这十二万雷劫魔头！

　　那两千多万普通魔头每将近二百万与一万雷劫魔头融合！

　　最后，竟是幻化出了十二尊巨型魔头！

　　没一尊魔头的气势，都是雷劫后期！

　　三百冥修，只有三尊雷劫后期的厉鬼，而楚岩一人，便有十二万雷劫后期的巨型魔头！

　　那三百冥修全部头皮发麻，一个个眼中满是不可置信之色。

　　胜负，只在顷刻之间！

　　四百多道修，三百多冥修，彻底落败，如今只是勉强抵抗！

　　“逃！”

　　“此人妖孽，必须逃！”

　　“不逃，只有一死啊！”

　　……

　　他们终于被死亡下破了胆，独孤剑是他们的大师兄，鬼杀是他们的老大，但命却是自己的，一时间众人便是全部要跑！

　　楚岩嘴角泛起冷笑，看向一旁之处。

　　果不其然！

　　“哪里跑！”

　　“围杀我魔修一脉，还想逃吗？”

　　“我魔修一脉，可不是好欺负的！”

　　……

　　只见一百多魔修直接从四面环绕杀来，截住了那些准备逃离的道修和冥修的去路。

　　这一百魔修，可以说是攒足了力气，一个个气势高昂！

　　而那些道修和冥修，早已气势大降，见白发杀神竟然还有帮手前来，一个个心彻底沉到了谷底。

　　“所有人，一个不留，全部杀死！”

　　楚岩看向剩余的修者，冷声一语。

　　“是，老大！”

　　此刻，那一百魔修，当即一声大吼。

　　二愣子和三德子看得目瞪口呆，同时也是热血沸腾！

　　楚岩大手一挥，魔幡之中，魔气咆哮而出，众人厮杀之处的最外侧立刻幻化大阵！

　　这一下，那些好不容易杀出去的修者，也是没了去路！

　　时间过得很快，不到半刻钟。

　　那四百多道修和三百多冥修全部身死。

　　而这期间，包裹他们魂幡之内的魂魄，楚岩全部收取！

　　如此以来，楚岩魔幡之内，已经足有五千多万普通魂魄，十五万多雷劫魂魄！

　　气势，比之以往，更为狂暴！

　　那一百魔修杀得疯狂，一人未死，只有几个受伤的，可以说，这一次，是大获全胜。

　　“两脉领头者，留活口！”

　　楚岩开口。

　　“老大，带来了！”

　　败小魔，将一名道修和一名魔修带到了楚岩面前。

　　楚岩看到其脸上的魔纹，以及脑袋两侧的魔角，眼中流露出一抹异色，问道：“你叫什么？”

　　“老大，我叫败小魔！”

　　败小魔脸上带着狂热之色说道。

　　魔修一脉，对于强者，是无比的推崇，在魔修一脉，你可以没有道义，你可以冷血无情，你可以有任何暴戾情绪，只要你有实力！

　　在魔修中，实力，就是一切。

　　只要有实力，其他魔修，全部臣服！

　　“你为什么叫我老大？”

　　楚岩笑了笑，一般人都称自己大人，叫老大，还当真有点意思。

　　“因为，您是我见过所有魔修之中最强的，所以，我败小魔愿意做您的小弟，还请老大收下我！”


第2244章 老大！

　　败小魔看向楚岩，眼中满是炙热之芒。

　　“我等愿意追随大人！”

　　这一百魔修，均是脸上流露出炙热之色。

　　方才见到了楚岩的手段，他们才知道什么是真正的魔！

　　一人在此，血杀四方，灭尽万敌，眉眼不变！

　　这才是真正的魔！

　　和眼前这位老大比起来，他自己他娘的还算什么魔，这才是真正的魔啊！

　　“好，我收下你等！”

　　楚岩点了点头！

　　之所以如此轻易的就收下这些人，是有原因的！

　　以往魔修，楚岩见得很多，自人间界以来，数不胜数！

　　但，那些魔修，可以说，都不是纯粹的魔修。

　　他们，没有一颗向魔的心！

　　而眼前这些修者不同，这些修者，都是纯粹的魔修，他们不修他法，只修魔！

　　这样的魔修，最为崇敬强者，他们的心思也十分简单，惹我者灭！

　　“多谢老大！”

　　当即，众人齐齐一拜！

　　楚岩没有继续多说，看向眼前这两名修者。

　　大手一挥，两人身上便是各自飞出现了一枚玉牌。

　　楚岩拿起那道修的剑形玉佩，看了看，嘴角流露笑意！

　　“你敢杀我，独孤大人是不会放过你的！”

　　那道修，此刻狰狞嘶吼。

　　“聒噪！”

　　楚岩屈指一点，其整个人瞬间枯朽下去，最后只保留下了一口气，其说话都费劲。

　　“大人，求求你，是我，是我有眼不识仙山，饶了我吧，只要你饶了我，我一定会和鬼杀大人好好说明啊！”

　　那冥修见况，瞳孔一缩，当即求饶道。

　　“你的话太多了！”

　　楚岩屈指一点，毁灭魔气扩散，黑色冰层扩散，直接将其冰封。

　　随即楚岩看向那剑形玉牌，一道神魂之力注入其中。

　　这一刻，第五关内。

　　“混账，我三剑界三百多精英，竟然全部身死其手！混账，混账之极！”

　　此刻，独孤剑看着手中的剑形玉牌双眼之中满是红血丝。

　　方才，他眼睁睁的看着那代表雷劫中期修为的三百多三件界修者的名字不断在玉牌之上溃散，心中已经暴怒到了极点。

　　这次，他直接便是猜出，这个人，还是方才的那一个。

　　那个所谓的白发杀神！

　　独孤剑做梦也想不到，其本来认为可以随手捏死的小人物，竟然有如此实力。

　　而就在此刻，那剑修玉牌之上，光芒闪烁。

　　随即，一名修者身影自其内投射到了空中！

　　“是你！”

　　独孤剑见到眼前这白发黑衣的青年，眼中杀意难以掩饰。

　　“我叫楚岩，独孤剑是吧，我不管你是什么三件界大师兄，还是什么星河圣子，既然你这么喜欢玩，很好，我就陪你玩下去，后面的故事，想必会很精彩……哦，忘了说，你们三件界的飞剑虽然不怎样，但我也勉为其难凑合收下了！”

　　投影之上，楚岩脸上满是淡漠之色，声音冷淡之中带着一抹嘲讽之意。

　　话语落下，投影消失。

　　“楚岩，我要杀了你！”

　　独孤剑一声嘶吼，眼中杀意，已经滔天！

　　下一刻，第四关之内。

　　“这么多人，竟然杀不了一个魔修，废话，简直都是废物！”

　　看着手中那鬼头玉牌，鬼杀眼中满是暴怒之色。

　　因为他想不明白，第二关内，自己鬼灵界三百多冥修，足有三千多万魂魄，可化三尊雷劫后期厉鬼，怎么会败。

　　而此刻，一道修者身影自鬼头玉牌之内投射到了天空之中。

　　“就是你！”

　　看到楚岩的身影，鬼杀眼中当即杀意弥漫。

　　“鬼杀是吧，我叫楚岩，很遗憾，你的弟弟死在我的手中，不过，我只想说一句，他该死！”

　　楚岩声音之中，带着冷漠之意。

　　“我要杀了，我一定要杀了你！”

　　鬼杀眼中满是滔天怒意。

　　那是他的弟弟，唯一的弟弟。

　　“在你眼中，他是你重要的弟弟，在我眼中，他只是一个杂碎，而你，是这杂碎的哥哥，既然你选择了出手，很好，我接着，你的结局会和独孤剑的一样美好！哦，还有，多谢馈赠那么多魂魄，凑巧我也有一杆魂幡……”

　　话语落下楚岩的身影消失不见。

　　“我要杀了你！”

　　……

　　此刻，第二关内。

　　以败小魔为首，诸多魔修，以无比崇拜的目光看着楚岩。

　　什么是魔，这才是真正的魔啊！

　　面对冥修领头之人，面对星河圣子，都是如此霸道！

　　这股霸气，绝非平常魔修可以拥有！

　　这一刻，以败小魔为首，众人对楚岩已经崇拜到了极点。

　　“老大，我们也要修魔！”

　　二愣子和三德子几乎同时说道。

　　他们也并非一时激动，如今楚岩周围都是魔修，他们两个道修已经有些碍眼，不如感激弃暗投明！

　　楚岩点了点头，随即看向败小魔道：“你是魔族？”

　　因为通过观察，这败小魔如今状态，并非魔化，而正在状态就有魔角和魔纹，必然本来就是魔族了。

　　“老大慧眼，小弟正是魔族之人！”

　　败小魔立刻点了点头。

　　随即楚岩又是询问了一番，这败小魔来自小魔界，是魔修一脉最强的一界。

　　而这些人中，大多数都是来自小魔界，也有其他界来的魔修，被败小魔吸收。

　　根据败小魔所说，这第二关十万修者中，魔修，大概有一万人。

　　“好，既然都是魔修一脉，那你们就暂且跟着我吧！”

　　楚岩话语落下，诸多魔修一个个都是兴奋之极。

　　随即楚岩继续道：“你们一开始没有出手，是因不知我实力强弱，萍水相逢，即便是同为魔修一脉，没有必要为我送死，我不怪你们！”

　　众人听了楚岩的话，脸上带着几分愧疚之色。

　　“此事，我不怪你们，因为换作我，也会这么做，而后，你们见我可胜，及时出手，算有胆识，换作是我，一样如此，然而，之前你们怎样，我不管，但如今，你们既然跟着我，再遇强敌，若是有谁敢退后半步，定斩不饶！”

　　楚岩说道这里，整个人散发出一股无形煞气。

　　这煞气，是灭杀了无数修者所凝聚，即便败小魔，都面色一白，其他魔修更是一个个冷汗直流。

　　“好，下面来分配战利品，所灭杀修者的储蓄袋飞剑，魂魄，我收了……”

　　楚岩开口道。

　　众人一听，一个个没有半分怨言，他们知道，即便自己不出现，凭借楚岩是实力也可以将这些人全部灭杀，所以，这些东西，人家收着，根本就是应该的。

　　然而接下来楚岩的一句话，让他们全部震惊了。

　　“这些人的本源之塔，全部归你们！”

　　楚岩若是随口说道。

　　什么？

　　一百魔修立刻瞪大了眼睛。

　　根本不敢相信自己听到的话。

　　要知道，这是古神考核，跟本源之塔比起来，那飞剑，魂魄储蓄袋，又算得了什么？

　　那修者，大部分都是楚岩灭杀，这对待大家，简直也太好了！

　　“老大，无功不受禄，我们不能要！”

　　败小魔却是冷静下来，最先开口道。

　　众人看向楚岩！

　　“既然跟着我，就按照我的规矩来，我的规矩是，凡是灭杀修者的本源之塔，我一个不要，你们若是不想要，那便不要跟着我了！”

　　楚岩冷声一语。

　　这……

　　被人逼着收下本源之塔，自己不是在做梦吧？

　　世上还有这样的好事！

　　众人此刻已经感动得稀里哗啦，老大这对兄弟们，简直没的说啊！

　　哪有这样的老大，把好东西都给别人。

　　“老大，那你呢？”

　　败小魔问道。

　　“挑战守护之灵！”

　　楚岩开口认真道。

　　把好东西都给大家，自己去费力气一个个挑战守护之灵，来积攒本源之气！

　　这……感动天地啊，怎么会有对兄弟这么好的老大！

　　“老大，败小魔我此生这条命是你的了！”

　　败小魔眼中有泪水闪动，直接跪在了楚岩面前。

　　他自幼是孤儿，见惯了修仙界的残酷，一路拼杀走到现在，从来没有一个人真正对他好过！

　　而今天，楚岩是第一个，偏偏，其还是自己如今最为崇敬之人。

　　“老大，我们誓死跟随！”

　　后面一百多魔修，一个个眼中也是泪芒闪烁，均是跪了下来。

　　这……

　　楚岩心中也是一愣，自己只是不想让本源之塔中的本源之气不纯粹，所以把这些不需要的本源之塔给了他们，怎么突然就感动成这样？

　　这样的话在心里想想可以，但楚岩自然不会说出来！

　　楚岩面色微变，仍旧给人一副淡漠的模样道：“好了，既然把我当老大，就不必再多说了，都起来吧！”

　　大家心中更为感动，做了这么大的奉献，还装作一副无所谓冷漠的样子怕大家心中多想，这老大，没说了……


第2245章 青衣儒生！

　　一百魔修将那将近八百修者的本源之塔内的灵气全部吸收！

　　而楚岩将储蓄袋收取，又是那四百多三剑界道修的飞剑炼化出宝气精华融入了断苍剑，不过断苍剑却仍旧没有晋级，想要晋级上品雷宝，并非一件简单的事情。

　　随即，楚岩继续挑战塑像的守护之灵。

　　而那一百魔修，就在楚岩周围，同样挑战守护之灵。

　　其他脉的修者，见到楚岩这一众人，特别是见到，楚岩头顶那黑色的十万人斩令牌虚影，均是望风而逃。

　　就这样，楚岩一路疯狂。

　　那一百魔修，几乎都看傻了。

　　他们想象中的挑战守护之灵可都是灭杀七次，而如今，见到了楚岩均是一次灭杀，而且摧枯拉朽，让他们心中震动到了极点。

　　三万座塑像！

　　四万座塑像！

　　五万座塑像！

　　当楚岩挑战成功了五万座塑像之时，其凝聚的本源之塔，已经达到了五座！

　　五座本源之塔，九层均是被点亮。

　　第五万三千二百六十七座塑像！

　　而此刻，方才楚岩探查到的那青衣儒生也在这里！

　　青衣儒生，仍旧口若悬河，对着那守护之灵不断发起言语攻势，刚刚灭杀了那守护之灵，青衣儒生看到了到了自己身边的楚岩。

　　“这位兄台，看你年纪轻轻，怎么一头白发啊，子曰啊，欲速则不达，你看你，修炼猛了吧！”

　　那青衣儒生看到楚岩，立刻，眼中流露出了兴奋之色，对楚岩说道。

　　楚岩没有搭理这青衣儒生，而是走到了其刚刚挑战过的塑像之前。

　　“我说兄台，人不可以好高骛远啊，你说前面那么多塑像你不挑战，来挑战这个，这个塑像可是不好对付啊，我跟你说，我是灭杀了三次他才毁灭的，换你，我不是埋汰你啊，你至少也得七次啊，我可是一座一座塑像挑战过来的……”

　　青衣儒生对着楚岩继续说道。

　　“如此说我老大，你想死吗？”

　　此刻，败小魔冲了过来，对青衣儒生冷喝道。

　　同时，一百魔修，团团将这青衣儒生围住，一个个面露不善。

　　“俗啊，俗不可耐，只有无理之人，才会动手，怎么，人多欺负人少啊，小生我可不怕你们！”

　　那青衣儒生，脸上没有丝毫惧怕之色。

　　败小魔怒，一杆魔修就要动手，却见楚岩挥了挥手，众人立刻不再言语。

　　楚岩看向青衣儒生淡语：“言语，只是手段之一，若有实力，一切，都是虚无，你说我虚七次方可破败此守护之灵是吗？”

　　看着楚岩那淡漠的眼光，青衣儒生突然感觉面前这与自己年纪相仿的青年，竟是有些神秘莫测之感。

　　“呵呵，兄台，方才在下无理，不过你最少也需要五次，方可破此守护之灵！”

　　见到楚岩这般目光，青衣儒生立刻变了语气说道。

　　“五次吗？”

　　“最少四次？”

　　“四次？”

　　“不不，三次，你最少需要三次！”

　　青衣儒生被楚岩那若是已定乾坤的目光看得有些发毛，立刻说道。

　　败小魔嘲讽道：“你这人，还要不要脸，一开始说七次的是你，现在说三次的还是你！”

　　“三次，这次不变了，你最少也需要三次！”

　　青衣儒生脸色有些发红，最后一脸肯定道。

　　他自问七脉中六脉领头之人的实力他都知道，均是和自己差不多，需要三次方可破眼前这守护之灵，只有独孤剑强一些，只需两次，至于魔之一脉，可没听说有什么领头人。

　　而眼前这白发青年，很显然是魔修，不过即便其强，也不可能超越自己，所以，说三次已经高估其了。

　　说起来，这青衣儒生也是有些悲剧，他在挑战守护之灵之时可谓是全神贯注，根本没有注意到，后面楚岩的手段。

　　“呵呵，既然你如此肯定，那我们不妨赌一场！”

　　楚岩淡淡一语。

　　“你，我为什么要跟你赌？”

　　青衣儒生，却是摇了摇头，道。

　　“你自问言语很犀利？”

　　楚岩问道。

　　“那是自然，在这第七玄星河之内，论言语犀利，无人可以出我孟均和左右！”

　　青衣儒生一听此话，当即拍了拍胸膛道。

　　“也就是说，你说的话，都是道理了？不会有错了？”

　　“那是自然，我之所说，乃集我儒学大家所长，怎么会有错！”

　　“哦，这么说来，你若是说错了，而我说的是对的，你在言语上，是不是就败给我了？”

　　楚岩眼底闪过一抹笑意，问道。

　　“这……”

　　孟均和先是思索，不过随即道：“我怎么会说错话！”

　　“你若没有说错，为何不敢与我一赌，你堂堂第七玄星河言语第一犀利之人，竟然怕被人发现自己的错误，不敢与人一赌，真是太让人失望了！”

　　楚岩摇了摇头，不禁感叹，对一旁败小魔道：“小魔啊，像这种无胆之人，今后再说话，我们就当放屁就可以了！”

　　“老大说的对啊！我说怎么感觉到了一股臭味，原来是有人在放屁啊！”

　　败小魔当即很配合捂着鼻子说道。

　　一旁一百魔修，立刻纷纷附和起来。

　　“赌就赌，我有何不敢？怎么赌法！”

　　孟均和当即大吼。

　　楚岩淡语：“我不欺你，破此守护之灵，我只需一次，超过一次，便是你赢，也就是说，你方才所说之话都是道理，如何？”

　　“一次？”

　　孟均和犹豫，不过看了看楚岩，确定此人自己的确没见过！

　　而一次，就算是独孤剑也不行，何况是他！

　　“好，我跟你赌！”

　　想到这里，孟均和立刻说道。

　　楚岩淡语：“光赌，没有彩头怎么行？”

　　“彩头？那，那赌十万灵晶！”

　　一听彩头，孟均和直接捂住了自己的储蓄袋，一副守财奴的模样，最后才小心翼翼的说道。

　　“堂堂第七玄星河言语大师级人物，竟然对自己如此不自信，只赌十万灵晶，当真让人失望啊！”

　　楚岩再次摇了摇头。

　　“那，那十万零五千灵！”

　　“诶呀，失望啊，失望！”

　　“十一万灵！不要能再多了！”

　　孟均和最后咬牙道。

　　楚岩一看，心中暗笑，此人言语唠叨是其一，另外一个特点，是贪财。

　　既然如此……

　　“一千万灵，你若不敢，今后就别再与我提什么第七玄星河言语第一犀利了，连一赌都不敢，你也没啥资本在我面前言语！”

　　楚岩若是随口道。

　　一千万灵……

　　孟均和眼皮一条，虽然自己有很多灵晶，但那可是一千万灵啊，那一千万灵，可以堆积成一座灵晶床，让自己躺在上面睡觉了……

　　“小魔，咱们走吧！此处此人不过如此！”

　　楚岩对败小魔一语，败小魔立刻点头，就要离去！

　　“等等，我赌了，不就是一千万灵吗？当老子赌不起吗？老子可是有钱人！”

　　孟均和一咬牙，大手一挥，立刻储蓄袋中，一片灵晶疯狂用处，在一旁堆积成了一座小山，正是一千万灵。

　　楚岩微微一笑，大手一挥，储蓄袋中，也是一千万灵飞出，落在了一旁。

　　灭杀十二万多修者，楚岩积累的财务早已达到了恐怖的地步。

　　小白站在楚岩肩头，小眼睛中，放着光芒，却没有说话。

　　随即，楚岩手掌按在了眼前的塑像之上。

　　按在了塑像之上，立刻那塑像震动，其中一道守护之灵飞出。

　　这守护之灵修为，也是雷劫中期，但这股气势，在雷劫中期之中，绝对不俗。

　　“哼，一次，看你如何收场！”

　　一旁孟均和心中暗想。

　　雷劫中期的守护之灵，已经不可能再像之前那一般一击灭杀！

　　不过楚岩却仍旧驾轻就熟！

　　“嘭嘭嘭……”

　　三指头点出！

　　三个岁月魔纹，自左中右三个方向爆发，岁月魔气咆哮而出！

　　空间，立刻被静止！

　　下一刻，楚岩一指点在了那被定住的守护之灵额头，阴灵指发动，其身体，直接爆裂！

　　“哼，此灵可是会不断复活的，咦，奇怪，怎么还不复活？这……”

　　孟均和先是嘲讽一笑，不过随即，面色变化了起来。

　　他自然没有见到，楚岩将那一缕无形的不屈的意志早已抽出。

　　“这，怎么可能，不会的……”

　　足足等了六十息，那守护之灵仍旧没有复活的迹象，孟均和的面色彻底变了。

　　“那就多谢孟兄的灵晶了！”

　　楚岩微笑，大手一挥，当即千万灵晶立刻收入储蓄袋中。

　　“你，不可能，这是凑巧，我继续与你赌……”


第2246章 小魔，上玉符！

　　此刻孟均和已经肉痛到了极点。

　　他此生最爱钱，他的志向，就是做修仙界最有钱之人。

　　一千万灵，那是在挖他的肉啊！

　　他不敢相信，眼前此人，会强过独孤剑，其必然是运用了什么秘术，或者宝物，此术，或者宝物，必然不能多次运用，应该只可以一次！

　　“继续赌？这……”

　　楚岩立刻一脸迟疑。

　　一旁败小魔拿出了一块带着裂缝的玉符，对楚岩道：“老大，宝物到达极限了！”

　　“继续赌，这就不要了吧，你输了就是输了！”

　　楚岩立刻一脸认真对孟均和道。

　　“原来如此，我当你多么厉害，不过是借助宝物而已，我第七玄星河言语大师的名号，怎能败在你这个无耻小人的手中，今日，你若不赌，我便将你借助宝物行骗之事诏告天下，让其他修者，来围攻于你！”

　　此刻，孟均和心中恼怒之极，一向都是他将人说得没有话说，什么时候，换成自己被人坑了，他实在咽不下这口气。

　　“不要想着围杀我，你们这一百人，我无法轻易战胜，但想跑，还是很轻松的！”

　　孟均和冷笑，同时，其身体之上，一股淡青色气体咆哮而出，将其身体环绕。

　　那气体之中，竟是浮现出了许多的文字虚影。

　　这就是浩然之气吗？

　　楚岩感觉到了此气势的不俗，心中有些惊讶。

　　肩膀上，小白一脸无奈说道：“主人，我们赌吧，大不了输回去，儒修可是不好对付的！”

　　“好吧！竟然被你发现了，我赌！”

　　楚岩心中暗笑，小白竟然也这么配合，不过脸上一副被迫无奈的模样，咬牙道。

　　“哼，好！我也不欺负你，还是一千万！”

　　孟均和说着，大手一挥，又是一千万灵飞出。

　　“老大！”

　　败小魔此刻贼眉鼠眼的偷偷走到楚岩的身边，拿着玉符。

　　只见楚岩手在败小魔拿来的玉符之上按了一下，走到了下一座塑像之前。

　　接着，其仍旧是一次性灭杀了守护之灵。

　　“老大，宝物还能用！哈哈！”

　　此刻，一旁败小魔惊喜说道，其手中玉符，之上，裂缝已经更多了。

　　“孟兄，真是不好意思了！”

　　楚岩微微一笑，大手一挥，一千万灵，又是收入了储蓄袋中。

　　“你，你……”

　　孟均和气得几乎吐血，他怎么也不会想到，那诡异的玉符竟然还能用，这玉符看起来裂缝密布，几乎崩溃，可怎么还有这等能力。

　　此人一定指尖在此玉符吸收了一股莫名之力，以此力可以抑制那守护之灵复活。

　　“你这是作弊，你依靠宝物，否则，根本不可能一次就灭杀！”

　　此刻孟均和几乎发狂，他这辈子都没吃过这么大的亏，两千万灵啊，足足两千万灵啊！

　　“可我们在比之前可也没有说不能依靠宝物，我辈修者，不仅仅修自身，还修宝物，莫非你一件宝物都没有？若是说，你从来都不用宝物，那么这次算我输了！”

　　楚岩看向孟均和淡淡说道。

　　不依靠宝物，那怎么可能，宝物都没有，还修什么仙啊！

　　人家有钱，打造宝物，用来相助对抗守护之灵，这还真挑不出什么毛病。

　　“你，好，不过我不服，咱们继续赌，还是一千万灵！”

　　孟均和见况，一咬牙，又是甩出了一千万灵。

　　“老大，宝物可能坚持不住了！”

　　败小魔心中狂喜不已，不过脸上仍旧一副紧张的模样对楚岩说道。

　　“这……”

　　“怎么，你赢了就想逃吗，我儒修一脉可不是好欺负的！”

　　孟均和立刻红着眼睛大吼。

　　开玩笑，两千万灵都没了，这简直是要了自己的老命了，怎么能这么放手。

　　小白一脸无奈道：“主人，我们魔修一脉人少，还是赌吧，我们惹不起儒修啊！”

　　“好吧！我赌，不过，这可是最后一次了！”

　　楚岩想了想，咬牙道。

　　“最后一次，那怎么行，既然最后一次，赌五千万灵晶！”

　　孟均一听，当即咬牙，大手一挥，又多出了四座灵晶山，加上之前一座五千万灵。

　　他料想，眼前此人，那神秘玉符肯定已经支撑不住了，不然其不会如此为难。

　　“这……”

　　“你若不敢赌，就是逼我喊人啊，我儒修一脉，可是有着一万多修者在此关，不怕告诉你，我孟均和就是儒修一脉领头之人，我一句话，他们立刻杀过来！”

　　孟均和，立刻一副威胁道。

　　“这，好吧！”

　　楚岩“屈辱”地点了点头。

　　随即接过败小魔手中玉符，手指在其上按了一下。

　　却见那玉符，竟是裂缝越来越多，最后直接崩碎了！

　　孟均和见况心中大喜，料想此宝，这一次估计没威力了。

　　然而，他错了。

　　楚岩再次一次灭杀了守护之灵。

　　“这，怎么可能，不，不可能的……”

　　孟均和傻眼了，只感觉自己的心口被刀子狠狠地插入。

　　这一次，是五千万灵啊！

　　五千万灵！

　　“没想到这宝物竟然还有用，哈哈……”

　　楚岩一副惊喜之极的模样，立刻将五千万灵收入储蓄袋中。

　　孟均和，面部抽搐，足足七千万灵了。

　　这是自己省吃俭用才剩下的啊，竟然就这么输了……

　　其已经几乎发狂。

　　“尽然如此，孟兄，咱们后会有期！”

　　楚岩淡笑一声，就要离去。

　　孟均和却死死的抓住了楚岩的手臂，嘶吼道：“你不能走，你赢了我灵晶，不能走！”

　　“这，孟兄，你即便有实力，但也不能欺负人啊，你如此行径，怎么算得上第七玄星河言语大师级人物的称呼啊！”

　　楚岩语重心长地说道。

　　孟均和眼中带着红血丝，吼道：“狗屁的言语大师，你不能走，我要继续跟你赌，你放心，我若输了，绝对不会不给灵晶，但你今天若是不赌，那我就跟你拼了！”

　　“你确定？”

　　“确定！”

　　“赌多少？”

　　“一亿！”

　　孟均和嘶吼，喊道。

　　说着，其便是大手一挥，足足十座灵晶山堆积在了地面上。

　　众人看得头皮发麻，这人，到底是多有钱啊！

　　孟均和本以为楚岩肯定会犹豫，却没有想到：“好的！”

　　楚岩没有半分犹豫，立刻答应。

　　这……怎么可能，他怎么可能这么痛快，莫非其中有问题！

　　孟均和见到此幕，眼中满是疑惑之色。

　　却见楚岩微微一笑，道：“小魔，拿玉符！”

　　“好的老大！”

　　只见败小魔手中光芒一闪，竟是又出现了一块崭新的玉符，此玉符与之前破碎的那玉符气息一模一样。

　　“你……”

　　孟均和只感觉脑中嗡鸣作响，瞪大了眼睛。

　　他做梦也想不到，能抑制守护之灵复活这样的诡异的玉符，其竟然还有第二块。

　　“你这玉符，只许用一次！”

　　孟均和嘶吼。

　　楚岩也不多语，手指在玉符之上按了下一下。

　　接着，他耗费了几下，便是再次轻松的将那守护之灵一次灭杀。

　　“真是不好意思啊！”

　　楚岩大笑，大手一挥，十座灵晶山没了。

　　“我们再赌，方才说好，你那玉符只能用一次，这一次，我赌三亿！”

　　话语之间，孟均和大手一挥，足足三十座灵晶山堆积而出。

　　其眼中已经满是红血丝，这么多的灵晶，今天要不赢回来，比杀了他都难受。

　　“没问题！”

　　楚岩随手将手中的玉符，扔到了一旁，对败小魔道：“小魔，上玉符！”

　　“是，老大！”

　　败小魔嘿嘿一笑，手中光芒一闪。

　　竟是又出现了一块玉符。

　　“什么……”

　　孟均和脑袋嗡然一震，眼睛差点瞪了楚岩，目光死死地盯着败小魔手中的玉符。

　　怎么还会有，这不应该，这么贵重的宝物，他怎会还有！

　　楚岩很成功的又收了三亿灵晶。

　　“老子不服，再来！这次赌五亿！”

　　“小魔，上玉符！”

　　……

　　“你，你还有！再来，我赌十亿！”

　　“小魔，上玉符！”

　　……

　　“你，你这，不可能，老子就不信，老子一定要赢回来，我赌十五亿！”

　　“咳咳，小魔，上玉符！”

　　……

　　当败小魔有些腼腆地拿出了第十六块玉符的时候，孟均和崩溃了。

　　其眼中无数红血丝密布！

　　二百三十六亿灵晶，就这么到了他人储蓄袋中，这对于一个爱财如命的人来说，比杀了他都难受啊！

　　“老大，不好了，玉符没了！”


第2247章 浩灵七仙笔！

　　孟均和的心，已经几乎被撕裂！

　　他十分爱财，送人外号铁公鸡，这么多年好不容易积攒了这么多灵晶，今天竟然已经输去了大半。

　　他现在都是有些恍惚，自己怎么就输了那么多。

　　回想一开始自己嘲讽这白发魔修，然后，其没有生气，反而要和自己赌……

　　回想起，这白发魔修，败小魔，以及那白发魔修肩头的兔子……

　　圈套！

　　尼玛，原来一切都是圈套。

　　原来，从头到尾，其都在算计自己，坑自己。

　　孟均和也不是无脑之辈。

　　只是楚岩这戏演的太好了，加上，就算独孤剑彻底灭杀一个守护之灵也需要两次，才让他对楚岩这个不知道从哪里冒出来的家伙不相信。

　　至于楚岩白发杀神的名号，他根本不知道。

　　身为儒修一脉领头人，雷劫后期巅峰的实力，之所以在第二关停留这么久，他只是为了淬炼自己的仙论术，怎么会关心其他。

　　至于其他修者，只要其微微释放出气息，便是不敢靠近了。

　　这白发魔修，是第一个靠近自己的人。

　　本来以为找到了一个适合自己修炼仙论述的绵羊，却不想了引来了头饿狼啊！

　　也就在这个时候，败小魔的话传入了其耳中。

　　“真没了？”

　　楚岩一副惊讶的模样问道。

　　“老大，真没了，全都用过一次了！”

　　败小魔苦着脸道。

　　“这……”

　　这一刻，孟均和心中在纠结，他已经清醒了过来，知道自己被坑了，但这样的机会，若是错过可就没有了。

　　“没关系，反正估计他也没有多少灵晶了，他赌不起了，也赢不会去了！”

　　楚岩笑着对败小魔说道。

　　随即，看向孟均和道：“孟兄，就此别过吧！”

　　“等等，我还要赌！”

　　孟均和眼中流露出一抹疯狂之色。

　　“还赌？我这里有赢你的二百三十六亿灵晶，我再凑一些，三百亿，你若是有三百亿，我就与你赌，如果没有，就算了！”

　　楚岩大手一挥，一座无比巨大的灵晶山堆积在了一旁。

　　众人看着诸多灵晶都是吞口水，老大太有钱了。

　　“你得先以道心为誓，你确实没有那神秘玉符了！”

　　此刻，孟均和变得无比冷静，对楚岩道。

　　“老大，真没了，我以道心为誓！”

　　败小魔一脸苦色说道。

　　楚岩见况，开口道：“我可以以道心为誓言，但你如今还能拿出如此多的灵晶吗？”

　　“我这里还有最后一百亿灵晶！”

　　孟均和大手一挥，飞出一百亿灵晶之后，其周身气势骤然一震！

　　这一震之下，其身前，一副卷轴展开，此卷轴之上，画着七杆样式各异的古朴灵笔！

　　下一刻，卷轴光芒闪烁，其中七杆灵笔竟是飞出，幻化出了实体。

　　“这是我儒元界至宝，浩灵七仙笔，每一杆笔都是无价之宝，以一杆，足以抵千亿，今日，我以一杆，抵二百亿！”

　　话语之间，孟均和大手一挥，其中一杆笔飞出！

　　漂浮在了其身前，其中淡青色的浩然之气，便是扩散开来。

　　“好宝贝啊主人！”

　　小白一时间瞪大了眼睛，嘴角留着口水。

　　“上品雷宝！”

　　楚岩心中也是嫌弃了惊涛骇浪！

　　这七杆笔，竟然全都是上品雷宝，甚至，那卷轴，给楚岩的感觉，也是上品雷宝。

　　这就是第七玄星河儒修一脉第一人的身价吗？

　　自己费尽力气，好不容易才积攒了两件上品雷宝，人家一下，就拿出八件！

　　人比人，气死人啊！

　　虽然心中震惊，不过表面楚岩还是强行稳定住了神色，一脸鄙夷道：“不就是一杆破笔吗？最多抵一百亿！”

　　“破笔？？你是从哪个沟里出来的，这是我儒修一脉至宝，你竟然说是破笔！”

　　孟均和此刻已经有些发狂，赌到这个份儿上，其已经够憋屈了，如今自己的至宝，竟然被人如此说。

　　楚岩冷声一语：“你是儒修，我的魔修，你这破东西，我就算赢了也没什么用，凭什么你说抵押多少就多少，最多一百亿，你也莫要欺人太甚！”

　　“好！”

　　孟均和咬牙，大手一挥，剩余六杆笔中，又是飞出了一杆！

　　两杆仙笔，虽然是七杆之中气息最弱的两杆，但也是极为不俗了。

　　“好，我楚岩以道心为誓，我没有那玉符了，若有虚假，元神自爆而亡！”

　　楚岩想了想，最后开口。

　　“原来你叫楚岩，我记住你了，今日，你赌也得赌，不赌也得赌了，开始吧！”

　　孟均和冷声一语，身上雷劫后期巅峰修者的气息，第一次全部爆发而出！

　　雷劫后期巅峰！

　　方才孟均和一直没有散发出全部实力。

　　这一下，在场众人面色齐齐一变。

　　他们都是雷劫中期，可以说，如果这孟均和真的展开手段，在场所有人加一起都不是其对手！

　　老大竟然从一个雷劫后期巅峰修者手中坑来了二百多亿灵晶！

　　恐怕，此事今日难以善了了。

　　感觉到了孟均和的气势，楚岩心中战意高昂！

　　这是灵弘泽之外，楚岩第一个面对的雷劫后期巅峰修者，而且，眼前这孟均和的实力，绝对在灵弘泽之上。

　　如今自己实力大增，当真想一试身手。

　　不过楚岩知道，如今还不是时候。

　　“这，你竟然这么强，我……”

　　楚岩脸上一副惊恐之极的模样！

　　“哼，若非知道我有这么强的实力，你可就要跑了！”

　　孟均和冷声一语。

　　他本不想以实力压人，但如今不得不如此，因为输得灵晶太多了。

　　“孟兄，放我一马吧，我把灵晶都还你就是！”

　　楚岩一副可怜兮兮的模样说道。

　　“不行，我孟均和堂堂第七玄星河言语大师，怎能做出强取豪夺之事，今日我是赌，不是抢！”

　　孟均和当即一副大义凛然的模样道。

　　“好吧！”

　　楚岩无奈的叹了口气。

　　随即，走到了塑像之前，手掌按在了其上。

　　接着，其中守护之灵飞出。

　　“嘭！”

　　十几息后，那守护之灵崩溃了。

　　“哼，这次，你没了那神秘玉符，守护之灵必然无法恢复，我看你如何！”

　　孟均和眼中带着冷笑。

　　而楚岩灭杀了守护之灵后，就直接站在了一旁！

　　一息过去了。

　　守护之灵没有复活！

　　“这，不会，马上就复活了！”

　　孟均和心中暗道。

　　三息过去了！

　　还是没复活！

　　“这，怎么会这样，这守护之灵迟钝了吗？”

　　孟均和心中有种不好的预感！

　　十息过去了！

　　还是没动静！

　　“这，怎么可能，明明已经没了神秘玉符，怎么还可以……”

　　这一下，孟均和脑中骤然轰鸣，只感觉自己整个人都要炸了。

　　他不敢想象眼前的一幕！

　　自己明明已经算计好了一切，以实力镇压对方和自己赌这一场，竟然还是输了！

　　“你，这不可能！”

　　孟均和看向楚岩，眼中满是极度不可置信之色。

　　“因为，那玉符，就是一枚普通的玉符而已！”

　　这一刻，楚岩面色化为无比的淡漠，对孟均和淡淡一语。

　　“什么？普通玉符，你……”

　　孟均和脑袋嗡然一震。

　　这一下，瞬间清醒，原来，之前那玉符，竟然也是在演戏，为的，就是让自己上钩！

　　此人，好深的心机，好妖孽的算计！

　　“愿赌服输，多谢了！”

　　楚岩淡语，大手一挥，所有灵晶全部收入囊中，接着大手一挥便是朝着那孟均和身前的两杆灵笔抓去！

　　此刻，这两杆灵笔，在楚岩和孟均和中间漂浮，距离两人，大约都有十丈。

　　“你敢！”

　　孟均和大怒，这灵笔是他的命根子！

　　这一次，他就算失去所有名誉，也不能给！

　　“输不起吗？”

　　“输不起又如何！”

　　“那我就让你输得起！！”

　　楚岩眼中瞳孔瞬间化为了一片漆黑，两道黑色闪电，直接爆射而出！

　　这两道黑色闪动，正是真魔之眼所孕育神通！

　　“子曰：破！”

　　孟均和眼中冷声一闪，当即展开卷轴，从剩余五杆灵笔之中，抓起一杆，当即在身前书写了一个古朴文字：破！

　　此破字一出，立刻无边青色浩然之气汇聚，那破字之上凝聚出了一柄青色长枪虚影，朝着楚岩直接杀去！

　　“嘭！”

　　那长枪虚影，直接穿透了楚岩的身体！

　　然而！

　　身影消散！

　　残影！不好！

　　孟均和瞳孔一缩，下一刻，已见楚岩出现在那两杆灵笔之前！

　　“此两笔，今后姓楚了！”


第2248章 最后赌局！

　　楚岩双手猛然一抓，同时手中毁灭魔气咆哮而出，直接将这两杆笔覆盖，两根笔直接被冰封！

　　“敢抢老子的笔！”

　　孟均和见况眼中杀意浮现，手中之笔猛然一点。

　　这一点，一道笔芒闪烁，青色浩然之气汇聚，化为了一个“斩”字！

　　这个斩字之上，一柄巨大的斩刀直接浮现，朝着楚岩猛然斩去！

　　这一斩，速度快若极电。

　　“岁月！”

　　楚岩大手一挥，岁月魔气极速而出！

　　时间静止！

　　但孟均和实力足有雷劫后期巅峰，这静止的时间，只维持了一息！

　　此刻，被楚岩以毁灭魔气困住的两杆灵笔剧烈震动，黑冰已经出现裂纹，楚岩镇压起来，竟是有些吃力！

　　一息之间收复两根笔有些困难！

　　在这一刹那，楚岩眼中闪出决断，大手一挥，所有毁灭魔气朝着其中气势较为不俗的一杆笔汇聚而去，同手中接连打出数十道封天银焰，将其封印！

　　这一刻，那斩刀斩下！

　　“嘭！”

　　魔气崩溃！

　　楚岩闪躲之下，这巨刀斩在了两笔之间，两笔瞬间被分开！

　　而楚岩早有预料，大手挥，那被封天银焰封印的一杆笔直接被其抓住手中，接着其身影闪动，直接在原地消失！

　　“轰！”

　　其身影刚刚消失之处，一道凌厉笔芒便是咆哮杀至，那一处地面直接崩溃！

　　“输我两杆笔，还差一杆！”

　　楚岩手中魔气团包裹着被封天银焰封印仍旧震动的灵笔，看向远处面色阴沉到了极点的孟均和。

　　“我孟均和笔，只姓孟，其中有我儒修一脉九代老祖浩然之气加持，你即便拿走，也炼化不了！”

　　孟均和此刻眼中怒意滔天，死死盯着楚岩。

　　这七杆笔是他的命根子，他是绝对不能丢的，虽然他不知眼前这楚岩到底有多强的修为，但料定其绝对没有达到雷劫后期，自己一个雷劫后期巅峰的修者，被一个雷劫中期的生生抢走了宝物，此事若是传出去，孟均和必然颜面无存。

　　“炼化不了？笑话！”

　　楚岩眼中冷芒闪烁，两指头点在那魔气团内的灵笔之中。

　　这两指，一指岁月魔纹，一指毁灭魔纹。

　　两种魔纹，疯狂催动之下，直接钻入了那笔中！

　　而刚冲入其中，楚岩却是感觉到了极大的阻碍！

　　这笔内，竟是有九层神魂烙印！

　　每一层神魂烙印，都是顽强之前，可以说，不破这九层神魂烙印，根本无法收复此笔。

　　“你没机会了！今日，我不杀你，却要胜你，让你知道，所谓胜负，只与实力有关！”

　　孟均和说着手中灵笔，之上，光芒闪烁了起来。

　　这一刻，楚岩才看清，其手中那灵笔的笔杆之上，篆刻着一个古朴的“五”字。

　　同时楚岩神魂一扫，自己手中之笔，之上有着一个古朴的“七”字。

　　“灭绝杀机，五笔仙文！”

　　孟均和话语之间，手中那五字笔笔尖之上，浩然之气疯狂汇聚！

　　这一次，其并非在虚空书写，而是展开了那卷轴，在那一幅画卷之上，猛然书写了起来！

　　杀，杀，杀，杀，杀！

　　一笔不停，一杀便出！

　　五笔落下！

　　五个杀字，浮现而出！

　　同时，其内，一片兵戈铁马的战场景象浮现！

　　一时间，无边杀气，自那画卷之中咆哮而出！

　　同时，其内，无数的以浩然之气凝聚杀气腾腾的将士其画卷之中冲出。

　　有的骑着远古妖兽，有的推着战车，有的手持巨剑……

　　“老大！”

　　败小魔等人，直接冲了上来！

　　“此战，我与其二人之斗，你们退到万丈之外！”

　　楚岩却是一声冷语！

　　“老大！”

　　“退下，否则今后别跟着我！”

　　楚岩再次厉喝！

　　败小魔等人，最后咬牙纷纷极速退去，最后到了万丈之外。

　　此刻，孟均和身后，是一片将士，密密麻麻，一眼望不到尽头，唯一的，他们眼中满是杀意！

　　这些将士，以五笔仙文杀机孕育，以浩然之气凝聚。

　　气势，恐怖之极！

　　“第七玄星河之中，敢与我孟均和单独一战的，只有五人，今日，你是第六人，你也无需收敛了，便让我看一看你真正的修为吧！”

　　孟均和看向楚岩，眼中怒色收敛，竟是多出了一分赞许之色。

　　“真正的修为？”

　　楚岩冷笑，周身气势一震，一条条魔脉虚影自身体之上浮现而出！

　　孟均和皱眉：“你这是何意，为何只展现大成后期的修为！”

　　“这就是我真正的修为！”

　　楚岩眼中满是淡漠之意。

　　“真正的修为，你……”

　　孟均和瞳孔一缩。

　　大成后期！

　　此人，竟然只有大成后期，可他是如何那么容易灭杀雷劫中期守护之灵，甚至都不给守护之灵复活的机会，其更是在自己手中抢走一杆灵笔。

　　仅仅大成后期，这不可能！

　　随即，孟均和神魂之力探查了一番，最终心中已经掀起了惊涛骇浪。

　　其修为，竟然真的只有大成后期。

　　“大成后期……你很不俗！”

　　最后，孟均和强行镇定下来，看向楚岩缓缓开口。

　　远处，败小魔等人已经彻底呆滞！

　　大成后期。

　　老大竟然只有大成后期的实力！

　　大成后期的修为，竟然敢挑战雷劫后期巅峰，这，这简直是要逆天啊！

　　什么是魔，无所畏惧，独战四方！

　　这才是魔，真正的魔！

　　“但你即便不俗，在我五字仙笔的杀戮战场中也是必败无疑，修为的差距，你是弥补不了的！”

　　孟均和眼中带着冷色说道。

　　“是吗？”

　　楚岩淡语，大手一挥，魔幡浮现！

　　同时，其中五千万魔头，十五万雷劫魔头，均是咆哮而出！

　　密密麻，无边无际，漂浮在了楚岩身后的天空之中。

　　此刻，楚岩的气势，比之孟均和，丝毫不差！

　　“你，是冥修？”

　　孟均和这一下，眼中流露出惊异之色。

　　十五万雷劫魂魄，这般恐怖的威能，绝对已经可以撼动雷劫后期修者，可其一个大成期修者，怎么会有如此恐怖的宝物！

　　“你方才言，不杀我，那我今日，也不杀你，既然都赌到了这个份儿上，我们最后再赌一次如何？”

　　楚岩看向孟均和，开口说道。

　　“赌什么？”

　　孟均和听到赌字，眼中都是冷芒闪动。

　　“你我均将整个第二关内十万塑像引动，即时，所有守护之灵，都会追杀你我二人，同时，你我二人也可相互拼杀阻拦对方，谁先将十万守护之灵全部灭杀，并且，第一个到达出口的，便是这一次的胜者！”

　　楚岩开口说道。

　　之所以提出这样的赌注，因为楚岩觉得，孟均和此人，有着一番可取之处，其以雷劫后期巅峰的修为，都没有一开始就以势压人，被自己坑得没办法之后，才终于选择出手。

　　即便如此，其也只是说要抢回宝物，而并非要灭杀自己，他并无杀心。

　　既然他无杀心，楚岩自然也不会动杀心，虽说仇多不压身，但无缘无故再与儒修结死仇，也没有什么好处，不如就堂堂正正的比一场。

　　不过也另有原因，两人如今开战，楚岩没有把握可以战胜对方，这孟均和身具七件雷宝，自身修为又如此之高，楚岩自问，就算自己手段尽出，打成平手，都是困难。

　　而若真拼得两败俱伤，对之后的闯关是极为不利的。

　　孟均和听到这次的赌局，眼中光芒闪烁。

　　很显然，这一次赌局十分公平，也没有任何取巧之处，就是看个人实力。

　　而将十万守护之灵全部灭杀，这等挑战的难度，也是无比巨大，让他也是心中有些激动了起来。

　　“赌注呢？”

　　孟均和看向楚岩，问道。

　　楚岩看向孟均和：“方才，我处处胜你，手段的确并非完全光明，这一次，我若胜，之前我所赢之物，都将归我，而我若败，一切，我都将归还，如何？”

　　输了，没有再多的损失！

　　赢了，可以将一切，都拿回来！

　　这一刻，当楚岩展现出如此实力的时候，孟均和知晓，即便其只有大成后期的修为，但也有与自己一战的实力。

　　而在有这般实力的情况下，其还下如此赌注，很显然，就是要告诉自己，他赢，会赢得正大光明！

　　孟均和对楚岩不禁多出了几分敬佩。

　　此人性情，并非完全卑劣！

　　“好，你之为人，有我儒修担当之风范，今日不管输赢，我们之前恩怨，一笔勾销！”


第2249章 天骄争锋！

　　“好！！”

　　楚岩随即，大手一挥！

　　神魂之力疯狂而出，这些神魂之力不断分散，化为了无数密密麻麻的神魂细丝。

　　每一道神魂细丝，都是钻入了一尊雷劫魔头之中。

　　足有四万九千六百三十七个魔头融入了神魂细丝。

　　随即，楚岩神魂之力一动！

　　当即，这四万九千六百三十七个魔头，化为了四万九千六百三十七个黑色手掌！

　　“你是一路逐个守护之灵灭杀而来？”

　　孟均和眼中流露出一抹惊讶之色。

　　看楚岩这架势，只需要引动不到五万守护之灵就可以了，如此说来，他不是已经灭杀了五万多守护之灵？

　　“正是！”

　　楚岩开口。

　　“我也如此！”

　　孟均和大笑，同时神魂之力，也是咆哮而出。

　　其神魂之力，幻化了五万九千八百六十九到神魂细丝，融入了身后五万九千八百六十九个浩然之气所化将士的体内。

　　随即，这些将士变化，化为了一尊尊青色手掌。

　　“开始吧！”

　　“开始！”

　　两人几乎同时开口！

　　所有的黑色手掌和青色手掌全部扩散开来，见到塑像便是按在其上，随即，其中便是一道守护之灵飞出。

　　每一尊塑像，若是一人激发，会出现一尊守护之灵，可以多人相助灭杀！

　　而一尊塑像，若是两个人同时激发，则会出现两尊守护之灵！

　　整个第二关之内，还未被两人挑战过的塑像，此刻全部被引动。

　　一尊尊守护之灵，自塑像之中飞出，随即便是身影极速而动，朝着楚岩和孟均和冲去！

　　一时间，整个天空之中，都是被无数的守护之灵所覆盖。

　　“这，是谁，到底是谁！”

　　“是谁引动了如此多的守护之灵！”

　　“那青色手掌乃是儒修的浩然之气，莫非是孟均和大人？”

　　“可那黑色手掌，又是何人凝聚！”

　　……

　　一时间，整个第二关彻底被引爆，无数的修者，心中惊呼！

　　此刻，孟均和抬头看向天空，看着那朝自己冲来的无数守护之灵虚影，眼中流露出了一抹笑意！

　　“六笔仙文，天浩之墙！”

　　其口中大喝，随即，六字笔握入手中，大手在身前展开的卷轴之上，书写了起来。

　　御！御！御！御！御！御！

　　六个御字一出，无边浩然之气汇聚，在孟均和周身之外，形成了四面百丈之高的半透明墙壁。

　　同时，那无数五笔仙文以浩然之气幻化的将士护在了墙壁之上。

　　“七字笔，你保管好，我很快便会取来！”

　　孟均和看向楚岩，开口说道。

　　“此笔，已经属于我！”

　　楚岩淡语，镇压七字笔的同时，大手一挥。

　　酒葫芦直接飞出，立刻千手大魔佛身影便是浮现在了楚岩头顶的天空之上。

　　同时，五千万普通魂魄，十五万雷劫后期魂魄开始凝聚！

　　最后，化为了十五尊百丈之高的雷劫后期巅峰魔头，护在了楚岩的周身之外。

　　“好，且看你我，谁将笑到最后！”

　　孟均和一声话语落下，以无数将士和四面墙壁环绕守护，朝着前方冲去！

　　灭杀完所有守护之灵，还必须走到出口之处。

　　他，要抢先一步！

　　“这两关，我的积累感悟，已经很深，此次，便是我突破之时！”

　　楚岩眼中精芒闪烁，大手一挥，断苍剑入口。

　　同时，眉心毁灭魔纹扩散开来，整个人身体之上，瞬间便是被毁灭魔纹覆盖，一头长发从雪白立刻化为了乌黑，已经坠落腰间，瞳孔化为一片漆黑。

　　这是如今保持不被魔性所控将毁灭之魔最大限度的激发。

　　“主人，我可以吃他们吗？”

　　小白站在楚岩肩头留着口水，看着那些守护之灵虚影，开口问道。

　　“可以！”

　　楚岩估计，小白为自己本命宝物的器灵，其吞噬那些守护之灵，也会算在自己的身上。

　　随即，楚岩极速而动，朝着前方杀去。

　　……

　　星辰金殿。

　　“疯狂，太疯狂了，一下一动将近五万守护之灵，寻常修者，难逃一死！”

　　“这两人都是天骄！”

　　“孟均和有雷劫后期巅峰的修为，并不意外，但楚岩只有大成后期的实力，怎么会也这般强横！”

　　……

　　这一刻，五百伪仙长老一个个惊呼，眼前一幕，就算他们这些实力高深的老家伙也是震惊了。

　　五万多守护之灵，每一个都是雷劫中期，被五万多雷劫中期修者围杀，这样的事情，怎么会是一个大成后期修者可以做的！

　　进入考核之后。

　　先是杀了独孤剑的师弟，与其结仇。

　　随即与杀了鬼杀的亲弟弟，与鬼杀不死不休。

　　如今竟是又把一向以守财和言语犀利闻名的孟均和死死地坑了一把，让其损失惨重，偏偏，还没有占据半分道理。

　　这楚岩，只可以用逆天极妖孽来形容。

　　就算是黄眉老者和光头老者，此刻也是说不出话来了。

　　“你们说，这一场比试，这两个小家伙谁会胜？”

　　金冠女子开口笑道。

　　“这……恐怕还是孟均和，其雷劫后期巅峰的修为，在六脉领头人中实力也是不俗，这楚岩，虽然手段多，但若是想胜，却不容易！”

　　光头老者想了想，开口说道。

　　金冠女子不语，看向黄眉老者。

　　“此事，不好说！”

　　黄眉老者第一次眼中流露出了一抹慎重之色。

　　“如何不好说？”

　　金冠女子问道。

　　“这楚岩，属下已经有些看不透！”

　　黄眉老者富有深意地说道。

　　金冠女子对于黄眉老者的话不作评价，开口言他道：“九玄星河，其他八玄星河之中，都是出现了半步飞升的天骄，唯独，我第七玄星河没有！”

　　听到此话！

　　知情的黄眉老者和光头老者面色变化不大。

　　“半步飞升，其他星河，竟然都出现了如此天骄！”

　　“怎么可能，半步飞升，十万年难遇，他们星河中，怎么都会有如此强者！”

　　“不敢相信，大人，这是真的吗？”

　　……

　　但下面五百伪仙长老，却都不知晓，一个个脸上满是震惊之色。

　　半步飞升！

　　那是传说级的境界。

　　雷劫期修者，大多数都会修炼到雷劫后期巅峰，若是达到雷劫期大圆满之境，会引来一百零八大天劫。

　　足足一百零八道天雷。

　　这一百零八道天雷所成天劫，一旦渡过，便可晋级飞时期，激发仙灵柱，飞升仙界，成就仙人级的存在。

　　而一旦渡劫失败，那么，会有两种情况！

　　第一种，直接身死天劫之中，这样的修者，占据九成九！

　　而另一种，则是侥幸活了下来，这样的人，不是仙，但却有了远超于雷劫期，无限接近仙的实力，被称作伪仙，这样的修者，占据仅仅百分之一。

　　所以说，一般修者，不到万事俱备，不会冲击雷劫大圆满，只停留在雷劫后期巅峰。

　　而还有一种逆天级的存在。

　　这一种修者，均是天骄中的天骄，十万中无一，他们修炼到雷劫大圆满之后，强行压制修为，不让一百零八大天劫到来，同时继续修行。

　　为的就是积累到极致，也就是所谓的厚积薄发，在最后渡劫之时修为爆发，达到前所未有的超越。

　　这样的人的修为，比之伪仙也是丝毫不差。

　　可以说，他们想要渡过第一百零八天劫，激发仙灵柱，随时都可以，只是他们不想，他们想达到仙之下的极致，再冲击仙。

　　这样的人，被称为半步飞升。

　　“独孤剑已经十分接近半步飞升，这一次古神考核之后，他必然可以进入雷劫大圆满，达到半步飞升之境！”

　　黄眉立刻开口说道。

　　“星空试练很快就要开启了，其关系到仙界的秘密，那些大佬都是下了重酬，可以说，在星空试练中有大作为，今后进入仙界，必然一路平坦，九玄星河，天骄无数，我第七玄星河圣子，若没有半步飞升的实力，如何能统领我第七玄星河十万天骄，征战星空！”

　　金冠女子眼中闪过了一抹沉重之色，开口。

　　众人均是沉默不语。

　　星空试练，那是荣誉的发起，多少如今仙界顶尖大佬，都是在星空试练中，技压全场，震惊四座！

　　而第七玄星河中，若是真没有半步飞升，这试练，无论无论多大机缘，恐怕都与第七玄星河无缘了。

　　“其他八玄星河，同样有古神考核，那八个半步飞升之人，都是通过了六关，虽然均在第七关败北，但也得到了巨大的造化成就半步飞升，所以，这一次，我第七玄星河，必须有人通过第六关！”


第2250章 最后争斗！

　　此刻，楚岩被四万多守护之灵围攻。

　　“轰轰轰……”

　　轰鸣之声在周身之外，不断响起。

　　那四万多守护之灵，在十五尊雷劫后期巅峰的魔头的轰击之下，不断崩溃！

　　同时，千手大魔佛也是不断爆发，千只手掌不断轰击而出。

　　只见楚岩头顶，那本源之塔，不断亮起。

　　同时一路轰鸣之下，被灭杀守护之灵内那不屈的意志均是被楚岩抽取。

　　如此，楚岩周围的守护之灵，均是被一次灭杀，根本没有复活的机会。

　　虽然楚岩不知道这不屈的意志到底有何作用，但心中暗想此物必然不凡，一直在收取。

　　这五万多守护之灵中，大多都是雷劫中期，雷劫中期巅峰。

　　但，却有一百尊雷劫后期！

　　足足一百尊雷劫后期，是何等的实力，也就是他们此刻是分别而攻，不懂联合之法，否则，楚岩恐怕早已败北。

　　“轰！”

　　只见此刻，一尊雷劫后期魔守护之灵，冲杀而入。

　　这雷劫后期守护之灵，虽然不比上真正的雷劫后期修者，但比之平常雷劫中期修者，却是强大了太多。

　　“阴灵指！”

　　楚岩见况，阴灵指，连续三指点击而出！

　　“嘭嘭嘭……”

　　三指落在其上，那雷劫后期守护之灵已经被灰色冰层所覆盖。

　　然而，很快，其上裂纹密布，就是要崩碎！

　　也就在此刻，楚岩肩头的小白，瞬间张开了大口。

　　此口，足有十丈之高，其中利齿森森，直接将那雷劫后期守护之灵一口吞下。

　　随即，其小白巨口变小，最后吐出浊气，还杂么杂么嘴，舔了舔了嘴巴，开口道：“味道不错！”

　　“小白，你没事？”

　　楚岩眼中流露出惊喜之色。

　　雷劫后期守护之灵，是这些守护之灵中，最为难对付的，其余的，皆不是问题。

　　“没事啊，味道不错！”

　　小白嘿嘿一笑，说道。

　　“你可以不断吞噬吗？”

　　楚岩问道。

　　如果小白可以将这些雷劫后期守护之灵都吞了，这一次他必胜无疑。

　　否则，即便自己宝物众多，想要将这些雷劫后期守护之灵慢慢耗死，也是无比费力，恐怕自己还要重伤。

　　小白开口说道：“那可不是，吞噬一个这样的大家伙，我得休息一天的时间！”

　　“一天，一共一百尊，那就是需要一百天！好！”

　　楚岩眼中精芒闪烁。

　　随即，其改变了计划，开始全力灭杀那些雷劫中期守护之灵，剩余九十九尊雷劫后期守护之灵，则交给小白对付，一天一个，一百天，也算十分之快了。

　　楚岩心中想道：“虽然孟均和实力强过我，但他不可能一次灭杀守护之灵，我比其可以节约一大部分时间，好！”

　　“给！”

　　此刻，小白口中吐出了一根透明的细丝。

　　此物，正是方才那雷劫后期守护之灵内不屈的意志，此不屈的意志比之雷劫初期的要强大许多。

　　“好，走！”

　　楚岩眼中带着喜色。

　　在千手大魔佛和十五尊雷劫后期魔头的环绕之下，极速朝着前方而去。

　　这些守护之灵的速度，并非十分之快。

　　楚岩加快速度，可以不让他们包围，如此，分散这些守护之灵的战斗力。

　　时间在推移。

　　一天！

　　三天！

　　七天！

　　一个月！

　　……

　　一个月的时间过去了！

　　如今楚岩将剩余的守护之灵灭杀得只剩下了三万多。其本源之塔，已经凝聚出了第八座！

　　同时，楚岩的修为在疯狂提升！

　　多年的感悟和积累此刻不断爆发，一条条魔脉自身体之上浮现而出。

　　六百条！

　　七百条！

　　……

　　九百九十九条！

　　当第九百九十九条魔脉凝聚而出时，楚岩周身气势一震，整个人实力，已经攀升到了大成后期巅峰。

　　还差，一步，便是大圆满。

　　时间在流失，又是一个月过去了！

　　如今，那些守护之灵，被灭杀得只剩下了两万多。

　　楚岩遍体鳞伤。

　　即便他修为不俗，手段众多，但在如此频繁的战斗，数万雷劫后期以上修为守护之灵的围杀之下不受伤也是不可能的。

　　若非有生灵绿焰不断恢复修为，恐怕很难支持。

　　同时，楚岩身体之上的魔脉也终于凝聚达到了一千条。

　　其终于步入了大成大圆满。

　　大成大圆满巅峰，便是半步雷劫！

　　楚岩需要凝聚九千九百九十九条魔脉才可以，修行比之以往，更为困难！

　　但如今全面爆发之下，楚岩却是感觉，自己到达半步雷劫，并非不可能！

　　“此笔，我必须炼化！”

　　而此刻，楚岩在全面爆发的同时，却是还要分散一部分修为来压制这七字灵笔。

　　这让他极为不爽！

　　“九层烙印而起，我以毁灭魔焰和岁月魔气炼化，就不行炼化不完！”

　　想到这里，楚岩将毁灭魔气和岁月魔气一起注入了那七字笔之中，全面冲击封印。

　　时间飞逝。

　　自楚岩与孟均和开始最后比拼，九十九天过去了。

　　孟均和此刻灰头土脸，身上诸多伤口浮现，其距离，出口处，已经不足千丈。

　　即便他是雷劫后期巅峰的修为，在如此多守护之灵的围杀之下，也是受伤如此。

　　最为主要的是，每一个守护之灵，他灭杀，都需要灭杀三次。

　　可以说，他的战斗量，是楚岩的三倍。

　　即便如此，也只剩下了十尊雷劫后期守护之灵！

　　一旦将这最后十尊守护之灵灭杀，这一次，胜的，就是他！

　　“楚岩虽然可以一次灭杀守护之灵，但他的修为远远不如我，此次，我才会是最终的胜者……噗！”

　　也就在孟均和话语之时，其突然感觉神魂一阵碎裂般的疼痛传来，一口逆血直接喷出！

　　“七字笔……被炼化了！”

　　其眼中流露出了无比不可思议之色。

　　孟均和自幼便是拥有了七杆灵笔，可以说，这七杆灵笔与其灵魂相连十分密切，此刻，却是被人生生切断。

　　“我的灵笔，该死！”

　　他不敢相信，有九代老祖神魂烙印的灵笔竟然被楚岩炼化了！

　　也就在此刻，远处一道身影极速而至。

　　其周身之外，立着一杆几乎破碎的魔幡，其腰间，还有一个受损严重的葫芦，其手中提着一柄满是裂痕的长剑。

　　此刻，楚岩遍体鳞伤，整个人几乎透支！

　　这多日来，即便有诸多宝物在身，楚岩还是受到了重伤。

　　不过，其身体之上，已经足足浮现了三千多条魔脉。

　　同时，其头顶上方，那本源之塔，已经足足凝聚了十座，并且，第十座，也被点亮了九层，即便最后一层，也是何况就要被点亮的样子。

　　如今其身体之上，燃烧着绿色的火焰，极速而行。

　　“楚岩！”

　　孟均和见到楚岩，眼中流露出一抹惊讶之色。

　　“小白，还有多久？”

　　“很快了，主人，马上就要恢复了！”

　　小白开口，其眼中闪烁着诡异黑芒，其气势，比之以往已经不知强大了多少倍。

　　此刻，身后，一尊守护之灵虚影，极速而至，朝着楚岩追杀而来。

　　这是最后一尊雷劫后期守护之灵！

　　只要将其灭杀，楚岩便是彻底成功了。

　　孟均和见况，心中焦急，准备对楚岩出手，却是被最后十个守护之灵死死围住。

　　“杀！”

　　此刻，楚岩身后，追来那守护之灵，口中吐出一字。

　　其手中一杆虚幻之剑，朝着楚岩一剑斩下！

　　此刻，楚岩气势极其低迷，眼中流露出沉重之色。

　　“主人！”

　　小白一声大吼！

　　楚岩眼中喜色闪过，猛然转过头来。

　　在远处孟均和惊愕之极的目光中，小白张开了大口，十丈之高利齿森森的巨口，直接便是将那最后一尊守护之灵吞下！

　　一丝不屈的意志被楚岩收取！

　　如此，十万守护之灵，终于被楚岩全部灭杀！

　　楚岩一大把丹药吞入腹中，全力催动生灵绿焰恢复伤势。

　　他看着前方的孟均和，没有动。

　　这个时候，自己状态未达巅峰，冲出，必然被孟均和阻挡下，很可能再次重伤。

　　“笔芒之灵！”

　　孟均和见况，眼中闪过一抹决然之色。

　　这一下，其卷轴之内，放出了十道虚幻之影！

　　这十道虚影之影完全由精纯的浩然之气凝聚而成，气势恐怖之极，乃是孟均和熔炼多年积攒而出，每一尊价值都是十分之大。

　　但此刻，他不得不动用！

　　“融！！”

　　孟均和一声话语落下，十尊笔芒之灵直接融入了身边那十尊围杀其的守护之灵体内。


第2251章 一字笔！

　　随即那十尊笔芒之灵融入了守护之灵的体内，十尊守护之灵身体均是剧烈颤抖了起来。

　　接着，各自朝着天边飞去！

　　“嘭嘭嘭！”

　　下一刻，十尊守护之灵全部爆裂开来。

　　十万守护之灵，孟均和也全部灭杀，但他也没有朝着出口而去。

　　反而是看向楚岩，开口：“你方才没有趁机离去，我也不会，现在，你我来最后一战，胜者，可离去，赢得这场赌局的胜利！”

　　孟均和此刻，面色苍白，一百多天的连续征战，让他的消耗十分巨大。

　　而此刻，经过生灵绿焰以及丹药的恢复，楚岩已经回到的巅峰状态。

　　然而，最为主要是啊，楚岩的诸多宝物，严重受损。

　　楚岩自身修为比之孟均和相差太多，这多日来，大多是依靠酒葫芦，断苍剑，魔幡，三件宝物，均是受损严重，虽然没有伤到根本，祭炼之下，可以完全修复，但此时却是不堪大用。

　　反观孟均和。

　　其手中六杆灵笔，如今其中五杆受损，但其中一杆，却是还一直未动用。

　　正是一字笔。

　　“你自身修为不足，大多依靠宝物，如今，宝物全部损坏，已经必败！”

　　孟均和看向楚岩淡语之间，拿起了一字笔！

　　“宝物，全部损坏，却不尽然！”

　　楚岩淡语，手中光芒一闪，也出现了一杆笔。

　　此笔笔身之上魔纹密布，有着一个古朴的七字！

　　正是孟均和的七字笔！

　　“你没有承载纸卷，儒学，你不懂，我之灵笔，你即便炼化也无法施展，看我今日如何胜你！”

　　话语落下，孟均和手中一字笔当即在其身前展开的卷轴之上书写了起来！

　　一个字！

　　儒！

　　此字一出，无边狂暴的浩然之气便是汇聚起来。

　　只见那气势恐怖到了极点的“儒”字自卷轴之中飘出！

　　接着，一道青衣老者的虚影自其中浮现而出。

　　此老者看不清样貌，那虚幻之影上，甚至没有半点杀伐之气。

　　但偏偏，又给人以无比巨大的压力。

　　楚岩稳定心中之魔，让此刻，神魂不受影响。

　　“没有承载之卷，我之血，可为承载！”

　　楚岩开口，一滴精血自指尖飞出。

　　此血之中，黑丝密布，魔气凛然，乃是楚岩的精纯魔血。

　　接着，此血展开，化为一片满是魔纹的血色卷轴展开在楚岩的面前。

　　孟均和见况，面色变化！

　　“儒学，我不懂，我不懂玩家之法，但我却懂，魔！”

　　话语之间，楚岩猛然踏出一步，周身气势大针，手中七字笔，直接点在了展开的血色卷轴之上。

　　“魔！”

　　一笔魔字一出，楚岩周身气势大变。

　　这一刻，不是毁灭之魔和岁月之魔的一种，而是两种魔齐齐爆发！

　　这一下，楚岩整个人模样大变，瞳孔化为了灰黑二色，身体之上，灰黑，两色魔纹浮现，同时一头长发化为了黑白交杂二色！

　　眉心融合魔纹，第一次，完整的一分为二！

　　那卷轴之内的魔字之上，岁月，毁灭，两种魔气已经狂暴而起。

　　“魔！”

　　楚岩再次踏出一步，第二个魔字书写而出。

　　一时间楚岩气势大震，那魔字之上，已经有些变化，若是一股前所未有的气息，正在凝聚！

　　“不好，不能让其气势，再次提高！一笔仙文，儒之大道！”

　　孟均和开口，手中一字笔猛然一点。

　　当即，其身前那青衣老者虚影大手一挥，手中多出了一副书卷，随即，其口中发出一道古老之音：“儒！”

　　此话，一出，无数以浩然之气凝聚的古老文字自书卷之中冲出！

　　最后，这无边的文字，在天空之中，凝聚成了一尊无比巨大的“儒”字！

　　“儒字绝杀！”

　　孟均和开口！

　　那无比巨大的“儒”字虚影，朝着楚岩撞去！

　　那儒字之后，浮现出了无数的儒修虚影，他们均是手中握着书卷，口中诵读，化为一道道儒学洪流环绕在那巨大的儒字虚影之旁。

　　魔！魔！魔！魔！魔！

　　而这一瞬间，楚岩连续五步踏出，同时五笔落下！

　　这一刻，其周身魔焰燃起，气势达到了极致！

　　那七个魔字瞬间自其身前展开的血色卷轴之中飞出！

　　七个魔字，在其身前汇聚！

　　无边魔气汇聚之下，竟是幻化成了一尊巨大的魔影！

　　此魔影十分虚幻，其样貌也是看之不清！

　　但其身体之中，散发出的气息，比之那青衣老者虚影，丝毫不差！

　　“这是……”

　　孟均和面色变化，他不敢想象，自己的灵笔，在楚岩手中怎么会展现出如此威势。

　　浩灵七仙笔，并非孟均和自己炼制，而是来自传承。

　　通常之下，七杆笔施展起来，一字笔威力最强，但此七杆笔一直流传着一个传说。

　　那就是第七杆笔，有着神秘，这神秘一旦被解开，那么七字笔的威力将会发挥到极致。

　　“莫非，七字笔，本就来自魔修一脉？”

　　孟均和眼中光芒变化。

　　“魔！”

　　此刻，那虚幻魔影口中吐出一字。

　　随即，无边魔气汇聚之下，一个无比巨大的“魔”字自天空之中浮现而出。

　　同时只见那巨大“魔”字之后，无数的魔修虚影浮现，这些魔修一个个身体之上，魔气缭绕，他们口中在嘶吼，战意滔天！

　　这无边战意与魔气环绕之下，那“魔”字气势恐怖到了极点。

　　“儒！”

　　“魔！”

　　二者再次同时开口！

　　“轰！”

　　巨大的魔字和儒字，同时相撞！

　　一股无比恐怖的灵力气浪轰散开来！

　　楚岩身影闪动，借助七字笔所书写七个魔字带来的增幅，踏天七步气势达到了前所未有高度！

　　这一刻，第八步，猛然踏出！

　　这一步之下，即便古神空间之内的空间牢固，也是出现了气浪的波纹。

　　这踏天八步，若是归根结底，属于体修神通，因为其不需要动用魔气！

　　并且，楚岩肉身早已达到雷劫级别。

　　此刻，以雷劫肉身施展七个魔字增幅到极致的踏天八步，气势恐怖到了极致！

　　这一步，直接出现在了孟均和的面前！

　　孟均和此刻被楚岩身体之上散发出的恐怖气势感到震惊！

　　“笔芒之灵！化！”

　　孟均和多年来，不过积攒了十三尊笔芒之力，此刻，咬牙再次释放出了一道笔芒之灵。

　　这个笔芒之灵，立刻幻化成了一面青色盾牌，在楚岩杀来的瞬间挡在了孟均和的身前！

　　“破！”

　　此刻，楚岩一声咆哮，施展百兽变，右臂瞬间化为巨猿之臂，毁灭魔气在拳头之上加持，这一拳带着无比狂暴之气猛然轰出。

　　“轰！”

　　那盾牌，乃是由堪比雷劫后期的笔芒之灵幻化，但楚岩这一击，威力早已达到了极致，可以说是如今修为最强一击，这一拳轰击在其上，那笔芒之灵所化盾牌之上便是蛛网般的裂缝极速扩散开来。

　　随即，崩溃。

　　此拳，轰击在了孟均和的胸口！

　　“噗！”

　　孟均和一口鲜血喷出！

　　“噗！”

　　而楚岩却是感觉拳头之上遇到了一股无比巨大的反震之力，整个人不禁在此之下一口逆血喷出。

　　退后了数十丈！

　　再看，孟均和胸口处衣衫碎裂，其中显露出了一面青铜护心镜！

　　方才此如此凌厉一拳只是隔着此镜震伤孟均和，而此镜却未有半分损耗。

　　楚岩见况，根本毫不停留，身影一闪，直接朝着千丈之外的出口飞去。

　　“休走！”

　　孟均和见况，身影极速跟上。

　　一千丈！

　　九百丈！

　　八百丈！

　　……

　　一百丈！

　　楚岩的速度，攀升到了前所未有的极致，无比之快！

　　后面孟均和先是灭杀十尊守护之灵消耗不小，方才又受到楚岩一记重击，受伤不轻，即便修为比之楚岩高，此刻一时与楚岩速度不相上下，难以追杀。

　　“一字笔！”

　　孟均和见况，同时大手一挥，那一字笔，直接幻化无比巨大，朝着楚岩身后一笔点去。

　　孟均和也不是要杀楚岩，但此笔必然可以将楚岩重伤，自己便是这最后的胜者。

　　此笔速度十分之快，孟均和料想楚岩刚刚炼化七字笔施展必然没有自己顺手，定然来不及，阻挡，而其其他的宝物，早已不堪大用。

　　“妖石！”

　　此刻，楚岩感觉到了身后那恐怖的气息，大口一张，妖石便是飞出，直接幻化一座青色纹路的黑山，挡在了身后！

　　“此物，并非雷宝，也想挡住我的一字笔……”

　　孟均和嘴角轻嘲，但下一刻，眼中神色骤然大变……


第2252章 命魂烙印！

　　“轰！”

　　那气势无比恐怖的一字笔直接点在了青纹黑山之上。

　　然而，没有孟均和想象中的崩溃，那黑山虽然被震退了一些，但却是没有损坏分毫！

　　本来，孟均和想借助这一击，碎裂黑山，直接追上楚岩！

　　却不想，有此变故！

　　这是什么宝物？其气息十分普通，但怎么会如此坚硬！

　　孟均和心中一时间掀起了惊涛骇浪。

　　他自问修为绝对远远在这楚岩之上，但今日，其与自己斗法，多番手段，竟是和自己不相上下。

　　也就在孟均和这发愣的功夫，楚岩的声音已经传来：“这场赌局，你输了！”

　　这一刻，楚岩已经站在了出口之前，看向孟均和。

　　“输了！”

　　孟均和叹了口气。

　　这一次，楚岩没有半分取巧，而是完全凭借自身诸多手段将孟均和击败，孟均和心中没有半点不服。

　　但是，那灵笔，孟均和当真舍不得。

　　孟均和眼中流露迟疑之色：“楚兄，这笔……”

　　“七字笔与我有缘，我不会归还，至于六字笔……”

　　楚岩说着，声音有些停顿了。

　　孟均和岂能看不出，七字笔与楚岩有缘，否则其也不可能将此笔展现出如此恐怖的威力。

　　并且，此笔乃是自己输给楚岩的，当真没有理由要回来！

　　而问题是，自己还有六字笔，这六字笔也是输给了对方，但再拿出一笔，当真如割肉啊！

　　“楚兄……七字笔与你有缘，这六字笔，我却不能失去，我给你一百亿灵晶如何？”

　　孟均和此刻肉痛之极的咬牙道。

　　他今日已经输了三百三十六亿灵晶，早已肉痛到了极点，如今想想又要拿出一百亿灵晶，只感觉整个世界都要崩塌了。

　　若是之前，他还可以不讲理，以实力强行镇压！

　　但如今楚岩的实力，竟是隐隐与孟均和不相上下，他当真没有什么办法了。

　　“可以！”

　　楚岩开口。

　　见了孟均和的为人，其实若非这七字笔威力巨大，楚岩甚至可能还给孟均和，但此宝物实在太适合自己。

　　“不过我没有那么多灵晶了！这样，我给你打个欠条吧！”

　　孟均和一脸不好意思，最后拿出了一张纸！

　　身为儒修，身上自然要带着笔纸，此纸也极为不俗，乃是以不知多少种灵药炼制！

　　但今天，他只能用来写欠条了。

　　一字笔一挥，当即写道：孟均和欠楚岩一百亿灵晶，他日再遇必将全部归还！

　　这句话写完，那欠条之上光芒闪烁！

　　以一字笔书写，也表明了孟均和不会反悔！

　　“下一关见！”

　　楚岩大手一挥，收下欠条，就要离去。

　　“等等！”

　　孟均和却是眼中流露出惊异之色，突然开口，看着楚岩疑惑的目光随即道：“你怎么可能凝聚出十座本源之塔，还全部亮点了！”

　　孟均和知晓，下一关的成就与这本源之塔的数量有着极大的关系！

　　在有记载以来，最多的人，是凝聚出了十座本源之塔。

　　点亮了其中三层！

　　那个人，就是独孤剑。

　　而孟均和自己，仅仅点亮了九座本源之塔，第十座，并未凝聚而出。

　　这楚岩，简直做到了不可能做到的事情。

　　楚岩想了想，问道：“你可曾吸收过灭杀修者本源之塔内的本源之气？”

　　“有几个不长眼的来挑衅我，被我随手斩杀了，然后我就吸收了……等等，是因为……”

　　孟均和说着，眼中神色忽而一变，看向楚岩。

　　“我没有吸收过！”

　　楚岩话语落下，随即进入了出口之中。

　　孟均和有些恍然，原来这第二关的关键就在这里，不吸收任何人的本源之气，完全以挑战守护之灵获得。

　　但，谁能想到这一点。

　　这楚岩……

　　“楚岩，魔修一脉有了你，必然崛起，不知独孤剑遇到你，会出现多么精彩的事情！”

　　孟均和心中暗想，随即朝着出口飞去。

　　他自然不知道，独孤剑早已被楚岩惹得发狂了。

　　……

　　星辰金殿之中。

　　“这楚岩，竟然收复了七字笔！”

　　“化儒为魔，其竟然胜了孟均和！”

　　“他可是足足凝聚了十座本源之塔，并且全部点亮！”

　　“仅仅用了四个多月，这第二关，他的成就超过了独孤剑！”

　　……

　　五百伪仙长老纷纷惊呼，此结果，他们万万没有预料到。

　　“他，竟然真的赢了！”

　　光头老者眼中带着难以置信的神色。

　　孟均和可是儒修一脉第一人，竟然就这么败了。

　　“此子之魔，太过诡异！”

　　黄眉老者眼中流露出感叹之色。

　　“很快，与独孤剑和鬼杀结仇，击败孟均和，妖凌双，蓝蛟和本善遇到此子不知又会有何变故，第一关，第二关，此子都达到了极致，这一次的考核，当真让人期待！”

　　金冠女子开口，眼中流露出了一抹笑意。

　　在场众人眼中光芒闪烁，这一次考核本就是龙争虎斗，而如今，随着楚岩的加入，这一场考核变得更为精彩了起来，他们心中也是期待之极。

　　巨蚌空间之中。

　　再次出现在这里时，楚岩已经没有半点意外。

　　“第二关，我已经通过，且先看看，这奖励！”

　　楚岩眼中光芒闪烁，走到了第二关的石碑之上，将手掌按在了其上。

　　一道古老的声音字其上传出：“考核通过，奖励百灵大阵修行之法，至少炼化百灵命魂烙印，方可进入下一关。”

　　随即，一篇文字便是自那石碑中投射而出，浮现在了天空之中。

　　“百灵大阵！”

　　楚岩眼中光芒闪烁，快速将这一篇文字烙印在了识海之中。

　　神魂之力扫了一遍，楚岩对于百灵大阵的修行之法也是有了很深的了解。

　　百灵大阵，是由修者布置成，每一个修者，相当于一个阵眼，他们必须都是灵体，而“百”只是一个虚数，若是可以，打造万灵，十万灵，百万灵大阵都不是问题。

　　灵体，与平常修者体质不同，就是因为，他们的灵根不凡，而灵根初生而定，乃是上天安排，蕴含天道。

　　而百灵大阵强就在于，通过阵法联合，将大阵内每一个灵体内的灵根激发，引动天道，如此，产生难以想象的威能。

　　“原来是这般道理，难怪当初那百灵大阵，可以引动天地异象，甚至拥有几分天雷的味道！”

　　楚岩不禁想起了当年自己对战百灵大阵之时，其产生的天地之威。

　　当时，那还仅仅是九十多个合体期灵体，布置成的百灵大阵，其就有了雷劫初期的威势，若是以更多，修为更高的灵体布置此阵，其威力，会达到怎样恐怖的程度？

　　想到这里，楚岩眼中已经发亮。

　　这百灵大阵的修炼也是颇为诡异，必须以本源之气修行。

　　而本源之气，一般只是达到仙人级别的修者才能修炼出，可见这条件是何等的苛刻。

　　但如今，楚岩却是可以，可以说，只要通过第二关考核的都可以，因为，本源之塔内就有本源之气。

　　然而，仅仅有本源之气，还不可以。

　　根据所说，必须将一丝本源之气，炼化成命魂烙印，以此命魂烙印打入一个灵体体内，才灵体才会成为百灵大阵阵眼之一。

　　可以说，这命魂烙印，就是诸多灵体可以达到共鸣统一而动的关键所在。

　　不能炼化出命魂烙印，也就无法布置百灵大阵。

　　“这规则说明，至少炼化出一百个命魂烙印，才可以进入第三关，一百个，应该不难！”

　　楚岩看向眼前漂浮的十尊被点亮的本源之塔。

　　根据石碑给与的《百灵大阵》其中说明，每一尊完全被点亮的本源之塔内的九道本源之力，若是这九道本源之力全部分化，可以分化出一万道本源气丝！

　　这一万本源气丝，每一丝都可以炼制一道命魂烙印。

　　当然，若是炼制失败，那么这一道本源气丝也就浪费了。

　　“如此说来，我足足有十万次机会炼制，若是全部炼制成，那我岂不是有十万道命魂烙印，今后若是能组成十万灵大阵，那威力，会达到怎样恐怖的地步？”

　　楚岩眼中闪烁出了前所未有的光芒。

　　想归想，炼制，却是第一步。

　　这命魂烙印必然不是十分容易炼制之物，否则，这些参加考核的修者，都有好几万灵命魂烙印，那拼杀起来……

　　“炼制失败一次，可就是浪费了一道本源气丝，必须慎重！”

　　想罢，楚岩神魂之力一动，便是在本源之塔内抽出一道本源气丝！


第2253章 万魔大阵！

　　这一道本源气丝一出，楚岩立刻打出以魔气打出数道法决，开始炼化。

　　本源之气，对修者自身没有限制，因为不管魔气，妖力，还是灵力都属于本源之内。

　　数道法决将这一丝本源之气包裹，开始炼化！

　　然而，刚刚炼化了不到三息。

　　“嘭！”

　　那一道本源气丝竟是直接崩溃开来。

　　失败了！

　　楚岩一阵肉痛。

　　第二关，他已经不可能回去，这本源气丝，少一道，就是没了一道啊！

　　“再来！”

　　“嘭！”

　　“还不行？再来！”

　　“嘭！”

　　“奶奶的，再来！”

　　“嘭！”

　　……

　　当连续二十八道本源气丝崩溃之后，楚岩眼睛都红了。

　　败家，楚岩只感觉此刻自己太败家了。

　　要知道，这本源之气，和当年得到的三道仙气是一个级别的动用！

　　一道仙气，可就是能催动一次灵鼎的几分威能！

　　仙人之下，皆可斩杀！

　　每个塔中，有九道本源之力，也就是说，这一尊塔内的本源之力，可以催动灵鼎恐怖威能九次。

　　这也是楚岩为何肉痛的原因。

　　“小白，你会用灵鼎吗？”

　　想到这里，楚岩忽而对肩头小白问道。

　　“灵鼎？那是什么东西啊主人！”

　　小白一脸疑惑，对楚岩道。

　　身为灵鼎器灵，竟然连灵鼎都不知道是什么了。

　　楚岩心中一阵无语，拿起了脖子上挂着的小鼎，对小白道：“你竟然不认识了？”

　　“哦，主人，你说的是我睡觉的地方啊，我第一次知道它叫灵鼎呢，好有趣的名字，这个东西，我只知道他可以睡觉用啊！”

　　小白一副恍然大悟的模样对楚岩说道。

　　“……”

　　楚岩心中一阵无语开口道：“遮掩气息，以及四灵焰，破解阵法，这些威能不都是吗？”

　　“这些，都是主人你自己施展的，根本不是我驱使的啊，我只知道他可以睡觉！”

　　小白一脸无奈说道。

　　“那你除了睡觉，还会什么？”

　　“吃啊！”

　　小白立刻兴高采烈的回答道。

　　吃……

　　想起吃，不禁响起了之前小白一口一个雷劫后期守护之灵的事情，其的确很能吃。

　　“那除了吃呢？”

　　“睡啊！”

　　“睡完了呢？”

　　“继续吃啊！”

　　“吃完了？”

　　“继续睡啊！”

　　“……”

　　楚岩几乎崩溃了，闹了半天，现在幼年期的老白，除了吃就只会睡觉，简直就是一活宝啊！

　　也不用问它会不会动用本源之力催动灵鼎大发神威的，况且如今灵鼎也是涅磐重生，楚岩也不知其是否完全恢复了。

　　再想想，催动灵鼎，仙人之下皆可斩杀！

　　而自己，如今手段尽出，已经可以和雷劫后期修者大战，虽然仍旧有些不敌，但却可以保命！

　　雷劫之下的修者，也差不多就这样了，就算不依靠本源之力催动灵鼎，保命也没问题。

　　“奶奶的，继续炼化！”

　　想到这里，楚岩眼中闪过了一抹决断。

　　百灵大阵威力无穷，一旦将命魂烙印炼制成功，那可是能一直用的，并非消耗品。

　　而逐渐的，楚岩找到了感觉。

　　虽然每次那本源气丝仍旧崩溃，不过维持的时间却是越来越长了。

　　终于。

　　“成了！”

　　楚岩眼中流露出了欣喜之色。

　　一道魔气缭绕的命魂烙印漂浮在楚岩的身前。

　　在消耗了一百道本源气丝之后，终于成功了一次。

　　这命魂烙印，是将修者的一丝神魂之力融入本源之气中，以特殊法决炼制成一道烙印。

　　如此，将诸多烙印打入诸多灵体体内，炼制烙印之人，便均是能感受到，如此，才能轻松控制百灵大阵。

　　“我炼制的命魂烙印与这记录之中的，有些不同！”

　　楚岩看着手中的这一道命魂烙印。

　　最后心中恍然，这命魂烙印也是根据修者自身而不同，楚岩是魔修，炼制出的命魂烙印自然魔气缠绕。

　　“百灵大阵，在我这里，恐怕要改叫百魔大阵了，不过对于这威力，还真是期待啊！”

　　楚岩眼中，光芒闪烁了起来。

　　炼化命魂烙印极为耗费神魂之力，即便楚岩的神魂之力，连续炼制了一百次，也是需要恢复一下。

　　因为修行天衍仙魂术，在那次死而后生之后，神魂早已达到了魂仙不灭之境！

　　所以恢复，不过呼吸之间。

　　恢复之后，毫不犹豫，继续炼制命魂烙印！

　　随着不断炼制，楚岩将炼制的规律要点不断摸清，炼制的成功率也是高了起来。

　　一开始平均一百次成功一次。

　　而接下来。

　　九十次！

　　八十次！

　　……

　　最后，平均到十次成功一次就不再变了。

　　时间在推移……

　　三年后。

　　这一刻，楚岩盘膝而坐，眼中光芒闪烁。

　　其周身，密密麻麻魔气缠绕的命魂烙印飞舞。

　　本来的十座本源之塔，此刻九座已经消失不见，而最后一座也是只有最后一层还亮着，并且，其光芒也已经十分暗淡了。

　　“已经九千九百九十九道了，还可以炼制最后一次！”

　　楚岩看着眼前这最后一座本源之塔，眼中流露出了炙热的光芒。

　　这三年来，他炼制的成功率停滞在十次成功一次之后，在最后的一段炼制中，又有提升。

　　“出！”

　　楚岩大手一抓，便是将本源之塔内最后一道本源气丝抽出。

　　随即，楚岩屈指连续点动，魔气所化法决立刻浮现而出，将那本源气丝包裹。

　　那本源气丝一时间颤抖了起来。

　　最后，其嗡然一震！

　　一道命魂烙印浮现而出！

　　第一万道！

　　楚岩眼中流露出了无比的喜色。

　　十万次的炼制机会，他炼制出了一万道命魂烙印，如此，只要灵体足够，楚岩便是可以布置万魔大阵。

　　当年九十多个合体期修者布置的百灵大阵，就由雷劫初期的威能！

　　若是一万雷劫魔修布置的万魔大阵将会达到怎样的高度，恐怕，雷劫之中再无敌手，甚至……

　　可以与仙一战！

　　想到这里，楚岩眼中流露出了无比激动之色。

　　与仙一战，若是万魔大阵真的布置出，楚岩当真有信心。

　　楚岩眼中闪烁着凌厉之芒：“灵弘泽既然得到了百灵大阵必然是通过了第二关，却不知，他第三关是否通过，如今我之实力，回归之日，灵族可全部灭杀！”

　　之前一直在想如何施展手段计谋将灵族击败！

　　而如今，拥有了三件上品雷宝，一件中品雷宝，一百雷劫中期魔修跟随，甚至有了炼制万魔大阵的资本之后，楚岩也是信心十足！

　　在绝对实力的面前，其他，都是虚无。

　　“万魔大阵！”

　　楚岩的心已经火热了起来，拿着那一座已经光芒暗淡的本源之塔，朝着一旁走去！

　　此刻，小白正在努力着。

　　其坐在灵鼎之上，口中不断吐出金色的火焰！

　　此火焰，正是万炼金焰！

　　而那万炼金焰包裹之中，有三件宝物。

　　正是断苍剑，魔幡，和酒葫芦。

　　如今三件宝物之上的损伤基本已经完全消失。

　　虽然小白说不会使用灵鼎，但在楚岩简单的指点了之后，其便是立刻会了。

　　楚岩以一万根胡萝卜为报酬，将修复三件宝物的任务交给了小白。

　　万炼金焰本就是其本命灵焰，运用起来轻松自如。

　　“主人，好了！”

　　小白脸上闪过一丝疲惫之色，对楚岩说道。

　　随即，其兽爪一挥，当即金焰消失，已经完全被修复的三件宝物飞到了楚岩的手中。

　　“辛苦了！”

　　楚岩大手一挥，将方才那最后一尊完全失去本源之气的本源之塔扔给了小白。

　　小白二话没说，一口吞下。

　　这本源之塔虽然失去的本源之气，不过其中也是至宝，小白吞服了之后，脸上疲惫之色完全消失。

　　其一双水汪汪的大眼睛，一脸渴望地看向楚岩：“主人！”

　　“放心！我说话算话！”

　　楚岩大手一挥，立刻一大堆胡萝卜浮现而出，堆积成了一座小山。

　　说起来，楚岩手中的胡萝卜还真没那么多，不过楚岩却是有岁月之魔。

　　将一根胡萝卜切成一万块，然后各自以岁月之魔催化，之后再生成一根，并非什么难事。

　　楚岩拿出魔幡，看向其，眼中流露出期盼之芒，自语：“万魔大阵能否成，就看你了！”

　　随即，楚岩神魂之力立刻探入魔幡之中，开始搜索了起来。

　　“一个灵体，两个灵体，三个……”


第2254章 七祖不屈！

　　魔幡当年虽然受损严重，但魔头不同普通厉鬼，魔头只要未完全损坏，便可以再次修复，经过三年的炼制修复，五千万普通魔头，十五万雷劫魔头，均是已经恢复。

　　这三年来，在炼制命魂烙印的同时，楚岩便是在想，如何来修行百灵大阵。

　　而楚岩如今身边哪有那么多灵体，而所谓灵体，只与灵根有关系，并非一定需要肉身。

　　如此，楚岩便是想到了魔幡。

　　魔幡之内，如此多的魔头，他们虽然都是魂魄之身，但灵根却都保留在魂魄之中。

　　如此……

　　万魔大阵能否修成，就看这魔幡了！

　　一百个！

　　两百个！

　　……

　　五百个！

　　说来也巧，经过一番搜索，魔幡内竟是正正好好有五百个具有灵体的魔头！

　　而这五百个具有灵体的魔头，都来自普通魔头，那十五万雷劫魔头内，竟是一个灵体都没有。

　　五千万的普通魔头，出现五百个灵体，平均十万个中出一个。

　　而这些普通魔头，实力最差的也有炼虚期！

　　拥有修行到炼虚期资质的修者，必然都是资质不俗之辈，即便如此，十万个中，才出一个灵体，可见灵体之稀有。

　　“十五万雷劫期魔头中竟然一个灵体都没有，莫非灵体渡雷劫都会十分困难？”

　　随意想了想，楚岩便是再次看向眼前的这五百个魔头。

　　这五百个具有灵体的魔头，都是普通魔头，其中大成期的魔头只有几十个，剩余的，都是合体期和炼虚期魔头。

　　这样的魔头，布置成百灵大阵，威力不能达到极致。

　　“我需要雷劫魔头！”

　　想到这里，楚岩眼中光芒一闪，投向了剩余的四千九百九十九万五千个普通魔头！

　　“将普通魔头内的魂魄之力全部炼化融入这五个灵体魔头之中，打造出，五百个雷劫魔头！”

　　楚岩眼中精芒一闪，想到这里，说动就动。

　　随即，将开始将剩余所有魔头内的魂魄之力抽取！

　　七日之后。

　　四千九百九十九万五千个普通魔头全部消失，而百楚岩眼前，五百个灵体魔头的气息都已经达到了雷劫初期。

　　五百个雷劫期魔头，虽然都是雷劫初期，但布置成大阵，威力必然也会十分不俗。

　　“万魔大阵暂时不行，五百魔魂阵却是可以布置了！”

　　楚岩眼中光芒闪烁，身体之中那一万命魂烙印之内的五百道飞出，这五百道命魂烙印三分开来，每一道飞入了一个灵体魔头之中。

　　“嗷！”

　　随即，五百灵体魔头纷纷一声咆哮，身体之上气势瞬间爆发。

　　此刻，通过命魂烙印，楚岩只感觉五百灵体魔头的神魂完全融为一个整体！

　　“五百魔魂阵！”

　　楚岩神念一动。

　　当即，五百魔头身体之上各自爆发出了一道光柱冲天而起，天空之中，五百道光柱汇聚，幻化出一尊巨大的罗盘虚影浮现，那罗盘之上，有五百个刻度，五百灵体魔头全部飞天而起，各融入一个刻度之中。

　　一时间，那罗盘气势猛然大增！

　　一股前所未有的暴虐之气，自其中爆发而出！

　　天空之中，一时间，魔云浮现，那巨大罗盘之上，无数道黑色电弧跳跃而起。

　　“这股气息，雷劫后期巅峰，我也可不惧！”

　　楚岩眼中闪烁出兴奋之芒。

　　他可以感觉到，这五百魔魂阵产生的威能！

　　而也就在此刻，一道声音自虚空中传来：“此阵，此空间，不可用！”

　　此声音带着古老之音，让楚岩生不起半分抵抗的念头！

　　天空之中，那魔气滔天的罗盘虚影立刻崩溃。

　　五百灵体魔头，散落开来！

　　楚岩大手一挥，将五百魔头收入魔幡之内，看向天空。

　　此刻，天空之中，那股神秘的气息，已经消失。

　　“莫非是这古神空间的守护之魂？”

　　楚岩眼中流露出了一抹无比忌惮之色。

　　他能感觉到，方才那股气息，若是对自己出手，自己没有半分抵抗之力。

　　不过对方没有伤害那五百灵体魔头，也就说明，其并无敌意。

　　不再多想。

　　进入第三关只需要一百命魂烙印就可以，而楚岩则是炼制出了一万个，可以说超额完成了任务。

　　“等等！”

　　忽然，楚岩想起了识海中封印的十万道不屈的意志。

　　可以说，第二关的难度所在，就是这不屈的意志，楚岩也是感觉这不屈的意志必然有着不凡之处。

　　想着，楚岩神念一动，识海中封印的十万道不屈的意志，全部飞出，漂浮在了天空之中。

　　这每一道不屈的意志，都被封天银焰封印着。

　　“这十万道不屈的意志，我未找到其中奥妙，不知如今，将他们的封印全部解开，会怎么样！”

　　想着，楚岩大手一挥，随即，十万道不屈的意志，全部解开了封印。

　　“战……”

　　这一刻，并无声音传出，但楚岩却是感觉到一股无边的战意自天空之中那十万道不屈的意志中滔天而起，那股战意甚至压得楚岩喘不过气来。

　　下一刻，无比惊人的一幕出现，只见天空那十万道不屈的意志汇聚到了一处！

　　那十万道不屈的意志，本是无形，楚岩以真魔之眼方可查看。

　　而如今，那十万道不屈的意志凝聚之下，已经化为了实体！

　　那是一名修者的身影！

　　其遍体鳞伤，浑身浴血，双眼瞳孔呈现紫色，背后生得八只雪白色的羽翼！

　　“战！”

　　其口中发出一道嘶吼，眼中满是疯狂之色。

　　一股强横的不屈意志，以及战意自其体内爆发而出。

　　“这是……”

　　楚岩瞳孔一缩。

　　此道身影，正是当初他抽取第一道不屈的意志之时，以神魂之力探查到那尸山血海的画面之中的九道身影的一道。

　　神族之人！

　　这一刻，楚岩根本生不起半分抵抗之心，因为眼前之人的实力，远超于自己，根本不是自己所能抵挡！

　　“战，已经结束了！”

　　此刻，楚岩肩头小白的气质瞬间大变，一股沧桑霸气随之而出，其眼中流露出了一抹深邃之芒。

　　这一刻，他是老白！

　　“结束了？都结束了？死了，都死了……”

　　紫瞳八翼神族男子开口，眼中闪过无边疯狂之色，其抓着自己一头长发，乱吼着。

　　最后，突然他终于平静了下来，眼中多出了一丝清明。

　　“你是……他的宝物！”

　　其低头看向下方老白，神色有些迷茫开口。

　　“七祖不屈，好久不见！”

　　老白淡淡开口，声音之中，却是有着一股来自远古的追忆。

　　“好久……不见……真的，好久了……”

　　不屈缓缓开口，眼中疯狂之色收敛，化为一片沧桑，一片悲伤！

　　感觉到了其方才那疯狂，又感受到其如今这股悲凉。

　　楚岩突然有种想法，当年那一战，恐怕，有着很多秘密，这神族，到底如何，当真需要看清。

　　“尊大哥他现在好呢？”

　　不屈看向老白开口问道。

　　“前主人……已经陨落，如今只剩下一道执念留在未知的星空之中！”

　　老白开口，眼中满是悲伤之色。

　　“陨落……没想到，连尊大哥，也……”

　　不屈身体一震，眼中满是无边悲伤之色。

　　最后，其缓过神来，看了楚岩一眼，对老白开口：“他是尊大哥的传人？”

　　“是的，他是我现在的主人！”

　　老白开口。

　　“晚辈楚岩，拜见前辈！”

　　楚岩对不屈抱拳道。

　　虽然知道对方是神族，但对其这股意志，楚岩深深的佩服，此拜真心实意。

　　“当年我九兄弟身死，我留有自身意志分散融入第二关十万塑像之内，此空间本是给我神族有缘之人，这么悠久岁月以来，你是第一个抽取十万不屈意志，将我唤醒之人，修帝魔之路，以有自身感悟之魔，很好，尊大哥，没有选错人！”

　　不屈开口看向楚岩眼中多出了一抹赞许。

　　而说着，不屈的身影变得有些虚幻了起来，整个人身体之上出现了无数到光线，整个人若是随时就要碎裂了一般。

　　“前辈……”

　　楚岩眼中神色一变。

　　“多的话，我已来不及说了，我此身，乃是我一身不屈意志的集合，如今，我神智即将消散，将我纯粹的不屈之意留给你，人可死，意志不可屈，此意志，可保你七次死而不灭……，不过每一次，修为都会大降，不到万不得已，不得施展，切记……”

　　不屈开口，随即整个人身体瞬间崩溃，那十万道不屈的意志凝聚成了一道带有七道神纹的印记，此印记化为一道流光直接钻入楚岩眉心之中。


第2255章 妖凌双！

　　可以感觉到，识海之内，多出了一道印记。

　　“这就是不屈的印记吗？”

　　楚岩眼中亮起了前所未有的光芒。

　　“此印记，可保证你七次不死，可谓是保命的绝顶宝物！”

　　老白开口说道。

　　“七次不死，如此，不是说，我有七条命了？”

　　楚岩脸上带着笑意，这等神通，简直逆天。

　　“你想的太简单了，若是对方修为够强，可以连续杀你七次，就与你对战那守护之灵是一样的，并且，以我估计，你与那守护之灵还有所不同，你每一次复生，实力都会跌落一个大境界！如今你是大成大圆满，你若死了一次，那么修为就只有合体大圆满了！”

　　老白的话语给楚岩泼了一头冷水。

　　没等楚岩感叹，老白继续说道：“况且，你三阴冥毒还在，寿元已经不多，你战死此不屈印记可助你复活，但你寿元耗尽，三阴冥毒爆发，此不屈印记，却是无法帮你！所以，在三阴冥毒之前，你仍旧必须飞升到仙界！否则，必死无疑！”

　　楚岩点了点头，对老白说道：“老白，方才你叫那人七祖不屈，他在神族之中，是第七位老祖吗？还有，当年神族之事，到底……”

　　“楚岩，我有些困了，距离记忆彻底恢复，恐怕还需要很长一段时间……我……睡了……”

　　老白说着，眼中流露出了困顿之色，最后昏睡了过去。

　　“老白，老白，你别睡啊！”

　　楚岩有些无奈，怎么一到关键的时候就睡。

　　“主人，老白是谁啊，我不是叫小白吗？”

　　这一刻，“老白”再次睁开了眼睛，不过又是变得一脸童真之色。

　　“又变成小白了！”

　　楚岩一拍额头！

　　“主人，你怎么了，头痛吗？”

　　“我胃疼！”

　　“是不是消化不好啊，吃根胡萝卜吧！”

　　“……”

　　楚岩无奈的同时，心中却也是十分欣喜。

　　最起码，如今自己又多了一种保命神通，加上五百魔大阵，雷劫之中，不管是谁，楚岩现在都有一战之力！

　　“第三关，又会是什么呢？”

　　楚岩眼中光芒闪烁，手掌再次按在了石碑之上，身影消失不见。

　　第三关。

　　“楚兄，你终于来了！”

　　楚岩刚一进入第三关，一道焦急之中迸发的惊喜之声便是传入耳中。

　　“孟兄，你一直在这里等我？”

　　楚岩看向孟均和有些意外道。

　　孟均和笑道：“是啊楚兄，没有你，我一个人闯关可是索然无味！”

　　“老大！”

　　没等楚岩说话，便听一众修者齐声大喝。

　　楚岩一看，正是败小魔等人。

　　这第三关，可以有一万人进入。

　　败小魔吸收的一杆魔修，都是魔修之中的佼佼者，这一百人，全部进入了第三关，就连二愣子和三德子也在众多魔修的帮助下进了第三关。

　　他们自然不会一个人行动，在这里等待楚岩，已经很久了。

　　楚岩心中有些感慨，这些魔修对于自己当真忠心！

　　“好，那我们便是一同来闯这第三关！”

　　楚岩淡笑，随即，看向身旁石碑。

　　这石碑之上，有着一片字迹：第三关神纹大阵！

　　此关，有一万重神纹阵法，每一重阵法之内有一个阵眼，阵眼之内有一颗神石，拿到其中一千颗以上神石，并且闯过一万重大阵，便可进入下一关。

　　破阵？

　　楚岩眼中流露出了一副古怪之色。

　　丹，符，阵三道中，可以说，楚岩阵法是最强的。

　　人间的潜龙大阵，妖纹大阵，灵界的幻阵，可以说，各种阵法，楚岩都尝试过。

　　其实说起阵法，楚岩有些感触。

　　不同类别修者布置阵纹的手段不同。

　　人族修者布置阵法的，都是阵纹，也有称作道纹。

　　而妖修，是妖纹，魔修用魔纹。

　　神纹！

　　想必就是神族独有的，与妖纹魔纹是一个道理。

　　想到这里，楚岩心中有种跃跃欲试。

　　这是自己第一次接触神纹。

　　“一万重大阵，其内应该有一万颗神石……不管那么多，先破解再说！”

　　楚岩眼中光芒闪烁。

　　看着楚岩眼中那炙热之芒，孟均和有些疑问道：“楚兄对阵法一道十分擅长？”

　　“小有研究！”

　　楚岩淡淡说道。

　　小有研究，看来，其虽然对阵法一道有些兴趣，但必然实力不强，这是我的机会啊！

　　孟均和心中念叨，随即对楚岩道：“不如咱们再比一场如何？”

　　“如何来比？”

　　楚岩一听，脸上故作为难道。

　　“谁先到达终点，并且得到的神石更多，便为胜者如何？”

　　孟均和开口说道。

　　“很显然这一关，神石才是关键，如先到的人取得的神石不如后到之人多，那也就没了意义，既然要比，我们就以十年为期限，十年之内，无论先后达到终点，得到神石更多之人，为此次的胜者，如何？”

　　楚岩看向孟均和道。

　　“此法公平！”

　　孟均和想了想，便是点头。

　　此关虽有难度，但十年过关，却也不难，最后以神石数量定输赢，也是公平！

　　“你若赢了，除了七字笔，其他的三百三十六亿灵晶我都可归还你，包括你那一百亿欠条！”

　　楚岩看着孟均和欲言又止的模样，说道。

　　“好，若是我输了，我……”

　　“你输了，也就输了！不需要付出任何东西！不过，这一次，我定然会全力以赴的！”

　　楚岩见孟均和如此模样，开口道。

　　“这……”

　　孟均和明白了，楚岩这是给自己一个赢回去的机会。

　　其根本不想再要自己什么！

　　孟均和抱拳开口：“楚兄，无论输赢，你这个兄弟，我交定了！”

　　楚岩点了点头，没有再多说。

　　“此关一旦进入，神纹阵法变化流转，每一个人，都要独自破阵，没人可以帮忙，你们也各自行动吧！”

　　孟均和随即看向败小魔等人，开口说道。

　　“老大！”

　　败小魔等人，看向楚岩。

　　“这一关，都要靠自己，无妨，我与你们每人一块传音玉符，以此传音玉符，你们可以与我联络！”

　　楚岩开口，大手一挥，一百零二块传音玉符，便是分散开来，分别落在了败小魔等一百魔修和二愣子，三德子手中。

　　随即，众人也是不再犹豫，一起走入了第一重大阵！

　　众人彼此之间，相距不远。

　　孟均和就在楚岩身旁，不管两人身前神纹阵法不断变化，却是不一样。

　　“哦？”

　　而楚岩却发现，就在自己的左侧，竟是还有一人。

　　按理来说，进入这一关的修者，若非刚刚进入，都已经过了第一重大阵了，而此时竟然还有人在第一种阵法之中！

　　莫非，其也是刚进来的？

　　这是一名女子身影，其身着淡蓝色长裙，整个人都是隐藏在一震雾气之中，模样让人无法看清，最为特殊的，是其身体之上，散发着一股悲凉凄苦的气息。

　　“这是……”

　　楚岩眼中目光变化，此女给楚岩的感觉，让楚岩很熟悉。

　　是水……

　　楚岩眼中光芒闪烁，是水，正是水族族宝，那让楚岩感触颇多的水。

　　两人身上有一样的气息，但却又是截然不同，好似本质的差异，此女，到底是谁。

　　而这一刻，楚岩却是被孟均和的声音打断：“妖凌双，你也一起来比试一番如何？”

　　妖凌双？

　　楚岩眼中带着疑惑之色，看向孟均和。

　　“楚兄，你不知道，她是妖族一脉第一人妖凌双，实力与我不相上下！”

　　孟均和开口说道。

　　不相上下，那么也是雷劫后期巅峰了？

　　楚岩心中有些惊讶，却听妖凌双的声音传来：“孟均和，你与我共斗过七次，你五次败于我手，这就是不相上下吗？”

　　妖凌双的声音很好听，不过其中，也是给人一股悲凉的一味。

　　“那个，其实每次我输的时候，都是一招之差，一招之差！”

　　孟均和立刻一脸尴尬看向楚岩说道。

　　楚岩心中震动了起来，孟均和本有八件上品雷宝，实力绝对恐怖，却不想，这妖凌双实力还在孟均和之上，其到底有多强。

　　“我说惆怅姐儿，你在我兄弟面前，能不能给我留点面子啊！”

　　孟均和有些羞怒对妖凌双道。

　　惆怅姐？

　　楚岩面色有些古怪。

　　“楚兄，你不知道，这美女一天到晚总是一脸愁苦，满是凄凉的样子，所以我们都这么叫她！”

　　孟均和笑着说道。

　　“你再说一遍，看我撕烂你的嘴！”


第2256章 神纹与神石！

　　此话一出，便是感觉，一阵恐怖的杀气，随之而出！

　　“妖姐，我错了，错了，开个玩笑，玩笑嘛，子曰：笑口常开，能活十万载啊！”

　　孟均和一听，当即吓得立刻话锋一转，很显然，他对此女十分的忌惮。

　　“哼，你是何人？”

　　妖凌双转问楚岩。

　　“楚岩！”

　　楚岩真魔之眼施展，立刻洞穿了这一片迷雾，看清了妖凌双的面容，这是一个绝美的女子，只是其脸色略显苍白，同时眉宇之间尽是惆怅凄苦之色。

　　“你身上，怎么会有妖的气息，你明明是魔修！”

　　妖凌双声音之中，带着几分惊异。

　　楚岩开口道：“我与妖族有些渊源，倒是姑娘你，竟是天地大妖，当真让楚某佩服！”

　　“你……”

　　听到此话，妖凌双身体猛然一震，又是开口：“你怎么知道？”

　　就连一旁的孟均和也是一脸惊讶地看着楚岩。

　　天地大妖的意思，就是并非人或者妖兽修炼成妖，也非草木，这等植物修炼成妖。

　　而是石，是水，是火，是雾……这等本是非生灵之物修炼成妖。

　　妖凌双的本体，一向无人知晓，都是觉得其神秘之极，有人心中猜想，其或许是哪一种远古神兽修炼成妖，而如今，却不想被楚岩这般点破。

　　楚岩开口道：“因为我见过与你一般的天地大妖，虽然她的实力没有你强，但你们身上的气质，却是一模一样！”

　　金，木，水，炎，石！

　　这五族的族宝都是天地大妖所化，楚岩对于天地大妖有着一番了解。

　　以楚岩观测，这妖凌双是以水幻化的天地大妖，不过，却不知其是哪一种水！

　　“竟然有这等事……我便知道，伤心的，不止是我一个人！”

　　妖凌双的声音之中，带着一抹惆怅。

　　“妖姑娘早就来到此处，不知为何迟迟不开始闯关？”

　　楚岩开口问道。

　　“不瞒楚公子，我在此处，乃是在观察这一关内的大阵阵眼！我已经观察三年之久！”

　　妖凌双开口，淡淡说道。

　　“三年……”

　　楚岩眼中光芒一闪，暗想这妖凌双实力必然有着瞳术神通，在第一重大阵观察整个一关内的三年，平常修者，就算看，也是看不到那么远。

　　“妖姐，你也看了三年了，我们便比斗一番，以十年为期，不分先后到达，看谁获得的神石多如何？”

　　一旁孟均和眼珠一转，立刻附和说道。

　　“你有信心胜她？”

　　楚岩不禁传音道。

　　“她只懂妖纹，却不擅长神纹，且阵法一道她没有太深的造诣，我们两个比多没意思，拉上一个，才好啊！”

　　孟均和传音回应。

　　“你想比，我与你比便是，可有彩头？”

　　妖凌双看了楚岩一眼，对孟均和说道。

　　“这样，输的两个人给予胜者一百亿灵晶，如何？”

　　孟均和想了想，立刻说道。

　　“好！开始吧！”

　　妖凌双一声话语落下，身影极速而动。

　　其双手之上，无数法决打出，这些法决立刻幻化成了一个个妖纹，这些妖纹流转很快变化，而其幻化的，是神纹。

　　这些神纹，直接破开，四周神纹阵法，妖凌双整个人极速而行。

　　其所过之处，随手之间妖纹幻化神纹，便是将那神纹阵法破开了！

　　几乎眨眼之间，妖凌双便是到达了第一重大阵阵眼之处，其大手一挥，一片妖纹飞出，立刻幻化神纹，直接落在那阵眼之上，阵眼之上，诸多神纹不断崩溃，仅仅用了三息，妖凌双便是将其中一枚散发着金光布满了古朴纹路拳头大小的石头抓入了手中。

　　此物，正是神石。

　　孟均和目瞪口呆，他做梦也想不到，妖凌双竟然如此之快。

　　“三年观察，此女不知已经推衍出了多少重大阵！”

　　楚岩眼中光芒闪烁。

　　“孟小弟，楚公子，先走一步了！”

　　妖凌双回眸看了楚岩和孟均和一眼，随即极速而去。

　　“奶奶的，中招了，惆怅姐怎么会这么快？”

　　孟均和眼中闪烁出了一抹不可置信之芒。

　　楚岩淡笑：“看来你是低估了她！”

　　“楚兄，我也不了解此事，不过既然比了，那我也拼了，先行一步！”

　　话语之间孟均和也冲了出去。

　　冲出的瞬间，其周身浩然之气，便是咆哮而出，这些浩然之气，在其双手打出法决之下，立刻幻化一个个阵纹，其神魂之力探出，不断推演着眼前这诸多神纹阵法，周身浩然之气所化阵纹立刻转化，化为神纹，这些神纹，朝着那些神纹阵法之中飞出，不断破解。

　　孟均和的速度，比之妖凌双慢上许多，但初次破解，就有如此速度，也是十分不凡。

　　败小魔等人，也是开始破解。

　　远处妖凌双仍旧一路轰鸣，速度无比之快。

　　“就算三年，她也不可能将所有神纹阵法全部破除，十年时间，这一次，我未必会败！”

　　楚岩想着，便是盘膝而坐起来。

　　神纹一道，他从不了解，但有阵纹和妖纹的经验，万法相通，楚岩还是有着几分手段。

　　神魂之力直接探出，进入了眼前神纹大阵内的第一个神纹之中。

　　若想今后破解的快，那便要将每一个神纹都研究明白，这是楚岩的方法。

　　如孟均和，他破解速度虽然快，但楚岩已经看出，有的神纹，他并未彻底研究透彻，索性直接以蛮力轰破，这样的方法，到了后面几重，将会十分困难。

　　神魂之力探入第一个神纹之内。

　　推衍之下，楚岩发现，这神纹与妖纹，阵纹，大体相同，不过却是带着一股不同的属性，将其破解，并非难事。

　　大约三息，楚岩便是破解了一个最基础的神纹。

　　楚岩将其命名为“神纹一”。

　　随即，楚岩神魂之力，再次散开，发现，一丈之内的数十个神纹之中，有三四个都是神纹一，这些神纹，楚岩自然便不用破解了。

　　神魂之力，又探入其中，找到了一道神纹，开始推衍。

　　三息之后，这一道神纹，也被楚岩破解。

　　楚岩将其命名为“神纹二”。

　　就这样，楚岩原地未动，只是破解方圆一丈之内的神纹。

　　一重大阵，有十丈之宽，要想破此阵，这一片区域内的所有神纹阵法，必须全部破解！

　　一丈内的神纹，不断被楚岩破解。

　　神纹三！

　　神纹四！

　　神纹五！

　　……

　　远处，妖凌双仍旧一路轰鸣，所过之处，摧枯拉朽，这是她三年推衍的成果。

　　其回头望去，一双眼中瞳孔瞬间化为了妖异的蓝色。

　　这是她的神通，妖蓝泪瞳，此术也有洞穿虚无之威能，比之以往楚岩的紫雷魔瞳不相上下，但比之真魔之眼却是要差一些。

　　“这楚岩，竟然还不动，他在阵法之上的造诣这么差吗？”

　　妖凌双看到了远处的楚岩，仍旧一动不动，眼中流露出了一抹疑惑之色。

　　“他若实力不济，那便没资格与我为盟，不理也罢！”

　　不过随即，不再多想，妖凌双身影闪动，继续而动，一路所过，继续摧枯拉朽。

　　这一刻，妖凌双已经破开了一百二十六重阵法。

　　孟均和速度虽然比妖凌双不如，但也算可以，不断推衍加蛮力之下，其已经破解了十八重阵法。

　　只有楚岩仍旧停留在第一重。

　　此刻，楚岩周身一个个魔气所化神纹光芒闪烁！

　　其神魂扩散的范围已经不是一丈，而是整个第一重大阵内的十丈！

　　十丈之内，只剩下最后一个神纹，楚岩还没有推衍而出。

　　此刻，其手中法决打出，魔气闪烁。

　　最后，其终于幻化出了一个神纹！

　　“神纹九十六！”

　　楚岩眼中光芒闪烁。

　　这第一重阵法之中，虽然有者上千个神纹，但基本神纹，只有九十六种，整个大阵，是由这九十六种神纹组建而成。

　　“第一重，开！”

　　楚岩站起身来，大手一挥。

　　当即，九十六个神纹，全部扩散，冲击而出！

　　这一下，第一重大阵轰然崩溃！

　　楚岩身影一闪，一步便是迈到了第一重大阵的阵眼之处。

　　这阵眼之上又是神纹密布，竟是足有上百个，并且都是比较繁杂的神纹。

　　楚岩神魂一扫，其中，只有四种他没有推衍出的神纹，随即开始推衍！

　　这四种神纹，着实很难，足足用了一个时辰的时间，楚岩才终于全部推衍出！

　　“原来如此，这阵眼之处是神纹难度，比之整个大阵其他所有加一起相差不多，而即便不破这阵眼，也可以通过此阵，而神石是需要一千块就足够了，如此以来，看到难度大的阵眼，有人必然选择放弃！”


第2257章 推衍破解！

　　最后，楚岩下了决断！

　　第一重大阵完全破除，楚岩用了两个时辰的时间，收获了九十六个神纹。

　　并未接触过神纹，仅仅用两个时辰，便是可以将第一重大阵完全破除，这等速度，绝对是少有。

　　这不仅仅因为楚岩对妖纹阵纹的了解，更为主要的是之前他之前炼制了十万次命魂烙印。

　　在开始破除神纹之后，楚岩才发现，这破解神纹与炼制命魂烙印竟是有想通之处，甚至那炼制的法决，其中很大一部分都是与神纹的构造有关。

　　而楚岩，可是足足炼制了十万次命魂烙印，更是炼制成功了一万道，对其中的道理理解得透彻之极。

　　所以，破解起神纹来，也是颇为容易。

　　“果然，这古神考核，每一关都是有着联系，若非我炼制过十万次命魂烙印这一关绝非这么轻松，如此，这一关，我也要做到极限，一万神石，我要全部得到！”

　　楚岩眼中光芒闪烁，直接进入第二重神纹大阵。

　　进入第二重大阵之后，楚岩立刻神魂一扫。

　　整个大阵十丈宽内，所有神纹都是落入楚岩真魔之眼中。

　　一探之下，便是探明，这十丈内，有上千个神纹，整个第二重的神纹大阵共有三百六十五个基本神纹构成。

　　而其中有九十六个神纹，正是楚岩刚刚破解出的。

　　“第一关内，不过九十六个基本神纹，而第二关内，竟是足足三百六十五个基本神纹！是第一重的将近四倍，若非我掌控了第一重的九十六个，完全推衍出此阵，困难至极！”

　　楚岩眼中闪过了一抹光芒。

　　他的推理完全正确，这与当年楚岩所闯过的妖纹大阵是一个道理，只有完全推衍出，才能将速度达到极致。

　　想到这里，楚岩立刻神魂之力探入一个神纹之中，双目闭合，手中幻化法决，开始破解。

　　而就在此刻，一道身影自后方靠近楚岩。

　　“此人方才进入第二关，看来实力不济，还如此呆傻的在这里推衍，当真是我的好机会，也不知他手中有无神石！”

　　靠近之人，眼中贪婪的目光闪烁而出。

　　他也是刚刚进入这一关不久，刚到这里就见到了楚岩盘膝而坐，全神贯注的破解神纹，心中起了歹心。

　　“你的命，你的宝物，你的神石，都是我的了！死！”

　　这修者心中暗想，手中光芒一闪，出现了一柄黑色弯刀，这黑色弯刀朝着楚岩的头颅，直接便是砍了过去。

　　这一下，便是要将楚岩整个头颅，直接砍下。

　　然而，就在其手中弯刀将要靠近楚岩的脑袋之时，一道冰冷的声音传来：“取我性命，你不够格！”

　　这人心中一惊，此等声音让他有了巨大的压力，让他心里有了退却之心，而也就在此刻，其那弯刀破除到了一个灰色的魔纹。

　　下一刻，那灰色魔纹爆发，化为灰色的波浪扩散开来。

　　接着……

　　“不，不……绕……”

　　那人口中“命”字还未说出，最后整个人便是化为了腐朽，留下一具白骨和一个储蓄袋在地面之上。

　　除此之外，还有此修者的魂魄！

　　楚岩大手一抓，便是将其魂魄抓入手中。

　　“大人饶命，饶命啊！”

　　此修者魂魄脸上满是惊恐之色，看着楚岩。

　　他做梦也想不到，眼前之人竟然强到了这种地步。

　　“为何绕你？”

　　楚岩并未着急，开口淡道。

　　“大人，只要饶我一命，我炼制的命魂烙印，可以都给你，大人你也知道，此物乃是炼制百灵大阵的必需之物，而本源气丝，我们雷劫期修者在外界可是得不到的！大人！”

　　那修者魂魄，立刻眼中流露出了讨好之色开口道。

　　“哦？”

　　楚岩眼中光芒一闪，这一点，他还真是没有想到。

　　百灵大阵，百只是个虚数，其数量没有极限，只要命魂烙印够多，只要灵体够多，只要修者本身的神魂够强，那么此阵威能将无限提升。

　　这命魂烙印，当真重要之极。

　　“大人，这就是我炼制的一百命魂烙印，现在就献给大人，希望大人能够放我一条生路！”

　　那修者之魂开口说道，随即眉心光芒一闪，一个光团飞出。

　　这光团内，正是一百道命魂烙印。

　　楚岩没有犹豫，大手一抓，这一百道命魂烙印便是落入手中。

　　这一刻，那修者之魂眼底闪过一抹阴毒之色。

　　楚岩神魂之力，直接探入这一百命魂烙印之中。

　　这一百命魂烙印并非楚岩炼制，必须先抹除其中神魂之力方可。

　　而就在楚岩神魂之力刚刚探入其中之时，其中一道道神魂之力，骤然爆裂！

　　这是神魂自爆！

　　这修者之魂，知晓楚岩今日必然不会放过自己，便是准备以命魂烙印为诱饵，待楚岩神魂探入之时，他便将其中留有的神魂之力全部自爆，以此重伤楚岩，再夺舍其身体。

　　这一招，不可谓不阴毒，换做对上其他修者还当真有可能成功，但可以，他对上的，是楚岩。

　　“神魂漩涡！”

　　也就在那诸多神魂之力骤然爆发的同时，楚岩瞬间便是展开了神魂漩涡。

　　如此，那诸多爆裂的神魂之力，直接便是被吸入了神魂漩涡之中！

　　此刻，那一百道命魂烙印之上的神魂之力已经全部消失，楚岩神魂之力直接便是覆盖在了其上。

　　轻松收了这一百道命魂烙印，楚岩也不容那修者之魂分说，直接将其扔入了魔幡之中。

　　随即，楚岩将其储蓄袋抓起。

　　能到达第三关的修者，基本都是雷劫中期中的顶尖高手，更多的是雷劫后期的人物。

　　此人的身价还是不错的。

　　“哦？”

　　楚岩大手一挥，一块神石自其中飞出。

　　此神石不用说，自然是此修者从第一关内得到的神石了。

　　楚岩观察之下，发现，此神石与自己从第一关内得到的神石没有半点区别。

　　“一千块神石，看来并非要完全从大阵中获得，也可斩杀其他修者获得，但如此便是要浪费破阵的时间，我也不去主动猎杀他人，专心破解大阵，若是有人前来挑衅，只要不遇到孟均和一个级别的高手，直接灭杀便是！”

　　想着，楚岩将那神石收入储蓄袋中。

　　这点小风波，对楚岩造成不了丝毫影响。对于抢夺神石，楚岩抱着愿者上钩的心态，继续破解阵法。

　　……

　　星辰金殿之中。

　　“妖凌双又参与到了其中，当真有趣！”

　　“楚岩能一眼看出妖凌双为天地大妖，此事有些蹊跷！”

　　“三个天骄，这一场比试，可是有趣了！”

　　……

　　五百伪仙长老，纷纷议论。

　　“妖凌双的实力，比之孟均和还要强上一线，其在妖纹一道之上，成就不小，又提前观察三年，这一场胜负，十分明显！”

　　光头老者，立刻说道。

　　“不一定，三年并不可能观察推衍出全部阵法，孟均和修儒家浩然之气，对于阵纹研究，比妖凌双要深！”

　　黄眉老者想了想，开口说道。

　　“那我们三个便来赌一场，如何？我就赌这一场，楚岩可胜！”

　　金冠女子开口说道。

　　“主上，此话当真？”

　　黄眉老者眼中光芒一闪，问道。

　　“自然，本尊以一颗本源星辰为赌注，你们谁赢了，那就是谁的！”

　　金冠女子开口说道。

　　本源星辰，两人一听心中一惊。

　　本源星辰，可是只有飞时期及以上实力的修者，以自身本源仙气不断炼化一颗星辰布置多少年才能炼制出的，就算金冠女子是第七玄星河之主，手中的本源星辰，也不过只有三颗而已，此物，可以说是重宝中的重宝。

　　其敢拿此物来赌，莫非这楚岩当真在阵道一途上还有什么造诣不成？

　　“主上，您能拿出本源星辰，我们可拿不出啊！”

　　光头老者一脸无奈道。

　　“无妨，你们每人一百块上品仙石，便是可以！”

　　金冠女子随口说道。

　　上品仙石，还足足一百块？

　　黄眉老者和光头老者神色都一变，这可不是一笔小数目，这可是堪比一万块下品仙石了。

　　“既然如此，老朽赌了！”

　　黄眉老者眼中闪过一抹决然之色点头直接拿出了一百块上品仙石在身前。

　　“如此，贫僧也赌了！”

　　光头老者想了想，也是拿出了一百块上品仙石放在了身前。

　　金冠女子见况，眼中闪过一抹不可查的笑意：“不必多言，我们只看结果便是！”

　　她当然没有说，自己观察楚岩多年，对其阵法一道，有着巨大的信心……


第2258章 愿者上钩！

　　一个月的时间便是过去了。

　　“第两千一百二十三重，这已经是我三年推衍的极限！”

　　妖凌双将眼前阵眼之上神纹破解开来，眼中光芒闪烁。

　　她以自己三年对于大阵的观察，一个月的时间连破两千一百多重，不可谓不可怕。

　　但如此，她也是到了极限，观察与真正破解，还是有差别，接下来，再想摧枯拉朽一路轰鸣，很显然是不可能的了。

　　而这一个月来，每一重的神石，她都是得到，共计得到了两千一百二十三块神石，而她全力破解大阵，也没有去主动猎杀其他修者，至于其他修者，很多都知晓妖凌双身份，哪怕不知晓的，感觉到其身上那恐怖的气息，都是立刻闪躲而去。所以，妖凌双并未另外得到神石。

　　其回头望去，施展了妖蓝泪瞳，回头望去，从孟均和身上扫过，她只是淡淡一笑。

　　而落到后面那楚岩身上之时，她的脸上流露出了失望之色。

　　整整一个月。

　　楚岩竟然只破解了十六重阵法！

　　这等速度，让她失望之极，即便没有如她事先推衍，慢慢破解，也不该速度如此之慢。

　　以此速度，他能否最后破开一万重大阵，都是不一定。

　　“看来，他的修为并不高，在阵法之道上，也是没有建树，能知晓我之秘密，也不过是巧合罢了！”

　　想到这里，妖凌双不再关注，向前看去继续破解。

　　第一百零六重大阵处。

　　“嗡！”

　　眼前阵眼嗡然一震，其上神纹终于完全被破解。

　　孟均和手中拿出一字笔，在自己两眼之上轻点一下，立刻两只眼睛之上各自出现了一个金色光点。

　　这是儒家的画龙点睛之术，虽然不比楚岩的真魔之眼和妖凌双的妖蓝泪瞳，但也算十分不俗的神通！

　　这一下，其便是看到了在两千多重大阵处的妖凌双，一时脸上无比郁闷之色。

　　“惆怅姐怎么这么猛啊，一个月破了两千多关，不过还好，看来她三年观察的也就到这里了，接下来，她的速度会慢下来，还有九年多的时间，我必然会超过她！”

　　孟均和暗暗想到，随即，其又是回头望去。

　　一时间，其眼中满是疑惑之色。

　　“楚岩这是怎么了，看他那副镇定自若的样子，不像不擅长阵法啊，怎么会这么慢？不管了，这一次，我一定要赢，我的三百多亿灵晶啊！”

　　想着，孟均和眼中光芒闪烁起。

　　将眼前一块神石收起，便是继续朝前而去。

　　孟均和一路之上，破解神纹的同时，不时以浩然之气蛮力破解，到处轰鸣响动，其强大的气势根本毫不掩饰。

　　这种情况下，别说认识孟均和了，就算不认识的，也根本不敢靠近分毫，更别说给孟均机会灭杀夺神石了。

　　第十六重！

　　“最后一个，神纹三千六百五十三！”

　　楚岩眼中光芒闪烁，手中魔气幻化极为繁杂的法决，最后直接打出。

　　其前身，一个神纹幻化而出。

　　“化！”

　　楚岩大手一挥，当即，周身之外，无数以魔气幻化神纹浮现而出。

　　足足三千六百五十三个。

　　三千六百五十三个神纹，直接扩散开来，这一下，整个人大阵瞬间一阵轰鸣眨眼崩溃开来。

　　这一次，楚岩将阵眼之处的神纹也是一起推衍了出来，阵眼之处的神纹也是全部崩溃。

　　前十六重大阵，蕴含神纹越来越多，但不熟悉的神纹却是多少不一，仅仅十六重，楚岩便是已经收获了三千多个神纹，这等速度，绝对让人心惊。

　　“一万重大阵，神纹数量必然会有尽头，我不信，后面的陌生神纹还会越来越多！”

　　楚岩眼中光芒闪烁而起。

　　“第一百二十六块！”

　　楚岩眼中闪过一抹笑意，将神石收入储蓄袋中。

　　这一个月来，不断有人把楚岩当作肥羊，向楚岩出手。

　　因为破解阵纹，每个人遇到的都不同，所以无法结伴而行，如此，每次对楚岩出手的都只有一人。

　　如今，楚岩面对雷劫后期巅峰的孟均和都可以一战，何况一般的雷劫中期修者了。

　　来一个，灭一个，如此，楚岩积累的神石甚至比闯过一百零六重大阵的孟均和还要多。

　　至于命魂烙印，楚岩也是不断积累，如今除了自己本来的命魂烙印之外，已经积累了足足三千道命魂烙印。

　　这些修者，大多都是炼制了一百道命魂烙印就进入了这第三关。

　　并且，其中有的修者，也够果断，看楚岩将要灭杀自己之时，直接摧毁命魂烙印。

　　命魂烙印本来就与炼制修者心神相联系，一个念头，他们都可崩溃，所以即便楚岩像阻拦也是不容易。

　　这期间，还灭杀了不少冥修，魔幡内的魂魄数量又是暴增了起来。

　　楚岩估计，其中雷劫期魂魄的数量，也是可以达到一百万，必然可以达到极品雷宝之列。

　　至于飞剑，楚岩也是收集了不少，只等有了时间将宝气炼化而出，帮助断苍剑晋级。

　　可以说，楚岩的收获，在不断增加。

　　想到这里，楚岩走到了第十七重大阵之处。

　　接着楚岩眼底闪过一抹笑意，大手一挥，整个人气质瞬间一变。

　　这一下，楚岩给人的感觉，是雷劫中期的气息，但却是重伤之下的萎靡气息。

　　同时，楚岩的脸色也是变得苍白，嘴角还是挂着血水，身上还多出了几道伤口，一看便是重伤的模样！

　　楚岩又是大手一挥，身边多出了两件宝物，还特别向上面洒了一些鲜血。

　　更有，楚岩将一具修者尸体，扔在了一边。

　　如此状况，外人看到，第一眼就会觉得，这里刚刚发生了一场大战，并且楚岩还是勉强获胜！

　　这简直就是渔翁得利的最好机会啊！

　　换做一般修者，都会忍不住出手！

　　“钓鱼开始！”

　　楚岩微微一笑，脸色立刻化为一片苍白，开始破解阵纹。

　　这种勾，引其他修者上钩的方法楚岩称作钓鱼，就算是愿者上钩，也得让人心动才是。

　　楚岩修为只有大成大圆满，若是显露大成大圆满的气息，别人必然以为是圈套，所以楚岩干脆，就弄个重伤雷劫中期的气势，加上这般场景之下，以及楚岩惊人的演技，一切，就轻松之极了。

　　楚妖孽钓鱼，愿者上钩！

　　剩下的，就看这些肥鱼的了。

　　果不其然，不一会儿，一名佛修自楚岩正后方靠近了过来。

　　“阿弥陀佛，这魔道之人一看就是重伤，这是老衲我的好机会啊！得此两人神石，我就发达了！”

　　这佛修口中一个阿弥陀佛，眼中却是释放着贪婪的目光。

　　而同时，楚岩右后方也是一名妖修也是靠近了过来。

　　“这小子这般状态，简直大好机会，老熊我发了！”

　　这熊妖眼中闪烁着兴奋之芒！

　　也是在此同时，楚岩左后方又是一名一身阴冷之气的冥修靠近了过来。

　　“此子一看就是要死了，其一身宝物神石不说，这雷劫中期的肉身也是大好之物！”

　　这冥修舔了舔嘴唇说道。

　　三人几乎同时冲出，一起朝着楚岩杀去！

　　而冲出的同时，三人却是都注意到了彼此！

　　“秃驴，你敢！”

　　“你个熊瞎子，敢骂老衲！”

　　“此肉身是老子的，你们都去死！”

　　……

　　三人当即大战在了一起。

　　在他们看来，楚岩如此重伤的模样，根本就是待宰的羔羊，只要将另外两人灭杀，这小小魔修还不手到擒来。

　　三只费鱼，还自己打了起来，楚岩自然不会理会，继续破解神纹。

　　很快，三个人分了胜负。

　　先是冥修被妖修所斩！

　　而那老和尚最后使出了浑身解数，终于找到机会，将那妖修灭杀！

　　然而，等待着他的，却是死亡。

　　楚岩很轻松的灭杀了老和尚，将三人收获化为己有。

　　“这简直太轻松了！”

　　楚岩眼中带笑，这么收集神石，简直再好不过，忽而楚岩眼中光芒一闪，同时大手一挥。

　　“既然来了，就不用走了！”

　　这一下，岁月魔气凝聚成了一尊巨大的灰色手掌，直接将远处一人一把抓来！

　　那修者，随即化为腐朽。

　　这修者，本来以为看三人拼杀，自己准备来个黄雀在后，却不想，见到了让人震惊的一幕，那本来已经奄奄一息的魔修竟然瞬间爆发了，当即心中知晓不好就要逃离。

　　但楚岩怎会给其这样的机会！

　　“这古神空间，简直就是我的福地啊！”

　　所有收获塞入储蓄袋，楚岩脸上笑意浮现。


第2259章 疯狂！

　　转眼之间，一年的时间过去了。

　　妖凌双已经破解了三千二百一十六重大阵！

　　而孟均和也是奋起直追，已经破解了一千五百重大阵，如今其破解速度，还在妖凌双之上。

　　至于楚岩，早已被两人所遗忘。

　　随着距离越来越远，他们早已不把楚岩当作了对手。

　　在他们看来，楚岩本就没有阵法天赋，这一次比试，其已经败了。

　　孟均和与妖凌双两人便是较近起来。

　　也就在此刻，楚岩在第一百重大阵之内。

　　其双目如炬，死死盯着眼前的一个神纹。

　　此神纹，繁杂之极，楚岩已经推衍了足足五百三十六次，如今才终于要完全推衍出。

　　“神纹三万三千三百三十三！”

　　楚岩眼中光芒闪烁，屈指一点。

　　一时间，其眼前神纹光芒闪烁而起，一个无比繁杂的神纹浮现在了其面前。

　　“一百重大阵，包含三万三千三百三十三个基础神纹！”

　　楚岩不禁感叹，这神纹大阵，到底有多难。

　　若是后面每一重大阵之中，还有如此多的神纹，恐怕十年，自己都无法将这里所有的神纹都破解。

　　“那又如何，这一次我收获已经十分巨大，有这些神纹，我的阵法一道，再次提升！”

　　不过随即，楚岩便是想开，下了决定就要按照自己的选择来走。

　　何况这一次古神考核，自己得到的造化已经无比之大。

　　想到这里，楚岩不再犹豫，一步踏入，第一百零一重阵法！

　　习惯性的，神魂之力散开。

　　“这……”

　　而随即，以楚岩如今已经十分沉稳的心性都是不禁一愣。

　　因为眼前，这第一百零一重大阵之中，竟然没有一个让楚岩感觉到陌生的神纹。

　　其内虽然有数千个神纹，但全部是由楚岩破解出的基本神纹构建而成。

　　“莫非……”

　　楚岩眼中一亮，当即真魔之眼全力施展！

　　直接看到了第一百零二重阵法之内。

　　竟是还没有陌生的神纹！

　　第一百零三重！

　　没有！

　　第一百零四！

　　没有！

　　……

　　第一千重！

　　如今，楚岩真魔之眼的极限，也就看到一千重阵法之内！

　　然而，还是没有！

　　一千重阵法之内，竟然没有一个陌生的神纹，全部都是属于楚岩破解出的三万三千三百三十三个神纹之内的。

　　惊喜，惊讶，惊叹！

　　“原来如此！”

　　楚岩眼中前所未有的喜色闪过！

　　“神纹，出！”

　　随即，楚岩大手一挥。

　　立刻，其周身密密麻麻无数神纹浮现而出。

　　共有三万三千三百三十三个！

　　“随我破阵！”

　　楚岩豪气迸发，身影直接朝着前方冲去！

　　第一百零一重，破！

　　第一百零二重，破！

　　第一百零三重……

　　……

　　“嘭嘭……”

　　这一下，楚岩所过之处，一路滔天轰鸣而出，所有神纹，在接触到楚岩周身环绕的三万多神纹之后，当即全部崩溃，没有一个意外。

　　楚岩就若是一道黑色的闪电，在重重大阵之中划过，一路摧枯拉朽！

　　即便遇到阵眼，那阵眼也是瞬间崩溃，神石立刻被拉入那周身一片神纹之中。

　　这般气势，已经没有修者敢阻拦！

　　但一些倒霉之人，来不及躲开，还挡在楚岩的路上，只要不是魔修，楚岩全部灭杀！

　　这是一场生死历练，没有同情可言！

　　随着时间推移。

　　一百重！

　　二百重！

　　三百重！

　　……

　　楚岩，疯狂了！

　　他双目之中，闪烁着无边的神纹，三万多神纹，在其脑海之中，不断变化，周身若是化为了一个神纹场域，所过之处，无不崩溃！

　　七日后！

　　“咦，什么声音？”

　　感觉身后轰鸣之声传来，孟均和下意识的转过了头去，立刻施展画龙点睛秘术观望！

　　“这……这……”

　　这一下，其整个人瞬间变得呆傻，其瞪大了眼睛，其中满是不可置信之色。

　　只见，一道身影被无数神纹环绕，所过之处，不管多么繁杂的神纹，碰之崩溃！

　　而这道身影之内的气息，让孟均和十分熟悉！

　　楚岩！

　　他怎么突然阵道变得如此之强？

　　他有如此手段之前为何不爆发？

　　他还隐藏着怎样的手段？

　　一时间，无数个问号在孟均和的脑海中轰鸣而出，他不禁想起了第二关之中，自己败在了其手中的一幕。

　　莫非，这第三关，自己还要败？

　　孟均和不敢相信，但他此刻又有种十分不好的预感！

　　“他是谁？”

　　“他在神纹一道之上，怎会如此之强？莫非其是神族后裔不成？”

　　“所过之处，无人能敌，其到底有怎样的修为？”

　　“我认识他，他是白发杀神，你看他头顶那漆黑的令牌，那是十万人斩的标志！”

　　……

　　一时间，整个第三关都被震动了，其中所有的修者，凡是见到此幕，均是不禁发出惊呼之声。

　　他们可以确信，这是他们此生见到的最为让人惊叹的一幕。

　　一千重！

　　此刻，楚岩整个人完全陷入一种忘我之境界。

　　其周身之外，无数神纹闪烁，其内漂浮着无数的神石，这些神石都是所过之处阵眼收集，以及从灭杀的那些修者手中得到。

　　当楚岩买入一千零一重神纹大阵之后，其中竟是仍旧没有陌生的神纹。

　　再次，一路轰鸣。

　　“奶奶的，不行，我不能被超越，不能！”

　　孟均和心中大吼，疯狂破解，自己推衍不出，就以蛮力使劲破解！

　　但其身后，楚岩的速度却是越来越快！

　　一千二百重！

　　一千三百重！

　　……

　　终于，在三日后！

　　一千五百二十一重！

　　“嗖！”

　　若是一道狂风自孟均和身边飞过，同时淡漠的声音传来：“孟兄，先走一步了！”

　　“楚岩……”

　　孟均和愣在那里看着立着自己远去的那道背影，心中五味交杂！

　　星辰金殿之中，所有伪仙长老都几乎呆滞。

　　他们有的也见过了不少次的古神考核，但这样一幕却是第一次见到。

　　此刻，即便是以他们的修为，进入其中，恐怕都不会比这楚岩速度更快。

　　光头老者和黄眉老者眼中也满是不可置信之色。

　　最后不禁看向金冠女子，均是一脸苦涩。

　　他们暗想，恐怕主上早就知晓此子在阵道之上的天赋，才挖下此坑，恐怕，这仙石是保不住了！

　　其实即便是金冠女子心中也是惊讶之极。

　　她知晓楚岩阵道不俗，但却也没有想到其会以如此夸张的方式破阵。

　　“捡到宝了！”

　　金冠女子眼中笑意更浓。

　　第三关内。

　　“后面有人冲来了！”

　　“我也知晓，那速度简直妖孽！”

　　“是白发杀神，斩杀十万多修者的煞星！”

　　……

　　关于楚岩的消息，已经口口相传，破解三千多重大阵这里的修者，均是已经知晓。

　　“哦？”

　　妖凌双听到这番话语，不禁一愣！

　　妖孽？白发杀神？那是谁？

　　对于楚岩的事情，妖凌双可是一点都不知道！

　　其不禁回头，当即施展妖蓝泪瞳开始观看！

　　“他……怎么会……”

　　这一下，当即一双美目瞪得极大！

　　她只见，一道被无数神纹和神石环绕的身影正在一路狂飙，摧枯拉朽！

　　那般速度，即便是自己冲破那些早就被推衍出的大阵之时也是不曾拥有。

　　而这股气息，她熟悉之极，她知道，此人就是楚岩！

　　“他在阵道一途，竟然强到了这般地步，这简直堪称妖孽了！可他之前为何掩饰，这个时候才爆发？”

　　妖凌双眼中满是惊讶之色，不过随即，其收起了惊讶的表情：“他不可能就这么一路轰鸣下去，必然有着极限，我不能让他超越！”

　　妖凌双当即眼中精芒闪烁！

　　开始疯狂破解神纹！

　　即便如此，她的速度与楚岩相比，也是远远不如！

　　一千六百重！

　　一千七百重！

　　一千八百重！

　　……

　　眨眼之间，楚岩便是已经冲过了三千重！

　　并且，还在继续！

　　其周身无数神纹之内，那神石已经密密麻麻，足有数千块。

　　“他竟然还在继续，我不能被超越，不能！”

　　妖凌双眼中大急，再次加快速度。

　　然而，距离仍旧被拉近。

　　三千一百重！

　　三千三百重！

　　三千三百重！

　　“不能，不能被超越！”

　　如今，妖凌双只在三千三百二十六重之处！

　　三千三百一十！

　　三千三百二十！

　　……

　　最后，在妖凌双无比不甘的目光中，无数神纹环绕的楚岩，自其身边穿过！


第2260章 第二年！

　　“他，竟然超越我了？”

　　妖凌双眼中满是不可置信之色。

　　她用了足足三年观察，摧枯拉朽破了两千多重大阵，如此巨大的优势，竟然被楚岩仅仅用一年的时间就追上了，这简直让她无法想象。

　　一股深深的无力之感，在心头滋生！

　　妖凌双无法相信，这一切是真的！

　　而楚岩在到达三千三百三十四重大阵之处，却是停了下来。

　　“新的神纹！”

　　楚岩眼中光芒亮起。

　　这第三千三百三十四重大阵之中，终于是出现了新的神纹。

　　一股欣喜之情自心头滋生，这若是一个在沙漠中走了许久的人终于见到了水源一般。

　　楚岩毫不犹豫，立刻盘膝而坐，开始破解了起来。

　　三日之后，妖凌双也到达了三百三十四重大阵处。

　　其看向楚岩，眼中满是复杂之色。

　　“他竟然如此之强！不过，或许这就是他的尽头，十年未到，谁胜谁负，却不一定！”

　　妖凌双眼中光芒闪烁。

　　而就在此刻，其腰间身份令牌骤然震动了起来。

　　这一刻，不仅仅是妖凌双。

　　整个处于古神考核内的所有修者，腰间的身份令牌都是震动了起来。

　　同时，一道古老的声音，在整个古神考核空间之中传出：第二关第一人是……

　　说道这里，那古老的声音若是要卖个关子一般，突然停顿了下来。

　　“第二关第一人会是谁？”

　　“恐怕还是孤独剑！”

　　“没准是蓝蛟，其实力极为不俗！”

　　“也可能是鬼杀！”

　　……

　　一时间，众人眼中带着几分激动之色，纷纷议论起来，即便知道此人不会是自己，大家也是有些期待这人到底是谁。

　　一百万参加古神考核的修者，不管在哪一关成为第一人，都是极为荣耀之事，而且传闻，成为一人，会得到巨大的好处。

　　大家都知道，此刻，第二关的考核已经彻底结束，第二关已经被关闭，也就是说，通过第二关的人，已经达到了一万人。

　　“第二关第一人，不会是他吧！”

　　孟均和眼中闪过一抹落寞之色。

　　“第二关，我凝聚出了十座本源之塔，第十座本源之塔，我点亮了五层，这第一人，恐怕就是我！”

　　妖凌双眼中光芒闪烁。

　　第四关内一处。

　　“阿弥陀佛，贫僧点亮第十座本源之塔第四层，恐怕会与这第一人无缘，不过这第一人，还会是孤独剑吗？”

　　一名身着僧袍身材壮硕之极的年轻和尚，眼中带着一抹精芒。

　　第四关内另一处。

　　“我凝聚十座本源之塔，点亮第十座第六层，第一人，一定是我！”

　　鬼杀眼中闪烁着凌厉之芒。

　　第五关内一处。

　　“第十座本源之塔，我点亮六层半，这一次，独孤剑必然不如我！”

　　一名一头蓝发头生双角身着蓝色战甲的年轻修者，眼中闪烁着炙热之芒。

　　第五关内另一处。

　　“我点亮第十座本源之塔七层，这次的第一人，必然还是我！”

　　孤独剑眼中带着傲然之色。

　　第一关结束之时，他便是第一人！

　　这第二关，独孤剑仍旧有十足的信心。

　　然而，当那古老的声音传出之时，独孤剑的表情凝固了：第二关的第一人是……楚岩！

　　十座本源之塔全部点亮！

　　嗡！

　　此刻，除了孟均和早已知晓楚岩点亮十座本源之塔之事，剩余妖凌双，本善和尚，鬼杀，蓝蛟，独孤剑脑袋都是嗡然一震。

　　他们看着手中令牌之上，浮现出的字迹，根本无法相信。

　　第二关第一人：楚岩！

　　“竟然是他，他在第二关竟然达到了如此地步，竟然超越了独孤剑……”

　　妖凌双眼中满是不可置信之色。

　　“楚岩是何人？我怎么不层听闻，他到底是谁？怎么会突然出现这样一个天骄！”

　　本善和尚眼中满是疑惑之色。

　　“该死，竟然是他，我要杀了他，杀了他！”

　　鬼杀眼中杀意弥漫，他清晰记得，那灭杀他弟弟之人以玉牌投射身影自称是楚岩！

　　除了他，不会是别人。

　　“楚岩……此人莫非比独孤剑还强？有趣！”

　　蓝蛟眼中闪烁出了一抹战意！

　　“楚岩是谁？怎么没听过？”

　　“我知道，他是白发杀神！”

　　“他就是那个和独孤剑叫板之人？”

　　“听说他还杀了鬼杀的弟弟！”

　　“他亲眼所见，他坑死了孟均和，还在第二关内完胜孟均和！”

　　“我就在第三关，他已经超越了妖凌双！”

　　……

　　一时间，无数修者惊呼了起来，他们的声音通过各自手中身份令牌传播开来，一时间整个古神空间内所有修者都是惊叹了起来。

　　叫板独孤剑，灭杀鬼杀弟弟，坑孟均和，胜妖凌双……

　　六脉领头人，其中四人竟然与其都有交集！

　　此此人在此之前却是从未有人听说过。

　　“嗡嗡……”

　　此刻，独孤剑脑海中嗡然作响，他不敢相信，自己怎么会败，自己从未败过，竟然会败，还偏偏败在了这个让我多次受辱，恨不得噬其血肉的人手中。

　　“怎么会是他，不应该是他，为什么不是我！”

　　此刻，独孤剑无法相信这一切。

　　独孤剑更不知道的是，若非楚岩晚进入古神空间十年，第一关第一人，也不会是他独孤剑的。

　　而此刻，这些人的震惊，远没有一个人多！

　　灵弘泽在第四关中，听着令牌之内传出无数修者的议论之声，看着其上浮现的“楚岩”二字，心中已经惊骇到了极点。

　　“楚岩，这……不会，一定不会是他，他怎么可能在古神空间之中，他的实力，全面爆发也就堪比初入雷劫的修者，他若进入此处，他第一关都过不去，况且，他不会知道入口所在，重名，一定是重名！”

　　灵弘泽在无比震动了之后，勉强让自己镇定了下来。

　　他的目光是这第四关，他知道自己的实力必然无法在第五关内行走多久，过了第四关，他便会离开，他将一统灵界。

　　而作为这一切焦点的楚岩，却根本没有在意这些。

　　他此刻，再次陷入了神纹的领悟之中。

　　时光如梭。

　　又是一年过去了。

　　这一年之中，楚岩的名号已经传遍了古神空间，其内来自各个界面的精英修者，都是了解到了一名叫楚岩修者的恐怖。

　　而楚岩，在这一年中。

　　只破解了九十九重重阵法！

　　此刻，其盘膝坐在第三千三四百三十三重阵法之中。

　　这一重阵法之内，其已经盘膝坐了整整三个月。

　　其身边散落着数百块神石。

　　这一年中，楚岩每次一座就是几天。

　　谁都知道楚岩是白发杀神，他们也自然知道，楚岩在古神考核中已经积累了多少的财富。

　　第三关内，很多修者都已经认为，楚岩之前速度太快，损耗太大，如今已经没有了后力。

　　“终于追上你了！”

　　孟均和大汗淋漓，这一年之中，他几乎玩命破阵，此刻，终于也达到了三千三百四十三重大阵之中。

　　他根本无法想象，楚岩是如此仅仅用了一年就达到这个地方的。

　　不过想象，如今其已经没了后力，心中也是舒缓了起来。

　　“楚兄，兄弟我就不等你了！”

　　孟均和拍了拍楚岩的肩膀，随即进入了下一重大阵。

　　而其刚刚进入第一重大阵之内，却是听身后一道淡漠的话语响起：“孟兄，恐怕，是我不等你了！神纹六万六千六百六十六！”

　　孟均和听到此话，身体猛然一震，便是感觉身后有轰鸣之声响起，其猛然回头，见到了此生都无法忘记的一幕！

　　“嗡！”

　　一股狂暴的气势，自楚岩身体之上滔天而起。

　　其周身，密密麻麻无数的神纹浮现而出，这神纹的数量，恐怕比之一年前还要多出一倍！

　　的确如此，这一百重大阵之内，楚岩又是领悟了三万三千三百三十三道神纹，与之前一模一样。

　　那无数神石，立刻被卷入了诸多神纹之内。

　　同时，楚岩一步迈出！

　　下一刻，其便是化为一阵狂风自孟均和身边而过，只留下已经呆傻的孟均和。

　　“子曰：这不公平啊，奶奶的……”

　　良久，孟均和仰天长啸，那眼中甚至有委屈的泪水萌动！

　　“果然如此！”

　　楚岩心中估计的没错，在第三千三百四十四重大阵内，果然没有一个让他感到陌生的神纹。

　　所有神纹，都是他推衍破解出的基础神纹！

　　“开始了……”


第2261章 紫色神纹！

　　“那，那是什么？”

　　“风暴，再次掀起了风暴，是白发杀神！”

　　“狗屁，现在都叫他楚妖孽了！”

　　“他到底领悟了多少神纹啊！”

　　……

　　所过之处，一路轰鸣之下，所有阵法再次全部崩溃！

　　路经住处，凡是见到此幕者，眼中均是流露出了无比惊叹的目光！

　　第一次疯狂之后，又得知了白发杀神的名字叫做楚岩，众人便将他称作了楚妖孽，他们本来以为，楚妖孽的疯狂已经结束了！

　　却没有想到，那仅仅是开始！

　　楚岩再次化为黑色的闪电，极速而行！

　　七日后。

　　妖凌双此刻，在四千二百一十五重大阵之处，这一年以来，她全力而行，奈何大阵到了后面越来越难，她已经拼尽了全力！

　　“如今，楚岩还停留在三千多重阵法之处，他已经达到了尽头，孟均和与我相差也是太过巨大，他不会追上我！”

　　想到这里妖凌双眼中闪过一抹安心之色，而也就在此刻，她听到了那让她感到心颤的轰鸣之声从后方传来。

　　不会的，一定不会的……

　　妖凌双在心头魔念，转过头去：却见，一道被无数神纹环绕的身影朝着自己极速而来。

　　“他……竟然……”

　　“嗖！”

　　妖凌双话还没说完便是感觉一阵狂风自自己身边而过。

　　随后，那淡漠的声音在耳边响起：“妖姑娘，楚某先走一步了！”

　　妖凌双转过头去，看着楚岩远去的目光，不禁眼中流露出了一抹莫名之色，那来自心底的心伤不禁浮现而出。

　　他，是何人，为何，我的心，会无由的悲伤，这悲伤，让我好熟悉……

　　妖凌双一时间眼中流露出了迷茫之色，若是整个人陷入了远古的追忆之中。

　　楚岩一路暴走！

　　一直到达六千六百六十七重大阵才停止了下来。

　　“这一次领悟之后，恐怕，我就可以完全冲破此关了！”

　　楚岩已经发现了这第三关中的奥妙，心中暗想。

　　随即，盘膝而坐！

　　又是一年过去了！

　　这是楚岩进入第三关的第三年！

　　妖凌双即便再努力，此刻也只达到五千零三重大阵！

　　至于孟均和，就更远了，只有四千一百二十一重！

　　两人一开始疯狂破阵，对于神纹大阵内神纹并非完全破解，到了后面，面对大阵内越来越多的神纹，他们已经感觉头疼，越发困难了起来。

　　如此，他们破解的速度，更慢。

　　望着远处那一道身影，再也没有人觉得其是到了尽头，都是在想，其何时会第三次爆发。

　　这一年来，楚岩再次破解了九十九重大阵！

　　此刻，他在第六千七百六十六重大阵之中！

　　就在此刻，他睁开了双眼！

　　“嗡！”

　　在楚岩睁开眼睛的瞬间，以其为中心，一股恐怖到了极点的风暴，随之疯狂的轰散开来！

　　楚岩站起身来。

　　这一刻，其周身九万九千九百九十九个神纹环绕，密密麻麻，其整个人若是神纹之中的皇者一般。

　　那些神纹之内，交杂着无数的神石，这些神石，都是这么些年破解阵眼所得。

　　当然，也有从那些不知死活之人手中所得！

　　“继续吧！”

　　楚岩淡漠开口，迈出了一步！

　　第六千七百六十七重大阵内的一切神纹，他早已熟悉，根本没有停留！

　　黑色的闪电，神纹的风暴，再次掀起！

　　无数人，看着那一道身影，带着无比疯狂的之态，远去，心中不禁感叹！

　　“我，不如他！”

　　孟均和苦涩开口。

　　自己身为儒修一脉第一人，接连三次败在一人手中，他知道，自己不如此人。

　　“他，到底是谁？”

　　妖凌双眼中疑惑之色，越发浓郁，她不知道，那心底的悲伤，到底来自何处！

　　十日！

　　仅仅用了十日！

　　楚岩便是达到了第九千九百九十九重大阵之中！

　　眼前只剩下最后一重大阵！

　　第一万重，破了此阵，便是通过了这一关。

　　一步迈入！

　　“这最后一重大阵没有让我失望！”

　　楚岩眼中闪烁出了兴奋之芒。

　　因为，这一重大阵之内，所有的神纹，他都是没有见过。

　　这些神纹，无比的复杂，却又无比的清晰，给人以简单之感，又是给人以深奥之感。

　　“这……”

　　楚岩迈出一步，竟是没有被神纹所阻挡，眼中流露出疑惑之色。

　　大阵，就是阻挡之用。

　　这最后一重大阵，为何没有阻挡之意。

　　楚岩尝试继续向前走，最后走到了阵眼之处。

　　竟然仍旧没有神纹阻挡自己。

　　楚岩尝试迈出一步，这一步，竟是迈出了最后一重大阵！

　　也就是说，如果楚岩愿意，他现在就可以走出去，也就是闯过了此关！

　　楚岩脚缩了回来，走到了这一步，他自然不会留有遗憾！

　　他看向阵眼，伸手去拿神石，却是被一股无形之力所阻挡！

　　神石不可能！

　　“这一关，神纹，太过诡异，这最后一块神石，我若想拿到，必须破解此阵！”

　　想到这里，楚岩索性再次盘膝而坐。

　　这一坐，又是一年！

　　如此，楚岩进入第三关已经足足四年！

　　妖凌双和孟均和虽然有进展，但距离终点，却是还有很远！

　　所有人心中不解！

　　甚至一些在楚岩三人之前很早进入此关之人，都已经到了终点，他们都知道最后一重大阵诡异，但那一重却不阻挡人，只是少一块神石而已。

　　除了楚岩之外，没有一人选择破解！

　　至于其中一些打楚岩主意之人，无一例外，全部身死。

　　“原来如此！”

　　这一日，楚岩睁开了眼前。

　　他的身旁没有任何一个神纹，但其眼中却是闪烁出了前所未有的光芒！

　　其站起身来，大手一挥！

　　一时间，第一万重大阵内的所有神纹均是蠕动了起来。

　　这一幕，让远处所看之人目瞪口呆。

　　他们只知道神纹可以破解，却不想，神纹竟然还可以被控制！

　　孟均和和妖凌双都是有些呆滞。

　　“神纹一万，出现吧！”

　　楚岩淡然开口，大手猛然一抓！

　　一时间，第一万重大阵之内，所有神纹疯狂汇聚，最后融合成了到了一点！

　　化为了一个神纹！

　　此神纹之上，闪烁着前所未有的光芒！

　　楚岩周身九千九百九十九个神纹浮现！

　　这九千九百九十九个神纹围绕着这一个神纹若是欢呼了起来，那好像，在膜拜他们中的王者！

　　“融！”

　　楚岩又是大手一挥，这九千九百九十九个神纹，全部融入了那神纹一万之中！

　　化为了一枚紫色的神纹。

　　“神纹一万，一万种神纹，可有一种变化，也可以有无数种变化，神族，不凡！”

　　楚岩开口，最后将那紫色神纹融入了眉心之中。

　　随即，楚岩将最后一块神石拿起，此神石，也是紫色！

　　其蕴含的气势十分不凡。

　　“神石，无非就是蕴含神力的石头，这紫色神石之内所蕴含的神力，十分恐怖！”

　　楚岩眼中流露出了一抹精芒。

　　他早已神魂之力探查，这所谓神石，就是类似灵石之物，神石内蕴含神力，是帮助神族修者修炼之物，神族修者若是吸收灵石内的灵气，则是需要再炼化成神力，则多费了一重工序，所以说，此神石对神族修者来说有大用。

　　楚岩没有神族体质，并非神族修者，没有神力，但有了这神石，就拥有了神力！

　　楚岩走到了终点，但没有进入出口之中。

　　十年之约。如今只过了四年！

　　三人比试，并非比谁先到，比的是在十年内到达终点的情况下，看谁最后手中神石多。

　　况且，距离入口关闭，还有很长一段时间才关闭，现在离去，太过可惜。

　　“我修为还未达到大成大圆满巅峰，如今还有时间，不如以我四年对神纹领悟，来冲击修为！”

　　楚岩想着，眼中光芒闪烁。

　　“不过，这神石可是多拿一枚是一枚，不拿可就没机会了！”

　　想着，楚岩眼中光芒一闪，大手一挥。

　　当即，其眉心之内，那紫色神纹浮现而出，在出口之前，极速幻化，幻化出了一重前所未有的神纹光幕！

　　这神纹光幕，是一座大阵！

　　此阵，融合了楚岩四年对神纹的理解，可以说，比之神纹大阵第一万重还要繁杂！

　　“可以开始了！”

　　楚岩微微一笑，拿出了七字笔，在这光幕之上，大手一扬书写了起来：非魔修一脉，所有修者，手中超过一千颗以上的神石，全部交予楚某，否则，不予通关！

　　……


第2262章 过路费！

　　写完之后，楚岩盘膝而坐，开始以领悟神纹之道冲击修为！

　　也就在楚岩刚写下这些字迹不久，一名修者从大阵中走了出来。

　　这修者也是十分不容易，在这大阵中足足呆了十五年，才终于走了出来！

　　“终于出来了，这破阵，这辈子，我都不想再闯第二次了！”

　　这修者擦着额头的汗水，一脸苦涩说道。

　　这是一个道修，修为有雷劫中期巅峰，算是不俗，在这第二关内也算吃尽了苦头！

　　他刚抬起头，却是看见前方有着一道身影盘膝而坐，几乎看到这道身影的同时，其身体便是猛然一震。

　　“楚妖孽，他不是过关了吗？怎么没走，还坐在这里？”

　　这人心中大惊，对于此人，他是忌惮之极。

　　他可是亲眼所见，白发杀神三次轰鸣，势如破竹，仅仅用了四年的时间就过了这一万重神纹大阵，关于其是第二关第一人，以及诸多事情，他也是有所了解。

　　他知道，这个人，他是惹不起的。

　　“惹不起，我躲得起！”

　　想着，这修者，在一旁朝着出口走去，然而刚走到出口之前，其却是瞪大了眼睛。

　　“非魔修一脉，所有修者，手中超过一千颗以上的神石，全部交予楚某，否则，不予通关！”

　　这一行大字让他心中一震。

　　这简直也太霸道了吧，你把这一关当成你楚妖孽自家开的了不成？竟然还要过路费！

　　“不管，我快些走出，他必然也无法阻止！”

　　看了楚岩一眼，其仍旧双目闭合，在修行的样子，此人眼中光芒一闪，直接朝着前方冲去！

　　“嘭！”

　　其刚冲出，无形的神纹大阵便是浮现而出，其中紫光闪烁！

　　这修者，直接便是被震飞了出去。

　　“阵法？这出口处明明没有阵法，怎这个时候怎么会突然多出来一道阵法，是楚妖孽，必定是此人所做，此人，太过卑鄙了！不过也无妨，我一万重大阵都破了，还破不了这一重！”

　　这修者眼中先是流露出了恨色，随即当即开始推衍这阵法。

　　然而，足足推衍了七日，其脸上汗水越来越多，面色也愈发的苍白。

　　“这是什么阵……”

　　其心中按呼，脸上流露出了无比不可置信之色，这阵法，他破解不了。

　　“此阵乃是我所创，你破解不了，如果不想永远留在这里，那么交出多余的神石！”

　　楚岩双目并未张开，开口淡淡一语。

　　这修者立刻一脸讨好之色说道：“楚道友！大家一起闯关不容易，您看……”

　　“我修魔，不是你的道友，留下神石，可以离去，莫要再废话！”

　　“楚岩，你这也太霸道了吧！”

　　“我这人，就是如此霸道，你想动手，也可以，恐怕，你的命也要留在这了！”

　　话语到处，一股冰冷的杀气自楚岩周身咆哮而出，配合着其头顶那漆黑如墨的十万人斩黑色令牌虚影，让人心悸。

　　这道修脸色更为苍白！

　　闯，闯不过！

　　打，打不过！

　　面对如此强横而霸道之人，不管是谁，都是深深的无力！

　　“楚道友，我共得到一千零三十六块神石，这三十六块就孝敬您了，还请行个方便吧！”

　　那修者最后一脸肉痛咬牙拿出了三十六块神石，放到了楚岩的面前。

　　而其刚放下，楚岩的声音再次传来：“你共得到一千三百二十一块神石，你留给一千块保你过关即可，剩余的，交出来，否则，不予过关！”

　　听到此话，那道修先是身体一震，随即，眼中流露出了震惊之色。

　　对方到底有何神通，这些神石，他可都是藏在自己的储蓄袋里啊，其竟然眼睛都没睁开就知道自己到底有多少神石！

　　他自然不知，楚岩从第一万重大阵之内得到的那紫色神石，可以感应一切其他神石，以紫色神石一探，楚岩便可知对方身上有多少块神石。

　　“你……”

　　“不想交出，就困在这里，楚某很有时间！”

　　最后，那修者彻底妥协，老老实实地交出了三百二十一块神石，楚岩这才打开阵法，放其过关！

　　“如此轻松的就赚取了三百多块神石，此方法，不过好用！”

　　楚岩眼中满是喜色，继续修行。

　　接下来的日子里不断有修者，到达这里。

　　他们无一不是暴怒之极，但却又没有办法！

　　这大阵，他们是绞尽脑汁，但仍旧破不了。

　　至于打……

　　这里面实力最强的不过是刚刚进入雷劫后期，真正的雷劫后期高手，都早已到了第四关，这里的人，没有一是楚岩的对手。

　　当然，不排除一些自不量力挑战楚岩的，结果，只有身死！

　　更为让他们咬牙切齿的是，楚岩还可以清楚的知道，他们到底有多少块神石。

　　结果，每一个人都是屈辱的交出了一千块以上所有的神石，方才能离去！

　　几乎所有人，在离去之时，都要回头狠狠地瞪楚岩一眼。

　　那眼神分明就是在说：你太卑鄙，太无耻了！

　　可楚岩却是丝毫不在乎，卑鄙如何，无耻如何，自己修道之时，尚且并非什么好人，何况如今是修魔！

　　“楚兄，这里是六百三十八块神石，都在这里，还请行个方便！”

　　这一刻，一个道修拿着一堆神石，一脸讨好道。

　　“你，今天无命过！”

　　楚岩声音一愣，手中断苍剑骤然出现，一剑斩下！

　　当即，此人，被楚岩一剑斩杀！

　　“三剑界人，鬼灵界人，都得死！”

　　楚岩睁开了眼睛。

　　眼前这修者，虽然已经将长剑收起，但楚岩斩杀过那么多三剑界修者，直接便是可以感觉出，此人就是三剑界的。

　　如今，楚岩与三剑界和鬼灵界的修者早已处于不死不休的关系，怎能放他们离去。

　　时间飞逝。

　　转眼之间，四年的时间过去了。

　　如此，楚岩在这第三关，也是足足有八年了。

　　这四年来，楚岩在此过路费收得无比之爽。

　　具体神石到底收了多少，楚岩已经没再统计了，只是知道，很多。

　　期间，三件界和鬼灵界的修者，没有一个能通过的，既然已经和独孤剑与鬼杀撕破脸皮，那索性就死磕到底。

　　同时，这四年来，楚岩的修为不断爆发！

　　身体之上的魔脉也是飞速飙升！

　　三千条！

　　四千条！

　　五千条！

　　……

　　如今，楚岩身体之上，已经足有九千九百九十八条魔脉虚影。

　　一条！

　　再凝聚出一条楚岩就可以达到大成期的极致大成大圆满之境。

　　“成！”

　　这一刻，楚岩骤然睁开了双目！

　　第九千九百九十九条魔脉虚影漂浮而出！

　　一时间，其身体之上气息骤然爆发！

　　远处，还处于大阵中的修者，早已目瞪口呆！

　　“大成期，这股气势是大成期大圆满！”

　　“楚妖孽的真实修为竟然只有大成期！”

　　“这怎么可能，仅仅这样的修为，他如何秒杀雷劫期修者！”

　　“但这气息，明显是真的，他大成期就可以强到这个地步，若是进入雷劫期……”

　　“恐怕，飞升之下，再无敌手！”

　　……

　　这一刻，无数的修者惊呼出声！

　　他们做梦也想不到，楚岩的真实修为，竟然只有大成期大圆满，这让他们脑中一震轰鸣，不敢想象。

　　“大成期……”

　　孟均和呆滞了！

　　他听闻楚岩说过自己的是大成期，但他心中一直不是十分确信，今日见其突破，终于彻底肯定。

　　此刻，楚岩眼前第一万重大阵嗡然响起。

　　妖凌双，自其中走出。

　　三年观察，八年破解！

　　妖凌双用了足足十一年才走出了这一万重大阵，此刻，她脸上带着无比复杂之色，看着楚岩。

　　“你，到底是谁？”

　　妖凌双看向楚岩，问道。

　　她一开始，因为楚岩道破自己是天地大妖而震惊，而之后，又为其天赋实力所惊叹，而后来，一看到他，心中便是有着一股莫名的悲伤。

　　这一切，让妖凌双心中对于楚岩的身份愈发疑惑。

　　“我就是我，楚岩！”

　　楚岩淡语。

　　很显然，妖凌双没有得到其想要的答案！

　　如今十年之约，还差两年，她自然也不会离去，她正想盘膝选择一处修行，却看到了眼前一面光幕之上，楚岩书写的那一行打字，当即脸色瞬间变化了数个颜色。

　　“我说妖姑娘，这里我可是先来的，你如果也想收费，可要排在我后面！”

　　“你，无耻之极……”


第2263章 完胜！

　　妖凌双心中无语之极，她没有想到，楚岩会用如此无耻的方法来。

　　楚岩却是不理会！

　　如今自己修为巅峰，那接下来，就是重新祭炼宝物。

　　这么多年来灭杀修者得到的储蓄袋之类的可是有很多。

　　“先把储蓄袋都拿出来看看！”

　　楚岩想着，大手一挥。

　　一旁妖凌双一直关注着楚岩，这一刻，她见到了，或许永远都无法忘记的一幕！

　　只见无数的储蓄袋自楚岩的储蓄袋内飞出。

　　最后，诸多储蓄袋竟是堆积成了一座小山。

　　要知道，那不是宝物，那不是丹药，那是储蓄袋啊，一个储蓄袋，才能占据多大的空间。

　　要堆积成一座小山，这得有多少的储蓄袋？

　　“还是先祭炼魂幡吧！”

　　楚岩想着，大手一挥。

　　这诸多储蓄袋内，所有冥修的魂幡，全部飞出。

　　冥修，并不多，不过这些明细魂幡内收集的魂魄加一起来，也是十分恐怖了。

　　这一下，楚岩得到大约一亿普通魂魄，十五万雷劫魂魄！

　　随即，楚岩又是在其中搜索起来灵体魂魄来。

　　这一搜索，最后发现了一千灵体魂魄！

　　这一千灵体魂魄，楚岩又是以所有其他将近一亿普通魂魄全部熔炼提升这一千灵体魂魄的修为。

　　最后，楚岩得到了一千雷劫初期的灵体魂魄！

　　加上之前的，自己已经拥有了一千五百个灵体魂魄！

　　至于剩余魂魄，继续熔炼魔幡之内！

　　如此，最后魔幡内，除了这一千五百灵体魂魄之外，已经有了三十万雷劫魂魄！

　　魔幡的威力，再次大大提升。

　　而命魂烙印，楚岩也是收集了许多。

　　如今，其命魂烙印足有十万！

　　其中自己炼制的有一万，剩余九万全部是从其他修者手中夺得。

　　十万命魂烙印，可是能够炼制十万魔大阵，只是可惜，如今灵体魂魄，只有一千五百个，太过稀少。

　　“三十万雷劫魂魄的魔幡……”

　　一旁妖凌双眼中满是惊异之色，这上品雷宝级别的魔幡，她虽能抵挡，但若是要将其镇压，也是不易。

　　接下来，楚岩又是大手一挥。

　　随即，诸多储蓄袋内，一个个愿力葫芦飞出。

　　这些愿力葫芦都是楚岩灭杀佛修所得，没有半点犹豫，其中愿力全部被楚岩的酒葫芦吸收，酒葫芦的威力也是大大提升。

　　“他这佛修宝物，竟然也是达到了上品雷宝级别，传闻修炼佛家愿力，必须受人膜拜，他不过大成期，却能凝练出上品雷宝，他得受到多少人的真心膜拜，可，他不是魔修吗？”

　　妖凌双越看越惊讶。

　　而接下来的景象，却让她更为震惊。

　　“并非只有飞剑才可以炼化，诸多宝物，均是含有宝气精华，我断苍剑，要提升到上品雷宝，不难！”

　　想到这里，楚岩大手一挥。

　　一时间很，无数的宝物，自诸多储蓄袋之中飞出！

　　那些宝物，竟是足足堆积成了十座小山。

　　妖凌双已经呆滞，他此刻终于知道，楚岩十万人斩并非浪得虚名，否则怎会抢夺如此多的宝物。

　　楚岩大手一挥，万炼金焰咆哮而出，在天空之中，幻化成了金焰熔炉。

　　那诸多宝物不断飞入熔炉之中，随即纷纷熔炼，其中其他物质均是完全被炼化去，只留下纯正的宝气精华！

　　诸多宝气精华，则是不断融入断苍剑之中。

　　一旁妖凌双，早已目瞪口呆。

　　就这样，时光流逝！

　　又是两年的时间过去了。

　　诸多宝物，楚岩都是整理了一番。

　　断苍剑终于提升到了上品雷宝之列。

　　有如此多的宝气精华炼制，这也并未出乎楚岩意料。

　　如今修为大成期大圆满。

　　又有三件上品雷宝在身，可以说楚岩的实力强所未有的强大。

　　这一刻，再面对灵弘泽。

　　楚岩有信心，战而胜之！

　　妖凌双对于楚岩，则是愈发感觉到深不可测起来。

　　这一刻，大阵中有响动。

　　“终于出来了！”

　　孟均和一脸疲惫之色的走了出来。

　　“十年之约，已经到了，我们各自拿出神石吧！”

　　孟均和说着，眼中带着一抹兴奋之芒。

　　“九千九百九十九块！”

　　妖凌双率先开口，大手一挥，一片神石飞出。

　　这些神石都是她从每一关中获得，除了最后一关之外，其他所有关的神石她都获得了，至于灭杀修者，误认来招惹她，以她的性子也没有兴趣随意对其他人出手。

　　“楚兄，这一次，你未必就会赢！”

　　孟均和看向楚岩嘿嘿一笑。

　　其实，在半年之前他就可以出来，他之所以没有出来，就是一直在到处搜刮神石，为了这一次比试，他也是拼了。

　　“八万六千四百二十五块，的确不错！”

　　楚岩淡淡开口说道。

　　“你……”

　　孟均和自己都不知晓，自己到有多少块神石，眼前楚岩突然如此言语，让他有些惊讶。

　　其大手一挥，自己所有神石立刻全部飞出。

　　如此，孟均和神魂之力一扫。

　　最后一脸惊愕之色看向楚岩，因为这些神石不多不少，当真是八万六千四百二十五块。

　　楚岩所说，一个不差。

　　“你怎么知道？”

　　孟均和不禁问道。

　　“猜的！”

　　楚岩淡淡一笑。

　　随即，大手一挥。

　　这一挥之下，一个神石堆积成了小山便是出现在了众人面前。

　　“楚兄，这次你可输了！”

　　孟均和神魂之力一扫，发现，这其中神石有五万！

　　楚岩微微一笑，大手一挥。

　　又是多出了一个神石小山。

　　这神石堆积成的小山中，竟然也有五万神石！

　　这……十万！

　　孟均和面色大变。

　　输了，自己竟然又输了！

　　然而，没等他惊讶之时，楚岩大手一挥。

　　足足二十个神石堆积成的小山浮现而出。

　　每一个神石山都是由五万神石组成。

　　二十座，竟是足足有百万神石。

　　孟均和与妖凌双都是几乎呆滞了。

　　楚岩得到整个大阵所有的一万神石他们是知道的，但却不想，其竟然还多出了九十九万神石！

　　楚岩从一开始“钓鱼”，到中间“狂暴”，到最后收“过路费”，积攒的神石，早已达到了海量。

　　“你……赢了！”

　　妖凌双虽然感觉楚岩的方式有些无耻，但无可厚非，这一次，自己已经惨败。

　　其大手一挥，当即一百亿灵晶飞出。

　　“多谢！”

　　楚岩淡笑，将一百亿灵晶全部收取。

　　一旁孟均和脸色难看之极，他与楚岩之间的赌注，是他输了什么都不付出，但三人之间的赌注，他输了还是要拿出一百亿灵晶的。

　　可，现在他自己还欠楚岩一百亿灵晶呢，还哪有灵晶了？

　　“那个惆怅……不是，那个妖姐姐，借我一百亿灵晶呗？”

　　孟均和厚着脸皮对一旁妖凌双说道。

　　“姐很穷，没有！”

　　妖凌双一声话语落下，随即，对楚岩道：“楚公子，我们第四关再较高下！”

　　话语落下，其直接朝着出口走去，却忘了眼前那光幕！

　　看着光幕之上的字迹，其面色有些不善的看向楚岩。

　　已经收了人家一百亿灵晶，楚岩也不好再为难了，大手一挥，那大阵瞬间消失，化为了一枚紫色神纹落入了楚岩的眉心之中。

　　再会！

　　妖凌双一声话语落下，身影消失在出口之处。

　　“那个，楚兄，我……”

　　孟均和一脸尴尬。

　　他身为儒修一脉第一人，这么多年来，还是第一次如此狼狈。

　　“无妨，这一百亿灵晶，咱们就一笔勾销吧！”

　　楚岩淡淡一语。

　　“不行，我孟均和岂是无赖之人，这若传出去，我儒修一脉第一人，第七玄星河第一言语大师的名号岂不是都要被玷污，我还，我一定还，待我给你打个欠条！”

　　说着，孟均和再次拿出了一字笔，又是给楚岩打了一个一百亿灵晶的欠条！

　　如果创造这一字笔的老祖宗知道，其后人拿这灵笔用来写欠条，估计恨不得从棺材里面爬出狠狠揍他一顿。

　　楚岩没有再多说。

　　两人一起走入了出口之中。

　　星辰金殿之中，诸多长老一个个脸上都满是古怪之色。

　　这楚岩本身实力就够呛，偏偏还如此狡诈无耻，先是钓鱼，接着一路狂暴不说，最后又是收过路费。

　　简直只有最无耻，没有更无耻了！

　　不过，其能如此完胜孟均和和妖凌双，是所有人都没有想到的。

　　“两位护法，多谢了！”

　　金冠女子大手一挥，在光头老者和黄眉老者肉痛的目光下，收了两个人各自一百上品仙石。


第2264章 造化升仙术！

　　巨蚌空间之中。

　　“造化升仙术！”

　　楚岩看着石碑之上的奖励，眼中发亮。

　　此刻，也是完全明白了灵弘泽修炼那九百九十九块石碑之上的秘术是从何而来的了，可不就是眼前这石碑之上记录的秘术！

　　第三关的奖励，就是造化升仙术！

　　而灵弘泽此秘术很显然还没有炼成！

　　而进入第四关，却不是必须要将造化升仙术完全修炼成，而是需要将自己所得到的所有神石，全部熔炼，熔炼成一块。

　　熔炼神石，并非难事，如此说来，楚岩已经肯定，灵弘泽是通过了第三关，如今在第四关之中。

　　造化升仙术！

　　楚岩看了这篇秘术标题之后，朝着下方看去，却一时傻了眼。

　　这些文字，他都不认识。

　　楚岩不知，这些文字，就算灵弘泽一开始也是一个都不认识，他也是翻阅了不知多少的古籍，才找到了蛛丝马迹，慢慢修行，最后好不容易修行入门，却被楚岩阴了一把。

　　楚岩不禁自语：“这些文字，我都不认识，如今修炼它们，显然是不明智的，日后有机会再修行！”

　　“造化，天地之间，万物皆有造化，若想让自身造化更大，则要夺他人造化，以神力化为神力之种注入……”

　　而就在这个时候，小白不知何时，趴在了其肩头，开口说道。

　　“小白，你认识这些字？”

　　楚岩眼中流露出一抹精芒，他差点忘了，老白可是活了不知多久的妖孽。

　　“是啊主人，这些文字，我都很熟悉呢！”

　　小白一边咬着胡萝卜一边开口说道。

　　“好，你将其全部念一遍，我记录下来！”

　　楚岩心中大喜，这些文字太过生涩难懂，甚至一般人都不认识，不管是谁要修行都是不容易，但自己有老白！

　　随即，小白开始将这一篇秘术的修炼之法念了出来！

　　楚岩则是完全将内容记录在了玉符之中，也是终于知晓了这造化升仙术的霸道，都是不禁倒吸了一口冷气。

　　这造化升仙术，讲究的是夺得他人的造化给自己！

　　简单来说，就是让别人帮你修行！

　　此术，修炼之后，以神力炼制神力之种，融入另外一名修者体内！

　　比如，此修者修行了一万年！

　　只要施术者需要，那神力之种便可瞬间将那修者一身修为全部抽取。

　　如此，只要融入这一颗神力之种，那么施展术者，便是可以从其中得到万分之一的修为。

　　也就是一年的苦修！

　　这一年修为之力，十分纯正，相当于施术者自身苦修一年没有区别！

　　万分之一，听着好像很少！

　　但，如果以神种将一百个均是修炼一万年的修者修为抽取！

　　那么，自身便是相当于多了一百年的苦修！

　　以此类推，种下的神种越多，日后抽取融合自身之时，修为爆发便是愈发强横。

　　“此术，怎会如此逆天……”

　　楚岩眼中彻底亮了起来。

　　这简直就是修行加速器，可以说，只要你神魂之力够强，若是以一百万一千万的神种种入其他修者体内，一旦收回之时，那么修为之力，将会爆发到何种地步？

　　“原来如此……”

　　楚岩不禁想起，灵皇塔中，每一层塔中，都是无数修者在修行。

　　原来，这是灵弘泽在修行造化升仙术，看来灵弘泽虽然没有完全领悟，但却将此术的一部分领悟了。

　　“难怪那中心老者的体内有一种我不熟悉的力量流动，原来，那是神力……”

　　楚岩恍然，恐怕那那灵皇塔内，每一层核心大成长老体内都被下了神种。

　　至于其他那些修者，楚岩并未从他们身上感觉到神力波动，恐怕那些修者，并未被下神种，不过他们修行之法，也是相助那被下了神种的老者，如此也是间接在帮助灵弘泽。

　　如此说来，一旦灵弘泽融合了那些神种，修为岂不是要爆发？

　　还好自己早有准备！

　　楚岩如此才舒了口气，自己在那些核心阵眼，也就是那些被灵弘泽下了神种的大成期修者身上都是做了手脚，灵弘泽若是吸收，可就有些意思了。

　　“有此术在，难怪神族如此强横……”

　　最后，楚岩感叹，此术霸道，毋庸置疑。

　　百灵大阵还需要灵体呢，可此术对修者体质没有限制。

　　“主人，你想的太简单了！”

　　小白啃着胡萝卜开口。

　　“小白，什么意思？”

　　“很简单，首先要修炼此术，需要炼制神种，一道神力可以炼制一颗神种，但谁能保证百分百成功率，如此，首先神种的数量就有限制，并且，此术本身是为神族量身定做，我估计，飞时期以下的修者，哪怕的半步飞升，可以同时以神种控制的人数也不会超过一千人！毕竟控制其他修者，是十分耗费神魂之力的！”

　　小白开口解释说道。

　　“原来如此，如此说来，飞时期以下的修者，最多可以控制一千人，他控制的这一千人修炼十年，那么他自身才得到了一年的修为之力，同时他这十年还要消耗大量的神魂之力全力运转此术，也没有时间修行其他！”

　　“十年换一年？如此说来，这造化升仙术，对于飞时期以下的修者来说，岂不是有些鸡肋？”

　　楚岩想了想，这秘术，还当真有些鸡肋了。

　　除非以神种控制修者超过一万人，否则，当真有些得不偿失。

　　比之百灵大阵，这造化升仙术对于雷劫期之下修者来说，看来用处不大。

　　不过灵弘泽为何还要修炼此术？

　　最后楚岩索性不再多想，如今赶快完成考核，本尊回归外界才是重点。

　　想着，楚岩大手一挥。

　　这一下，二十座神石堆积的小山浮现而出。

　　每一座小山中有五万神石，共计一百万神石。

　　同时，楚岩手中光芒一闪，出现了一块紫色神石。

　　“融！”

　　楚岩打出法决，尝试将一块普通神石炼化！

　　然而，楚岩却是发现，这神石炼化起来，竟是十分费力。

　　“要是这么一颗颗炼化，那要炼化到什么时候？”

　　楚岩不禁暗想，他估计了一下，以自己的速度，要将这一百万神石全部炼化，怎么也需要个十年。

　　如此说来，岂不是收集的神石越少的，越容易进入下一关了。

　　楚岩心中一阵无奈。

　　“还好我有万炼金焰！”

　　楚岩眼中光芒闪过，万炼金焰咆哮而出，立刻幻化金焰熔炉。

　　这一下，除了紫色神石之外，所有神石全部被楚岩扔入其中。

　　足足七天七夜！

　　这一百万神石，全部被炼化，化为了一道道精纯的神力。

　　一共一百万道神力！

　　楚岩大手一挥，当即一百万道神力疯狂的朝着楚岩手中的紫色神石融入。

　　终于，最后一百万神石所化神力全部融入了紫色神石之中。

　　仅仅用了七天，就全部炼化成功！

　　若非万炼金焰楚岩绝对不可能做到。

　　“下一关了！”

　　楚岩眼中光芒一闪，手掌按在了第四座石碑之上，整个人直接消失不见。

　　第四关内。

　　第四关，只有一千个名额。

　　其内的修者，没有一个实力在雷劫后期之下。

　　修为能到达雷劫后期之人，每一个人都不是平凡之辈。

　　也可以说，从第四关开始，这一次考核真正的角逐才开始！

　　这一刻，楚岩的身影出现在了第四关！

　　也在此时，正有两名修者在厮杀，一看到楚岩到来，两人不约而同，同时退后，随即身影消失！

　　到了这一关的，都是谨慎之辈，他们可不想被人坐收渔翁之利。

　　“这里……”

　　楚岩看着眼前之景色，心中震动。

　　眼前这一片空间之内，所有的景物，都若是出现到三道重叠之影。

　　比如，那一棵树，第一眼看，是一棵树，而第二眼再看，则在其上，还有一道树影，其若是两棵，第三眼看，又是变成了三棵……

　　一切景物，都是带着数道重叠之影！

　　甚至，就连天空，都是出现重叠之影。

　　这一片空间给人的感觉太过梦幻，好似虚幻，但却又真实的存在。

　　可以说，诡异之极。

　　眼前一块巨大的石碑，之上写着诸多大字：“第四关，虚幻妙境！万物皆真实，万物皆虚幻，在无数重叠之影中，找到白色神珠三千颗，便可过关，到这一关，一切与神力有关之物，都已与修者定下烙印，抢夺他人，不可！”

　　“奖励：未知！”

　　神珠？那又是什么东西？莫非是和神石一样？


第2265章 本善和尚！

　　这一关，看起来绝非寻常，在那无数重叠的景物之影中，寻找所谓的神珠！

　　并且，这一关，抢夺他人之物已经无用！

　　这一下，让楚岩抢夺神石，命魂烙印等物的想法直接破灭了，这神珠也能靠自己来寻找。

　　不过，厮杀自然必不可少。

　　要知道，第五关，可只有一百个名额！

　　第四关内一千人，只有十分之一可以进入，灭杀一人，自己就少了一个竞争对手。

　　如此，只要有十足把握，谁也不会放弃灭杀其他人的机会。

　　这关，很难！

　　并且，让楚岩无语的是，那奖励竟然是未知的！

　　“不管了，不管难易，都要全力以赴！”

　　想着楚岩精神一震便是准备开始。

　　也就在此刻，楚岩储蓄袋内的紫色神石骤然震动了起来。

　　“嗡嗡……”

　　楚岩将其拿出，一时间眼中流露出了惊喜之色。

　　此刻，紫色神石，剧烈震动，散发着前所未有的光芒。

　　而其内，传出强烈的神力波动！

　　那种感觉，就是……

　　在给楚岩指路！

　　“原来如此！”

　　楚岩脸上一时间流露出了无比喜色。

　　原来，神石可以所有感应，而这感应之物，必然就是神珠了！

　　而感应强弱也与神石品质有关，楚岩这神石，乃是以第三关第一万重大阵的阵眼神石为根基，融合了一百万普通神石，其中蕴含的神力，足有一百万道。

　　可以说，恐怖之极！

　　这也是为何，楚岩的神石，可以产生如此强烈的神力波动！

　　如果换做其他人的神石，只融合了一千块神石，只有一千道神力，那感应的能力，只有楚岩这紫色神石感应能力千分之一。

　　“有此神石，我还怕何？”

　　楚岩眼中流露出了前所未有的喜色，其身影闪动，极速而行！

　　眼前无数景物重叠之影变化，楚岩整个人极速穿梭在其中，这些景物重叠之影变化对于平常之人有用，但对于楚岩无用，因为有楚岩有紫色神石指引，对于神珠感应强烈之极，根本无视这些虚幻！

　　“这，就是神珠？”

　　楚岩眼中光芒一闪，大手一抓便是自一座小山的重叠之影中抓出了一颗珠子。

　　此珠子，成淡白色。

　　其上流转着不俗的神力波动，不过楚岩却未看出，此珠有何作用。

　　不管其他，楚岩将此珠子收入储蓄袋中，再次极速前行。

　　“又一颗！”

　　“这里也有！”

　　“神珠！这里也有！”

　　……

　　楚岩眼中光芒闪烁，凭借着紫色神石的强烈感应，每次出手一抓，便是一颗神珠入手！

　　可以说，这收集神珠，在楚岩这里，简直简单到了极点。

　　“这也太简单了吧！”

　　楚岩心中都是不禁感慨，所过之处，大手一抓，立刻神珠入手，根本不需要半分寻找。

　　楚岩的速度越来越快，其周身速度之快，再次掀起了一阵风暴，所过之处，不断有神珠飞出朝着其飞去。

　　“那，那是谁？”

　　“那人是谁？怎么会有如此快的速度，太可怕了！”

　　“他根本不需要寻找，所过之处，均有神珠浮现，这怎么可能？”

　　“是白发杀神！”

　　“楚妖孽，他是楚妖孽，我在第四关中被他坑过！”

　　“他到第五关怎还能如此一路纵横，这不可能……”

　　……

　　这一下，众人只见一道黑色身影带着一阵狂风而过，所过之处，神珠不断飞起，这等场面实在是太过惊人了。

　　震动了！

　　整个第五关因为楚岩震动了！

　　他们费劲了莫大的力气，在自己神石的指引下还要寻找半天才能从那数道重叠之影中找到神珠的所在！

　　再看楚岩……

　　这简直不能比啊！

　　所谓厚积薄发，就是这个道理，楚岩在第四关的恐怖积累，此刻第五关爆发，根本无人能敌。

　　并且，这一关，抢夺他人的神珠无用，加上楚岩手段恐怖，众人皆知，根本没有傻到阻挡这个煞星。

　　星辰金殿之中，所有人都呆滞了。

　　这速度，简直是多年来无数次古神考核中从未有过的！

　　这第四关，所有的人全部黯然失色，这里，已经成了楚岩一个人的表演。

　　楚岩收集神珠的数量也是极速增长着！

　　一百颗！

　　二百颗！

　　……

　　一千颗！

　　两千颗！

　　……

　　一万颗！

　　……

　　十万颗！

　　三天的时间里，楚岩所收集的神珠便是达到了一万颗，这等速度，简直已经让人红眼睛。

　　这是这一日。

　　楚岩感应到前方一处有神珠，却是发现，一道身影挡在了自己面前。

　　此人身材壮硕之极，一身僧袍，竟是一个和尚！

　　“本善……”

　　楚岩眼中光芒一闪，此人身上气势足有雷劫后期巅峰。

　　这样的修为，又如此年轻的佛修，这一次考核之中，只有一人。

　　就是佛修一脉第一人，本善和尚！

　　“阿弥陀佛，楚施主，可敢与小僧一战！”

　　“嘭！”

　　这一刻，本善虎目圆瞪，口若玄雷，这一下，竟是用了佛家声波秘术狮吼功，一尊金狮虚影浮现其头顶，其口中一阵阵金色声波，随即咆哮开来！

　　同时其右手紧握的一杆足有成人手臂粗细的金色长棍朝着地面之上猛然一撞，当即地面便是塌陷了下去，土石崩散开来！

　　本善一生，极为好战，正因如此，被人称为“战佛”！

　　并且，其一战起来，就是全力相搏，根本不顾一切，正因为其如此性子，就算独孤剑都不愿与其一战，虽然能胜，但也要付出一些代价，实在不划算。

　　本善知晓楚岩是第二关第一人的事情，心中对其产生了浓厚的兴趣，一直以来，本善最爱与独孤剑战，即便打不过，他也是十分喜欢，如今，他将目光锁定在了楚岩的身上。

　　“我，有何不敢！”

　　楚岩一声暴喝！

　　随着此声爆吼，虎头虚影和龙头虚影同时浮现在楚岩头顶上方，二者咆哮之下，虎啸龙吟同时爆发，滚滚声波铺天盖地咆哮开来……

　　那本善狮吼功爆发的声波之力，在虎啸龙吟之下直接崩溃！

　　“好！”

　　本善和尚提起金色长棍双手紧握，朝着楚岩当即一棒砸来！

　　这一棒势大力沉，引发空气都是爆发的出轰鸣之声，同时巨大的金棍虚影随之浮现，一股前所未有的压迫力随之而来。

　　“体修！”

　　楚岩眼中光芒一闪！

　　手中断苍剑立刻浮现，一时间魔气纵横朝着天空之中本善便是一剑斩去！

　　这一下，毁灭魔气直接纵横开来，化为一道巨大的魔焰剑气！

　　“轰！”

　　金色棍影与毁灭魔焰一起崩裂，断苍剑和金棍撞击在一起，当即金属交割之声传出，火星迸溅。

　　本善和尚脸上涨红，气血翻涌，虎口之处剧痛传来。

　　“噗！”

　　楚岩一口鲜血喷出，脸色一白，不过生生没有退后半步！

　　楚岩与平常雷劫后期巅峰修者想必，肉身丝毫不弱，但这本善和尚竟是体修，虽然不是那种纯粹的体修，但其在体修造诣上极高，如此比之楚岩刚刚的雷劫肉身强横太多。

　　“不过如此！肉身，你不如我！”

　　本善和尚哈哈大笑，不过对于楚岩没有后退半步心中却是惊讶了起来。

　　因为六脉第一人都是与他比拼过肉身之力，唯一能在他全力之下不退的，只有独孤剑！

　　“那可未必！”

　　楚岩眼中冷漠一闪，一时间，衣衫瞬间碎裂，胸口处，金龙，巨猿，魔虎图纹同时浮现！

　　“力！”

　　楚岩一声暴喝，力族血脉发动，右臂仍旧紧握断苍剑，左拳却是瞬间化为水桶粗细，一拳带着无比恐怕的破杀之力轰向本善。

　　“有些意思！”

　　本善眼中光芒一闪，当即浑身肌肉隆起，整个人都是瞬间拔高了一倍，化为了一名巨汉，其左拳也是随之发动！

　　“轰！”

　　这一下，两人拳头直接没有半分花哨的生生对撞在了一起，凛冽的拳风自对撞之处撕裂开来！

　　这一次，楚岩面色一白，再次喷血！

　　“噗！”

　　而同时，本善和尚也是一口鲜血喷出。

　　可以说，这一击，两人不相上下。

　　“在肉身上，你竟然能胜我？”

　　本善手中金棍一震，立刻抽回，随即，整个人浑身恐怖力量爆发开来，再次拔高，竟是化为了十丈之高的巨人。

　　本善居高临下：“这是我力量巅峰之态，看你如何应对！”

　　“是吗？”

　　楚岩百兽变施展，整个人瞬间化为十丈之高的金毛巨猿，气势比之本善丝毫不弱。


第2266章 再次第一人！

　　“轰！”

　　两人对撞一拳，一股恐怖的气浪直接崩散开来！

　　这一拳，楚岩爆发力族血脉又施展百兽变，而本善和尚也是体修修为全部爆发！

　　两人均是感觉，口中传来一股撕裂般的阵痛！

　　此刻，却见化身金毛巨猿楚岩，瞬间变化，又是化为一条金龙，同时，龙身直接便是将本善和尚缠住！

　　“吼！”

　　一声龙吟咆哮，直接吼出！

　　此刻，楚岩距离本善和尚极近，这一声厉吼，本善和尚便是感觉脑海中发出撕裂般的疼痛！

　　“阿弥陀佛……”

　　这一刻，本善和尚眼中忽而金芒闪烁，口中发出一道恐怖的佛号！

　　同时，化为金龙死死缠住本善的楚岩只感觉一股前所未有的力道自本善的身体之上爆发而出！

　　楚岩身影闪动，直接再次化为本体，同时右拳化为虎掌猛然一掌轰向本善面门！

　　“钟！”

　　本善和尚这一声厉喝。

　　当即，其眉心一个葫芦虚影浮现，同时无边愿力自其中爆发而出，瞬间在本善身体之外出现了三座金钟虚影！

　　这金钟虚影比之楚岩的领悟的魂钟还要古朴！

　　连续三座金钟虚影将本善护在其中。

　　“岁月！”

　　楚岩虎掌拍出，同时岁月魔气爆发！

　　这一掌轰击在金钟之外，最外侧金钟瞬间腐朽，但力道减弱了五分，轰击到第二座金钟之时，第二座金钟也是瞬间裂纹密布，最后还是化为腐朽！

　　这一掌，最后轰击在了第三座金钟虚影之上。

　　这一次，楚岩此掌被挡住了！

　　“该我了！罗汉珠！”

　　金钟之内，传出本善的满是兴奋的声音！

　　只见其脖子上挂着的佛珠，瞬间崩散了，化为一颗颗密密麻麻，朝着楚岩轰击而来。

　　每一颗佛珠都是被佛家愿力加持，金芒闪烁，威力恐怖之极！

　　“妖石！”

　　楚岩见况，当即大口一张，立刻祭出妖石！

　　妖石之上，青色纹路闪烁，瞬间化为一座小山大小将楚岩挡在身后！

　　“轰轰……”

　　诸多佛珠轰击在了妖石之上，却是被完全挡住。

　　“这……”

　　本善惊愕。

　　他这佛珠可是上品雷宝，什么宝物破不了，此刻竟然被一座诡异的山挡住了。

　　这到底是何山？

　　“魔！魔！魔！……”

　　此刻，楚岩身影闪动，出现在了天空之上，七字笔握住手中，以精血散开为纸张连续七个魔字书写而出，其上魔气咆哮开来。

　　“七字笔，这不是那书呆子的宝物吗？”

　　本善眼中流露出了惊异之色。

　　他与孟均和交手过很多次，对七字笔可是有着认识，这可是孟均和的宝物，怎么会出现在楚岩之手中。

　　“现在此物的主人是我！”

　　楚岩淡淡开口，手中七字笔猛然一点。

　　“魔！”

　　当即，七个由魔气组成的巨大魔字之上魔焰燃烧而起，极速重叠，化为了一尊黑色魔影！

　　其中蕴含的威势已经恐怖之极，直接朝着本善轰击而去。

　　“愿力佛身！”

　　本善和尚见况，立刻一声大吼。

　　其眉心葫芦虚影立刻浮现，同时，其身体之外一尊巨大金色佛陀虚影浮现而出。

　　那佛陀虚影，一掌朝着迎面而来的魔影轰击而出！

　　“轰！”

　　这一击对床恐怖的劲风再次咆哮开来。

　　而没等本善反映过过来，楚岩踏天八步瞬间施展，呼吸之间便是出现在了本善的面前，一拳重重轰击在了其胸口！

　　本善口中鲜血狂喷，整个人继续后退！

　　退后了足有百丈，其强行稳住身形！

　　“楚岩！”

　　其口中爆吼，身体之中一股前所未有的狂暴的气势肆虐而出。

　　其整个人身体再次拔高，肌肉疯狂隆起，皮肤完全化为吃金色，甚至有金纹流转。

　　这，才是本善的巅峰之态，这么多年来，他与人对战，只有被独孤剑逼得施展过此招。

　　今日，是第二次！

　　也就在本善准备大战一场之时，耳边传来了楚岩淡漠的声音：“和尚，我还忙，你自己在这玩吧！”

　　这一刻，本善只见天空之中，一道紫光呼啸而来！

　　那紫光，正是紫色神纹，神纹一万！

　　根本没给本善反映的机会，神纹一万瞬间幻化成无数密密麻麻的神纹，当即扩散开来，将本善四周十丈之内，布置出了一个无比繁杂的神纹大阵！

　　此阵，比之第三关第一万重大阵还要困难。

　　“贫僧第三关全部通过，岂是你神纹阵法可以阻挡！”

　　本善一声不屑，随即开始破阵！

　　然而，其一破阵，其却是发现，这阵纹比之大阵第一万重还要繁杂了不知道多少倍。

　　“你这是什么阵？”

　　本善的爆吼之声传来。

　　他本以施展巅峰之态，准备大战一场，这个时候突然被困住，让他心中如何能不郁闷。

　　“你且在这里呆着吧！”

　　对本善楚岩无杀心，因为其只是那种好战之人。

　　并且以本善的修为，楚岩要想真正将其灭杀也不容易，楚岩也没时间陪其在这里大战，索性将他困在这里！

　　说着，楚岩大手一挥，又是一片幻阵阵纹融入神纹大阵之内，这一下大阵变得更为繁杂。

　　接着妖纹幻化，打入其中，最后，楚岩屈指一点，八魔符文飞出，化为八个阵眼，封印在了八方！

　　“这，这里面怎么还有幻阵！”

　　“还有妖纹，你从哪里学的！”

　　“怎么还有符文，你你你……”

　　……

　　本善和尚在其中咆哮，发现此阵简直是他平生所见，最难破除的。

　　“楚岩，有种与老衲大战一场？”

　　“你破开此阵，随时可以找我一战！”

　　楚岩淡笑，随即，大手一挥，紫色神纹收回，紫色神纹只有一枚，至于其他神纹，即可以魔气幻化。

　　接着楚岩毫不停留，拿出紫色神石，在其指引下朝着远方极速而行。

　　楚岩走后一会儿，远处一人才显现出身形。

　　其脸上满是惊怒到了极点的神色。

　　此人，正是灵弘泽！

　　“竟然真的是他，还未达雷劫期，他竟然就有了如今这般修为，连雷劫后期巅峰修者都可以镇压，现在，我若对上他，万万不是敌手，可他，为何会在此处？他是如何进来的？”

　　灵弘泽眼中满是惊恐到了极点的神色，这样的事情是他做梦都没有想到的。

　　“难道……”

　　这一刻，灵弘泽身体一震。

　　回想起当初自己的修行的石碑被更改，再联想眼前一切。

　　以灵弘泽的心思，此刻立刻分析出，这楚岩必然是分身与本尊两边而行，分身带着众人逃离，而本尊则是潜入了造化池，无意间发现了巨蚌空间，随之进入了这里。

　　灵弘泽想不透的是，楚岩大成期的修为，是如何进入巨蚌空间的。

　　不过眼前这一切已经成了事实，灵弘泽眼中已经流露出了无比慎重之色。

　　“第五关，我无能力走出，破了第四关拿到奖励我便归去，必然要在此子本尊回归之前将灵界统一，冲击飞升期成功，如此，他回归之时便是战败之日！”

　　灵弘泽眼中光芒闪烁，已经有了决断。

　　他知晓，这古神考核与外界隔绝，不管楚岩从这里得到什么，只要他不出去，分身那里，都是无法使用，如此，那分身绝对不会是自己的对手。

　　同时，灵弘泽心中暗想：“哼，你天赋了得又如何，一个不小心还是要死在这里，这考核之中天骄众多，你还不算什么……”

　　也就在此刻，一道古老的声音自天空之中传来：第三关第一人……

　　此声音一出的同时，在第四关内，所有修者腰间的身份令牌均是一震。

　　谁都知道，第三关的考核，已经结束，也就是说进入第四关的人，已经达到一千人。

　　第三关第一人。

　　众人眼中均是流露出了兴奋之芒。

　　第一关第一人是独孤剑！

　　第二关第一人是楚岩！

　　第三关，又会是谁呢？

　　本善，鬼杀，蓝蛟，独孤剑！

　　四人眼中几乎同时光芒闪烁而起，他们资质相差不多，即便独孤剑也不能说胜过其他人太多，所以这一关谁都有可能成为第一。

　　不过孟均和和妖凌双却是一脸的苦笑，他们可是知道，楚岩在第三关达到了如何恐怖的底部有。

　　此刻，那声音传出：“第三关第一人，楚岩！”

　　此声音一出，除了孟均和和妖凌双之外，所有人身体都是猛然一震！

　　“这，怎么可能，那么多天骄，他怎么可能连续两次成为第一人……”

　　灵弘泽的面色已经难看之极。


第2267章 神王之眼！

　　“竟然还是他，这楚岩果然厉害，他比独孤剑那小子更适合做我的对手！”

　　此刻，被困大阵之中的本善和尚眼中又是迸发出了战意。

　　“此人连续两次第一！我当真想知道其到底有何不俗之处！”

　　第五关内，蓝蛟眼中也是光芒闪烁而起。

　　“又是他，弟弟，你放心，遇到此人，为兄必然帮你报仇雪恨！”

　　第五关内，鬼杀眼中光芒闪烁而起。

　　“再次第一人，我倒要看看你能否走入这第六关！”

　　第六关内，独孤剑眼中光芒闪烁而起。

　　这一次，他进入了第六关，他要冲击，第七关。

　　对于这一切，楚岩均不在乎，他也听到了那古老之声，但却并未作何他想，其极速而行。

　　这一路之上，在紫色神石的帮助下，收集神珠的速度又是无比之快。

　　时间流失。

　　一个月后。

　　“这里就是出口吗？”

　　这一刻，楚岩已经站在了出口之处。

　　这一个月里，他一共收集了一百万枚神珠。

　　虽然不知是何用，但楚岩总感觉这神珠自然收集的越多越好！

　　没有犹豫，楚岩走出了出口！

　　一个月……

　　星辰金殿内，所有人都呆滞了。

　　仅仅用了一个月的时间，便是过了第四关，这到底是什么样的速度啊，根本难以想象。

　　而收集的神珠，也是第四关的极限，一百万枚。

　　恐怕，这第四关的第一人，还是楚岩了。

　　并且，那本善，可还在被镇压着，到现在还没出来。

　　第四关，成了楚岩一个人的表演。

　　此番，黄眉老者和光头老者眼中神色变化，均是不语。

　　金冠女子嘴角则是流露出了一抹笑意。

　　巨蚌空间内。

　　此刻，石碑之上字迹浮现：“将得到的所有神珠融合，便是奖励，所有神珠融合，可以进入第五关！”

　　看着眼前的字迹楚岩不禁心中感慨！

　　又是融合？

　　第三关的神石融合，他已经知晓，那是神石内蕴含神力，而其可以用来修行造化升仙术，但这第四关的神珠融合又有何用。

　　并且，这神珠，到底是何物？

　　“不管了，先融合再说！”

　　想着，楚岩不再犹豫，直接以万炼金焰幻化金焰熔炉，将所有神珠全部扔入其中，开始熔炼。

　　这些神珠有些奇怪，每一颗神珠，融合之后，都是化为白色的液体。

　　七日之后。

　　“融！”

　　楚岩屈指一点，所有神珠所炼化的白色液体融合到了一处，化为了一个巨大的圆球。

　　这白色液体，开始浓缩，并且变化颜色！

　　一开始，变为了黑色，随即变为了青色！

　　最后，其化为拳头大小之时，已经变成了青色。

　　“这是……”

　　楚岩看着眼前这光芒闪烁的青色珠子突然冒出了一个不可思议的想法。

　　“主人，你猜得没错，这是一颗眼！”

　　此刻，小白在楚岩肩头开口说道。

　　一颗眼……

　　果然如此。

　　楚岩目光剧烈变化！

　　在其变为黑色的时候，楚岩就感觉到其可能是一颗眼，当其化为蓝色的时候，楚岩已经更为确定，但当小白说出之时，楚岩还是震动了……

　　这竟真的是一颗眼。

　　神族的眼！

　　“此眼，有何用？”

　　楚岩不禁问道。

　　“此眼，可让一切事物出现重叠之影，让人分不清哪一个是真，哪一个是假的，你这颗眼只是神王之眼，传说那神尊之眼，不仅仅可幻化重叠之影，甚至，可以让那重叠之影化为真实之物，恐怖之极！”

　　小白咬着胡萝卜开口说道。

　　“化为真实？”

　　楚岩一听，心中巨震，那神尊之眼，看一下小白，小白就会变成好几个？这也太逆天了吧！

　　“你这神王之眼，幻化重叠之影已经十分真实，其用处实在太大了，不过可惜，你现在的修为却是无法动用，也只有你修出本源之力，达到飞时期的时候，才可以使用此宝！”

　　老白最后开口说道。

　　“飞升期……”

　　想了想，虽然此宝现在无法动用，但其已经成为了自己的杀手锏，并且，楚岩可以估计，这神王之眼，品阶已经超越了雷宝。

　　“那每一颗白色神珠其实也都是一颗神族修者之眼，不过那神族修者实力在雷劫之下，这也都是你第三关积累的原因，第四关内每个修者得到神珠的极限就是一百万，其他修者绝对不可能得到如此多！”

　　“以我估计一百颗白色神珠会融合成一颗黑色神珠，那是雷劫期神族的眼！一万颗白色神珠便可融合成一颗青色神珠，那是飞时期真神的眼！而你，是一百万，则是神王级的蓝眼！神族修者，彼此厮杀可以融合同族人之眼，他们的修为，从瞳孔颜色和背后的羽翼便可分辨！”

　　小白继续开口说道。

　　“原来如此……”

　　楚岩恍然，若非自己在第三关得到紫色神石融合了一百万道神力，绝对不可能得到如此多的神珠。

　　而低阶的神族之眼，威力也就有限了。

　　随即，楚岩将神王之眼收起，也不再多想，楚岩直接将手按在了第五关的石碑之上。

　　下一刻，楚岩身影消失不见。

　　第五关之中。

　　能够进入第五关的修者，实力没有在雷劫后期巅峰之下的。

　　因为进入第五关的名额，只有一百个。

　　这次参加考核一百万修者，一万人中，才有一人能进入第五关。

　　楚岩虽然晚了二十年进入考核。

　　但他的速度，是前所未有的快，这一次考核进入第五关的人，还不到二十人。

　　不过第五关内修者总数却是有着七八十，因为，这其中有上一次参加古神考核一直没有离去之人，他们在此处逗留万年，就是为了万年之后这一次，可以冲过第五关，进入那第六关。

　　此刻，第五关的石碑之前，楚岩眼中光芒闪烁。

　　第五关：神之羽。

　　考核标准：在第五关内，寻找到一万根神之羽，便可通关，每一人所得神之羽都已下了烙印，抢夺他人无用。

　　奖励：未知。

　　看到了这般介绍，楚岩的眼睛亮了起来。

　　之前的神珠融合之后是神之眼，这神族的羽毛若是收集多了，莫非可以熔炼成神的羽翼不成？

　　自己的诸多手段之中，如今速度是短板，真灵九闪如今在这般修为之下，作用已经不大，若是真的能得到神的羽翼，那自己速度必然会前所未有的提升。

　　“主人，你应该没有猜错，恐怕这一关的奖励真的会是神的羽翼，神族在速度之上，没有任何其他种族可以敌，你若是得到了神的羽翼，那今后在仙界即便遇到修为强横者，也可以逃生！”

　　小白开口说道。

　　“可是，这神之羽该如何寻找！”

　　楚岩心中想到。

　　这一关着实难度太大，第六关的名额，只有十人，可以想象。

　　也就在此刻，其储蓄袋内的紫色神石和神王之眼同时震动了起来，紫色神石和神王之眼，竟是都发出了强烈的感应。

　　“小白，我们走！”

　　楚岩眼中流露出了无比惊喜之色。

　　仅仅是紫色神石，或者是神王之眼的感应还不会有那么强烈，但如今二者一起感应之下，楚岩直接便是锁定了那神之羽的方向。

　　当即，毫不犹豫，极速而去。

　　楚岩按照紫色神石和神之眼的指引来到了一处，但观察之下却是发现这四周什么都没有。

　　其实，第五关内，本就是一片荒芜，到处都是无比荒凉，寸草不生。

　　这里，别说是神之羽了，连根鸟的杂毛都没有啊！

　　“嗡嗡……”

　　偏偏此刻，楚岩储蓄袋内的紫色神石和神王之眼还在剧烈震动。

　　“莫非……”

　　楚岩眼中一亮，看向虚空。

　　“主人，在虚空裂缝之中！”

　　小白立刻开口。

　　虚空裂缝……

　　这古神空间之中，虚空十分稳定，以众人雷劫期的修为都是不能破开分毫。

　　所以，楚岩一直没有往虚空之上想。

　　此刻，立刻施展镇魔之眼，这一看之下，果然发现，此处虚空，有着一丝薄弱之处。

　　“碎裂虚空！”

　　碎裂虚空，必须以凌厉之态，楚岩当即七字笔入手，同时，其上燃烧起了毁灭魔焰，朝着那虚空薄弱之处，猛然一点。

　　“嘭！”

　　这一下，虚空震动，却是并未破碎，但有波纹扩散。

　　“嘭嘭嘭……”

　　楚岩见况，连续点出了七笔，连续七笔之下，虚空根本来不及恢复，最后终于崩溃。

　　眼疾手快，大手一抓，其中，一根雪白色的羽毛被抓入手中！


第2268章 一口吞了！

　　楚岩将此羽抓入手中之后，那破碎的虚空，立刻愈合。

　　“这就是神之羽……”

　　楚岩拿着这羽毛，感觉其中果然蕴含的浓郁的神力。

　　“此关不简单，首先这神之羽隐藏在虚空之中，不容易被找到，若非我有百万神力的紫色神石和神王之眼不能如此容易。其次，就算找到，要拿到这羽毛也是不易，出手必须十分凌厉，否则一个疏忽，那虚空再次愈合便是要从来一次！”

　　楚岩整理了一下思绪，这一关，绝对不可能如第三关那么简单的摧枯拉朽了。

　　不过楚岩比之他人已经占据了很大的优势。

　　没有半分犹豫，楚岩按照紫色神石和神王之眼的指引，极速而动。

　　一年之后！

　　“第一万根！”

　　楚岩自虚空之中，抓出这一根神之羽！

　　这是楚岩得到的第一万根神之羽，这一年之来，楚岩也是费了不少力气，一些神之羽所隐藏的之处，太过隐秘！

　　此刻，一道声音却是传来：“楚岩，我已等待你多时！”

　　楚岩一看，眼前有一人，此人一身阴气缭绕，面带黑色面具，身旁，立着一杆魂幡，整个人眼中带着无比煞气。

　　同时，一股滔天杀意，在此人身体之上爆发而出，朝着楚岩扑面而来。

　　“比杀气？”

　　楚岩冷笑，眉心毁灭魔纹浮现。

　　一时间，其身体之内，比之鬼杀不知恐怖到了多少倍的杀气咆哮而出。

　　杀气，已经成实质！

　　自楚岩修仙以来，一路在生死边缘而行，人间便是一路灭杀而走，灭杀的修者，早已不知多少。

　　人间最后与血族一战，在灵界灭血族老巢，杀入大环天一百零八城，灭杀修者，数不胜数！

　　鬼杀虽然是冥修，但早已是天骄的他，根本不可能有楚岩杀人这么多。

　　“你到底杀了多少人！”

　　楚岩的杀气，全面的压制了鬼杀的杀气，在这股杀气之下，鬼杀面色不禁一变。

　　他自问身为冥修杀人无数，但和楚岩一比，却是根本不值一提了。

　　“你杀我弟弟，今日，我便要噬你血肉，炼你魂魄，魂幡！”

　　鬼杀一声暴喝，右手魂幡之内，无边魂魄密密麻麻咆哮而出。

　　这魂魄，竟是足有百万之多！

　　并且，每一个魂魄，都是雷劫期！

　　一百万的雷劫期魂魄，这股气势惊天动地。

　　不过楚岩面色却是丝毫未变，其淡淡开口：“雷劫魂魄达百万，竟然还只是上品雷宝，你这魂幡，不行！”

　　话语之间，楚岩手中魔幡出现，在身旁一立！

　　当即，其中三十万雷劫魔头便是咆哮而出！

　　同样的雷劫期，但楚岩的魔头，比之鬼杀魂幡内的厉鬼气势要恐怖了不知多少倍！

　　楚岩的魔头，先是融入过妖纹，而后又有幻阵阵纹融入，随后又有魔气融入，如此炼化出的魔头，凶残之极。

　　楚岩的雷劫魔头，达到十万之时，魔幡便是晋级的上品雷宝！

　　而鬼杀的魂幡，雷劫魂魄足有五十万之时，品阶才达到了上品雷宝。

　　可以说，楚岩的魔头之战力是鬼杀厉鬼的五倍！

　　“这股气势……”

　　鬼杀眼中光芒闪烁，其中带着震惊，更是带着一抹贪婪。

　　他没有想到楚岩竟然有如此恐怖的魔幡，那魔头明显比之他的厉鬼实力强横了许多，若是能将楚岩此宝夺取，那么自己的实力将会迅猛提升。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　两人几乎同时开口，楚岩三十万魔头便是与鬼杀的百万厉鬼拼杀在了一起！

　　这时候，两人都在全力催动各自宝物！

　　此刻，若是分心，必然被对方有机可乘，两人均是全力以赴。

　　“嗷嗷嗷……”

　　无比嘶吼咆哮之声在无数魔头与厉鬼之中展开，不断有魂魄或者厉鬼崩溃。

　　楚岩的魔头虽然只有三十万，但战力无比强横！

　　而鬼杀的厉鬼却是渐渐不支！

　　见况，鬼杀眼中却是没有丝毫慌张之色，反而眼中多出了一抹狞笑。

　　“差不多了，镇魂铃出！”

　　话语之间，鬼杀眼中厉芒一闪，手中多出了一只铃铛！

　　“当！”

　　当即，鬼杀猛然一摇！

　　这铃铛之内，立刻发出了无边震动之声，此声音，震人魂魄！

　　当即，鬼杀一面，所有厉鬼均是狂暴了起来。

　　相反的，楚岩一方，所有魔头身体均是一震，随即眼中流露出了迷茫之色，移动都是有些缓慢了起来。

　　如此，鬼杀霎那间便是占据了上风。

　　“楚岩，我冥修一脉，才是炼魂的祖宗，你想与我斗，简直早死！”

　　鬼杀眼中流露出癫狂一笑。

　　“是吗？吼！”

　　楚岩一声冷笑，随即，口中发出一声暴喝。

　　这暴喝之下，包含了虎啸和龙吟，二者交叉之下，那声波攻击恐怖到了极点。

　　一时间，不管是楚岩的魔头，还是鬼杀的厉鬼，均是剧烈震动了起来，一时间都停顿在了空中无法移动！

　　“该死！”

　　鬼杀见况，眼中流露出惊色，立刻剧烈摇晃手中的镇魂铃。

　　但无论其怎样摇晃，那些厉鬼虽然眼中流露出纠结之色，但却仍旧无法移动。

　　“毁灭！”

　　楚岩此刻，口中再次一声话语落下。

　　一时间，楚岩一方的所有魔头，全部眉心亮起毁灭魔纹，接着浑身被毁灭魔焰所包裹，气势瞬间暴增冲向那诸多厉鬼。

　　当即诸多厉鬼，立刻落入下风！

　　“混账，鬼阴尸……”

　　鬼杀一声厉喝，当即储蓄袋内飞出一具棺材，此棺材之内气息骇然。

　　下一刻，其中走出了一具身着古服的尸体！

　　甚至，此尸体的后背之上，竟是还生得一双羽翼，不过那羽翼呈现灰色，损坏十分严重。

　　此尸体之上，散发前所未有的恐怖气息。

　　“古神之尸！”

　　小白开口，一时间眼中散发出前所未有的炙热之色。

　　楚岩惊讶之时，看着小白这目光，一时间心情变得有些古怪。

　　“此物本是我准备对付孤独剑之物，今日，你能死在其之下，可以自豪了！”

　　话语落下，鬼杀手中镇魂铃再次一震，当即，那古神之尸立刻朝着楚岩冲去。

　　“主人……”

　　“好吧！！”

　　楚岩无奈开口。

　　“多谢主人！”

　　小白看着冲来的古神之尸，眼中流露出了前所未有的炙热之色，嘴角都是流露出了口水！

　　鬼杀见到此幕，都是有些错愕。

　　这楚岩的宠物莫不是疯了不成？

　　然而下一刻，他瞳孔当即一缩。

　　一口！

　　“咕咚！”

　　在古神之尸冲来的时候，小白一张口立刻幻化无比巨大，一口便是将其吞入了腹中，最后甚至还意犹未尽的舔了舔嘴巴！

　　鬼杀已经呆滞……

　　那是他探访古遗址，费劲了千辛万苦才得到的古神尸体！

　　这是他的杀手锏，这是他的最终底牌，如今就被这么一口吞了？

　　“你败了！”

　　楚岩冰冷的声音，在其耳边响起。

　　接着，鬼杀便是见到一道紫光朝着自己极速而来。

　　随即，他便是见到，眼前无数的神纹浮现，下一刻，便是被困在了神纹大阵之中。

　　鬼杀与当初本善的想法一般，以为可以轻易破除，不过，他和仍旧被困在第四关的本善一样，都错了。

　　此阵，他闻所未闻。

　　楚岩也根本不给其机会，妖纹，幻阵阵纹，八魔符文，一起上。

　　鬼杀一时间，无比咆哮了起来。

　　他愤怒，这种被困的感觉，还不如让楚岩与他大战一场。

　　而楚岩之所以将其困住，也是有原因，鬼杀这般身份和修为没有点杀手锏是不可能的，自己与其大战，最后其难免会鱼死网破，这可是十分不利。

　　如今，自己将其困住，不管其有何杀手锏，也是没用了。

　　鬼杀在全力破阵，对于外界的厉鬼，控制变弱了许多。

　　加上楚岩的出手……

　　如此，三个时辰之后！

　　楚岩三十万魔头，消耗了五万，便是将鬼杀的一百万厉鬼全部战败。

　　鬼杀一百万厉鬼，损失了二十万，剩余八十万全部被楚岩收取。

　　“将这八十五厉鬼全部炼化，我魔幡雷劫魂魄可破百万，是否会晋级？”

　　楚岩眼中光芒闪烁。

　　当即开始炼化。

　　然而，当炼化到九十九万九千九百九十九个雷劫魔头之时。

　　异样出现了！

　　第一百万个魔头无论如何都是炼制不出，每当炼制便是崩溃，甚至，无法融入魂幡之中！

　　“上品雷宝已经极限，若想炼制极品雷宝，你需有至少半步飞升的修为！”

　　小白此刻开口！


第2269章 班门弄斧！

　　“这是为何，魔幡品质不就是跟魂魄数量有关吗？”

　　楚岩不禁疑惑开口。

　　小白解释说道：“极品雷宝，只有修炼出本源之力，用本源之力炼制才可以，半步飞升的修者，修炼出了本源之力，所以可以炼制！”

　　楚岩无奈，只能将剩余魂魄，全部封印，扔进储蓄袋。

　　而魔幡内，就留有九十九万九十九百九十九个魂魄！

　　“等等，灵体魂魄！”

　　楚岩眼中光芒一闪。

　　当即开始搜索了起来，最后其八十万魂魄之内，发现了足足八千灵力魂魄！

　　一时间，楚岩眼中流露出无比的喜色。

　　八十万魂魄中，足足八千灵体魂魄！

　　不过想想，这也难怪，灵弘泽的收集的魂魄可都是雷劫期，当初自己可是在普通魂魄内寻找灵体魂魄。

　　并且，品质低的魂魄其不可能收集，其中能出现八千灵体魂魄，也并不出意外。

　　楚岩将这八千灵体魂魄都打入了命魂烙印，如此，楚岩就有了九千五百雷劫期灵体魂魄！

　　距离万魔大阵，已经不远。

　　再次炼化之下，将魔幡再次炼制到极致，楚岩才将其收起。

　　“这鬼杀，仅仅困住他，还是不行，此人与我有血海深仇，不将其斩杀，日后必然还有麻烦，必须斩杀！”

　　楚岩本就是杀伐果断之辈，如今修魔之后，更是如此。

　　其看向手中魔幡，眼中光芒一闪。

　　随即大手一挥，那魔幡，立刻一化为四，插在了大阵的四周，同时楚岩将炼制剩下了四万多厉鬼放出，让他们第一批进入大阵之内。

　　“爆！”

　　楚岩口中一声厉喝。

　　当即，无边轰鸣之声自大阵之内传出。

　　“楚岩，你这个卑鄙之人！”

　　鬼杀的怒吼之声自其中传出，不过这声音多少有点底气不足，楚岩可以肯定，其必然重伤了。

　　“四万多雷劫魂魄都炸不死你，保命之物很多嘛，不急，我就来慢慢炼化！”

　　楚岩眼中流露出一抹冷色，屈指一点，当即四根魔幡之内，无数魔头冲入大阵之中。

　　大阵之中，鬼杀的肉身几乎崩溃了，只剩下了一条断臂和一条腿，方才那四万多雷劫魂魄自爆之时，鬼杀几乎拿出了所有的防御手段，但还是重伤如此。

　　也就正在其恼怒之时，便见无数的魔头，铺天盖地而来。

　　“楚岩，我死都不会放过你！”

　　鬼杀无边厉吼自大阵之内传出。

　　“恨我的人多了，不差你一个！”

　　楚岩淡语，随即，身影闪动，极速而行。

　　有魂幡在，慢慢炼化鬼杀，楚岩也是没有必要一直守在这里！

　　而大阵外人从外界也难以破环，至于如今极致状态下的魔幡，平常的雷劫后期修者，能否抵抗，都不一定。

　　想到这里，楚岩不再犹豫，极速而行。

　　……

　　星辰金殿之内。

　　“又一个天骄被镇压了！”

　　此刻，大殿之中，寂静无声。

　　所有长老眼中都是流露出了感叹之色。

　　坑孟均和，胜妖凌双，胜本善，镇压鬼杀……

　　甚至，还是两关的第一人。

　　无敌之势，已成，众人可以想象，除了独孤剑，已经没有人是此子对手。

　　而即便独孤剑在闯关之上，也未必是此子对手，只能说在修为上。

　　演戏坑人，钓鱼，收过路费，一人斩杀十万人，生生炼化鬼杀。

　　也无不显示着其的机智与很辣。

　　此子，十分不俗！

　　所有人心中感叹。

　　“每一关都达到极致，此子无敌之势已成，无人可阻挡了！”

　　光头老者不禁感叹说道。

　　最从他最看好的本善也被楚岩镇压了之后，他对楚岩当真是彻底的叹服了起来。

　　“哼，即便他闯关的本事强，但遇到独孤剑，两人必然要有一场生死厮杀，若是陨落，天赋再强也是枉然！”

　　黄眉老者却是毫不在意道。

　　金冠女子没有说话，但心中越发觉得，自己选对了人。

　　时光如梭。

　　四年的时间过去了。

　　一共用了五年，楚岩终于走完了第五关。

　　他一共收集了四万根神之羽！

　　而出口处，此刻有一人在等着楚岩。

　　其身披一套蓝色战甲，头生双角！

　　此人，正是蓝蛟！

　　两人对视，均未言语！

　　从蓝蛟的身上，楚岩感觉到了一股前所未有的战意！

　　并且，楚岩可以估计，此人实力，在鬼杀之上。

　　两人对视的十息，均未言语！

　　而此刻，楚岩却是忽而嘴角挂起了一抹笑意，淡淡开口：“终于炼化完了！”

　　蓝蛟疑惑。

　　此刻，只见一道黑芒自楚岩后方极速而至！

　　楚岩大手一抓，便是将其握住！

　　正是魔幡。

　　“楚岩，我要杀了你，杀了你……”

　　魔幡之中，中心之处，一尊无比狰狞的魔头对楚岩嘶吼。

　　此魔头，正是鬼杀！

　　用四年，魔幡将鬼杀彻底炼化，其魂魄也是收入了魔幡之内。

　　其实，这四年之中，鬼杀若是早些自爆，也不会落得这般下场，甚至还会将楚岩的魔幡破坏，但修行至今，谁都不会下如此狠心放弃轮回，直接自爆。

　　而在鬼杀犹豫之下，后来，他已经无力自爆。

　　“恐怕，你此生，下一生，永生永世都没有这个机会了！”

　　楚岩屈指一点，当即，鬼杀的魂魄一阵，下一刻，眼中虽然还含有无边暴戾之色，但神智已经消失。

　　将其神智抹除，但因为楚岩所产生的无边恨意却是保留，因此恨意，此魂魄将会越来越强。

　　堂堂七脉之中，冥修一脉第一人，就如此死在了楚岩之手。

　　看着楚岩如此轻描淡写的灭杀了鬼杀，饶是蓝蛟一生无所畏惧都是不禁头皮发麻！

　　眼前此人，很可怕！

　　但越是如此，蓝蛟便越是想要一战。

　　也在此刻，一道古老的声音自虚空中传来：“第四关第一人……”

　　这一下，所有修者又是紧张了起来，包括蓝蛟。

　　而蓝蛟却是发现，眼前楚岩面色没有半点变化，莫非……

　　“第四关第一人，楚岩！”

　　那声音再次传出。

　　再次第一人！

　　第二关，第三关，第四关，连续三关第一人。

　　谁能想到，会有如此之人。

　　诸多天骄，心中的震惊不用多说。

　　最为在意的，还是两个人。

　　一个是灵弘泽，其眼中杀意越发浓郁！

　　而另一个，则是独孤剑。

　　他只感觉，这一切本应该属于自己的荣誉都被人夺去了。

　　“蛟……还未化龙！”

　　此刻，楚岩看向蓝蛟，开口淡语。

　　此生，楚岩见到过两条真龙！

　　第一个，就是龙轩！

　　其跟随自己来到灵界，不过以其修为一直没有什么太大的作用，楚岩便将其一直扔在空间之中，由祖龙神念对其教导。

　　而第二个，自然就是祖龙神念了。

　　那虽然只是祖龙的一道神念，但其绝对是真龙。

　　加上楚岩体内，本就有祖龙血脉，对于龙族十分敏感。

　　眼前这蓝蛟身上的气息，虽然与真龙有些相似，但其绝对还未达到真龙之境。

　　“待我飞升之时，本源之力修成，便可化蛟为龙，真正的龙，乃是遨游在九天之上，万物的主宰，岂是你能够理解的？”

　　蓝蛟看向楚岩，眼中带着前所未有的高傲之色。

　　那样子分明是在说，你这等低下之人，怎会懂得龙族的高贵。

　　“哦？你说的龙莫非就是……”

　　楚岩淡语，身体之上，一股真龙之气当即散发而出。

　　这真龙之气，无比纯正！

　　“你，你怎么会有真龙的气息……”

　　蓝蛟眼中流露出了无比惊色。

　　“真龙吗？”

　　“吼！”

　　楚岩淡语，眉心之中光芒闪烁，当即八条紫魔真龙飞出，同时发出一声嘶吼。

　　“这是，真龙，你竟然有够八条真龙……”

　　蓝蛟心中大惊，虽然这八条真龙气息只有大成期大圆满，但的的确确是龙的气息。

　　“真龙？”

　　楚岩淡淡开口，七眼祖龙神念飞出！

　　“这，这是，老祖在上，受晚辈一拜！”

　　见到祖龙出现，蓝蛟毫不犹豫，当即双膝跪地，直接拜下。

　　他并非怕楚岩，但这祖龙是龙族之祖，蛟蕴含龙的血脉，对于这至高无上的祖龙，蓝蛟没有半分抵抗之心。

　　“主人，有何吩咐？”

　　祖龙神念看向楚岩，一脸献媚道。

　　人在屋檐下怎能不低头，祖龙神念便是如此，并且，这么多年来，楚岩展现出来的恐怖叹服，以及其过人想品质和心性早已让祖龙神念叹服，加上一起经历了这么多生死大战，祖龙神念，早已把楚岩当成自己的主人。

　　“你，这……”

　　见到此幕，蓝蛟彻底呆傻……


第2270章 神灵羽翼！

　　蓝蛟此刻心中震动到了极点。

　　方才，自己还一口一个龙族多么高贵呢！

　　而现在，人家先是显露出了真龙的气息，随即又是释放出了八条真龙，然后……

　　竟然连祖龙神念都放出来了！

　　甚至，让蓝蛟震惊到无法接受的是，那祖龙神念竟然叫楚岩主人……

　　祖龙神念认主，这……

　　“老祖宗，您怎么认他做主啊，我们可是高贵的龙族啊！”

　　蓝蛟几乎有种想哭的冲动，以无比不理解的目光看向祖龙神念。

　　“放屁，我的命是楚岩救得，我们出生入死，他就是我的主人！”

　　祖龙神念老气横秋道，虽然他实力不行，但身为祖龙的气息，对于蓝蛟的镇压却是死死的。

　　“这……”

　　蓝蛟此刻，说不出话，以无比复杂的目光看向祖龙神念和楚岩。

　　“小兔崽子，楚岩可是我龙族一脉，也是你的长辈，见到长辈，还不拜见？”

　　祖龙神念双目一瞪，看向蓝蛟吼道。

　　“长辈，他是龙族？”

　　蓝蛟眼中满是不可思议之色看向楚岩。

　　看其浑身上下，哪里也不像龙族啊，不过方才释放出那真龙的气息，却是真的。

　　“唉，其实，我很少暴露自己的身份的，今日既然如此，我也只好这让你一见我的真身了……”

　　楚岩叹气，说罢，立刻施展百兽变！

　　“吼！”

　　这一下，楚岩化为金龙，口中发出绝对地道的龙吟！

　　“你，你竟然真的……”

　　蓝蛟傻了，看着眼前化为金龙的楚岩，眼中流露出了无比不可置信之色。

　　这股气息，虽然比不上祖龙，但却绝对是纯正龙族至尊气息啊！

　　“小辈，我借修者之身重生，血脉早已觉醒，我龙气在身，你这孩子，竟然无法察觉！”

　　楚岩开口，一副老气横秋，又是语重心长地说道。

　　“不孝晚辈，拜见金龙前辈！”

　　蓝蛟一听，心中简直愧疚同时又激动到了极点，当即跪拜在了楚岩面前！

　　不会有假，这气息，不会错，就连祖龙老祖宗的神念都叫眼前之人主人了，自己必然是其后辈。

　　自己身为一个蛟，还不是龙，竟然被老祖称作孩子，简直是太幸福了。

　　这一刻，蓝蛟泪流满面，感动之极。

　　平常之人，或许理解不了，但成为龙，是蓝蛟自幼的梦想，是他追求了一生的梦想，此刻终于见到真龙了，怎能不激动。

　　“罢了，我如今寄托人身，你便叫我俗名楚岩吧！”

　　楚岩心中暗笑，再次语重心长的开口。

　　“晚辈蓝蛟叩见楚前辈！”

　　蓝蛟一听，心中暗想这是老祖低调，立刻跪拜。

　　“乖孩子，起来吧！”

　　楚岩继续散发着龙气，再次开口。

　　随即，从金龙之身再次恢复人身！

　　“前辈，让我跟随你吧！”

　　蓝蛟脸色无比诚恳说道。

　　关关第一，镇压同辈多人，甚至连独孤剑都是被比了下去，若非老祖宗转世，怎会如此。

　　现在蓝蛟没了战意，反而是对楚岩尊重之极。

　　“这……”

　　楚岩眼中故露犹豫之色。

　　“前辈，晚辈一生都想成为至尊之龙，奈何晚辈身份卑微，与仙界龙族攀不上一点关系，有幸前辈不弃，希望前辈收留晚辈，晚辈愿意鞍前马后，在所不辞！”

　　蓝蛟再次开口，他还不容易见到一个龙族，怎会罢休！

　　见楚岩不说话，蓝蛟看向一旁祖龙神念：“老祖宗……”

　　“这个，主人，您看，这蓝蛟也是一个乖巧的晚辈，咱们都收留一个纯种龙族了，也收留收留他吧！”

　　祖龙神念一副思考的模样，随即对楚岩说道。

　　还有一条纯种龙族？

　　蓝蛟心中大惊，更是认准了楚岩就是龙族前辈高人，当即再次开口：“前辈不收下晚辈，晚辈今日就不起了，直到跪死在前辈面前！”

　　“这，也罢，收一个也是收，今后，你且跟随我吧！起来吧！”

　　楚岩最后一副勉强的模样说道。

　　“多谢，多谢前辈！”

　　这一下，蓝蛟兴奋之极。

　　“这一关，我们也走过了，去下一关吧！”

　　楚岩开口。

　　心中却是乐得不行，无缘无故白捡了个和自己实力相差不多的雷劫后期巅峰龙族，这跟天上掉馅饼可没什么区别。

　　“不知前辈收集了多少根神之羽？”

　　蓝蛟突然想起，问道。

　　楚岩叹息道：“不过四万根，可惜，这一关内神之羽存放之处，只有四万处，每一人拿出一根都其会再生一次，但每一个人都无法重复取得，可惜，可惜……”

　　楚岩是真的感觉可惜，自己有紫色神石和神王之眼在，有多少根神之羽都是可以找到的，奈何只有这四万根。

　　不愧是前辈啊，我废了这么大力气，才找到一万一千根，您老人家找到全部四万根还不知足！

　　蓝蛟心中更加感叹。

　　不再多言，两人极速一起离去。

　　巨蚌空间。

　　石碑之上诸多字迹浮现：一万根神之羽可炼制一只神灵羽翼，炼制出至少一只神灵羽翼，可以进入第六关。

　　“果然如此！”

　　楚岩眼中发亮。

　　神灵羽翼，那将会有怎样的速度，这一刻，心中无比火热。

　　一个月之后！

　　楚岩眼前，四只数丈长的神灵羽翼浮现而出！

　　雪白色的神灵羽翼，其中蕴含的神力，惊人之极。

　　“主人，可以祭炼了！”

　　小白提醒道。

　　“好！”

　　楚岩当即点出精血，融入四只神灵羽翼之中。

　　下一刻，四只神灵羽翼，直接飞入楚岩后背处，猛然插入其中！

　　“啊！”

　　一股撕裂般的疼痛自后背上传来。

　　不过随即，楚岩只感觉自己的血液已经流入羽翼之中，那四只羽翼已经与自己的身体完全融合。

　　同时，楚岩只感觉，那羽翼之中，一股恐怖的神力朝着自己的身体之中流动而来！

　　“神力，不可！”

　　楚岩面色一变。

　　自从走上帝魔之路，楚岩修的就是魔，虽然兼修冥修，佛修，妖修之术，但都是辅佐魔修而修！

　　此刻，这神力若是彻底融入自己体内，那么自己的魔将不再纯粹！

　　“魔！”

　　此刻，楚岩一声暴喝，眉心魔纹浮现，瞬间扩散全身！

　　体内血脉之中的帝魔之血，极速流动，朝着后背四只羽翼之处流动而去！

　　那神力刚准备冲入楚岩的体内，便是被帝魔之血挡住，同时帝魔之血疯狂爆发，推动着神力朝着四只羽翼之中涌流而去！

　　“魔！”

　　楚岩再次暴喝，毁灭魔气，岁月魔气同时发动，融入帝魔之血中，直接彻底涌入了背后四只神灵羽翼之内。

　　这一下，楚岩背后两双神灵羽翼之内，神力与帝魔之血竟然打了起来，相互冲击！

　　楚岩只感觉，那两双羽翼，若是要炸裂了一般！

　　“封天银焰，封！”

　　楚岩手中无数法决打出，立刻幻化无数的银焰法决，直接落在了四只羽翼之上。

　　四只羽翼，直接被封印。

　　下一刻，极速变小，最后缩入了楚岩的体内，消失不见。

　　“这神灵羽翼，看来短时间内，也无法动用了！”

　　楚岩此刻脸上满是汗水，长呼了口气，说道。

　　小白说道：“与神王之眼一样，你修出本源之力之时，这四只羽翼，你便可以以真魔之气彻底炼化！”

　　楚岩点了点头。

　　不再犹豫，手掌直接按在了第六块石碑之上。

　　下一刻，身影消失不见。

　　第六关之中，楚岩的身影出现。

　　“这里是……”

　　入眼之处，一座座墓碑，入眼之处，一望无际！

　　“这是神族的墓地！”

　　小白接着楚岩的话开口，忽而神色变化，眼中若是流露出了追忆之色。

　　却不想，第六关在这里。

　　眼前一座巨大的石碑之上，篆刻着这一关的要求：第六关：神之墓！

　　考核标准：得到一座墓碑意志的认可，找到属于自己的守护神卫！

　　奖励：终生追随的守护神卫！

　　“守护神卫……”

　　楚岩面色变化！

　　一名神族的守护者，守护之意，在修仙这里，又叫护道！

　　守护一生！

　　他的责任，就是帮助天骄成长，不让其夭折！

　　“神族的守护神卫，一旦守护，永生永世不入轮回，就算守护之人陨落，也会守护与其血脉最为相近之人，永不背弃！”

　　此刻，小白的声音变化了，变成了老白的声音！

　　“老白，你和神族很熟对吗？”

　　楚岩开口，问道。

　　“魔尊大人，与神族有很深的渊源……”


第2271章 意志的认可！

　　老白的声音之中带着一股前所未有的沧桑。

　　“当年，到底发生了什么事？”

　　楚岩听闻，不禁开口问道。

　　“当年……”

　　老白一听，眼中尽显落寞之色。

　　“老白……”

　　“我累了……”

　　说到这里，老白的整个人沉寂了下去。

　　“主人，咱们不继续走吗？”

　　小白的声音响起，其一脸奇怪地看向楚岩。

　　“走！”

　　楚岩点了点头，刚欲走出，后面一道惊喜之极的声音却是响起：“前辈！我来了！”

　　楚岩一看，正是蓝蛟，那一副兴高采烈的模样，若是小孩子一般。

　　“那就一起走吧！”

　　楚岩淡语，两人朝着前方走去。

　　第六关，之前还未有人达到过，这一次，也只有独孤剑第一个，也是唯一的一个进入了这里。

　　楚岩是第二个，蓝蛟是第三个。

　　“得到一座墓碑意志的认可，找到属于自己的守护神卫！”

　　楚岩心中念叨。

　　随即，走向了一座墓碑。

　　这墓碑之上，篆刻着诸多字迹：神卒，方玲轩之墓！

　　神卒？

　　楚岩微微疑惑。

　　小白吃着萝卜，开口：“神卒和仙人是一样的级别，都是飞升期的修者！”

　　“原来如此！”

　　楚岩点了点头，随即神魂之力一扫。

　　发现，这墓地之中，一眼望去，都是神卒级别的墓！

　　一个飞时期的修者，作为守护神卫……

　　楚岩眼中光芒一闪。

　　有飞时期的守护神卫在这灵界之中，可以说基本无敌了。

　　但自己的目光，却不在灵界，而在仙界，仙界之中，飞升期的修者，虽然算是不错，在诸多势力中都有几分地位，但却还不够。

　　只有万象期，达到王级的实力，才可以成为一方小霸主。

　　所以，要行走仙界，飞升期的守护神卫，还不够！

　　不过，如何得到这意志的认可，却是要试试看。

　　随即，楚岩神魂之力，直接探入眼前的墓碑之中，当即脑海之中，一幅画面浮现而出。

　　一个少年，在烈日下修行！

　　一个青年，与妖兽搏杀！

　　一个中年，在战场上驰骋！

　　一个老者，在教诲自己的子孙！

　　……

　　这，是这个神卒的一生，完整的一生！

　　其中，关于其的一切，一切思想，一起情感，化为一股洪流融入楚岩的脑海之中。

　　坚持！

　　这名为方玲轩的神卒的意志是坚持！

　　他天资一本，但最后可修到神卒之境，付出的努力，是常人的不知多少倍，他从未想过要放弃，一直坚持着。

　　“坚持……”

　　楚岩眼中光芒一闪！

　　整个人，从这神卒一生的画面之中脱离而出，看着此墓碑肃然起敬，鞠躬深深一拜。

　　“嗡！”

　　只见，此墓碑立刻震动了起来。

　　最后，一个苍老的声音在楚岩心中响起：“汝可愿称为吾主，吾愿永生永世守护！”

　　认可了。

　　这一关的考核标准，就是得到一座墓碑意志的认可，让那陨落的神族成为自己的守护神卫！

　　如今，楚岩一次就达到了。

　　“这……”

　　蓝蛟眼中满是惊骇之色。

　　“多谢前辈，我心中之魔虽有坚持，但却不是我的全部！”

　　楚岩抱拳再次一拜。

　　随即，那墓碑不再震动，光芒也是暗淡了下去。

　　并非楚岩看不上这神卒的实力，只是其与楚岩心中之魔，不完全相符。

　　“若不能找到与我心中之魔完全相符的守护神卫，那么，一切也是徒然！”

　　楚岩心中想道。

　　此刻，楚岩彻底明悟，守护之意，若是意志不符，怎能心意想通。

　　“你且选择墓碑领悟意志，我们的路暂且不同，不用必然跟随于我，我身处灵界！”

　　楚岩对蓝蛟说了一句，继续朝着前方走去。

　　“多谢前辈指点！”

　　蓝蛟立刻抱拳点头。

　　此刻，楚岩已经远去。

　　这第六关之中，楚岩不知，到底有多少的墓。

　　楚岩一路神魂之力散发，凡是遇到感觉与自己意志相近的墓，便是要探查一番。

　　楚岩也是无敌的。

　　这些墓中，接受楚岩意志的，也并不多。

　　平均每十座墓中，只有一座能接受楚岩。

　　然而，楚岩却不知，他能达到这种程度，已经极为逆天。

　　守护神卫，按理来说，守护的，只会是神族修者！

　　要想让他守护其他族之人，无比之难！

　　而楚岩关关第一，甚至融合了神灵羽翼，如此，身上与神族的关系越来越大，若非如此，若是一开始进入古神考核，直接便进入第六关，那么，楚岩也无法得到任何一座墓碑的认可。

　　比如蓝蛟。

　　蓝蛟，已经尝试了上百座墓碑，但没有得到其中任何一座墓碑的认可。

　　第六关之所以难，之所以很少有人可以通过，就是因为如此。

　　“该死，为什么，为什么还是不行？”

　　独孤剑眼中满是无比恼怒之色。

　　他已经尝试领悟了一千多座墓碑的意志，但没有得到其中任何一个的认可。

　　他自问天骄，那些意志之中，有的，与他自身道心相符，可，还不能得到认可，这让独孤剑几乎崩溃！

　　第六关，本就是机缘占着巨大的比例。

　　仅仅有天赋，仅仅有实力，无法通过第六关。

　　楚岩仍旧在不断走过，没到一处墓碑，便是进入那其中神族修者的一生，领悟其意志。

　　随着领悟的越来越多。

　　楚岩整个人变得愈发的深邃起来，一股无边沧桑之气，在楚岩身上浮现。

　　这股沧桑之气，就算是数万年的修者，身上都不曾具备。

　　领悟一个人的意志，就要看完他的一生！

　　这一路以来，楚岩已经数不清经历了多少个生生世世，那种对于生与死的领悟，越发深刻了起来，整个人身上积累的沧桑之气，越发浓郁。

　　岁月！

　　对于岁月之魔的理解，越发深刻了起来。

　　这些年来，楚岩在古神空间之中，不断杀戮，杀戮之魔，不断变强，而如今，再悟岁月，两种魔，逐渐大成。

　　转眼之间，十年的时间过去了。

　　这三年之中，楚岩寻找了无数的墓碑，仍旧没有结果！

　　“属于我的守护神卫，在何方？”

　　楚岩眼中不知不觉，已经带着几分迷茫之色。

　　走了十年，这第六关，还未走到尽头！

　　眼前，这一片墓地之中，再也没有神卒的墓碑，这里有的，只有神王。

　　“主人，你醒醒，醒醒啊！”

　　小白在楚岩耳边大吼。

　　可是，此刻，楚岩眼中仍旧一片迷茫之色，若是看不清未来，若是经历了无尽岁月之后，对于人生的感叹！

　　“这可怎么好，主人，你怎么还不醒啊！”

　　小白在楚岩耳边大吼，甚至，用小爪子拍打着楚岩的脑袋，揪着楚岩的头发，甚至咬楚岩的耳朵。

　　但这一切，都没有用！

　　楚岩若是一个历经沧桑，看淡了生命意义的老者，对一切事物，都已经无动于衷。

　　他没经历过一座墓碑，仍旧继续领悟着其中的意志！

　　经历了一生，又一生！

　　神王的一生比之神卒的一生更为漫长！

　　楚岩身上的沧桑之气，已经浓郁到了极点。

　　无数的灰色毒斑已经浮现而出，楚岩的脸上流露出了无比痛苦之色，但他仍旧没有清醒，眼中还满是迷茫。

　　“三阴冥毒毒，发作了！”

　　此刻，小白的气息瞬间化为了老白，其眼中流露出了无比担忧之色。

　　这一刻的楚岩十分危险。

　　如今距离三阴冥毒第二次彻底爆发，还有三十五年，今后的爆发，会越来越严重，如果楚岩还是这般状态，不苏醒，那么第二次真正爆发之时，那深入骨髓的骨毒，恐怕就能要了其性命。

　　“封天银焰，封封封！”

　　老白屈指一点，一道道银焰点出，化为无数符号，落在了楚岩的身体之上，那骨毒扩散的变得缓慢，但即便如此，仍旧在扩散。

　　楚岩如今整个人处于迷茫之态，没有他自身的抵抗，老白再多努力，也只能减缓。

　　“楚岩，醒过来，醒过来啊！”

　　老白眼中满是焦急之色。

　　就在此刻，一道暴喝之声传来：“楚岩，你终于来了！”

　　楚岩对于此声，根本没有丝毫理会，仍旧继续慢步而走，不断领悟着一座座墓碑中亡者的意志。

　　“独孤剑！”

　　老白面色一变，楚岩巅峰状态之时与这独孤剑对战胜负也就在五五之间，如今处于迷茫之态……

　　“在本尊面前，没人能称作第一人，你给我死！”

　　这一刻，独孤剑出手了……


第2272章 神王墓！

　　“败天一式！”

　　背后长剑入手，扬起便是一剑！

　　这一剑之上，无边剑气咆哮而出，朝着楚岩面门直接劈来。

　　“主人！”

　　小白大吼，但楚岩，仍旧无动于衷。

　　这一刻，星辰金殿之中，无数修者都是目光汇聚在这里。

　　他们的脸上神色均是变化。

　　这一剑，如果楚岩没有阻挡，那么必死无疑。

　　金冠女子脸上都是流露出了焦急之色。

　　光头老者面色不变。

　　黄眉老者嘴角却是挂起了一抹笑意，然而下一刻，他的笑容凝固了：也就在小白准备出手阻挡之时，楚岩瞬间出手，断苍剑浮现手中，随手一扬！

　　没有半分花哨，无比简单的一剑，一层层灰色波纹随着剑气荡漾而出。

　　“嘭！”

　　独孤剑那无比恐怖的一剑，直接被挡了回去，那无边剑气情况崩溃。

　　而此刻，楚岩双目之中，仍旧满是迷茫之色，意识还不清醒，方才出手，只是其下意识为之，根本没有思考。

　　越是如此，独孤剑心中越是恼怒！

　　从一开始对楚岩的轻视不屑，到如今对楚岩的无边恨意，可以说，在独孤剑心中，楚岩已经成了其必杀之人。

　　眼前，其明显意识没有清醒，竟然还能直接挡住自己一剑，这让独孤剑心中恼怒之极。

　　“败天第二式！”

　　独孤剑话语落下，手中长剑再次一斩而下！

　　这一剑，比之方才一剑气势还要恐怖！

　　败天九剑，乃是三剑界的绝学！

　　三剑界，高深剑修，身有三剑，每一剑剑招三式！

　　三剑，九剑招！

　　便可称霸天下。

　　这，就是三件界的剑道。

　　独孤剑，是三剑界剑道大成者，对于剑的理解，远超常人！

　　“嘭……”

　　尽管虚空稳定，但这一刻，还是出现了爆鸣之声。

　　“当！”

　　火星四溅，这一次，楚岩再次抬手一剑。

　　这一剑，仍旧将独孤剑的剑招挡住！

　　不过楚岩已经后退半分，面色不禁变得有些苍白。

　　单纯剑道楚岩不如独孤剑，如今楚岩意识未醒，完全下意识出手，修为更是大大受影响。

　　“我看你，能挡住我几剑！”

　　“败天第一式！”

　　“败天第二式！”

　　“败天第三式！”

　　……

　　独孤剑暴怒之下，修为之力全部爆发，每一剑都是全力以赴。

　　其是雷劫后期巅峰的修为，但比之平常雷劫后期巅峰修者的积累，要强大了许多！

　　楚岩虽然反应灵敏，每一剑都挡了下来，但整个身体却是被震得不断后退，最后一口鲜血喷出。

　　即便如此，楚岩仍旧没有清醒，眼中迷茫之色，更为浓郁。

　　“主人，你醒醒，你醒醒啊！”

　　小白大吼，此刻楚岩已经重伤，再这般下去，恐怕必死无疑。

　　“今日你之将死，我不妨就让你看看我的双剑流！”

　　独孤剑见楚岩如此模样，脸上流露出了狞笑。

　　随即，其手中光芒一闪，又出现了一柄剑。

　　双剑！

　　“败天第四式！”

　　话语落下，独孤剑双手两柄剑同时斩出！

　　这两剑，若是蕴含着不同的剑道，而劈出之时，两种剑道又是合二为一！

　　化为了一种前所未有的剑招！

　　气势，骇然之极！

　　这一剑，楚岩挡不住，若是清醒之时，还能抵挡，但现在，根本无法抵挡！

　　“主人！”

　　也就在小白大吼之时，身后一道暴喝却是传来：“独孤剑，修伤我前辈！”

　　一道蓝色身影当即爆射而出。

　　正是蓝蛟！

　　蓝蛟手中持着一根蓝鳞长矛，直接劈来！

　　这一下，败天第四式被挡住了！

　　“蓝蛟，你是何意？我与此人不共戴天，你今日若执意阻拦，我连你也一起斩了！”

　　独孤剑大怒，眼看着便可将楚岩斩杀，破了自己心中的结，却被蓝蛟这般打断。

　　“混账，你与我前辈为敌，我蓝蛟与你便是不共戴天！”

　　蓝蛟一生暴喝，手中长矛朝着独孤剑直接刺来！

　　“前辈？好！这是你找死！我今日便将你二人一起斩了！”

　　独孤剑一听，更为暴怒，当即出手！

　　瞬间，蓝蛟与独孤剑便是大战在了一起。

　　在六脉第一人中，独孤剑实力最强毋庸置疑，而排名第二的，就是蓝蛟。

　　他比之鬼杀和本善和尚还要强上一线。

　　“一生，一世，生生世世，生死轮回，天道，为何……”

　　这一刻，楚岩继续朝着前面走，身上沧桑之意更浓，眼中迷茫之色更重！

　　如今，他已经在这一片墓碑的核心之处。

　　到处，都是神王之墓，但在神王之上神族强者之墓，却是没有。

　　楚岩此刻，整个人沧桑之意已经达到了极限，神魂之力不禁完全散开！

　　神王，李仁和之墓！

　　神王，周天来之墓！

　　神王，贝岭吸之墓！

　　……

　　一个个名字在楚岩面前浮现，一个个神王级强者的一生无数的画面在楚岩脑海之中冲击着。

　　一道道的意志，有认可楚岩的，有不认可楚岩的，不断的冲击着他的心神。

　　“生生世世，永生永世……”

　　楚岩开口，此刻，神魂之力，不禁自我爆发……

　　这爆发之下，神魂之力瞬间轰散，扩散到了整片神王墓中。

　　一时间，数千神王之墓震动了起来。

　　此刻，独孤剑和蓝蛟也是被震动。

　　“混账，你一个人，要抢走所有的造化吗？”

　　独孤剑大怒，朝着楚岩冲来。

　　“修伤我前辈！”

　　蓝蛟此刻，却是身影闪动，再次将独孤剑挡了下来。

　　独孤剑大怒，两人再次激战一处。

　　此刻，数千神王墓震动！

　　一时间，无数的画面在四面八方天空之中浮现而出。

　　这一下，楚岩一个人将整个人神王墓中所有的墓碑全部引动。

　　数千神王的一生景象同时浮现在了楚岩的面前。

　　此幕，几乎可以用惊天动地来形容。

　　漫天的景象浮现，整个人天空，在讲诉着一个个神王的一生！

　　“等待……”

　　“狂放……”

　　“心酸……”

　　……

　　楚岩感受着所有神王的意志，整个人的沧桑之意，越发浓郁。

　　这一刻，楚岩眼中若是出现了几分清明，但眼前这所有的意志，都不适合他。

　　独孤剑和蓝蛟几乎惊呆。

　　楚岩一个人竟然引动了所有的神王墓，感悟所有人的意志，若是让他领悟成功，其将会得到多么大的好处。

　　“败天，第五式！”

　　独孤剑，彻底暴怒，双剑齐出，败天第五式直接爆发！

　　“噗！”

　　蓝蛟实力本就比独孤剑差上许多，方才已经落入下风，如今这一下，再难阻挡，直接一口鲜血喷出，被震飞了出去。

　　其重重摔落在地，只感觉身体之中，撕裂般的剧痛传出。

　　只感觉败天第五式的剑意此刻疯狂摧毁着自己的身体，想阻挡都是困难。

　　蓝蛟此全部修为之力，抵挡此剑意，但却已经无法再出手阻挡独孤剑。

　　此刻，楚岩整个人都处于感悟之中，若是被独孤剑如此恐怖剑招突然袭击，必死无疑！

　　“阿弥陀佛，好生热闹啊！”

　　此刻，一道踏步而来，眼中满是精芒。

　　来人，正是本善和尚。

　　“楚施主，你还欠贫僧一场战斗呢？”

　　本善和尚看向远处楚岩眼中流露出疯狂战意。

　　独孤剑听闻，身体也是不禁一顿。

　　“本善，当年我救你一命，今日只求你保护楚前辈，挡住独孤剑！”

　　此刻，蓝蛟口中鲜血不断流出大吼。

　　“这是自然，他还未和我一战，怎能死，再者，贫僧此生最恨，偷袭之人！”

　　话语落下，本善和尚手中金棍浮现朝着独孤剑便是直接砸去。

　　“本善，你休要多管闲事！”

　　独孤剑眼中暴怒，手中双剑直接斩杀而来。

　　“比之你，楚施主更适合做我之对手，且看我刚刚领悟的神纹棍法！”

　　话语落下，本善和尚当即手中金棍砸出，这砸出之下，一片神纹竟是自那金棍之上飞出。

　　本善之所以选择帮助楚岩，并非楚岩对他有恩，虽然有一部分蓝蛟的原因，但更大的原因，是楚岩作为对手，对他的磨练更大。

　　楚岩的神纹大阵均了他数年，而这数年之中，本善和尚在破阵之时，将神纹与棍法相融领悟，如今自创棍法，实力大增！

　　可以说，楚岩助其成长！

　　“一生，一世……”

　　楚岩口中无边沧桑之意传出。

　　无数的画面环绕，无数的意志感悟，但没有一个完全附和他的魔，楚岩的头，不断轻摇……


第2273章 天骄齐聚！

　　“这……”

　　忽而，楚岩的目光锁定了天空之中无数画面之中，那不起眼的一副。

　　看到这画面的同时，他身体不禁一震，整个人瞬间从那迷茫之中醒来。

　　那是一名身上毫无半点修为之力的少年：他忍受着丹田的撕裂般的疼痛，在修行。

　　他忍受着他人的不断的嘲笑，在修行。

　　他失去了父母，忍受着悲伤，在修行。

　　他的道侣抛弃了他，他坚持着，在修行。

　　他，一直在修行。

　　然而，天生体质残缺的他，却无论如何，都无法修行……

　　“这是……”

　　此刻，两行泪水，不禁从楚岩的双眼之中，流了下来。

　　这，是岁月之泪！

　　看到眼前这神族少年与自己当年相似之极的遭遇，不禁感慨心中出。

　　楚岩看向下一幅关于他的画面。

　　一次机缘，他得到了一面残破小鼓，他被改变了。

　　他，终于可以修行。

　　那一次，为了爹娘之仇，他一人杀一宗，重伤垂死！

　　那一次，为了兄弟，他痛失一臂，将兄弟救回！

　　那一次，为了师尊，他元神几乎崩裂！

　　楚岩的泪水不断清流而下，此人的意志，与自己之前的道，十分相似。

　　那就是守护！

　　“这是我曾经的道，却并非我现在的魔，如此，你还不是我想要的……”

　　楚岩此刻心中感慨。

　　然而，当楚岩看到其下一幕之时，他的心，震动了。

　　那一次，他的妻子被杀，他的女儿被掳。

　　他，真的怒了。

　　身为神族的他，入了魔！

　　神族修魔，是禁忌，他被逐出了神族！

　　然而，他的神力仍旧占据着主导，修为不断飙升！

　　可以说，他的以魔来修神！

　　他灭杀了仇家，救出了自己的女儿，在自己妻子的墓前长跪不起！

　　他被神族召回。

　　成为了神族神王之境第一人！

　　他为了神族征战四方，最后，在神族遭到围杀之时！

　　战死！

　　这一刻，楚岩的身体颤动，整个人陷入了前所未有的顿悟之中。

　　“本善，你这是自找的，败天，第六式！”

　　独孤剑看到远处楚岩异变，口中当即一声嘶吼，手中双剑再次变化！

　　败天第六式发动！

　　本善和尚虽然战意高昂，但也并非独孤剑的对手，此刻在此剑招之下，本善重伤飞出。

　　“神王守卫，不是你能得到的！杀！”

　　此刻，独孤剑直接朝着楚岩杀去。

　　“该死……”

　　蓝蛟和本善瞳孔一缩，却是知晓此刻，自己出手来不及。

　　也就在此刻，一道满是悲凉之意的女子之声传来：“独孤剑，我来战你！”

　　后方，一人直接冲出，其手中持着一尊白玉小瓶！

　　正是妖凌双！

　　“妖凌双，你也敢来阻我！”

　　独孤剑此刻心中暴怒到了极点。

　　自己是星河圣子，这些人不都应该维护自己吗？此刻竟然都出来帮助楚岩，这让他根本无法接受。

　　“他，知道我心中之伤，你之生死，与我无关，化！”

　　妖凌双话语之间，手中法决打出，在白玉小瓶之上就是一点。

　　这一点之下，当即一条河流自小瓶口中涌流而出，瞬间幻化成了十多尊五丈之高的水妖！

　　独孤剑暴喝：“你以为，仅凭你一人，能阻挡我？今日，楚岩必死！”

　　而此刻，又有声音传来：“加上我呢？”

　　只见孟均和脚踏卷轴极速而至。

　　近万年来，第七玄星河天骄频频而出，比之以往数万年都要多。

　　而为了这一次的考核，六脉天骄，都是积累了万年，这一次，修为全部爆发。

　　他们均有实力走入第六关。

　　此刻，除了被楚岩斩杀的鬼杀之外，终于全部汇聚于此。

　　“我欠楚兄二百亿灵晶没还呢，你敢伤他，我跟你玩命，子曰：你奶奶个腿儿的，敢打惆怅姐！”

　　孟均和冲来之时口中便是大吼，而看到，妖凌双被压制之时，当即双眼中流露出了前所未有暴怒。

　　对于楚岩孟均和心中无恨，反而有着佩服！

　　况且，儒修一生，就是讲究光明磊落，若是楚岩死了，这欠的二百亿灵晶无法还上，那么此生孟均和的浩然之心都不再纯正。

　　并且，孟均和对妖凌双心仪已久，如今见其受欺负，怎能不怒。

　　这一下，孟均和身前，除了六杆灵笔前部浮现！

　　“儒！儒！儒！儒！儒！儒！”

　　一连六个儒字，每一杆灵笔写出一字！

　　当即，六尊巨大虚影浮现，六尊虚影之后，无数的读书人虚影，在诵读着……

　　下一刻，便是一起朝着独孤剑冲去！

　　这一下，妖凌双也是全力出手，十个水妖凝聚成了一尊气势更为恐怖的水妖，一起杀向独孤剑。

　　独孤剑实力是很强，但孟均和和妖凌双也是与其一个级别的人物！

　　孟均和的突然出手，让独孤剑猝不及防！

　　两人合击之下，独孤剑被震退，嘴角流出一抹鲜血。

　　“惆怅姐，你没事吧，嘿嘿！”

　　孟均和看着妖凌双一脸献媚说道。

　　孟均和如此明显，妖凌双怎能看不出来，脸色一红道：“少贫嘴！”

　　“好，好的！”

　　见妖凌双如此模样，孟均和脸色大喜！

　　“该死，这是你们自找的！第三剑，出！”

　　此刻，独孤剑已经彻底狂暴，一生怒吼之下，身体之上气势骤然爆发！

　　下一刻，其左臂，直接自肩膀之处断开！

　　接着，血肉崩溃，其中一柄骨剑飞出，接着，那些崩溃的血肉所化血气，全部融入了这一柄骨剑之中。

　　三剑界三剑！

　　为天，地，人，三剑！

　　天剑，乃是吸收天之灵气！

　　终日于虚空中炼化而成。

　　地剑，吸收大地这灵气，乃于灵脉之中孕育而出！

　　在三剑界，修出这两剑的人并不少，但能修出第三剑的人，却是少之又少！

　　因为第三剑，要以自身骨骼血肉而修，其中要忍受的痛苦，根本就不是常人可以承受的。

　　独孤剑身为三剑界领袖，剑修一脉第一人。

　　他修成人剑已久，但很少施展！

　　因为每一次施展，自身修为都会有极大的损耗，不到万不得已，他不会动用。

　　今天，他被逼急了。

　　因为他知道，若是真被楚岩得到了神王级别的守护神卫，他必死无疑。

　　“败天，第七式！”

　　独孤剑开口，天，地，人三剑，直接飞出。

　　三者环绕之下，竟是隐隐组成了一个小型剑阵，一股前所未有的暴戾之气传出。

　　“杀！”

　　屈指一点，三剑环绕朝着孟均和和妖凌双杀去！

　　三剑环绕之上，外侧一尊无比巨大的巨剑虚影浮现而出！

　　这股气势太过恐怖！

　　孟均和与妖凌双也是全面爆发！

　　七尊儒修虚影与那一尊巨大水妖一起冲出。

　　三人均是雷劫后期巅峰，灵力之中已经蕴含了些许本源之气，此击，气势已经滔天！

　　“轰！”

　　七尊儒修虚影与巨大水妖，全部崩溃！

　　不过，这第七式，被挡住了！

　　挡住虽然挡住了，但孟均和与妖凌双均是重伤喷血而退。

　　独孤剑面色涨红，却是无事！

　　星河圣子并非浪得虚名，在同阶之中，独孤剑，是无敌的。

　　“一起动手，若是独孤剑杀死楚兄，我们今日与其为敌，也都要死！”

　　此刻，孟均和突然暴喝，当即拿出一枚药香四溢丹药，眼中闪过一抹不舍之色后咬牙直接服下。

　　身为儒修一脉第一人，他怎可能没有保命丹药。

　　听了孟均和的话蓝蛟，本善，妖凌双都是眼中光芒一闪。

　　说的没错，如今四人都与独孤剑结仇，以其心性，若是他杀了楚岩，必然会将几人也一起斩杀！

　　当即，三人也是纷纷拿出保命丹药，全部服下。

　　“杀！”

　　下一刻，四人朝着独孤剑一起杀去。

　　如今这一战，已是定生死。

　　“既然你们想死，那今日，便一起去死！”

　　独孤剑此刻也是怒火攻心，毫不犹豫，驱动三剑朝着众人杀去。

　　而此刻，远处的楚岩，身体却是猛然一震。

　　其眼中发出了前所未有的光亮。

　　“他的一生，与我极为相似！”

　　“为父母，为兄弟，为爱人，为师尊，皆是如此！”

　　“他以神入魔，却以魔修神！并非神魔合一！神仍为主导！”

　　“我如今来到此处，接受古神传承，却并未融合神力，而是以神辅助我心中之魔，以神修魔！”

　　“其意志与我相同！”

　　这一刻，楚岩彻底敞开了心扉，看向那墓碑，其上，一排字迹：真魔神王，冉君尘之墓！


第2274章 真魔神王！

　　一股无边的意志，瞬间降临：“汝可愿称为吾主，吾愿永生永世守护，永不背弃！”

　　这一刻，楚岩看到了一名背后生得四只羽翼，一身黑金色战甲的神族男子虚影浮现在了自己的面前。

　　此人，正是真魔神王冉君尘！

　　“不离不弃！”

　　楚岩点了点头，一滴精血自指尖飞出。

　　这一滴精血，化为一道流光直接钻入了眼前神王冉君尘虚影的眉心之中。

　　这虚影，是冉君尘的魂！

　　这并非完整之魂，而是以意志所化的虚幻之魂！

　　道修一脉强者成就帝业，至高界命名仙界，神族被灭！

　　至此，神族，不如轮回！

　　他们没有下一世，只有这一生！

　　他们的魂，虽死，但意志不灭，等待着，属于自己应该守护的主人！

　　如今，冉君尘等到了！

　　楚岩的精血融入了愿君尘的意志之中，下一刻，那意志所化的虚幻之魂剧烈震动了起来。

　　“嘭！”

　　随即，冉君尘的墓碑崩溃。

　　墓地骤然震动了起来……

　　另一边，大战还在继续。

　　“今日，谁也不能阻拦我！败天第八式！”

　　独孤剑大吼，猛地一拍自己的胸口，一个古老的阵纹浮现！

　　此阵纹，分为黑白二色，内外两层！

　　随着独孤剑这一拍之下，外侧白色阵纹瞬间崩溃！

　　这一瞬间，独孤剑的容貌瞬间苍老下去，化为了中年男子模样，其身上的气势猛然暴增，伤势瞬间痊愈，直接恢复到了巅峰之态。

　　败天第八式！

　　此招威力无穷！

　　“不好！”

　　孟均和，妖凌双，本善，蓝蛟几乎同时面色剧变，一声大吼。

　　四人，毫不犹豫，立刻施展出了最强手段。

　　不过下一刻，他们还是齐齐喷血而飞出，纷纷重伤！

　　独孤剑此刻，已经疯魔，厉声大笑：“哈哈！我看今日，谁能挡我，谁能挡我？”

　　而此刻，一道淡漠之极的声音在其耳边响起：“我不仅能挡你，我还能杀你！”

　　独孤剑猛然转过头来，看着眼中冷意闪现的出现当即心中一惊！

　　不过随即，其便是狞笑起来：“楚岩，你也该死了，败天，第九式！”

　　话语落下，独孤剑再次猛地一拍胸口！

　　这一下，那黑色的阵纹也是崩溃开来！

　　一时间，独孤剑容貌更为苍老，瞬间化为了垂暮老者！

　　但其身上的气势，竟是再次攀升，竟是隐隐超越了雷劫后期巅峰。

　　那股气息是，半步飞升！

　　对于楚岩的恨，独孤剑早已到了无可攀升的地步，这最后一击，他不想留有任何遗憾！

　　这，是他的巅峰一剑！

　　他的剑道，他的修为的极致！

　　若是平常，这一剑楚岩挡不住！

　　除非事先将九千五百魔大阵布置出，否则，根本挡不住，不死，也要重伤！

　　但，今日不同！

　　因为今日起，楚岩有了守护神卫！

　　“伤吾主者，死！”

　　一道厚重之中带着无边霸气的声音自楚岩身后传出。

　　接着，独孤剑在他生命的最后时刻，见到了他此生印象最为深刻的一幕！

　　一道足有十丈之高的身影，其身披黑金色铠甲背生四羽，身上战意滔天的男子，脸上没有半分表情，其背后背着一柄漆黑如墨巨刀！

　　话语之间，其背后巨刀落入手中，一斩而下！

　　黑光闪过……

　　独孤剑来不及呼喊。

　　下一刻，整个人身体便是被竖直切成了两半！

　　血如泉涌而出……

　　别说是半步飞升，哪怕真正的飞升期，在神王级别的守护神卫面前也只有一死。

　　下一刻，无比坚固的虚空碎裂，冉君尘一步迈入其中消失不见。

　　至此，他永远守护楚岩！

　　但，他不会随意出手，只有在楚岩生死之时他才会出手！

　　守护神卫的意义在于，让本是可以成就巅峰的天骄，不夭折。

　　而不是一味的维护，让其在温室中成长。

　　小白开口说道：“这古神空间对他没有限制，他可以出手，若是出了古神空间，不到仙界，你无法召唤他，因为他的出现，会破坏下界的秩序！”

　　楚岩点了点头，没有言语！

　　此刻，孟均和，妖凌双，本善，蓝蛟，四人，已经震惊到了极点。

　　独孤剑最强一击，竟然就被这么斩了！

　　到如今，众人仍旧觉得有些不真实。

　　而接下来，他们更是头皮发麻，因为楚岩没有丝毫浪费，直接将独孤剑的魂魄抓出扔入了魂幡之中，随即将独孤剑的储蓄袋，直接拿走！

　　那样子，无比娴熟，若是不知干过多少次了一般。

　　而独孤剑的那三柄剑，楚岩更是直接炼化出宝气精华融入了断苍之中！

　　不过如今楚岩并未修出本源之力，断苍的极致，也只是上品雷宝，无法晋级。

　　这一切，行云流水，几乎没有耗费上三十息的时间。

　　完毕之后，楚岩对着孟均和四人抱拳当即郑重道：“楚某多谢四位出手相助！”

　　此谢乃是真心实意！

　　若非四人及时出手相助，恐怕这一次，自己即便能成功得到守护神卫的认可，也要付出不小的代价。

　　“楚兄，咱们俩谁跟谁啊！”

　　孟均和哈哈一笑。

　　“孟兄此次出手相助，之前一切债务一笔勾销，孟兄还请不要拒绝，此事就该如此！”

　　楚岩当即立刻正色说道！

　　“那，那就多谢楚兄了！”

　　其实孟均和心中想的是，我帮了你这么大的忙，债务购销是一定的，最起码再给我点灵晶吧，但楚岩却是话语极快，根本没给孟均和的机会。

　　“妖姑娘，多谢了，今后若有需要之处，楚某莫敢不从！”

　　楚岩对妖凌双道。

　　妖凌双双目盯着楚岩，眼中带着几分迷离之色：“楚岩，你是否也感觉我身上有一股熟悉之感，你可能猜出我的真实身份，我不知自己为何而生，也不知自己从而来！”

　　“楚兄啊，你，你可别这样啊，大不了那二百亿灵晶我还给你，你可不能打我老婆的主意啊，我和惆怅姐早已两情相悦，你可不能这样啊，兄弟妻不可欺，这年头当啥都好，千万不能当三啊！”

　　孟均和见况，立刻焦急说道。

　　“三你个大头鬼！”

　　妖凌双一听，脸色一红，狠狠地拍了孟均和一巴掌！

　　“孟兄不必误会，我与妖姑娘之间或许真的有些渊源，但与男女之情无关！”

　　楚岩淡笑，神魂之力一扫。

　　却是发现，妖凌双身上的确有一种熟悉之感，这种熟悉之感，他也不知从何而来。

　　楚岩郑重抱拳道：“妖姑娘，我若有一天可调查出缘由，必定告知于你！”

　　妖凌双点头。

　　“阿弥陀佛，楚施主不必多言，今后你多陪我打几场就是报答我了，多亏了你那阵法，如今我可是自创出了神纹棍法，有空咱们来试试！”

　　没等楚岩说话，本善和尚立刻一脸笑意说道。

　　“好！”

　　楚岩爽朗一语。

　　这本善是个战斗狂，自己有空陪他打一场便是。

　　“能为前辈做一些小事情，是晚辈几世修来的福气，前辈若是跟晚辈客气，那当真是折煞晚辈了，前辈休要提此事！”

　　见楚岩要说话，蓝蛟立刻一脸恭敬地说道。

　　听了蓝蛟的话，楚岩淡笑，没有多言！

　　另外几人去是看得云里雾里的，蓝蛟的高傲他们的知道的，其一直是以龙族自居，竟然会如此恭敬一个人，一口一个前辈的。

　　并且今日，好像还是蓝蛟第一个出手帮助楚岩的，这事情当真诡异！

　　“诸位，楚某先为你们疗伤！”

　　话语落下，楚岩大手一挥，当即生灵绿焰化为四道落在了四人身上，生灵绿焰极速修复着四人的受伤的身体！

　　四人眼中流露出了惊异之色，更为觉得楚岩深不可测。

　　用了三天的时间！

　　四人的伤势在生灵绿焰之下彻底痊愈。

　　“诸位，考核之后，我将回到灵界，欢迎诸位前来做客，再会！”

　　话语落下，楚岩不再犹豫朝着出口而去！

　　众人看着楚岩的背影，均是沉默不语。

　　第七关，只有一人可以进入，传闻这数十万年来，没人能够走完第七关。

　　“他，会成功吗？”

　　众人心中不禁暗想。

　　也在此刻，众人腰间身份令牌全部震动，一道古老的声音在天空之中传出：“第五关第一人，楚岩！”

　　听到此话，所有人眼中不禁神色都是微微变化！

　　“他，会成功的！”

　　不知为何，众人心中此刻，同时如此想道。


第2275章 神族往事！

　　巨蚌空间之中。

　　“最后一关了！”

　　楚岩不禁感叹，自己意外进入此之后，已经到了最后一关。

　　这一次古神考核，可以说让楚岩得到了前所未有的造化。

　　若只是在灵界，楚岩无论付出多大的努力，恐怕在这么短时间内都不能达到如此成就！

　　感慨了一番，楚岩将手掌按在了第七块石碑之上。

　　“嗡！”

　　这一刻，第七块石碑剧烈震动了起来。

　　此次，不再是有字迹浮现。

　　而是一道巨大的身影浮现而出！

　　这是一名青年男子，其身着白色长袍，样貌俊美到了极点，其一双眼眸瞳孔为金色，背后生得六只洁白的羽翼！

　　“神皇的意志残留！”

　　此刻，小白不禁开口。

　　楚岩不语，看向六翼男子。

　　“进入最后一关的考核标准，是找到古神之血，古神祖血，只有一滴！若是不能找到，你将永远困在其中，一直到你寿元耗尽，生命的尽头，你可敢？”

　　六翼男子看向楚岩开口问道。

　　那庄严的声音之中，第一次多了几分激动，甚至，楚岩从其眼底，看到了一抹激动之色。

　　如今，楚岩的寿元已经没有剩下多少，如果不能在135年之内飞升，必死无疑。

　　所以，这所谓的生命的尽头，对楚岩没什么太大意义。

　　“有何不敢！”

　　楚岩眼皮都没跳一下便是开口说道。

　　“那好……”

　　六翼男子眼中激动之色更浓。

　　“等等！”

　　不过楚岩却是直接将其打断，看其疑惑的目光随即开口：“但你必须回答我几个问题！”

　　“你可以问，但我可以选择不回答！”

　　六翼男子微微皱眉。

　　“你可以选择不回答，但我也可以选择不进第七关！”

　　楚岩淡漠开口。

　　六翼男子眉头皱得更深，富有深意地看向了楚岩一眼，最后开口：“你问吧！”

　　“第一个问题，你们神族，是否残杀日月星三族！”

　　楚岩眼中带着凌厉之色。

　　他得了神族传承，但此事必须还要清楚，那是当初他答应星少聪之事！

　　“是！但，并非所有族人的意思！”

　　六翼男子严重呢闪过了一抹落寞之色，开口说道。

　　“这是何意？”

　　楚岩眼中闪过一抹疑惑。

　　“当年至高界被我神族，以及人族，妖族，魔族，共同打下，其他族均被流放九玄星河，不过我四族之下，还有很多的附属种族，对于附属种族，各族都是采取吞并，或者，流放……这就是修者之间的残酷！”

　　六翼男子开口，随即继续道：“不过我神族，当时做为第一强族，内部却是分为两派，第一派，主张统治至高界，成为万族领袖，将麾下所有种族高层灭杀流放下界。而另一派则主张和其他三族共同管理至高界，没有上下之分，也不流放残杀附属种族，让他们永远跟随神族！”

　　“你是哪一派？”

　　楚岩眼中光芒一闪，问道。

　　“我是第二派，不仅仅是我，这古神空间中埋葬的都是我们第二派的神族修者！”

　　六翼男子开口，眼中带着几分落寞。

　　楚岩知晓，若是其愿意，其绝对有实力灭杀自己，其根本没有必要撒谎。

　　“第二个问题，当年，四族大战，到底是如何引发？”

　　楚岩继续开口问道。

　　“引发的原因是双方面，第一面，是我神族第一派的族人想一统至高界，而第二面，则是另外三族觉得我神族太强，所以准备联合将我们搬倒！当时我神族内部矛盾上升，最后分裂成了两脉，各自在至高界一处。第一脉也就是主战派，他们早已暗中布下棋子，以凌厉手段灭杀了日月星三族的高层，我们这一派族人根本来不及阻拦！”

　　六翼男子再次开口。

　　楚岩一听，可以想到，眼前六翼男子口中的棋子应该就是自己在八荒试练中遇到的阳元明了。

　　“后来，三族趁我族两脉刚刚分裂之际以凌厉手段出手，将我神族两派逐个击破，我和平一派修者全部战死，最后剩余九大尊级强者死亡之际，将所有我和平一派的所有神族修者融入古神空间。古神空间化为九枚，分别落入了九玄星河之中！当年，这九大星河的种族被从至高界驱逐下来，我这一派神族所想，不如给他们造化的机会，让他们可以再次进入至高界！”

　　六翼男子开口再次说道。

　　“那主战派呢？”

　　楚岩再次问道。

　　“主战派的整体实力比我和平一派要强，他们的结果，我不曾得知，不过被三族所围，最后结果，恐怕也只有灭亡了，主战派的神族遗址，应该在至高界！”

　　六翼男子开口说道。

　　“主人，我可以探查此人话语之时的情绪变化，他的话至少九成为真！”

　　此刻，小白的声音在楚岩心中响起。

　　楚岩面色不变，看向六翼男子，问道：“第三个问题，魔尊大人与神族有何渊源？”

　　“魔尊大人，他是我神族族长的女婿……”

　　六翼男子说着，眼中流露出了无比崇拜之色。

　　额，女婿？

　　楚岩一时间面色变得有些古怪。

　　“是啊，你不知，当时魔尊大人和我神族圣女的爱情故事，那叫一个惊天动地，魔尊大人甚至，还和我神族族长大战了一场，追了我族圣女足足三千年，才终于得偿所愿，到最后，我神族上下，对魔尊大人没有一人不服！”

　　六翼男子说到此处，神色一时间变得激动了起来。

　　这分明是一个后辈崇拜前辈的目光！

　　“我那三千师娘啊！”

　　楚岩此刻不禁在心中嘀咕，感觉头有些大。

　　这一刻，老白的声音突然响起：“咳咳，楚岩，那三千呢，只是一个虚数，恐怕真正的数量还要远远超过三千，当年大人风流韵事，是不可以估量的！”

　　“啊？三千只是虚数？”

　　楚岩一听，有种天旋地转的感觉。

　　“当年魔尊大人，不仅仅让我神族折服，甚至，让整个至高界，所有男修所折服，当年哪个至高界有一个算一个，魔尊大人见到谁都会叫上一声岳父大人！”

　　六翼男子感叹说道。

　　楚岩：“……”

　　此刻，楚岩的心情已经无法用语言来形容。

　　“咳咳，那个前辈，咱们是不是跑题了？”

　　楚岩干咳了两声，问道。

　　“哦哦，当年魔尊大人与两女子情感最为深，第一个就是我神族圣女，我神族当时的族长是主战派之。第二个，却是人族道修一脉的圣女，而我两方势力又是水火不容，后来，在开战的时候，三族围杀我神族，魔尊大人想前来救援，但却是被困……后面的事情，我便不知晓了！”

　　六翼男子继续说道。

　　“原来如此！”

　　此事一推想，就会明白！

　　魔尊此人极为护短，偏偏三族要围杀的是魔族最为心爱的两个女人之一所在的种族，而且根据这六翼男子这般语气，恐怕当时魔尊与神族众人都是已经称兄道弟，关系十分不错。

　　如此，魔尊若是知晓此事，必然拼死也要阻拦！

　　这般想来，魔尊因此被困！

　　不过如果仅仅因为此事，魔尊不会惹来杀身之祸，能灭杀魔尊的人，当时至高界已经极少……

　　“只怕，魔尊大人之死，还有隐情！”

　　楚岩心中暗想。

　　不过今日得到这般多的消息，也算是有了巨大的收获！

　　“吼大人，好久不见！”

　　此刻，六翼男子看向楚岩肩膀之上的老白开口说道。

　　本来他还不是特别确定，但当老白散发出属于自己的气息之后，他便是一眼认出，此刻眼中带着激动之色。

　　“好久不见！”

　　老白开口，眼中尽是岁月的沧桑。

　　“想必他就是魔尊大人的传人了，的确很不错！”

　　六翼男子看了楚岩一眼，随即认真道：“这最后一关的确凶险异常，一个不小心，便是要永远困在其中，直到身死，你真的要闯吗？你如今得到的造化已经不俗！”

　　“我想知道，那古神的血有什么作用？”

　　楚岩想了想，开口问道。

　　“那是我神族第一代老祖留下的唯一一滴本命精血！具体用途我不知晓，但他关系到我神族一个惊天之秘！”

　　六翼男子一脸肃然，开口道。

　　“惊天之秘？”

　　“他关系到空间变化，以及万物的起源！”

　　六翼男子正色道。

　　“空间的变化，万物的起源……”

　　楚岩心中前所未有震动，最后认真点头：“这一关，我要闯！”


第2276章 记忆世界，第一幕！

　　星辰金殿内，没有人言语。

　　所有人，都将目光凝聚在第七关！

　　第七关，在第七玄星河的历史上还无人闯过。

　　甚至，在九玄星河的历史上，都没有人闯过！

　　在过去，甚至第七玄星河中，都没有人闯过第六关。

　　这一次，出现了一个，是楚岩！

　　“其他八玄星河都有一名天骄闯过了第六关，成就了半步飞升的实力，如今我第七玄星河也终于出了一个，不管第七关他能走到何种程度，如今，他已经是我的第七玄星河的星河圣子！”

　　金冠女子开口说道。

　　五百伪仙长老，甚至之前一直不看好楚岩的光头老者和黄眉老者此刻，也均是点头！

　　能达到这一步，不管楚岩属于哪一脉，他都是第七玄星河的骄傲。

　　星空试练，关系到仙界大佬，甚至，一旦在其中表现出众，能够直接被仙界宗门选中。

　　随之，其所在的星河也就水涨船高，在下一万年里，将得到仙界分配的大量星辰仙气。

　　所以，每一个星河的领头人都是十分重要。

　　这一刻，所有人的目光都集中在了第七关。

　　楚岩走入了第七关。

　　刚入第七关，眼前是一片虚无。

　　到处都是灰蒙蒙的，什么都没有。

　　只有一块孤零零的石碑在那里。

　　石碑之上，是一片字迹：古神考核。

　　第七关：至尊战场！

　　考核要求：在百亿神族修者中，找到唯一一名拥有祖血之人，得到其信任，拿到祖血，便可通关。

　　考核奖励：古神祖血。

　　“百亿修者……”

　　楚岩面色变化了起来。

　　在百亿神族修者中，寻找一人，一个带有祖血之人，这是何等的困难。

　　也就在楚岩想着的同时，那古老的声音再次响起：“考核，开始！”

　　话语落下，楚岩眼前的一切瞬间变化！

　　整个世界，变成了一片杀戮战场！

　　周围是无数修者在斗法拼杀，血肉横飞，埋骨千里！

　　这里，分为两方，一方是神族修者，而另一方，则是无数种族的修者联合在一起。

　　这一场战斗惨烈到了极点，不断有修者惨死在战场之中。

　　“杀！”

　　“杀了神族杂种！”

　　“杀啊！”

　　……

　　无边的嘶吼和拼杀之声在楚岩耳边响起。

　　此刻楚岩站在战场的中央，看着眼前的一切有些茫然！

　　“这里，莫非是当年至尊界争夺战之时神族对战其他种族的战场？”

　　楚岩忽而想到。

　　小白说道：“主人，这里是一位神族大能的记忆场景，能将自己的记忆幻化一片虚拟世界，让其他人深入其中，只有神尊才可以！”

　　“那我……这……”

　　此刻，楚岩低头一看，自己的身体，虽然还是自己原来的身体，但其中却是蕴含了浓郁的神力！

　　而自己的背后，竟是还生出了一双羽翼！

　　“我这身体，也是这神族大能来定义，如今我这身份，应该是神族的一名飞升期的神卒了！”

　　楚岩握了握拳头，感觉一股前所未有的力量感充溢在身体之中。

　　飞升期的修为！

　　楚岩还未达雷劫期，如今因为这古神考核第七关，却是拥有了提前体验飞升期修为的机会，可以说，这是一场巨大的造化。

　　“楚岩，还愣在干什么，快撤啊！”

　　此刻，一道焦急的大喝自身后传来！

　　楚岩回头一看，这同样是一名背生双翼的神卒，其俊朗而刚毅的面容之上，此刻无比焦急的看着自己，同时朝着自己极速飞来！

　　这种眼神，除非是生死兄弟，否则绝对不会拥有。

　　这一瞬间，一股记忆洪流涌入了楚岩的身体之中。

　　原来，楚岩进入这神尊记忆世界之中，却不是凭空出现，而是代替了其中一个人的身份。

　　这个人就叫楚岩。

　　其的一生也是十分坎坷，自幼所在家族遭受剧变，他是唯一逃脱之人，而后一步步修行，为家族报仇，其中结识了一位好兄弟，此人名为烈风！

　　很显然，就是眼前这名焦急的青年！

　　烈风也是孤儿，与楚岩亲如手足，两人一起加入了神族大军，跟随大军征战四方。

　　这段记忆中，这个楚岩在这世上，唯一重要的人，就是兄弟烈风。

　　“楚岩，我来救你了！”

　　此刻，烈风的声音再次传来，已经剧烈楚岩不到百丈。

　　而楚岩听到，身后传来的山呼海啸般的咆哮之声！

　　此刻，才发现，这战场中心只剩下了自己一个人！

　　这种情景，应该是自己方才自己受伤晕了过去，然后此刻，突然醒来。

　　转过头去一看，只见密密麻麻，少说也有数万的外族修者均是驱动宝物，朝着自己这一面杀来！

　　原来此刻，竟是外族联盟发起的一次进攻，而自己这里，只有自己一人，可以说，自己陷入了无比的困境之中，难怪烈风会叫自己快撤退。

　　这个时候，可以说，自己的处境已经凶险到了极点，这个时候烈风还能不顾一切的前来，可见两人兄弟情义之深！

　　那一边，外族联盟距离自己已经不足百丈，再看这一边，烈风距离自己不到三十丈，而烈风后方千丈处，是大约不到一万遍体鳞伤的神族修者，很显然，这些神族修者的统帅之后，这个时候冲上来，也只能白白浪费兵力。

　　刚进入这里，就面临如此困境，这也太欺负人了吧！

　　楚岩心中不禁无比郁闷，如果自己在这记忆世界中死了，那么会怎样？

　　“主人，我也不知道，或许你身死这里，那就彻底死了！”

　　小白开口说道，神色很严肃。

　　这个时候，逃，已经是来不及了，以楚岩的性格，到这般地步，必然要拼死一战了。

　　这一刻，在神族一面，大后方，约十万丈之外。

　　有着一处营地，营内无比之内，其内神族修者，少说也有十万！

　　营地之内，搭建着一座高塔。

　　此刻，高塔之上，有两人！

　　两人均是身披统帅铠甲，背后各自有四只羽翼，很显然是神王级别强者！

　　其中一人，生得四方大脸，一脸凶猛之气！

　　而另一人，则是一脸阴柔，气息之中，带着冷漠之意！

　　并且，观察两人气势，都是神王级别的巅峰存在。

　　两人此刻，在高塔之顶喝着酒。

　　其中，那方脸统帅看着远处楚岩所在的战场，不禁开口道：“冷绝，你看，这一队人马又要被灭了！”

　　“无妨，那一队中，本来强者就少，不过一百神卒而已，剩余的，都是垃圾，用他们来做诱饵，让这些外族杂碎上钩，我们再将他们一网打尽，岂不妙哉！”

　　那阴柔统帅轻轻抿了一口酒，一脸淡漠道。

　　“哦，你看，那里好像有一个挺有意思的小家伙，区区神卒实力，还要以一抵万？”

　　此刻，方脸统帅忽而眼中多出了一抹色彩，开口。

　　“到是有趣，还有一个不怕死的！”

　　阴柔统帅眼中也是多出了一抹色彩。

　　再说战场中楚岩这边。

　　“楚岩，你傻了，怎么还不撤！”

　　此刻，烈风已经冲了过来，其将一杆染血的长矛，插在一旁，猛地拍了一下楚岩的肩膀，吼道。

　　“我是傻了，可你明知是送死，不是也来了吗？”

　　楚岩看向烈风，淡然一笑。

　　“你竟然还能笑出来，你是我兄弟，我能不来吗？”

　　烈风突然发现，今天的楚岩有些不对劲，平日里，楚岩总是血气方刚，何尝有如此冷静的时候！

　　“兄弟，今日这般情况，你已经看见，即便逃，我们也逃不出去，不如大杀一场，如何？”

　　听着身后越来越近的外军联盟嘶吼之声，楚岩开口。

　　烈风先是富有深意地看了楚岩一眼，最后脸色却是平静了下来开口：“好，兄弟，我们此生不能同生，今日便死在这里！”

　　话语落下，烈风转身看向眼前杀来了数万外族修者，手中染血长矛之上，神力纵横！

　　楚岩看向前方，手中光芒一闪，断苍剑浮现！

　　此刻的断苍，不再是上品雷宝！

　　而是人级极品仙宝！

　　自然，是不是断苍剑本来的威力，但在这记忆空间里，却是得到了增幅。

　　这一刻，外族联盟，距离楚岩和烈风已经不足三十丈！

　　“烈风你怕吗？”

　　楚岩目光直视前方，淡淡开口。

　　“我……怕！”

　　犹豫之下，烈风开口！

　　“我知道你喜欢小婉，若能活着回去，就让他做你神侣如何？”

　　“兄弟，你……”

　　“既然是兄弟，何须说那么多！”

　　“好，那就战吧！”

　　“战！”

　　……


第2277章 记忆世界，第二幕！

　　外族数万修者已经杀到近前！

　　楚岩和烈风，没有丝毫犹豫，在身后远处那数千神族修者惊愕的目光中，直接冲了上去！

　　“杀！”

　　楚岩口中暴喝，断苍剑之上，一时间神力纵横猛然一剑劈出！

　　面临冲来的，直接三四名外族修者被斩杀！

　　其中一名，还是飞时期的修者！

　　“这就是飞升期的实力！”

　　楚岩眼中流露出了精芒，这种前所未有的力量感，几乎让他血脉沸腾！

　　同时，背后一双羽翼速度之快，让楚岩在空中留下了道道残影。

　　仅仅神卒的羽翼就有这般速度，这让楚岩心中兴奋之极！

　　生死，早已不再多想！

　　这是一场血的厮杀！

　　冲来的数万外族修者之中，没有万象境界的王级强者，最强是飞升期，至于剩下的，都是雷劫期。

　　楚岩和烈风，都是飞时期中的天骄，两人平时不显张扬，即便如此，也均是成了队长，带领一方小队。

　　此刻，两大天骄，抛开一切，忘却生死，直接厮杀而出，这股毅然绝杀之心，让人一时间无法匹敌！

　　两人，竟是生生的杀出了一条血路！

　　“杀了他们！”

　　“杀！”

　　“弄死他们！”

　　……

　　此刻，外族修者也是红了眼睛，数万人被两个人杀得人仰马翻，这简直就是奇耻大辱。

　　“我的宝物……”

　　楚岩神念一动，发现，竟是除了断苍剑之外，酒葫芦，七字笔，妖石，魂幡，诸多宝物，全都无法动用。

　　小白立刻提醒说道：“主人，你诸多宝物之中，只有灵鼎和断苍剑与这至尊界征战有渊源，所以，只有这两件宝物可以动用，其他宝物，不属于这里，你用不了！”

　　此时，他就趴在楚岩的肩头！

　　在这个记忆世界楚岩的记忆力，小白是他收复的一个灵兽，此灵兽烈风也是十分熟悉，所以不需要隐藏。

　　“灵鼎还未彻底恢复，动用不了，只有断苍剑了！等等，宝物不能动用，秘术应该可以动用！”

　　想到这里，楚岩身影闪动！

　　不再飞升，而是一步踏出！

　　这一步踏出，空间震颤，眼前一名雷劫期修者，直接喷血而退！

　　“果然可以！”

　　楚岩眼中发亮，踏天八步，瞬间发动！

　　接连八步之下，前方一片修者，全部喷血而退！

　　“兄弟，你的踏天十步，威力又增强了！”

　　一旁烈风大笑！

　　踏天十步？

　　楚岩听着，先是一愣，随即眼中流露出了一抹喜色！

　　“第九步！”

　　楚岩这一步踏出，空间再次一震，一片虚空直接被撕裂！

　　眼前十丈之内，飞升期以下修者，身体瞬间爆裂！

　　“第十步！”

　　楚岩一声暴喝，踏天第十步迈出！

　　“咔嚓……”

　　这一步，直接踏在了一名飞升期巅峰修者的胸口之上，当即这修者的胸口直接探险，整个人肉身瞬间在楚岩这一脚之下崩溃开来！

　　楚岩眼中精芒闪烁。

　　自己的踏天秘术，本来八步已经是极限，如今在这神尊的记忆世界中，实力提升到了飞升期，竟是可以踏出第十步！

　　眼前十丈之内，再无修者，即便远处的外族修者，眼中也是流露出了惊愕之色。

　　再看一旁烈风也是狂暴之极，手中一杆长矛幻化无数矛影，带着一股股撕裂般的飓风轰出，所过之处，也是死伤一片！

　　“哈哈，好！”

　　烈风看向楚岩，大笑，说着拿出了一个酒囊喝了一大口酒，扔给了楚岩！

　　“痛快！”

　　楚岩喝了一大口酒，大笑！

　　远处，那塔楼之上。

　　“均有自创神通，这两人均是天骄，当作诱饵太过可惜了！”

　　方脸统帅眼中流露出惋惜之色。

　　“这两人，平日里不爱张扬，有如此天赋，我等都是不知，但这样也只能算作普通天骄，若是他们能表现出更多的东西，我们可以为他们改变计划！”

　　阴柔统帅眼中闪过了一抹光芒。

　　另一边，楚岩和烈风陷入了苦战！

　　即便两人是天骄，但被数万修者围杀，其中还有上千的同级别的飞升期修者，逐渐的，已经无法支撑！

　　“阴灵指！”

　　楚岩遍体鳞伤，苍白的面色上显露出狠色，屈指一点，一道阴灵指直接点出，当即一名修者头颅被洞穿。

　　而此刻，身后却是传来一道血水喷射的声音！

　　“兄弟！”

　　楚岩回头一看，当即肝胆俱裂，眼圈瞬间泛红。

　　眼前正是烈风的身影，他的胸口之中，穿出了一根染血的长枪，烈风的眼中神色瞬间变暗淡，他的嘴角，不断流出血水！

　　但，他的脸上，带着笑意！

　　“楚岩，我们来生，再做兄弟，你若能活着出去，照顾好，小婉……”

　　“噗！”

　　这一刻，那长枪被身后之人抽出，烈风双眼彻底灰暗了下去，直接跌倒在了楚岩面前！

　　“兄弟，啊！”

　　楚岩一把借助烈风，眼中杀意，已经滔天！

　　一股无边的暴虐之气，自其身体之上扩散开来！

　　其眉心之处，毁灭魔纹瞬间浮现，接着，那毁灭魔纹极速扩散到了全身！

　　甚至，楚岩的肉身都是膨胀了起来，肌肉隆起，头顶一双漆黑如墨的魔角生出，一头长发坠落腰间。

　　背后一双雪白的羽翼，变得乌黑如墨！

　　帝魔变！

　　在之前，楚岩一直无法施展出，而在这神尊的记忆世界之中，有了飞时期的修为，又在此暴怒之下，终于展现！

　　远处塔楼之中。

　　“这是，魔！他竟然还修了魔！”

　　方脸统帅，面色大变！

　　“他这魔，太过纯粹，不同于真魔神王那般魔为辅助，他的魔，为主导，可以说，他在以神力修魔，这怎么……”

　　这一刻，阴柔统帅的面色，都变了！

　　“那是什么魔……”

　　忽而，方脸统帅面色大变了起来！

　　战场之中！

　　此刻，楚岩散发出了前所未有的杀戮之气，整个人，若是一头发狂的远古凶兽一般，散发出了前所未有的狂暴之气。

　　一时间，将楚岩围困的众人，一时间竟是都不敢出手了。

　　“动手！”

　　人群之中，传出一道命令之声！

　　霎那间上百件件宝物朝着楚岩轰击而来！

　　“杀我兄弟，我要你们偿命！”

　　楚岩双眼变得血红，眼中闪烁出了前所未有的杀戮之色。

　　一时间，楚岩周围，毁灭魔气爆发！

　　所有轰击来的宝物，在这实质化的毁灭魔气之下，瞬间被黑焰覆盖，极速燃烧！

　　上百件宝物，瞬息间被黑焰覆盖，化为乌有！

　　楚岩暴露，之下，手中断苍剑彻底化为了乌黑之色，每一剑挥出，无边魔气便是爆发开来，所过之处，修者，全部被黑焰所覆盖！

　　“本源大阵！”

　　此刻，一生厉喝，自人群之中传出！

　　只见，足有上百名飞时期修者，在人群之后，同时冲出，他们手中各自有阵盘浮现，同时催动！

　　这一下，那一百阵盘之内，爆发出了一道道光柱！

　　一百道光柱，化为一座阵法，将楚岩困在了其中！

　　这阵法，让楚岩动态不得！

　　“岁月！”

　　楚岩咆哮，岁月魔气爆发，那阵法开始枯朽！

　　不过很快，那边一百名飞时期修者，便是快速灵力加持！

　　阵法，不可破！

　　楚岩在围杀之中，身体之上，伤口越来越多。

　　最后，楚岩已经是强弩之末！

　　这一刻，他再次感觉到了死亡！

　　而面对死亡，楚岩没有恐惧，有的，是深深的遗憾！

　　“外族贼子，你们敢！”

　　在楚岩生命的心头，他听到了一生大喝，他隐约看见，两道气势强横到了极点的身影带着一阵风暴而来！

　　“噗！”

　　下一刻，一柄长刀洞穿了楚岩的身体，撕裂了他的魂魄！

　　死了吗？

　　楚岩倒在了地上！

　　“混账！”

　　“一个不留！”

　　方脸神王和阴柔神王都是暴怒大吼！

　　这是也是楚岩生命尽头听到的最后声音！

　　然后，他死了！

　　……

　　“这里是哪里？”

　　当楚岩醒来之时，整个人脑袋还有些迷糊！

　　“杀，杀啊！”

　　“杀了神族杂种！”

　　“杀！”

　　……

　　一片大吼传来！

　　楚岩一看，远处，正有数万外族修者朝着自己冲来！

　　“兄弟，快撤！”

　　另一边，烈风的声音传来！

　　“这，我没死？”

　　楚岩又是打量了一下自身，神力纵横，飞时期的修为，当即眼中流露出了惊讶之色，自己不但没死，反而再次回到了记忆世界的战场中。

　　“主人，我懂了，只要你的寿元没耗尽，在这记忆世界中，不管你死多少次，都会再次重来……”


第2278章 烈风之死！

　　“只要寿元不耗尽，我都会重来不会死？等等，不会是因为七祖不屈的意志的关系复活的吧？”

　　楚岩想着，忽而面色变化，立刻神魂之力一动！

　　探查之下，却是发现，那不屈的意志所化的七道神纹，一道都没少！

　　如此说来，并未动用不屈的意志，竟然真的是直接复活了，又重来了一次。

　　“这一次，不能再死！我也不会让烈风死！”

　　楚岩心中立刻下决定，自己有这样的优势，必须要利用。

　　虽然他知道，眼前这一切，都是虚幻的，不过是神尊的记忆而已，但他还是不想让烈风死去！

　　“方才最后关头，两大神王前来救援，但是晚了，估计是发现了我的潜质，不想让我陨落，如此说来，这一次，我要提前让他们看到我的天赋？可是帝魔变我如今还不能随意控制！”

　　楚岩当即心思流转，在数万外族修者的围杀之中，想活下来，简直太难了，其中有上千与自己实力一般的飞升期修者。

　　特别是那个围杀的大阵，太过强横，自己施展帝魔变都没能冲出去。

　　“主人，那两个神王统帅估计一开始就在看戏了，把希望寄托在他们身上，不如靠我们自己！”

　　小白立刻提醒说道。

　　“对，这一次，我不能被那大阵困住！可要如何战胜，对了，那声音，传出命令那声音一定是他们的统帅，只要将其灭杀就可以！”

　　忽而，楚岩眼中一亮，说道。

　　“对方数万修者中，没有万象境界的王级修者，那统帅，必然也只是飞时期巅峰，我们有机会！”

　　小白当即说道。

　　没等楚岩说话，烈风已经冲了过来，手中长矛插在一旁，猛地一拍楚岩肩膀：“楚岩，你傻了，怎么还不撤！”

　　仍旧是方才的话语，楚岩感觉十分亲切，想起最后时刻的痛，楚岩眼中流露出了坚决之色。

　　“兄弟，我们此时逃离已经无用，不如就此一战，你我相距不能超过三丈，如此有照顾，我们从左侧开始厮杀，他们左侧一方最为薄弱，其中飞时期最少，你，不能死！”

　　楚岩话语连珠，没有丝毫停顿。

　　听到楚岩的话，烈风愣在了那里，这还是平日里那个血气方刚说话鲁莽的楚岩吗？其心思怎么一下这般缜密，还有，他是怎么看出对方左侧最为薄弱的？

　　不过两人，是自幼兄弟，彼此信任早已不需要多说！

　　烈风立刻点了点头：“好！”

　　“如果我们能活着回去，你就将小婉娶回去吧，让她作为你的神侣，不要拒绝，你我兄弟，我对小婉只有兄妹之情！”

　　楚岩说着，看着烈风还要拒绝的表情，立刻说道。

　　从记忆中，楚岩知道，这个神尊记忆世界里的楚岩与烈风很久之前起就共同喜欢一个女孩叫小婉，而小婉对楚岩有意，如此，加上烈风对楚岩的兄弟之情很深，便是自觉退出，而楚岩心中对于小婉也是喜欢，但两人还未彻底对彼此表面心意！

　　不过，那是神尊记忆世界里的楚岩，现在的楚岩作为一个外来者，是在这神尊记忆世界完成考核的，怎么会留恋这里的儿女情长，妻子和女儿还在外面等着自己！

　　烈风最后点了点头！

　　“战吧！”

　　“战！”

　　……

　　这一次，楚岩说话极快，两人刚说完，那边正好杀了过来！

　　楚岩与烈风，两大天骄，一起杀了出去！

　　这一次，楚岩十分有经验！

　　经过之前的战斗，对于飞升期修为运用的也是十分熟练了！

　　楚岩与烈风，两人相距不到三丈，均是全力出手！

　　阴灵指，踏天十步，七灵符文，楚岩不断爆发各种手段！

　　烈风也是没有半点犹豫，全力出手！

　　而楚岩经过之前一战，已经知晓，这些外族修者队伍的薄弱之处，一路之上，在楚岩的带领之下，他和烈风，可以说是摧枯拉朽。

　　他们直接从敌人薄弱之处杀出一条血路，后方那些飞升期修者，在前方无数修者阻挡之下，都没机会上前动手！

　　烈风心中惊讶之极！

　　他此刻战意高昂，但说心中不紧张是不可能的，可再看楚岩，其脸上面容古井无波，竟是冷静到了这般地步，还有其对战局的把握，两人厮杀到现在，一路所走之路线，竟是一个飞时期修者都没遇到。

　　并且，今日的楚岩，太从容了，手段也平日里凌厉了多！

　　但烈风心中没有嫉妒，只有欣喜，因为，楚岩是他的兄弟，一生唯一的兄弟！

　　两人一路高歌猛进，杀了过去，带起一阵风暴！

　　远处塔楼之上，两大统帅眼中流露出了惊异之色。

　　“这楚岩，怎么这么厉害，他好像已经与这些修者战过一次一般，竟然能如此轻易地看穿对方的弱点，简直恐怖！”

　　方脸统帅眼中满是惊异之色。

　　“这两人的配合，可以用天衣无缝来形容，那烈风实力也是不俗，但更恐怖的，还是那楚岩，其竟然有多种自创神通，这等天骄，竟然一直隐藏修为，以至于被我们今日当作弃子做了诱饵！”

　　阴柔统帅眼中也是满是惊讶之色。

　　“冷绝，我们要改变计划了！”

　　方脸统帅，看着远处战场中的一幕，开口说道。

　　“是否改变，还要看接下来他们的表现！”

　　阴柔统帅开口说道。

　　战场之中，楚岩和烈风一路冲杀，已经杀入了那数万大军的深处。

　　不过即便的楚岩有了一次经验，两人还是难免身负重伤！

　　但，这一次，因为两人距离十分之近，上一次的悲剧没有发生，几次两人有危险之时，彼此都是及时解救！

　　“本源大阵！”

　　此刻，一道声音自人群之中响起。

　　“烈风，跟我冲！”

　　几乎那声音传出的同时，楚岩眼中立刻闪过一道凌厉之芒，直接朝着一个方向就算冲去！

　　烈风根本没有犹豫，他完全相信自己的兄弟！

　　两人，立刻朝着一个方向冲出！

　　此刻，一百飞升期修者刚刚飞出，阵盘还没拿出来，楚岩和烈风便是化为两道凌厉之芒冲了过来！

　　这根本让人措手不及！

　　楚岩和烈风，两人冲向的一方，只有两个飞升期修者！

　　“烈风，最强一击！”

　　楚岩一声大吼，手中断苍剑直接抬起，当即其上毁灭魔焰爆发，化为一道魔焰剑罡，全身修为之力，此刻爆发到了极点！

　　“好！”

　　烈风此刻，也是毫不犹豫，体内神力纵横全部汇聚在了手中长矛之上！

　　一剑，一矛均是爆发两人全部修为之力！

　　而两人眼前的两名外族飞时期修者，实力本就不如两人，加上此刻正在准备激发阵盘，根本没想到楚岩和烈风这个时候会突然杀来，没有半点防御！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血水迸溅而出！

　　两名外族飞升期修者，一人被劈成两半，一人被洞穿了头颅！

　　楚岩和烈风穿越鲜血喷出所化的血幕，眼前出现了一个人！

　　此人，身材肥硕之极，体形也是极为庞大，赤膊的身体之上肥肉乱颤，生着米长的毛发，头顶之上还有一根独角！

　　样子要多丑陋有多丑陋。

　　并且其气息，很一般，只有飞升初期！

　　但其手中却是拿着一杆令旗！

　　此人，就是这数万外族修者的统帅！

　　只要杀了此人，这数万大军没有人指挥，形式便将逆转！

　　这一刻，已经面色苍白，受伤十分严重的楚岩和烈风眼中都是流露出了喜色。

　　“你们竟然能走到这里！”

　　那肥硕之极的统帅脸上竟然没有丝毫惊慌之色，反而淡淡开口。

　　“杀！”

　　烈风没有管那么多，手中长矛当即凝聚全力一击，直接杀出！

　　“烈风，小心！”

　　楚岩去是面色突然大变，一生厉吼！

　　然而，还是晚了：虚空，骤然撕裂，其中一只干枯的手掌猛然一掌拍出！

　　在楚岩面前，那只手掌直接洞穿了理发的身体，将其元神握在手中！

　　“兄弟，我们来生再做兄弟！”

　　烈风面若死灰，开口。

　　“死吧！”

　　只听一道阴冷之声传来，见那手掌猛然一握，接着，烈风的本命元神崩溃了！

　　下一刻，烈风的身体被撕裂，散落而下！

　　“不！”

　　楚岩双目一时间变得赤红！

　　此刻，虚空被撕裂，一道一身灰袍的干瘦老者走出！

　　其气息，为飞升巅峰，但却又要超越一般的飞升大圆满！

　　半步万象！

　　其飞出之后，便是乖乖地站在了那肥胖统帅身旁！

　　“勇气可嘉，但你只有一死！”

　　肥胖统帅，眼中流露出了一抹杀意！

　　“我要你们死！”

　　也在此刻，楚岩一身杀气瞬间爆发，帝魔变，施展而出……


第2279章 记忆世界，第三幕！

　　楚岩的帝魔变爆发了！

　　无边魔气在楚岩体内爆发，毁灭之意充溢了整个身心！

　　此刻，楚岩的实力被提升到了极致！

　　上一次，施展帝魔变，是由一百个飞时期修者组成的大阵才能将楚岩困住，最后耗死，但那一百人中，也被楚岩重伤了十多人！

　　而现在，仅仅一个飞升初期，一个半步万象，楚岩怎会放在眼里。

　　“挡住他！”

　　感觉到了楚岩身体之上的无边杀气，那肥硕统帅心中惊怒到了极点。

　　“小子，给我死！”

　　那半步万象修者，眼中杀意闪烁，手中多出了一柄似叉似钩的宝物，带着凌厉之气朝着楚岩直接杀来！

　　这一击，乃是这半步万象老者的全部修为一击，飞时期大圆满的修者，也要陨命！

　　“混账，你敢杀他，本王要你死！”

　　“给老子住手！”

　　此刻，远处两道声音传来！

　　正是两大神王！

　　然而，这声音虽然传了过来，但很显然，这两个神王也没有想到，虚空之中会躲着一个半步万象修者，他们正在极速前来，但这速度，已经来不及！

　　“威胁已经无用，死吧！小鬼！”

　　那半步万象老者，手中宝物朝着楚岩直接轰下！

　　“真魔之眼！”

　　楚岩此刻，一生厉吼！

　　这一下，双眼之中，立刻爆发出两道实质化的黑色闪电！

　　真魔之眼在楚岩大成期的时候就十分强力，如今达到飞时期，其实质化的黑色闪电威力恐怖，更主要的，是其出其不意！

　　那半步万象老者，根本没有想到，会有修者，有如此瞳术神通！

　　“啊，我的眼睛，不，我的眼睛……”

　　当即，两道黑色闪电直接轰入了那半步万象老者的双眼，其当即嘶吼了起来！

　　这对楚岩的必杀一击，也是出现了偏差，楚岩直接躲过，下一刻到了此老者面前！

　　其手指间，八个符文凝聚一点，同时阴灵指劲全部爆发，手指已经彻底化为了灰色，猛然一点！

　　这一点，直接点在了这半步万象老者眉心上！

　　随即，八魔符文，阴灵指劲，毁灭魔气，岁月魔气，以及楚岩帝魔变之下恐怖到了极点的修为之力顷刻爆发！

　　“轰！”

　　半步万象修者，在楚岩如此凶猛一击之下，当即身体崩溃！

　　包括其中的本命元神，都是没有逃脱！

　　瞬间身死！

　　在楚岩的控制下，此爆炸力没有那么恐怖！

　　但一旁的那肥硕统帅却是已经吓破了胆！

　　“你，你不能杀我，若杀了我……”

　　“死！”

　　一个心中惊恐，一个杀意滔天！

　　一掌，肥硕修者的身体被楚岩洞穿，其本命元神崩溃！

　　从数万修者中杀过，两击，灭杀最高统帅，可其守护者！

　　这一幕，太过惊人！

　　一时间，周围所有修者，眼中都是惊恐到了极点的表情。

　　“兄弟……”

　　楚岩自天空落下，看着地上只留下残破尸体的烈风，将其头颅抱入怀中，泪水止不住清流而下。

　　此刻，天空之中，两名神王到达了！

　　他们带来的，还有十万大军，那数万外族修者，顷刻被杀得溃不成军！

　　但这一切，都已经与楚岩无关，他心中之痛，到了极点。

　　“你叫楚岩是吧，很不错，你这等天骄，在这里做一个小队长太过可惜，到我营下，做我之下的第一大队长，如何？”

　　那方脸神王立刻开口笑道。

　　“狂霸，此事你不要与我争，此人，归我了！”

　　阴柔神王淡漠一语，随即看向楚岩道：“小子，你很符合我的胃口，到我这里，你未来不可限量！”

　　“我们本来只是诱饵，对吗？”

　　楚岩抬起了头，眼中带着冰冷之色，看着眼前两个神王。

　　两人神色微变，最后方脸神王开口道：“没错，优胜劣汰，弱肉强食，因为他们都是弱者，所以是诱饵，你本不该是诱饵，奈何，你隐藏的太深了，不过现在还不晚，跟随本王吧！”

　　楚岩冷笑：“呵呵，这就是你们的手段吗？”

　　听到此话，狂霸当即脸上流露出暴怒之色，一身气势不显而露。

　　冷绝挥了挥手，开口道：“对，这就是我们的手段，或许很卑劣，但卑劣又能如何？这是战争，有战争就会有牺牲，牺牲的，都是弱者！”

　　“弱者，他们的死，就算他们全死了，都与我无关，我只关心我的兄弟，现在，他死了，他不该牺牲！”

　　楚岩双目盯着冷绝声音冷漠到了极点！

　　身为魔修，楚岩不会弄什么感情用事，牺牲，是必然，就算是换作他，他也会做，但楚岩的宗旨是，对自己重要的人，不能受到丝毫的伤害！

　　“他，也本不该死，其也算天骄一个，如果不隐藏那么久，可以进入我的阵营，但如此天骄虽说不错，但也不少，所以他的死，我们可以接受，而你不同，你很重要，你注定要成为强者，要成为我神族的核心之人，跟我走吧！”

　　冷绝再次开口。

　　“我兄弟能死，那我也能死，这一次，不行，那就再重来！”

　　楚岩开口，手中断苍剑朝着自己本命元神猛然刺去！

　　“你，不要！”

　　“不可！”

　　两大神王，当即暴喝！

　　这般飞升初期可以斩杀半步万象的天骄，对于族中来说，太过珍贵！

　　但两人阻挡已经来不及！

　　楚岩，自杀了！

　　生命的最后，在楚岩耳中响起的，是两大神王的焦急之声！

　　两大神王心中悔恨了，若是早些出手……

　　但，对他们来说，一切，都已经晚了！

　　不过，对于楚岩来说，却是不晚。

　　……

　　“杀了神族杂种！”

　　“杀！”

　　“杀啊！”

　　……

　　脑海中阵阵剧痛传来，还未睁开眼睛，耳边便是响起了熟悉的咆哮之声！

　　“楚岩，快撤啊！”

　　楚岩睁开了眼睛，看到烈风正在朝着自己极速冲来！

　　再次回来了，这一次，烈风不会死！

　　楚岩心中思路流转，战术瞬间了然于心！

　　“楚岩，你怎么不撤啊！”

　　熟悉的厚重巴掌拍在了楚岩的肩头，眼前是烈风焦急的面容！

　　“兄弟，你活着，真好！”

　　楚岩笑了！

　　“岩子，你脑子没事儿吧！”

　　烈风一阵摸不到头脑！

　　“对方数万大军，我们逃也无用，你我兄弟二人不如一起杀一场，你我保持三丈之内，对方左翼薄弱……小婉交给你，不用多说了！”

　　楚岩话语连珠，将一系列话，一口气全部说完！

　　烈风一时间呆在了那里！

　　不过几息之后，其便是开口：“兄弟，我们走！”

　　即便楚岩再奇怪，但他是自己的兄弟，这就足够了。

　　“走！”

　　楚岩二话不说！

　　断苍剑入手，转身便是朝着那数万外族修者杀去，烈风紧随其后！

　　那数万外族修者都呆了，他们数万人冲去，那两个小鬼不但没跑，还反过来冲了上来！

　　特别，前面那小鬼，脸上竟是带着无比的自信！

　　谁给他的自信啊？

　　下一刻，这数万人，知道了！

　　楚岩两次冲杀敌阵，经验已经丰富到了极点，烈风仅仅跟随楚岩，两人一路狂杀！

　　特别是楚岩，经过两场战斗，他对于修为的运用已经得心应手！

　　每每出手，没有丝毫拖泥带水，都是一次灭杀！

　　楚岩在大成期的时候，都可以对战雷劫后期巅峰了，如今在飞升初期，对于修为掌控已经熟悉，战力便是狂暴提升。

　　如此之下，两人竟然只是轻伤便是杀入了敌营的核心之处！

　　数万修者，被楚岩二人杀得人仰马翻！

　　远处，塔楼之上两个统帅已经惊呆了！

　　两人都是猛然站起了身，不敢相信眼前的这一幕！

　　这绝对是身经百战的修者才能做出来的，可那楚岩，不过是个小队长而已啊！

　　“此人，绝对的天骄，我们准备抛弃的诱饵中，竟然隐藏这样的天骄！”

　　狂霸眼中流露出惊色。

　　“我感觉，这一场战斗，我们或许不用出手了！”

　　冷绝见到这一幕，也是倒吸了一口气。

　　也就在两人话语之时，楚岩与烈风一路冲杀，已经到达了核心之处！

　　“本源大阵！”

　　那道熟悉的声音再次传来！

　　“烈风！”

　　楚岩一声暴喝，随即直接朝着一个方向杀去，烈风立刻跟随！

　　那一个方向，两个飞时期修者才刚出来，便见楚岩和烈风冲来，根本没有半点反映的机会！

　　一剑，一矛！

　　都是极为狂暴一击！

　　两人瞬间毙命！

　　肥硕统帅，再次出现在了楚岩的眼前！

　　“你们两个，可以死了！”

　　“帝魔变！”


第2280章 仅仅，只是开始！

　　也就在肥硕修者的冷笑之时，楚岩立刻施展了帝魔变！

　　这帝魔变，本来楚岩还无法随意控制，但如今经过两次厮杀，已经彻底领悟！

　　帝魔变施展之后，楚岩的气势已经攀升到了极致！

　　“动手！”

　　也在此刻，肥硕统帅瞬间面色一变，一声厉喝！

　　这厉喝之下，虚空瞬间变化，一只干枯的手掌，极速而出朝着烈风一掌拍去！

　　这一掌太快了，烈风根本来不及，反映，那一瞬间只感觉死亡的阴影将自己笼罩！

　　然而，也就在此掌出现的瞬间，楚岩身影一闪！

　　便是挡在了烈风的身前！

　　同时，楚岩右掌猛然拍出！

　　这一掌，不是爆发的毁灭魔气，而是岁月魔气！

　　“轰！”

　　那半步万象修者的一掌与楚岩的一掌骤然相撞！

　　楚岩嘴角溢血，后退三步，便是定住身形！

　　“兄弟，你没事吧！”

　　后面烈风声音传来，他知道，方才一击若非楚岩，他已经身死！

　　“没事！”

　　楚岩眼中带着凌厉之芒！

　　虚空之中，一道身影狼狈而出，正是那半步万象修者，此刻其嘴角溢血，那本就干枯的手掌，彻底腐朽，并且，还在蔓延，其当机立断，将右掌直接斩下！

　　看向楚岩，眼中满是不可思议之色：“你怎么会……”

　　“同样的招数，在我面前，只能用一次！”

　　楚岩冷声一语！

　　那半步万象修者，眼中流露出疑惑之色，自己一直都隐藏的很好，从未与其交手过，他这话，是什么意思？

　　他当然不知楚岩已经重来了一次！

　　楚岩身影一闪，出现在其面前，没等其反应过来，真魔之眼发动！

　　两道黑色雷电立刻轰入那半步万象老者的双眼之中，同时楚岩冰冷的声音在其耳边响起：“同样的招数，你不能用，但我可以！”

　　下一刻，楚岩一掌拍出，凝聚全部修为之力的一指猛然点在了其头颅之上！

　　半步万象老者身体崩溃！

　　另一边，那肥硕统帅见自己的守护者都死了，吓得魂飞魄散，立刻就要逃，烈风却是准备多时，身影一闪，便是出现在了其面前！

　　“死！”

　　“噗！”

　　话语落下，烈风一矛刺穿了其头颅！

　　“杀啊！”

　　“为了神族！”

　　“冲！”

　　……

　　远处，那数千残军见楚岩和烈风如此威猛，连对方的主帅都斩杀了，一时间热血沸腾，一起冲杀了上来！

　　“主帅死了！”

　　“这两人修为太恐怖！”

　　“逃啊！后面神族大军来了！”

　　……

　　这一幕，数万外族修者，竟是吓得亡魂皆冒，一个个丢盔弃甲，极速而逃！

　　这一战，胜了！

　　不可思议的，胜了！

　　而且，是完胜！

　　“兄弟，我们胜了！”

　　烈风眼中带着激动之色，开口。

　　“是啊，我们终于胜了！”

　　楚岩开口！

　　重来三次，这一次，烈风总算没有死！

　　他的心，安了！

　　楚岩与烈风回到了营帐，很快，那两大神王统帅便是派人前来邀请！

　　楚岩和烈风，来到了两大神王统帅的营帐！

　　两人均是流露出挽留之意！

　　但楚岩却是直接拒绝了，对于此二人，楚岩可是没有好印象！

　　至于烈风，见楚岩拒绝，怎会同意！

　　楚岩与烈风，带着数千斗志昂扬的残军，回到了自己的家乡！

　　这一夜，楚岩见到了这个叫做小婉的姑娘！

　　在这个记忆世界里的楚岩本与小婉是两情相悦，但如今，却是不同！

　　“楚大哥，烈大哥，你们回来了！”

　　小婉是个极为温婉的姑娘，对着楚岩和烈风道。

　　但，其目光却是一直落在楚岩的身上！

　　一旁烈风眼底闪过一丝落寞，就要离去！

　　他不知之前在战场上，楚岩为何会对自己说那些话，他知道的是，楚岩对于小婉是喜欢的，那种喜欢，他看得出，小婉也是如此！

　　“烈风，别走！”

　　楚岩一把按住烈风的肩头！

　　“兄弟，我……”

　　烈风有些不知所措！

　　小婉在一旁，眼中也是满是疑惑之色。

　　“小婉，你是一个好姑娘，我们三个少年结识，一起走到了现在十分不容易，今日大哥想来个喜上加喜，你觉得怎么样？”

　　楚岩对着小婉笑着说道。

　　楚大哥，不会是……

　　小婉的心乱跳，脸色都红了！

　　烈风的目光变化了，莫非楚岩真的……

　　“小婉，我一直把你当亲妹妹看，今日，我们便义结金兰如何？”

　　楚岩看向小婉，笑道。

　　听到此话，小婉瞬间面色苍白！

　　虽然之前楚岩并未向自己表白，但她一直认为楚岩是喜欢自己的，但这话，莫非一直以来，自己都是一厢情愿吗？

　　小婉的性格，很温婉，也很柔和，即便受了委屈，她也不会多说！

　　“楚大哥，你真的一直把我当妹妹吗？”

　　但是今天，小婉泪水流下，终于忍不住开口，她一双眼睛看着楚岩。

　　“小婉，你将是我在这一世界里，唯一的妹妹，比亲妹妹，还要亲！”

　　楚岩开口，他知道，这次考核结束，立刻这记忆的世界，便是再无相见之日。

　　“我恨你！”

　　小婉落下此话，含泪夺门而去！

　　楚岩不语，看向烈风！

　　烈风看向楚岩，神色复杂：“兄弟，你这是何必呢？我知道你……也知道小婉，你们……”

　　“烈风，我们本不分长幼，但今日，我厚着脸皮，当你一次大哥，我此生，专注于修行，不会再谈儿女情长，我希望你能照顾好小婉，也希望你们能幸福！兄弟，你能做到吗？”

　　楚岩看向烈风正色道。

　　楚岩与烈风，巧合是同年同一天出生，所以两人是兄弟，但一直未分大小，都是彼此兄弟相称，或者直接称呼名字，甚至一直以来，楚岩性子冲动，都是烈风照顾楚岩多一些！

　　但如今，一切都变了，烈风感觉这一次战斗归来，楚岩变化太大，但唯一没有变的，是他对自己的兄弟之情！

　　而烈风，其他的都不在乎，唯一在乎的，也是这兄弟之情！

　　“我……”

　　“不必多说，如果你认我楚岩这个兄弟！”

　　楚岩看烈风欲言又止，立刻说道。

　　“大哥，你此生，都是我烈风的大哥！永远的兄弟！”

　　烈风话语落下，眼中泪水已经涌流而出！

　　他知道，为了自己，自己的兄弟放弃了什么，但他不能拒绝，他知道，如果自己拒绝，也就拒绝了这份兄弟之情！

　　“去吧，别让小婉太伤心！”

　　楚岩淡语！

　　“嗯！”

　　烈风重重地点了点头，随即极速而去！

　　“呼！我剩下的时间，不多了，百亿神族修者，我应该从何处找起？”

　　楚岩平复了一下心情，不禁想到自己这一次的考核的任务！

　　“距离三阴冥毒第二次爆发，还有三十五年，剧烈考核结束，还有三十八年，距离你寿元耗尽，还有一百三十五年！”

　　此刻，不再是小白的声音，而是老白沉重的话语！

　　“老白，你醒了！”

　　楚岩有些意外道。

　　“在这里，你的修为达到了飞时期，我很自然是就醒了！”

　　老白开口，没等楚岩说话，其再次开口道：“三阴冥毒第二次爆发之前，如果你还没脱离这个记忆世界，那么，你就要身死，因为爆发之时，你意识在这个世界里，无法抵抗！”

　　“那这么说来，我只剩下三十五年的时间了？”

　　楚岩不禁问道。

　　老白开口说道：“那到不是，我观察过了，这神族的记忆世界里时间流失缓慢，这里一百年的时间，不过相当于外界一年而已，所以，你还有三千五百年的时间！”

　　“三千五百年，那时间应该足够了！”

　　楚岩眼中一亮。

　　“不要想的太简单，一百亿神族修者，那古神祖血隐藏极深，十分难以探查，即便他在你的面前，你也不一定能一眼看出，再说这一百亿神族修者，有失踪的，有战死的，有逃离的，想要一一调查一番，三千五百年，你认为很多吗？”

　　老白却是摇了摇头道。

　　“不管如何，既然来到了这里，我就一定要出去，我的使命还有很多！”

　　……

　　夜风之下！

　　有楚岩带着决然之色的面庞！

　　有烈风和在安慰小婉的声音！

　　有神王的叹息！

　　有士兵的欢呼！

　　……

　　这一次之后，楚岩，烈风二人之名，传遍神族，楚岩也被公认为了神族万象之下第一人……


第2281章 决战之初！

　　灵界。

　　三天联盟总帅府。

　　楚岩在高位之上，下方，十三路统领，一个个脸上带着肃然之色。

　　这些年的战斗，比想象中的，要困难得多。

　　本来楚岩以为，在了解了灵族内部的一切之后，可以摧枯拉朽的破开一座座城池，但是他错了！

　　妤桐爆发出了前所未有的顽强。

　　本来计划十年攻打到第十城，但事实楚岩足足用了六十九年，才攻打到了第十城！

　　今年是第七十年，并且，这一年即将过去。

　　这些年来，三阴冥毒第二重骨毒爆发的越来越频繁，每一次爆发，楚岩都感觉自己的骨头，若是要被撕裂了一般的疼痛。

　　今年，就是三阴冥毒第二次真正爆发的时间，距离，已经不远。

　　经过数十年的战斗，三天联盟的气势前所未有的高涨！

　　所有人心中都坚信，这灭灵之战，他们必胜无意。

　　因为，他们有楚帅！

　　十三路统领精神抖擞，他们的目光集中在了楚岩的身上。

　　“我刚刚收到灵族的玉简！”

　　楚岩看向下方众人，声音之中，带着一股威严。

　　灵族的玉简？

　　众人目光变化。

　　“攻打到第十城，灵族从第十城开始，到第一城内，每一个城主，都是雷劫期，也就是说，之前的契约，基本已经无用，雷劫期修者，必然要参与到这一次战斗之中，而灵族，他们的玉简中所说，从第十城开始，准备以赌斗的方式一决胜负！”

　　楚岩开口缓缓说道，接到这个玉简之时，楚岩也是有些意外。

　　赌斗？

　　众人一听，都是有些愣了！

　　“此事，我觉得可行，战争到了这个时候，我们三天联盟损失也已经不小，并且，雷劫期修者与普通修者之间相差太过巨大，一个不慎，就要损失惨重，而赌斗，双方只需派遣一名雷劫期修者，便可分出胜负，如此，可以大量减少不必要的伤亡！”

　　“且，攻打一城，对方全力抵抗，且有雷劫期修者的情况下，我们再快也要几个月的时间，但赌斗，一旦赢了，一日，我们便可轻松破一城！”

　　楚岩开口，慢条斯理说道。

　　众人一听，这赌斗的确是好方法，十分附和如今情况。

　　“大人，可灵族为何会选择这样的方法呢？”

　　霍东明站了出来，抱拳疑惑道。

　　这些年来，对于楚岩，霍东明是越发的尊敬！

　　楚岩开口道：“灵族的想法与我们也是相差不多，或许，他们准备蓄力，留在最后决战之用，但我们又何尝不是如此，拿下十城，决战灵皇塔之时，那才是真正的较量！”

　　众人也都知道，最后灵皇塔的大战，才是最为关键！

　　“大人，具体的赌斗内容是什么？”

　　慕容芸熙不禁问道。

　　此话一出，众人再次目光汇聚。

　　“第十城的城主是雷劫初期修者，我们这一面，也只能派遣实力不高于雷劫初期的修者与其对战，我们若是胜了，那么第十城内所有灵族修者，全部退出，第十城归我们所有，如果我们败了，让出十座城池给予灵族！”

　　楚岩再次缓缓说道。

　　赢了一次，只攻得一城，输一次，却要少十个城池！

　　这怎么听都是不划算啊！

　　众人看向楚岩，面色均是变化。

　　“第十城到第三城都是雷劫初期修者，由我来对战，此战就这么决定！”

　　楚岩看向众人，开口说道。

　　一人，战七城？

　　身为最高统帅，如此一人当前，以大成期实力对战雷劫期修者！

　　众人听闻，无不动容！

　　“我有把握，散了吧！”

　　看众人还欲言语，楚岩开口。

　　众人听闻，不再多语，在他们心中，楚岩早已成为了无所不能的存在。

　　入夜。

　　楚岩一个人坐在桌旁喝酒，眼中神色带着几分凝重！

　　本尊那里，情况不乐观！

　　而在古神空间内得到的一切神通，分身这里，都不能动用，甚至，诸多宝物，也无法拿出！

　　分身这里，只有修为和本尊一样达到了大成大圆满！

　　而宝物，只能动用灵鼎！

　　剩余的，也只有一些秘术了！

　　并且分身这里，可没有雷劫期的肉身。

　　如此情况，分身的战力大不如本尊，别说对战雷劫后期修者了，即便对上雷劫中期修者，也只能勉强应对，想战胜，都十分之困难。

　　不过，对于雷劫初期修者，楚岩还是有把握完胜的。

　　从第十城战斗开始，以赌斗的形式，也就说明了，这次战斗将要进入尾声！

　　后面的决战，将会无比的惨烈！

　　但楚岩，必须坚守，能胜则矣，不能胜，也要支撑到本尊回归，本尊回归之时，这灵界之上，再无可以阻挡自己之人。

　　“灵界，还没有那么简单！”

　　楚岩眼中不禁光芒变化。

　　灵弘泽必然还有着一些底牌，那传闻中灵族的十亿族人，还未现身！

　　并且，父母，楚岩一直没有找到，以楚岩如今在灵界的势力，可以说，整个灵界都几乎搜查遍了，但仍旧没有！

　　楚岩总感觉，后面还会发生一些变化，其中会关系到自己的父母！

　　还有灵盟！

　　关于灵盟，楚岩做了调查，三天区域灵盟的高层人员都是神秘消失了，若是人间蒸发了一般。

　　小元天灵盟内，剑一等人，也都神秘消失！

　　还有楚岩当年要必杀的萧沐然，也是神秘消失！

　　这些灵盟之人，到底都去了哪里？

　　而最为神秘莫测的，当属灵帝宫！

　　灵帝宫在灵界三天属于至高无上的存在！

　　因为三天的总统治者，灵帝在其中！

　　然而，三天大战，到如今的灭灵之战，如此多的大事情不断发生，那所谓的灵帝，却一直没有现身！

　　灵帝宫没有半点表示，这让楚岩心中疑惑！

　　“一切真相，将在灵界最后大战中，全部揭晓！”

　　最后，楚岩喝了一口酒，心中暗想，不禁又是自语：“影儿，小霜，等着我……”

　　“楚帅好兴致啊！”

　　一道清冷的话语传入了楚岩耳中！

　　随之，一道身影便是瞬息而入，坐在了楚岩的面前！

　　没有让楚岩说话，她便自己拿起一杯酒，一饮而尽，那样子，若是来此多次的熟客一般。

　　“妤姑娘……”

　　“叫我妤桐，我们没那么熟！”

　　妤桐声音之中带着几分冷漠，但那眼底，却是一阵绞痛！

　　“妤桐，放手吧，退出灵族，我不想最后时刻，是你我二人生死之战！”

　　楚岩看向妤桐，目光复杂，开口道。

　　对于妤桐，楚岩心中是愧疚！

　　当年妤桐知晓自己的身份，并未揭发自己，自己与其七年相处，诞生情义，也并非虚假，而最后关头，自己为了三天和妻子女儿，还是伤害了她，即便是迫不得已，愧疚，还在充溢着楚岩的内心。

　　“好啊！”

　　妤桐很痛快的答道。

　　没等楚岩说话，其便再次开口：“你娶我啊，只要你娶我，我就退出灵族！”

　　若是随意开口，但妤桐眼中的目光却是死死地锁定在了楚岩的双眼之上。

　　她，等待的，是这一个回答，已经很久！

　　“我……”

　　“呵呵，开玩笑的，我早知道你是无情之人！”

　　妤桐见楚岩目光，立刻冷笑，但眼底，却是无尽的心痛。

　　“对不起……”

　　“除了这个，咱们还能说点别的吗？当年记得你帮我沐浴，为我按摩，怎么，都要一次次说对不起吗？你说得过来吗？”

　　妤桐看向楚岩，声音有些激动，眼中晶莹浮现！

　　“何苦呢！”

　　楚岩叹气。

　　“何苦？呵呵，放心，我今天来，不是讨债的，我只是想告诉你，接下来，我都会全力以赴，你想灭我灵族，没那么容易！”

　　妤桐再次喝了一口酒，开口。

　　“灵族我必灭！”

　　楚岩眼中却是忽而闪烁出了凌厉之色。

　　“你对其他事情都是凌厉而为，为何偏偏对我如此，楚帅，如今被誉为灵界最男人的男人，在我面前，却只有这一面！”

　　话语落下，妤桐再饮一杯，随即站起身来，转身走去！

　　随着妤桐与自己距离变远，楚岩明显感觉自己一疼，那是咫尺天涯毒！

　　“怎么？心痛吗？我不能让你爱我，就让你一辈子记得我，因为我而心痛！再会，楚帅！”

　　话语落下，妤桐身影消失在了传遍！

　　楚岩看着其背影，口中一口鲜血喷出，他只感觉，那毒，更深了，此刻妤桐的声音传来：“放心，她们都很好，我不会让她们死的！”

　　楚岩不知，在妤桐转身的瞬间，泪如雨下，飞出的瞬间心口绞痛传来，鲜血与泪水，沾染了脸庞……


第2282章 连破七城！

　　第十城外。

　　方圆万丈之内，没有修者。

　　赌斗！

　　以一人胜负，决定城池的得失！

　　不管是灵族，还是三天联盟，此刻高层人员都在关注此战！

　　观战者，都在万丈之外。

　　雷劫期修者的实力在灵界已经是顶点，距离太近，难免受到波及。

　　第十城城楼之上。

　　妤桐眼中光芒闪烁，看向万丈之外那一片三天联盟修者之中，最前方一道身着黑袍脸上满是淡漠之色的身影，对一旁淡淡开口：“开始吧！”

　　“咚咚咚……”

　　第十城城楼之上，一面巨大的战鼓被敲响！

　　声音之浑厚，传遍方圆十万丈！

　　“第十城城主秋宏运在此，何人与我一战？”

　　一道身影直接自第十城内飞出，飞出的同时，其口中发出暴喝之声！

　　“三天统帅，楚岩来战！”

　　那一边，楚岩一声大吼，身影闪动，化为一道流光！

　　第十城之上，众人心中惊讶。

　　楚岩身为三天联盟最为重要之人，竟然以身犯险，这实在是不明智啊！

　　妤桐眼中更是流露出了一抹异样之色。

　　两人极速而行，最后相距百丈的天空之中，停了下来。

　　“楚岩！”

　　秋宏运眼中带着警惕之芒。

　　对战楚岩，他是极为不想的，要知道，在他之前的第十城主，当年就是身死在楚岩手中。

　　而那个时候，楚岩是实力不过大成初期，而如今，其已经大成大圆满。

　　“战！”

　　楚岩话语落下，身影闪动，整个人化为一道流光直接朝着秋宏运冲去！

　　也就在冲出的瞬间，楚岩的身影，一化二，二化四，四化八……

　　一时间，漫天之上，楚岩的身影已经出现了数百道。

　　“身影分身之术吗？就让我看看，哪一个是真实的！”

　　秋宏运当即手中光芒一闪，立刻出现一面古朴小镜！

　　此镜乃是其一件十分重要的宝物，其虽然没有什么攻击力，但却是可以看穿虚无！

　　古朴小镜之上，立刻光芒大放，散发出一片耀眼之光！

　　这光芒一时间，将数百道楚岩的身影全部都包括在了其中。

　　“看你真身是哪一个……这……怎么可能！”

　　秋宏运一看，当即瞪大了眼睛，这数百道身影，在小镜散发的光芒之下，竟然没有一个消散的。

　　全是真身？

　　怎么会有这种事情！

　　哪怕，一个本尊，一个元神，也就两道身影啊！

　　这漫天的数百个楚岩，全是真正的身体，这……

　　“阴灵指！”

　　此刻，天空之中，数百个楚岩，齐齐出手，屈指一点！

　　这一点之下，足足数百道阴灵指劲爆发而出！

　　“不好！”

　　秋宏运见大事不好，就要拿出宝物抵挡！

　　然而：“岁月！”

　　楚岩一声大喝！

　　岁月魔气瞬间爆发，时间流失极速减弱，最后静止。

　　以如今楚岩的实力，岁月魔气，定雷劫初期修者，可定三息！

　　这一刻，秋宏运便是感觉，自己的身体已经无法移动。

　　“死！”

　　数百道楚岩的身影齐齐暴喝，手中阴灵指劲，全力点出！

　　“轰！”

　　在无数修者震惊的目光中，秋宏运的身体，爆裂开来！

　　无限分身，岁月魔气，阴灵指！

　　楚岩仅仅用了三招，便是将雷劫初期的秋宏运灭杀。

　　第十城之上，一片寂静。

　　赌斗，是灵族提出的方式，然而，却不想第一场就这般惨败！

　　楚岩与城楼之上的那一双眼眸对视之下，眼底虽有愧疚之色，但却没有半分退让之意。

　　“楚帅！楚帅！”

　　“楚帅！楚帅！”

　　……

　　山呼海啸般的咆哮之声自三天联盟之中传出。

　　所有修者，都是振奋之极。

　　“第十城，归你们了！”

　　成城楼之上，妤桐的目光与楚岩对视了足足十息，最后，其开口。

　　随即，灵族修者集体退出第十城。

　　三天联盟，再下一城。

　　三天联盟修者，入驻第十城！

　　“又到第十城了！”

　　楚岩望着眼前第十城内的景象，眼中不禁流露出了回忆之色。

　　第十城内，没有半个修者，只有一片黑焰火海，此黑焰火海，已经燃烧了足足九十九年。

　　乃是楚岩当年，一人独自杀入一百零八城中第十城之时所留下！

　　当年，楚岩在此城停下了脚步，虽然动用真魔之气斩了第十城主，但最后仍旧没能救回自己的妻儿。

　　但这一次，楚岩却是不同！

　　这一次，楚岩并非孤军而入，而是带着三天联盟，生生占领了九十九座城，攻打到了这里！

　　而自身的实力，也不再是当年那个遇到雷劫期修者只能动用真魔之气的修者，而是可以独自斩杀雷劫初期的强横存在。

　　“九十九年了！这一次，没人可以阻挡我的脚步！”

　　楚岩眼中，闪过凌厉之色，话语落下，其自城楼之上飞下。

　　在众人惊愕的目光中，楚岩落入了黑焰火海之中。

　　城楼之上，众人看着楚岩那背影，心中各有想法，没有人阻拦他。

　　这黑焰火海，乃是当年魔尊给予楚岩的那一丝真魔之气所化！

　　置身火海之中，楚岩感觉到了熟悉的气息，这黑焰火海之中，蕴含本源之力，楚岩可以感受道。

　　“黑焰火海，真魔之气所化，如今我修帝魔之道，这火海，我应该可以收复！”

　　楚岩想着，当即盘膝坐在了火海之中。

　　“魔……”

　　楚岩感受心中之魔，联系黑焰火海之中，魔尊本源之力内的魔！

　　次日。

　　楚岩已经在黑焰火海之中，整整坐了一夜。

　　此刻，其双目仍旧没有睁开！

　　第九城之中，一道身影骤然飞出！

　　“第九城城主李荒原，何人来战？”

　　话语之人，是一名身材极为壮硕的修者，其头顶漂浮着一柄巨锤，气势彪悍之极！

　　其一声大吼，若是滚滚玄雷！

　　这气势，竟是足有雷劫初期巅峰！

　　第三城到第七城，说好了都是楚岩来战！

　　而楚岩的命令，在三天联盟之中，根本无人可以违抗！

　　但此刻，楚岩仍旧坐在黑焰火海之中，没有半点要起来的样子，众人心中有些焦急！

　　“哦？无人吗？呵呵，原来还是你，既然你在此，那就与我一战！”

　　李荒原先是有些疑惑，不过一看黑焰火海之中，那楚岩的身影，当即眼中闪过一丝精芒，驱动着巨锤朝着楚岩便是极速而去！

　　他看出楚岩在修行，趁着这个机会若是能将其斩杀，那么自己必然立下头功。

　　想到这里，李荒原的心中更是火热了起来，当即一声暴喝：“死！”

　　其头顶那大锤便是化为一道流光朝着黑焰火海之中的楚岩砸去！

　　第十城城楼之上，三天联盟等人一个个面色大变！

　　当即，五名长老之中，大长老便是准备出手！

　　五人都是当年被楚岩救出，楚岩又是大环天主，他们怎会让楚岩出半点事情！

　　而也就在此刻，一道淡漠之声在黑焰火海内传出：“杀楚某，你还不够资格！”

　　话语之间，深处黑焰火海之中的楚岩猛地睁开了双目，当即两道黑焰边便是自其双眼之中放出！

　　楚岩朝着天空之中，那极速轰击而来的巨锤轻轻一按！

　　当即，黑焰火海沸腾，无边的黑焰凝聚成了一尊百丈之高的黑焰巨掌，直接冲天而起！

　　那巨锤被黑焰巨掌一把抓住，随即猛然一握！

　　当即，那极品先天虚宝级别的巨锤当即便是崩溃开来！

　　随之，那黑焰巨掌，直接朝着李荒原一掌轰去！

　　“不……”

　　在李荒原的嘶吼之中，其被黑焰巨掌一把抓住，随即，化为灰烬！

　　这一刻，整个场面，陷入一片死寂！

　　杀雷劫初期修者，虽然之前楚岩也杀了，但这般一击秒杀，还是震动了不知多少人！

　　特别是那黑焰巨掌，若是带着无可匹敌之魔威！

　　沉寂了半刻之后，三天联盟这面才传出了欢呼之声！

　　第九城之上，所有灵族修者均是目光暗淡。

　　“楚岩……”

　　妤桐看向楚岩，眼中复杂之色，十分浓郁，沉默片刻之后，才开口：“这一场，你赢了！”

　　话语落下，灵族众人，退出了第九城。

　　如此，三天联盟等人入驻了第九城！

　　但，楚岩的疯狂还仅仅只是开始！

　　仍旧处于黑焰火海之中领悟，次日，楚岩便是再次一击灭杀了第八城主！

　　接下来，每一夜，楚岩都在黑焰火海之中修行！

　　第二日，都会灭杀一名城主！

　　第七城！

　　第六城！

　　……

　　第四城！

　　七日，楚岩接连灭杀七名城主，无敌之名，已经传开……


第2283章 最后一城！

　　第三城外。

　　“楚岩，可敢与本尊一战！”

　　一名修者自第三城内飞出！

　　这是一名白眉老者，其双目之中，散发着凌厉之芒！

　　特别让人注意的是其手中握着的一个翠玉圆环，那圆环之上带着古朴之纹，蕴含着极为不俗的气势！

　　雷宝！

　　只有雷宝，才可以释放这般威能！

　　而能够炼制雷宝的修者，至少也是雷劫中期修者，很显然，眼前这第三城主就是雷劫中期。

　　“堂堂雷劫中期修者，竟是要欺大成期的小辈，当真恬不知耻，本尊来会会你！”

　　此刻，一道带着几分讥讽的声音自虚空之中传出。

　　随即，虚空碎裂，一颗巨大的青色妖头浮现！

　　那青色妖头之上，生得绿色的毛发，并且生有两根尖角，气势十分强横！

　　竟是足有雷劫中期！

　　正是蓝眸之师尊，妖圣青颅。

　　平常之人，只知道青颅是雷劫期，但却少有人知晓，其实力早已达到了雷劫中期。

　　同时，青颅头顶之上的两根青角此刻脱落而下，化为了两根青角长枪。

　　而这连根青角长枪散发出绝非先天虚宝可以散发出的气息。

　　雷宝！

　　这两根青角长枪竟然都是雷宝。

　　感觉到了青颅身上强横的气势，又见到对方两件雷宝，第三城主眼中流露出警惕之色。

　　眼前此妖，给他以恐怖之感，他对其没有必胜的把握。

　　“楚岩，你堂堂三天统帅，连破我灵族七城的威风哪里去了，不敢出来一战吗？”

　　想到这里，第三城主立刻对着黑焰火海内的楚岩大吼！

　　青颅脸上流露出杀意，刚欲说话，楚岩的声音却是传来：“前辈，此人，交给我吧！”

　　只见此刻，黑焰火海剧烈颤动，下一刻，一片黑焰凝聚，在众人无比惊愕的目光之中，幻化成了一尊足有百丈之高的黑焰巨人！

　　这黑焰巨人，头生双角，身上散发着无边魔气！

　　竟是以黑焰所化的魔物！

　　此魔物并非魔尊之魔所化，而是楚岩心中之魔，生生将那一丝真魔之气中的本源之力炼化所形成！

　　楚岩战在黑焰魔物的头顶，看向第三城主淡语：“出手吧！”

　　“虚张声势，凌天环，去！”

　　第三城主惊讶之下，随即便是暴起出手！

　　其手中那翠玉圆环极速而出，其迎风便涨，瞬间直径便是幻化数十丈，朝着楚岩当头砸去。

　　“魂影……”

　　楚岩开口，抬起右掌。

　　当即，其脚下那黑焰魔物之中，便是飞出了一道道黑焰魔影！

　　这一连，足足九九八十一道！

　　九九八十一道黑焰魔影，前后化为一道流光，钻入楚岩的右掌之上，楚岩右掌之上，前所有为的气势暴增而出！

　　最后，当第八十一道魔影钻入楚岩右掌之中时！

　　楚岩的右掌之内，魔影纵横，那魔焰已经凝聚到了极致！

　　“叠魔印！”

　　楚岩开口，此掌朝着那巨大圆环直接印去！

　　魂影叠魔印，自楚岩断仙入魔之后，便是形同鸡肋，而在黑焰火海之中，领悟七日，楚岩终于找到了变化之法。

　　自楚岩手中，一尊九指黑焰手印咆哮而出！

　　那每一根手指，都是由九道黑焰魔影凝聚而成，九十一道黑焰魔影所化魂影叠魔印，已经是如今楚岩修为的极致！

　　“困！”

　　那翠绿色巨环却是直接光芒闪动，瞬间巨大化，竟是将九指黑焰手印直接困住。

　　“岁月，破！！”

　　然而，楚岩眼中却是光芒一闪！

　　当即那九指黑焰手印之上，无边岁月魔气爆发而出，那巨环一直牢牢捆住九指黑焰手印，此刻直接被岁月魔气冲击！

　　一时间，那巨环瞬间光芒暗淡下来！

　　“嘭！”

　　终于，其难以支撑，碎裂开来。

　　而九指黑焰手印却是朝着第三城主，直接轰杀而去！

　　“救我！”

　　第三城主朝着城楼之上，灵族众人大吼！

　　但却无人动，因为这赌斗之前双方都已经立下契约，此刻根本无法出手！

　　“分！”

　　第三城主见况眼中光芒闪过，当即本命元神分出！

　　本命元神与本尊朝着两个不同的方向极速而去！

　　一个雷劫中期修者，虽然只是初入雷劫中期，但被一个大成期修者打得只能逃命，这场景，也是太过惊人了。

　　当翠绿色巨环宝物被九指黑焰手印震裂之时，第三城主就知道自己不是楚岩的对手了。

　　其也算够狠，本尊与元神，分开逃，如此，楚岩最多只能斩杀一个。

　　然而，他却想错了！

　　“魂影叠魔印！”

　　楚岩再次开口，身体之上，又是飞出了九九八十一道黑焰魔影！

　　诸多黑焰魔影，立刻凝聚，幻化出了第二座九指黑焰手印！

　　两尊九指黑焰手印分别朝着第三城主的本尊和本命元神轰击而去！

　　“不！”

　　在第三城主的惊呼声中，其本命元神和本尊均是崩溃！

　　雷劫中期，第三城主，死！

　　堂堂雷劫中期修者，就这么死了。

　　足足沉寂了数十息之后，三天联盟修者才爆发出了前所未有的欢呼之声。

　　这一刻，楚岩面色苍白。

　　连续施展两次八十一灵魂影叠魔印，就算是楚岩，也是有些难以支撑。

　　要知道，这仅仅只是分身。

　　“走！”

　　妤桐看了楚岩一眼。转身离去。

　　第三城，也被拿下了。

　　如今，只剩下最后两城，便是要攻打到了灵族的总部灵皇塔，楚岩没有太多欣喜，心中反而更加谨慎了起来，灵弘泽这个老狐狸，不会那么容易对付。

　　次日，第二城外。

　　楚岩再次出手！

　　他的对手，是一名雷劫中期巅峰修者！

　　此修者，也有雷宝在身！

　　雷劫中期巅峰，与初入雷劫中期相差巨大！

　　楚岩与其大战不知多少个回合，最后以岁月魔气和魂影叠魔印联合将其灭杀。

　　最后，妤桐在第二城之上，看向楚岩开口：“楚岩，明日，我与你一战！”

　　那脸上，带着坚决；那眼中，带着纠结；那话中，带着伤感；那心中，带着苦痛！

　　“好！”

　　楚岩眼中闪过一丝光芒。

　　第二城落入三天联盟之手！

　　如今，整个灵族，只剩下了第一城和灵皇塔没有被攻破！

　　可以说，这一切进展的太过顺利了！

　　而所有人都知道，一旦攻破了第一城，那么便是真正的决战，灵族能否灭亡，也就看此次了。

　　夜，已经深了！

　　楚岩坐在桌边饮酒，他的对面摆放着一个酒杯。

　　他在等一个人，他知道，她今晚一定回来。

　　“你在等我吗？”

　　一道清亮的女子之声传来，那曼妙的身影便是已经坐在了对面，将杯中酒水一饮而尽。

　　“我在等你，今日，恐怕是我们最后一次这般在一起喝酒，我知道，你一定回来！”

　　楚岩开口，再饮一杯。

　　“你怎么就那么确定，我一定回来？你以为你是谁啊？”

　　妤桐月色下，脸色微红，声音故作冷漠，但其中，却是隐隐流露出了欣喜之意。

　　说着，又饮了一杯。

　　“我不是谁，但我知道，你是谁？”

　　楚岩再饮一杯，缓缓开口。

　　“我是谁？你说啊？”

　　妤桐笑了，这样的笑是她平日里没有过的。

　　“你是一个蠢女人！”

　　楚岩盯着妤桐的双目，开口。

　　“蠢女人？哈哈，对，我是一个蠢女人，蠢女人……”

　　妤桐声音之中，带着几分自嘲，眼泪交杂着笑容流下，她连饮了三杯，最后目光有些流离地看向楚岩：“楚岩，告诉我，你爱过我吗？”

　　“爱过……”

　　楚岩沉默半晌，开口。

　　“真的吗？你说的，是真的吗？”

　　妤桐脸上流露出前所未有的喜悦之情，看向楚岩。

　　楚岩看向妤桐：“真，正是因为是真的，所有我今日才会这么做……”

　　“这么做？我的头……你的酒……”

　　妤桐疑惑，忽而感觉一阵头晕，猛然站起身来，但身体随之便是开始摇晃。

　　“正因为我爱过你，所以，我不想与你为敌，只有这样，才能让你远离这一次的硝烟，对不起……”

　　楚岩看向妤桐，淡淡开口。

　　“你……”

　　下一刻，妤桐再也站立不住，瘫倒在了楚岩的怀里。

　　楚岩手中银焰闪烁，将妤桐封印，随即开口：“都出来吧！”

　　同时楚岩大手一挥，这一下，门口处摔进来了许多人。

　　蓝眸，慕容芸熙，黛离……

　　他们一个个脸色有些发红！

　　“那个，楚帅，我们不是……”

　　“我们只是路过，路过的！”

　　“大人，我们告辞了先！”

　　……

　　几人手忙脚乱，就要离去！

　　“慕容芸熙！”

　　“啊，大人，什么事？”

　　“把她带下去！”

　　……


第2284章 十亿族人！

　　第一城城楼之上。

　　“主帅大人不在，这可如何是好？”

　　“大人到底去哪了！”

　　“他可是约战了楚岩啊！”

　　……

　　诸多灵族修者，纷纷开口，眼中满是焦急之色。

　　“你们的主帅妤桐人已经被我俘虏，不用再等了！”

　　楚岩此刻看向城楼之上众人，开口说道。

　　楚岩身旁，慕容芸熙，黛离等人心中均是暗语。

　　不仅仅是人被你俘虏了，心也被你俘虏了吧！

　　主帅被俘虏了？

　　一时间，第一城城楼之上，无数灵族修者心中不禁大惊。

　　“老夫来战你！”

　　话语之间，一道身影便是从第一城之内冲出。

　　这是一名面目狰狞的老者，其正是第一城主。

　　这老者气势不俗，竟是足有雷劫中期巅峰，刚一冲出，就直奔楚岩而来，诡异的是，其并未驱动任何宝物，就那么直勾勾朝着楚岩冲来！

　　冲刺之下，其身上气势越来越强横，其身体之上诡异的纹路浮现，一股前所未有的恐怖气势若是要宣泄而出。

　　“主人，此人身上刻画了爆裂符文，如此可以将其自爆威能发挥到最大！”

　　小白出现在楚岩肩头，当即对楚岩说道。

　　灵鼎作为楚岩的本命宝物，并未受到古神空间的影响，在分身这里，也可出现。

　　爆裂符文！这是要自爆吗？

　　“楚岩，去死吧！”

　　此刻，那雷劫中期的第一城主身体越来越膨胀，其速度之快，化为一道流光，眨眼之间，距离楚岩已经不到百丈。

　　这一刻，他身体已经膨胀得如一个大圆球一般，其身体中那毁灭性的力量，已经凝聚到了极致。

　　此刻，众人均是大惊！

　　谁能想到，灵族竟然如此之狠，一名雷劫中期修者，要知道，三天联盟这面，尊代天和幻音凌两人最强，但也只有雷劫中期巅峰。

　　这样一个强者，竟然拿来自爆！

　　一个雷劫中期修者自爆所产生的威能是绝对恐怖的，甚至将一座城池完全炸毁都不是不可能！

　　并且，这来得太突然了，根本让人反应不过来！

　　这一刻，虚空瞬间破裂，尊代天和幻音凌面色沉重走出，就要出手阻拦！

　　“两位天主，交给我便是！”

　　楚岩开口！

　　这一次，是最后一场赌斗，如果三天联盟这面犯规，那么违规之人必然遭受契约反噬。

　　尊代天和幻音凌见楚岩那镇定的模样，咬了咬牙没有动手。

　　“楚岩，你太过自大了，去死吧！”

　　此刻，那第一城主面目已经狰狞到了极致，他也不想死，但灵弘泽下令，他如果不选择自爆，不仅仅是他，包括太多子孙也都要死！

　　而如今，他将这一切的恨意，都转移到了楚岩的身上，若非是楚岩，灵族不会被逼到今天这般地步。

　　这一瞬间，第一城主距离楚岩已经不到十丈。

　　却见楚岩口中一声淡语：“岁月……”

　　一语之下，时间，瞬间凝固！

　　即便是雷劫中期巅峰修者，楚岩也可定住一息。

　　第一城主，那在爆裂边缘的身体，瞬间被定住！

　　也在这一息之中！

　　楚岩身影闪动，直接出现在了第一城主面前，大手一按，瞬间第一城主身体被毁灭魔气所化黑冰覆盖！

　　“去！”

　　楚岩一语落下，右拳朝着已经被黑冰覆盖的第一城主身体之上猛然轰去！

　　“轰！”

　　这一下，第一城主被楚岩直接轰飞了出去！

　　这一切，楚岩早已了然于心，这速度，太快了！

　　直到第一城主被轰飞了足有数百丈，这被定住的一息时间才到。

　　“不好，快逃啊！”

　　“不，不要！”

　　“逃啊！”

　　……

　　第一城主生命的最后时刻，看到眼前，是一片慌乱的灵族修者，他的自爆，已经控制不住！

　　“轰！”

　　第一城主在接触到第一城城墙的瞬间爆裂开来，一股前所未有的灵力风暴朝着四面八方冲击而去。

　　楚岩这面，早已遇到到了这一幕，大手一挥之下，黑焰火海浮现，化为了一面黑焰之墙，将那灵力风暴阻挡在外。

　　灵力风暴消失，硝烟弥漫开来！

　　“杀！”

　　还未等硝烟散去，无边爆吼之声便是从其中爆发而出！

　　随即，便是见密密麻麻无数的修者自硝烟中冲杀出，朝着三天联盟众人冲来！

　　他们其中气势没有一个在合体后期之下，人数根本数不胜数！

　　三天联盟，所有修者的血液沸腾了！

　　最后决战，开始了！

　　所有人，都在等待着楚岩下命令，然而楚岩却是未言！

　　楚岩身影闪动，瞬间分化！

　　瞬间分身一百零八个！

　　一百零八个楚岩手中同时打出一片法决，均是在身前形成阵法，下一刻，那阵纹之内均有光柱冲天而起直入云霄！

　　星空之中，这一刻，足有一百零八颗小型星辰被引动！

　　“轰轰轰……”

　　一阵阵轰鸣之声从天空之中传出！

　　随即，一股股庞大的威压，降临大地！

　　那刚刚冲出了足有千万灵族修者在这威压之下，集体失去了行动能力。

　　接着，让所有人震动的一幕出现了！

　　一百零八，巨大的星辰虚影，自天空之中先后落下！

　　“不！”

　　……

　　刚刚冲出了千万灵族修者，几乎同时嘶吼！

　　他们望着天空，眼中满是绝望之色。

　　然而，战争是残酷的，一百零八颗星辰之魂，这是楚岩可以一起调动的极致，分身这里，多年来一直修行此术！

　　“轰轰轰……”

　　一颗颗巨大的星辰之魂不断砸下去，一时间血流成河，哀嚎遍野！

　　当一百零八颗星辰之魂全部砸落之时，方才气势汹涌冲出的千万修者，已经死亡九成以上。

　　决战之初，灵族便是遭受重创。

　　一百零八道楚岩的身影合而为一，楚岩面色带着几分苍白！

　　“楚帅！楚帅！”

　　“楚帅！楚帅！”

　　……

　　三天联盟所有修者全部振奋了！

　　天空之中，尊代天和幻音凌落下！

　　此刻，三天联盟，所有雷劫期修者，全部出现，站在楚岩身后！

　　青颅，雷族老祖，风族老祖，三天各自的左右天卫，大环天五大长老，黛翠儿，黛家两名老祖，李家老祖，赵家老祖。

　　二十一名雷劫期修者！

　　加上大成大圆满，堪比雷劫中期强者的楚岩！

　　这是三天的终极战力！

　　而后，十三路统领，各自带着所属十三路人马，眼中杀意闪烁！

　　这十三路人马，经过这么多年的积累，每一路都已经有了三千万修者之多。

　　如今决战，三天联盟，全部战力都已经出现在此。

　　本来，三天联盟众人，一直在欢呼，然而，但那硝烟散去之时，所有人面色都是骤然一变，已经欢呼不出来了。

　　眼前，灵族修者，密密麻麻，数不胜数，一眼望去，如海洋一般！

　　天空之中，足有八十一处虚空被撕裂，有阵法闪烁，形成八十一道巨大的门户！

　　八十一道巨大的门户之中，不断有灵族修者冲出，若是永远也没有尽头一般。

　　天空之中，自万丈以下，全都被灵族修者布满。

　　天上地下，是数之不尽的灵族修者！

　　那灵皇塔，在无数的灵族修者之中，高高屹立着，看不到塔顶。

　　灵族修者，到底有多少人？

　　众人一时间有些感觉头皮发麻。

　　第一次，灵族展现出了他全部的实力！

　　十亿族人！

　　并非浪得虚名！

　　三天联盟修者，有将近四亿，这份战力，已经不俗，可灵族，竟然足有十亿……

　　这是谁都没有想到的。

　　众人面色变化，不用多疑，这将是一场前所未有的苦战！

　　天空之中，一道朗声大笑传出：“楚岩，我灵族的实力，你可还满意？”

　　灵皇塔中，一道身影飞出！

　　此人，正是灵弘泽。

　　而这一次，他给楚岩的感觉，与当年，还有不同。

　　其实力，竟是又提升了，可以说，已经是雷劫后期的极致。

　　“还好！够我杀的！”

　　楚岩声音冷漠一语。

　　“灵弘泽，今日你灵族也要走到尽头了！”

　　幻音凌开口说道。

　　“战争，并非由低阶修者决定，我三天联盟二十一名雷劫期修者在此，你灵族今日必灭！”

　　尊代天声音之中，也是带着冷漠之意。

　　三天联盟，诸多雷劫期老祖，眼中均是带着杀戮之芒，其中有着必胜的信心。

　　在他们看来，十城城主，十个雷劫期，都死了，灵族必然已经没有几个雷劫期，没有雷劫期，这最后的战斗，已经没有悬念！

　　“雷劫期吗？呵呵……”


第2285章 雷劫大战！

　　灵弘泽一生冷笑，话语之间，大手一挥，随即直接飞天而起！

　　“杀！”

　　“为了灵族！”

　　“杀啊！”

　　……

　　灵弘泽挥手之间，整个灵皇塔附近，所有的灵族修者一起朝着三天联盟的修者冲杀而来！

　　同时，那八十一个巨大的虚空门户之中，修者还在不断冲出！

　　“大哥，下面就交给你们了！”

　　楚岩对刀痕一声话语落下，整个人也是冲天而起。

　　随即，诸多雷劫期修者，也是同时冲天而起！

　　雷劫期修者的战场，在高空之中！

　　“十三路统领，随我，杀！”

　　刀痕一声大吼，周身无数剑魂环绕，直接杀出！

　　“杀！”

　　“灭掉灵族！”

　　……

　　此刻，三天联盟，十三路统领，带着将近四亿三天修者，冲杀而出！

　　与此同时，被攻打下来的一百零七城之中，均是出现了叛乱之人，这些人，是这么多年来，灵族埋下的种子，一百零七城修者数量之多，即便是楚岩，也不可能将所有人调查个清清楚楚。

　　如今，一百零七城池暴乱！

　　灵皇塔周围，第一城内，两方大军厮杀开始！

　　整个大环天全部陷入了战争之中。

　　血战，已经展开！

　　灵弘泽飞身闪烁，直接冲到了十万丈高空！

　　楚岩等人也是一起来到了十万丈高空！

　　这里，将是雷劫期修者的战场！

　　灵皇塔！

　　此刻，楚岩第一次见到了灵皇塔的全貌。

　　灵皇塔足有九百九十九层！

　　当年，楚岩只看到九百九十层！

　　三天联盟一方二十一名雷劫期老祖眼中流露出疑惑之色，灵弘泽如今还是一人在此，灵族的其他雷劫期呢？

　　“可以现身了！”

　　此刻，灵弘泽淡淡开口。

　　这话语之间，其身后，灵皇塔第九百九十一层骤然亮起！

　　这第九百九十一层中，当即光芒一闪，随即飞出了两道身影！

　　这两名修者，一男一女，看起来年轻之极，均不过二十几岁模样，再看两人眉目之间相互传情，可知两人乃是一对道侣！

　　两人虽然看起来年轻，但身上却是有沧桑之气。

　　两人实力，均雷劫初期巅峰，在站在那里，两人又若是如同一体一般，给人以雷劫中期的气息！

　　“大哥！”

　　两人同时对灵弘泽抱拳，眼中神色恭敬之极！

　　“都出来吧！”

　　灵弘泽淡淡开口，随即只见灵皇塔自九百九十二层开始亮起，最后到九百九十九层全部亮起！

　　每一层中，均是有一男一女，两名修者飞出！

　　他们的实力，均有雷劫初期巅峰，而那给人感觉，两人若是一起出手，便可有雷劫中期之威。

　　“大哥！”

　　十八名雷劫期修者，九男九女，同时对灵弘泽抱拳道。

　　足足十八名雷劫期修者，一个族，怎么会有这么多雷劫期修者，三天联盟诸多雷劫期修者，脸上流露出惊异之色！

　　“灵弘泽，好手段！”

　　楚岩淡漠一语，之前那担忧果然没错，灵弘泽当真是只老狐狸。

　　“楚岩，你一定很奇怪吧，今日在此，一切手段都已经不重要，只拼实力，本尊不妨就将多年来的计划告知于你，让你死个明白！”

　　灵弘泽开口，看向楚岩，郑重道：“当您，若非你的异军突起，我灵族，早已大军压境，但你一个人，改变了本应该属于我灵族完胜的低阶修者之间战斗，所以，本尊改变了计划！”

　　“一百零八城，本尊根本不在乎，里面我灵族真正族人，不过万分之一，其他都是打入血脉的大环天其他修者，本尊本就没想这一百零八城能挡住你，只是为了慢慢消耗三天联盟的实力！”

　　灵弘泽开口之间再次看向楚岩。

　　若非楚岩，灵弘泽根本不用动这些心计，这灵界，恐怕早就是灵族的了。

　　楚岩冷漠开口：“我早已料到，在一百零八城我三天联盟，损失几乎为零！”

　　“你说的对，这正是我失策的地方，我没有想到，一百零八城竟然如此简单的被攻破，妤桐已是天骄，但他不如你，不过不要紧，我早已有了另外计划，诸多城池内，我均以灵族秘术埋下了许多种子，即便是你，也探查不出，而如今，他们已经集体暴乱，现在，一百零八城也并非属于你三天！”

　　灵弘泽再次冷笑。

　　楚岩面色阴沉，他总觉得自己攻占城池太过容易，并且灵族有十亿族人，也并非出手相助诸多城池，原来，他们早已有了埋伏。

　　只能说，灵弘泽，太过老谋深算！

　　“甚至，那十个雷劫期的城主，本尊也均为在乎，他们乃是本尊激发了潜力，强行提升到的雷劫期，其中几个，还是其他族的修者，打入了我灵族血脉，他们的寿元均只剩下不到百年，本尊以赌斗的方式，为的就是消耗你三天联盟几个雷劫期修者为决战占据优势，却不想……”

　　说到这里，灵弘泽看向楚岩，眼中带着无边恨意！

　　他想不到的是，楚岩一灭十！

　　十个雷劫期修者，没有带走三天联盟一条雷劫期修者的性命，白白葬送。

　　“你想再多也没用，如今，你以为，你就必胜了吗？我虽然没有调查出每个城池你埋下的种子，但每一个城池，机密只有极少部分人知道，这些人，绝不可能被你埋下种子，诸多城池，即便暴乱，也会很快被平息，没有一座会失守！”

　　楚岩冷声一语。

　　“呵呵，我灵族十亿族人在此，我十九兄弟在此，除我之外，我十八个兄弟姐妹都是修炼双修秘术，他们联合之下，堪比九个雷劫中期修者，你们今日，必死无疑！”

　　灵弘泽一声话语落下，便是大手一挥！

　　随即，其身后九对道侣，一起冲出！

　　他们不分开，彼此联合而战，气势骇人之极！

　　“青颅前辈，尊天主，幻天主，灵弘泽教给你们！”

　　楚岩当即开口，对青颅，尊代天和幻音凌道。

　　“好！”

　　三人几乎同时应答！

　　三天联盟这里，只有三人实力达到了雷劫中期，并且幻音凌和尊代天还有残破仙宝碎片，对付灵弘泽这个雷劫后期巅峰高手，只有三人出手！

　　三人，几乎同时朝着灵弘泽冲去！

　　“无胆鼠辈！”

　　灵弘泽对楚岩冷声一语，随即大手一挥，当即五件宝物自其周身之外外浮现！

　　其中，一柄金刀，一柄木剑，一杆冰枪，一尊火炉，一尊石像！

　　五件宝物气势骇然。

　　竟然都是雷宝，并且竟然都是中品雷宝，五件宝物，分属五行，联合一处气势简直恐怖之极！

　　“老尊！”

　　“好！”

　　幻音凌开口，尊代天立刻点头！

　　当即，两人均是大口一张，各自吐出一块巴掌大小的古朴紫铜碎片！

　　这两块紫铜碎片，漂浮在尊代天和幻音凌的身体之前，散发出紫黑色的波纹，同时一股前所未有的威压，自两块紫铜碎片之内发出。

　　残破仙宝碎片！

　　即便，只是仙宝的两块碎片，但所蕴含的威能也已经恐怖到了极点，远远超过灵弘泽的每一件中品雷宝！

　　这两件仙宝碎片的气势，均是有那传说中的极品雷宝之威能！

　　“你们全力出手，消耗灵气，交给我！”

　　青颅开口，那巨大的青色头颅之中，又是飞出一尊巨大的青色头颅，这是青颅的本命妖神！

　　两尊青色头颅，瞬间分别飞到了尊代天和幻音凌的头顶，同时，两颗青色头颅的七窍之内，均是有青色烟丝流出！

　　青色烟丝，则分别钻入尊代天和幻音凌对应的七窍之内。

　　尊代天和幻音凌只感觉，一时间，体内的灵气前所未有的充盈！

　　“杀！”

　　两人心中大喜，齐声暴喝！

　　只见，那那两片紫铜碎片之上，各自幻化出了一尊远古兵器虚影，那兵器，似刀非刀，似剑非剑，宝物之上，各自篆刻一个巨大的“戈”字！

　　两件远古兵器虚影，带着狂暴气势，直接杀向灵弘泽！

　　“来的好！”

　　灵弘泽见况，当即大手一挥，周身五件宝物齐齐光芒闪烁！

　　一起杀出！

　　其他各处，也是战在了一起！

　　段玉箫与青蛟，方芊忆与方炽宇，司马长空与凌羲尘，雷族老祖与风族老祖，李家老祖和赵家老祖各自对战一队灵族道侣！

　　楚岩当年救出的五个长老，大长老与黛翠儿联合，二长老与三张老，四长老与五长老，黛家两位老祖，也是各自对战一对儿灵族道侣！

　　一时间，雷劫期强者的大战，就此展开！

　　如此，反到只有楚岩，没有对手，其眼中精芒闪烁而起来！


第2286章 惨烈！

　　灵族九对儿道侣，均是不凡，其中男子均是手持一柄黑色长刀，二女子均是手持一柄银白长剑！

　　一男一女，一阴一阳，一刀一剑，联合之下，气势骇人！

　　那刀剑交错之间，刀气与剑芒闪烁，融合之下，破杀之力，前所未有！

　　而三天联盟这面，诸多雷劫期修者，都是雷劫初期，彼此虽有配合之术，但比之这灵族道侣之间的心有灵犀，可就差了许多了，一时间，大多落入下风。

　　特别是大长老和黛翠儿，两人本来没有太多交集，今日联手也是临时而起，根本没有什么配合之法，在对面一对灵族道侣刀剑齐鸣之下，完全落入下风，距离败北已经不远。

　　黛翠儿手中玉刀不断劈出，她这玉刀也算不凡，乃是黛家的族宝，乃是一件下品雷宝！

　　“轰！”

　　刀剑冲杀，黛翠儿口吐鲜血被震退，一旁驾驭一双钩形宝物的大长老立刻迎上！

　　“就凭你们也想胜我夫妻二人，娘子，动手！”

　　灵族男子当即冷笑。

　　“相公！”

　　一旁灵族女子立刻应答。

　　两人对视一眼，手中刀剑，一起飞出！

　　这刀剑飞出之下，化为了一面巨大的旋转利器，刀气剑芒咆哮，带着长达数十丈的劲风朝着黛翠儿和大长老而去！

　　此术乃是这灵族道侣最强手段，威力恐怖之极，黛翠儿此刻受伤，大长老一人，想要抵挡，根本不可能。

　　而也就在此刻，那对灵族道侣身后，突然响起一道冰冷之声：“结束了！”

　　两人神色一变，而下一刻，却是发现，自己的身体已经无法移动！

　　下一刻，一根缠绕着黑焰的手指狠狠地点在了那灵族男子眉心正中！

　　毁灭性的威能在其头颅之中爆发开来！

　　下一瞬间，其被黑焰所吞噬！

　　如今楚岩的毁灭黑焰融合了当年魔尊给予的一丝真魔之气，威力比之以往强过太多，顷刻之间，便可幻化魔焰火海，如今这一指点在灵族男子身上，其又被岁月魔气定住，怎能抵抗！

　　岁月魔气，定住了两人两息！

　　两息之后，灵族男子已经被黑焰所吞噬！

　　那刀剑联合所化的恐怖利器，因为灵族男子的陨落，也是瞬间失去了平衡，气势大减。

　　挥手之间，便是灭了一名雷劫初期！

　　远处黛翠儿和大长老都是有些发愣。

　　“交给你们了！”

　　楚岩对远处黛翠儿和大长老一语，便是朝着下一处而去。

　　这道侣联合起来手段惊人，一旦身死一个，另外一人，便是不足为惧，楚岩虽然可以将两人全部斩杀，但还是要费一些时间，不如快速斩杀一人解决此处。

　　“夫君……”

　　那灵族女子，当即怒吼。

　　杀人道侣，此等仇恨，不共戴天，其直接朝着楚岩冲去！

　　而黛翠儿和大长老却是身影一闪将其挡住，立刻开始围杀起来！

　　如法炮制，楚岩又是先后将段玉箫与青蛟，司马长空与凌羲尘，方芊忆与方炽宇各自所应对的灵族道侣中男子所斩杀！

　　虽然连续让四个灵族女子成了寡妇，但楚岩心中却是没有半点不忍，决战此处，不死你死，就是我亡！

　　“混账，楚岩，你竟然如此卑鄙，可敢与本尊一战！”

　　灵弘泽暴怒，周身五件宝物，之中，分出一件便是朝着楚岩冲杀而去！

　　这是那石像！

　　此石像瞬间幻化百丈之高，朝着楚岩压下！

　　“岁月！”

　　楚岩见况，当即岁月魔气爆发，以其这分身实力，岁月魔气，只能定住雷劫后期后期巅峰修者不到半息。

　　但这不到半息，已经足够，楚岩身影闪动，避过了那巨大石像！

　　“灵弘泽受死！”

　　“杀！”

　　灵弘泽再想出手，这面尊代天和幻音凌已经驾驭残破仙宝碎片杀来，无奈之下，只能继续抵挡。

　　楚岩见况，准备寻找下一刻目光，而此刻，一声惨叫传来：“老三……”

　　楚岩一看，当即瞳孔一缩。

　　正见到，三张老的头颅，被那灵族男子的黑刀斩下，其头颅飞出，那眼中还保留着一丝意识看到了楚岩，目光之中，流露出了一丝尊敬之色……

　　五大长老，是楚岩在灵族潜伏七年救出，此五人早已尊楚岩为主！

　　而现在……

　　“杀！”

　　楚岩身影闪动，大手猛然一挥！

　　这一下，黑焰咆哮，立刻幻化巨掌的魔焰手掌，朝着那灵族男女一起拍去！

　　“刀剑齐鸣！”

　　灵族男子和灵族女子一起咆哮，刀剑轰鸣轰击而来！

　　而楚岩整个人，却是已经暴怒，在拍出黑焰手掌的同时，爆射而出！

　　黑焰手掌与刀剑轰击一处，而楚岩，已经出现在了两人近前！

　　如此之近，两人见况，当即眼中流露出嘲讽之色，同时一掌朝着楚岩拍出！

　　而楚岩，双眼之中，却是直接爆射出两四道黑色雷电，四道黑色雷电直接钻入两人眼中，两人嘶吼之声自两人口中传出！

　　随即，楚岩阴灵指瞬间发动，朝着那灵族男子猛然一点！

　　却不想，这一点之间，那灵族女子猛地一动，挡在了灵族男子之前，其头颅，被楚岩这一道阴灵指劲直接洞穿，指劲之力钻入其身体之中，直接撕裂了其本命元神！

　　“娘子！”

　　那灵族男子，眼中流露出了无比痛苦之色！

　　楚岩却不停留，又是一指头朝着这男子点出！

　　“给我娘子偿命！”

　　这一瞬间，此男子也是反应过来，猛地抬起一掌朝着楚岩拍来！

　　想法是美好的，现实是残酷的。

　　这一刻，手指之上，岁月魔气爆发，在与其手掌接触的瞬间，其那手掌便是极速枯朽了下来！

　　看到远处战况，楚岩面色一变，直接朝着另一处而去！

　　这里，灵族女子被楚岩斩杀一人，灵族男子也被废掉一臂！

　　“杀！”

　　二长老双目赤红，直接朝着重伤的灵族男子杀来。

　　战况被楚岩想象中的要惨烈。

　　楚岩一个人，还是来不及拯救全场，但若是再分身，实力减弱，也难以一击必杀！

　　风族老祖身死！

　　黛家一祖身死！

　　赵家老祖身死！

　　五长老和司长老，全部陨落！

　　李家老祖和赵家老祖，全部陨落！

　　不过最后，三天联盟在楚岩的努力之下，终于控制了战局！

　　对方九对道侣，在楚岩的出手下，其中男子身死八人，女子身死一人，九对道侣全部被拆散！

　　如此，三天联盟一方，剩余十一名雷劫期老祖对战对面剩余九名被拆散的雷劫期灵族修者，已经完全占据了上风！

　　没有阴阳相配，刀剑齐鸣，他们已经不足为惧！

　　此刻，楚岩将目光锁定灵弘泽！

　　灵弘泽不愧是雷劫后期巅峰高手！

　　青颅，尊代天，幻音凌三人联手，又在有残破仙宝碎片的情况下竟然都被压制！

　　青颅所化的两颗头颅不计损耗的将灵气注入尊代天和幻音凌体内！

　　尊代天和幻音凌已经将残破仙宝碎片催动到能力范围内的极致。

　　但没有办法，两人即便修为太低，无法发挥全部威能。

　　“即便你们三人联手，也不是本尊的对手，受死！”

　　灵族厉喝之下，大手一挥，其周身五件宝物全部爆发最强威能！

　　金刀之内，巨兽虚影浮现！

　　木剑之内，古木虚影浮现！

　　冰枪之上，冰山虚影闪烁！

　　火炉之内，火焰蛟龙冲出！

　　石像之中，巨人虚影走出！

　　五大器灵齐齐冲击！

　　“嘭……”

　　尊代天和幻音凌全力控制下的紫铜碎片所化远古兵器虚影直接被震退！

　　两人鲜血喷出，面色瞬间变得惨白之极。

　　他们已经坚持许久，但打持久战怎会是灵弘泽这等雷劫后期巅峰高手的对手。

　　而也就在此刻：“轰……”

　　天空震动，随即，天空之中，一股前所未有的巨大威压传来！

　　一颗无比巨大的星辰虚影浮现而出，此星辰虚影的气息恐怖之极！

　　“楚岩！”

　　灵弘泽面色变化，一看远处，正是楚岩在施展神通。

　　这一次，乃是楚岩这分身全部实力，施展的星辰虚影！

　　这星辰虚影，就算雷劫后期修者，直接承受，也要受伤，因为准备时间过长，平日里，楚岩自然无法施展，不过今日有幻音凌和尊代天牵制，楚岩将此术施展到了极致！

　　“灵弘泽！”

　　楚岩面色惨白，看向灵弘泽，这一次，他消耗太过巨大，几乎是全部修为之力施展。

　　“此术虽强，但你以为，以你大成期实力施展出，会是本尊的对手吗？”

　　灵弘泽大笑，屈指朝着天空之中猛地一点，暴喝：“百灵大阵，百灵出！”


第2287章 造化升仙！

　　这话语之间，虚空震动！

　　随即，虚空碎裂，足足一百道身影，自虚空之中，冲击而出！

　　这一百道身影，气息，均是大成期，并且，他们全是灵体。

　　下一瞬间，一百道身影之上光芒闪烁各自一道光柱冲出，在天空中立刻凝聚五色罗盘。

　　接着，这一百道身影便是全部融入绿盘之中！

　　一股几乎毁灭之力，自罗盘之内爆发而出！

　　百灵大阵！

　　由一百个大成期灵体组成，起可以释放的威能可以想象。

　　巨大的五色罗盘，几乎瞬间浮现，一股毁灭之力，也随之爆发而出！

　　高空之中，巨大的星辰虚影已经落下。

　　“挡！”

　　灵弘泽抬手，猛地一挥！

　　当即，那百灵大阵便是震动了起来，同时，其中一尊巨大的手掌自其中朝着天空之上伸出！

　　此手掌五色雷电缠绕，带着肆虐之意，朝着落下的星辰虚影一掌拍去！

　　“轰！”

　　五色巨掌，与星辰虚影，骤然撞击在了一起！

　　星辰虚影，是楚岩全部修为之力施展，百灵大阵，乃是如今灵弘泽可以施展的极限。

　　“嘭嘭嘭……”

　　五色雷电缠绕的巨掌在星辰虚影之下，不断崩溃，最后，整个手掌完全崩溃！

　　不过，此刻那星辰虚影，也是消散了五分！

　　“轰！”

　　星辰虚影，直接砸在了五色罗盘之上，发出巨大的轰鸣，五色罗盘，却是将星辰虚影死死挡住！

　　“尊天主，幻天主！”

　　楚岩此刻正在不断以灵液恢复，同时当即爆吼！

　　此刻，尊代天和幻音凌也是缓过来了一些，当即再次驱动远古兵器虚影！

　　“我助你们最后一臂之力！”

　　此刻，青颅开口，其在尊代天和幻音凌头顶之上的两个头颅，瞬间燃烧起了灵焰，七窍之内，前所未有的灵气朝着尊代天和幻音凌的七窍之中冲击而去！

　　“青颅，你……”

　　幻音凌大惊，这是燃烧生命本源所化的灵气！

　　“青颅，你不要命了！”

　　尊代天也是大惊，青颅这一刻，是要放弃自己的生命！

　　“我寿元本来也只剩下了不到千年，如今不如为灵界做一些贡献！”

　　话语之间，其看向远处楚岩：“楚岩，希望你善待我妖族一脉！”

　　“前辈，我一定做到！”

　　楚岩看着青颅眼中那决然之色，重重地点了点头。

　　青颅脸上流露笑意，不再言语，两颗头颅瞬间彻底燃烧！

　　最后，两颗头颅，各自化为了七条灵气火焰，直接钻入了尊代天和幻音凌的头颅之中！

　　这是青颅的元神，他的生命本源燃烧所化的灵气！

　　这灵气，已经强横到了极致！

　　“灵弘泽！”

　　“死！”

　　此刻，幻音凌和尊代天一声滔天怒吼传出，两柄似刀非刀似剑非剑的远古兵器虚影，爆发出前唯有的气势！

　　紫黑色的波纹，在两件远古兵器虚影之上环绕！

　　两件远古兵器虚影直接朝着灵弘泽冲去！

　　这一击，爆发出了幻音凌和尊代天最强一击！

　　就算是雷劫后期巅峰高手，也要重伤！

　　“该死！”

　　灵弘泽，正控制百灵大阵抵抗那星辰虚影，此刻尊代天和幻音凌突然发难，他当即一咬牙：“去！”

　　这一声暴喝之下，金刀，木剑，冰枪，火炉，石像一起冲出！

　　“爆！”

　　灵弘泽一声厉喝！

　　当即，金刀爆裂开来，化为一片金色灵力风暴！

　　一件中品雷宝的爆裂，威力不可想象，其直接冲击到了两件远古兵器虚影之上！

　　但两件远古兵器虚影乃是残破仙宝碎片所化，威势绝对恐怖，在此灵力风暴之下，气势只是减弱了一成，便是仍旧冲击！

　　“爆，爆，爆，爆！”

　　随即，灵弘泽又是连续四声大吼！

　　当即，木剑，冰枪，火炉，石像四件宝物，接连爆裂开来！

　　又是化为了四股灵力风暴！

　　“轰轰……”

　　四件中品雷宝，先后爆裂，接连冲击到两件远古兵器虚影之上！

　　最后，远古兵器虚影，在轰碎了五股灵力风暴之后，气势已经减弱了七成！

　　这一刻，尊代天和幻音凌距离灵弘泽已经不足十丈！

　　“嗖！”

　　仅见灵弘泽，口中一件宝物吐出。

　　那是一颗七彩珠子！

　　此珠子，一飞出，当即自爆，再次化为灵力洪流，冲击而出！

　　在此灵力风暴冲击之下，那远古兵器虚影，气势再次崩溃两成！

　　尊代天和幻音凌全力施展，远古兵器虚影，气势只剩下了一成，仍旧朝着灵弘泽杀去！

　　此刻，灵弘泽还在支撑天空之中的五色罗盘应对星辰虚影！

　　但这般状况，若被击中，必然重伤，想着，灵弘泽当即咬破指尖精血喷出，化为血团将其身体包裹，这一刻，其就要血遁逃离！

　　此刻，却是一道声音传来：“想走？”

　　灵弘泽一看，正是楚岩，而下一瞬间，其身体已经不能移动！

　　这一刻，楚岩将岁月魔气全部爆发！

　　不到半息，虽然仅仅不到半息，但却已经足够！

　　“噗噗！”

　　鲜血迸溅！

　　尊代天和幻音凌驱动的远古兵器虚影直接刺入了灵弘泽的体内，鲜血顺着灵弘泽的嘴角流出！

　　残破仙宝碎片的毁灭之意，已经在灵弘泽体内爆发开来！

　　“你……”

　　灵弘泽此刻，缓了过来，眼中带着不可置信之色！

　　他身为雷劫后期巅峰修者，竟然被几个三个雷劫中期，和一个大成期小鬼灭杀了，这怎会让他甘心！

　　“死！”

　　楚岩现身，惨白的面色上闪过无边杀意，指尖魔纹浮现直接一指点在了灵弘泽的头颅之上！

　　那毁灭魔纹，乃是黑焰火海凝聚所化，拥有本源的气息，强横之极！

　　下一刻，灵弘泽的头颅，崩溃了！

　　接着，黑焰将灵弘泽的身体吞噬。

　　天空之中，星辰虚影和五行罗盘均是崩溃开来，五行罗盘内，诸多大成期灵体，全部身死。

　　死……死了？

　　尊代天和幻音凌此刻，面色苍白，脸上带着几分茫然！

　　而后，两人当真是狂喜了起来！

　　竟然真的死了。

　　楚岩却是感觉，有什么地方不妥，忽而，其面色一变：“本命元神！”

　　听到楚岩此话，尊代天和幻音凌面色也均是猛然变化！

　　“轰！”

　　也在这一刻，灵皇塔之上，爆发出了前所未有恐怖气势！

　　随即一道癫狂之声从中传出：“能将本尊元神斩杀，也算你们手段不凡，但如今本尊已经彻底炼化大阵，你们唯有一死！”

　　接着，惊人的一幕出现了，只见灵皇塔每一层竟然都是分裂开来！

　　最后，幻化成了九百九十九巨大的阵盘！

　　每一个阵盘之内，都是拥有着无数道气息，楚岩知晓，那每一个阵盘之内，都有着一名大成期修者在主持大阵，而那一个大成期修者，又是主导着那一层中，足有十万灵族修者组成的大阵！

　　这一刻，三天联盟一方，诸多雷劫期修者，已经将那剩余九名灵族雷劫期修者全部斩杀！

　　但这面青蛟，雷族老祖，二长老，黛家二祖又在那九名灵族雷劫期修者的最后自爆下身死！

　　十一人，只剩下了段玉箫，方芊忆，方炽宇，司马长空，凌羲尘，大长老和黛翠儿七人！

　　七人与尊代天，幻音凌和楚岩汇聚到了一起！

　　这一战，已经到了最后时刻！

　　九百九十九个巨大的阵盘极速分散，几乎瞬间便是扩散开来，将楚岩等人困在了中间！

　　天空之中，灵弘泽的身影显现而出！

　　其眼中带着癫狂之意！

　　造化升仙术，可协助战斗，也可协助修行。

　　灵弘泽的神力不多，以此术修行，形同鸡肋，所以他便是一直在参悟，如何协同战斗！

　　此刻，灵弘泽的身影出现在了天空之中！

　　这，是他的本尊！

　　雷劫后期巅峰的气势！

　　加上，周围的九百九十九座灵皇塔所化阵盘，都是让众人心头全部一沉！

　　“没想到，当真没想到你们竟然能将本尊的本命元神斩杀！”

　　灵弘泽看向楚岩，眼中闪过凌厉之芒，他一开始以本命元神与楚岩等人一战。

　　本来以为仅仅本命元神就可以将楚岩等人击败了，这造化升仙大阵，他本没打算动用，是打算最后冲击雷劫大圆满之时来抵抗天劫的！

　　却不想，楚岩等人不断击杀了他十八个师弟师妹还将其本命元神斩杀，那最后时刻，即便灵弘泽本尊想出手营救也是来不及了！

　　不过灵弘泽自觉也无所谓，只要本尊不死，以自己的手段，再凝练出本命元神也并非难事！

　　“现在，一切都不重要了，造化升仙大阵，不是你们可以抗衡的……”


第2288章 一语岁月！

　　灵弘泽话语之间，大手一挥。

　　这一下，九百九十九座灵皇塔所化阵盘便均是震动了起来，随即，每一座阵盘之上，均是一名盘膝而坐的老者身影浮现而出！

　　这些老者，每一个人都是大成期的修为，并且此刻，楚岩才发现，他们不知用何秘术，都是提升到了大成巅峰！

　　这些人，正是楚岩当年在每一层的核心之处，所见的那主导大阵的老者！

　　此刻，这每一名老者身体之上，都是连接出无数条丝线，这些丝线均是与他们身下的阵盘相连接！

　　“啊！”

　　……

　　接着，这九百九十九名老者均是一声嘶吼，连接到他们身体之上的丝线之中蕴含了海量的修为之力，全部钻入他们的体内！

　　一时间，这些老者衣衫瞬间崩碎，同时身体之上，生出了颜色各异的毛发，或是鳞片，同时身体开始膨胀，利爪，尖角……

　　最后，这九百九十九名老者，竟是幻化成了九百九十九个人形妖兽！

　　而每一个人形妖兽的气息，竟是都达到了恐怖的雷劫期！

　　虽然只是初入雷劫，但那确确实实是雷劫的气息！

　　九百九十九个雷劫初期！

　　这一刻，除了楚岩以外，所有的人面色都变了！

　　即便是尊代天和幻音凌手持残破仙宝碎片，也是感觉深深的无力。

　　十个雷劫期，他们还可以一拼，一百个，基本已经绝望，而现在加上灵弘泽这个雷劫后期巅峰高手，灵族相当于足足有一千个雷劫期，这一战，还怎么打？

　　低空之中的战斗，此刻都静止了下来！

　　两方人再次分聚两处，看向天空！

　　三天联盟的一方，十三路统领带着各自所属战力恐怖，但灵族修者的数量却是三天联盟的足足一倍，二者一时间没有分出胜负！

　　而此刻，当九百九十九道雷劫气息降临高空之时，他们不打了。

　　这一刻，或许战局已经锁定。

　　三天联盟所有人看着天空之中，那一个个带着雷劫期气息站在阵盘之上的异兽，都是感觉到了前所未有的绝望。

　　这还怎么打？

　　败了吗？如此，三天联盟就要败了吗？

　　“老尊！”

　　幻音凌这一刻，若是苍老了百年！

　　“即便不能胜，也要战死！”

　　尊代天眼中闪过悲壮的坚决！

　　“哈哈……”

　　看到三天联盟一方集体绝望，灵弘泽癫狂大笑。

　　这一幕，他早已预料到，虽然造化升仙大阵只能持续一个时辰的时间，一个时辰之后，这些以阵法秘术所化的雷劫期修者就要被打回原形。但一个时辰对于灵弘泽来说却是足够了，甚至，只需几个呼吸，九百九十九个雷劫期便是可以将三天联盟彻底吞噬。

　　然而，在那三天联盟无数或是绝望，或是悲壮，或是叹息……的面容和目光中，却有唯一一个不同！

　　灵弘泽皱眉冷声一语：“楚岩，到现在你还在装作镇定，莫非吗，你觉得，你一个人，是我九百九十九个雷劫期的对手吗？”

　　此刻楚岩面容平静之极，甚至，那眼底，还是带着一抹嘲讽之意，竟是没有半分绝望之感。

　　三天联盟本来已经绝望的众人此刻不由自主的将目光齐齐汇聚到了楚岩的身上。

　　他们虽然明知不可能，但本能的心底升起了一抹希望！

　　因为，一直以来，楚岩，他们的楚帅，都是无所不能！

　　从其进入灵界，便若是掀起了一阵狂风，所过之处，横扫一切！

　　如果，楚岩都没有办法，那么，这一次战争，就真的败了！

　　“区区九百九十九个雷劫，我一人足以！”

　　楚岩淡然开口，随即，当即踏出一步！

　　“楚岩！”

　　“楚天主！”

　　幻音凌和尊代天同时开口！

　　在他们看来，楚岩这无疑是以卵击石，楚岩可以秒杀雷劫初期，但这九百九十九个，他怎么可能是对手！

　　“放心！”

　　楚岩淡然一语，随即，再次踏出八步！

　　此刻，经过生灵绿焰一番治疗，已经恢复大半，气势再次恢复巅峰。

　　“很好，能葬送在我造化升仙大阵之中，你也该死而无憾了，杀！”

　　灵弘泽看着楚岩那镇定的目光，越发烦躁，当即一声厉喝。

　　“嗷！”

　　随着灵弘泽此声音落下，九百九十九个化为人形妖兽的老者，带着雷劫期的强横气息，一起朝着楚岩杀去！

　　而就在灵弘泽以为楚岩即将被撕裂之时，楚岩平淡的声音传来：“定！”

　　楚岩淡淡一语。

　　而仅仅这一句淡语，却是让四面八方朝着楚岩冲来的九百九十九个雷劫期人形妖兽瞬间身体一顿，静止在了空中！

　　这一幕，简直诡异到了极点。

　　九百九十九个雷劫期修者，因为楚岩一句话，齐齐定住！

　　此刻，在场所有的人，不管是三天联盟，还是灵族大军，不管是幻音凌等人，还是灵弘泽，集体呆滞了！

　　这是什么逆天神通？

　　若是楚岩能随意控制这么多雷劫期修者，这一战，还用打吗？

　　“杀，杀了他！你们动，你们到时动啊，混账……”

　　灵弘泽面色骤然大变，眼中满是不可思议之色，当即对着那诸多雷劫期人形妖兽大吼，但却没有一个有半分的移动，一个个若是塑像一般定在了空中。

　　他心中惊愕之极，自己费了百余年的时间，才修成的大阵，楚岩怎么就能一句话让他们变成这样……

　　三天联盟的修者，从无比的震惊中缓过神来，一时间，眼中是前所未有的激动之色！

　　本来他们已经绝望，但看到这一幕，再次燃起了希望！

　　这一刻，楚岩在他们的心中，已是至高无上，再也无人可替代。

　　“灵弘泽，如何？”

　　楚岩看向灵弘泽，淡语。

　　这一刻，楚岩感觉自己当年的决定简直就是无比的英明，当年楚岩便是感觉每一层之中，这些大成期老者和诸多修者组成的大阵有问题，便是在每一个老者的体内埋下了一道岁月魔气！

　　这些老者虽然修为被强行提升到了大成期巅峰，又融合阵法之中诸多修者之力，达到了雷劫期。但那一道岁月魔气在他们只有大成期的时候就已经埋下，甚至已经融入了他们的元神之中，所以即便他们有如今修为，楚岩一语之下，元神之内的岁月魔气爆发，他们也要被定住。

　　大成期修者，以楚岩的修为，如今定上了一个时辰都是没有问题！

　　“你这神通，即便能定住我诸多雷劫期修者，但必然有限制，我不信，你可以一直定住他们！”

　　灵弘泽面色变化，眼前一幕，是他根本没有想到的。

　　楚岩淡笑：“我的确不可能一直定住他们……”

　　灵弘泽一听，眼底闪过一抹喜色，只要不能一直定住，那么……

　　然而，此刻楚岩接下来的话，让他面色大变。

　　“我的确不可能一直定住他们，但是，我可以让他们，死！”

　　楚岩话语落下，神魂之力当即一动：“岁月！”

　　也就在楚岩话语落下的瞬间，只见九百九十九个雷劫期修者，瞬间眉心之处一个魔纹亮起！

　　下一刻，在众人无比惊愕的目光中，他们的身体极速枯朽了下去！

　　不断的枯朽，几乎呼吸之间，九百九十九个雷劫期人形妖兽便是全部枯朽，化为乌有！

　　这一刻，整个世界都是变得一片死寂！

　　所有人，都不敢相信这一幕！

　　“这，怎么可能，这么……”

　　灵弘泽此刻几乎崩溃，这大阵，是他为了冲击雷劫大圆满之时应对天劫呢，如今……

　　“灵弘泽，还有何手段？”

　　这一刻，楚岩淡漠一语。

　　“楚帅！楚帅！”

　　……

　　山呼海啸般的咆哮之声传播开来！

　　三天联盟彻底振奋，一击灭杀将近一千雷劫期，有楚帅在，此战的结果还会有疑问吗？

　　楚岩与诸多雷劫期修者，一起看向灵弘泽！

　　“楚岩，你的确完完全全出乎了本尊的意料，可惜，你本尊被困古神空间，仅仅以你这分身不是本尊的对手！”

　　灵弘泽此刻，看向楚岩，冷笑说道。

　　楚岩面色不变，自己本尊在古神空间那里，出了那么大的风头，灵弘泽知晓，也是正常。

　　对于灵弘泽，楚岩一直没有轻视过，此刻，心中也是在堤防！

　　“没想到，你能逼我施展这一招，也罢……”

　　灵弘泽一声冷语，随即，大手一挥！

　　这一刻，其身后虚空撕裂，一道道身影自其中飞出！

　　足有八千道，每一道气息，都是大成期。

　　而他们的眉心之中，均有第三颗眼！

　　那眼睛是……

　　“神珠！”


第2289章 八成神卒之眼！

　　那每一颗第三只眼都是一枚白色神珠！

　　楚岩早已知晓，白色神珠为雷劫期以下神族的眼睛所化。而一百颗，便可融合黑珠，那是雷劫期神族修者之眼。一万颗则可融合成青珠，那是飞升期神族修者之眼！

　　眼前，拥有白珠的灵族修者，足有八千人，那么……

　　八千道身影，当他们眉心亮起白珠之时，所散发的气势瞬间大变！

　　灵弘泽此刻，神色愈发癫狂：“楚岩，没有想到吧，可惜，你的本尊无法回归，今日，我古神之眼神通一出，看你还能如何应对！”

　　这一招，是灵弘泽的最后底牌！

　　本来，以他如今的修为，想激发古神之眼是根本不可能的，但灵弘泽也是天纵奇才，其另辟蹊径，将每一颗神珠融合在一个修者体内，如此，让这些修者，组成联合阵法，便是可以勉强施展。

　　一万颗白珠，那便是可以激发出真正堪比仙人的神卒之眼！

　　如今，八千颗，距离堪比仙人的神卒之眼虽有差距，但也是绝对可以横扫雷劫期，即便是雷劫后期巅峰高手，在其之下，也要一死。

　　“灵力联合防御，十三路统领，继续战斗！”

　　楚岩见况，眼中闪过一抹慎重之色，当即便是爆吼了起来。

　　听闻此话，楚岩周围，尊代天，幻音凌，大长老，黛翠儿，段玉箫，方芊忆，方炽宇，司马长空，凌羲尘，集体全力激发出全部修为之力！

　　众人联合之下，一个直径十丈的防御光罩当即将众人包围在了其中！

　　这是现阶段，众人可以施展的最强防御！

　　而下方刀痕等人，也是不再犹豫，立刻全力拼杀了起来！

　　他们知道，他们若是能将灵族十亿族人全部斩杀，那么对于战局也是有着巨大的帮助。

　　一时间，十三路统领纷纷爆发！

　　雷族秘术施展，诸多雷族修者灵力汇聚，幻化出了百丈之高的雷电巨人。

　　风族秘术施展，风族族人联合，幻化一道前所未有的龙卷飓风，肆虐而出。

　　金族秘术施展，一时间，一个个巨大的钢铁囚笼，便是幻化而出。

　　木族秘术施展，无数木族修者联合之下，百丈之高的木人傀儡，浮现！

　　水族，炎族联手，当即组成水火两仪大阵，威力无穷。

　　石族修者联合，激发出巨石大阵，大阵之内，两尊巨石手臂，带着滔天之威！

　　黛家，赵家，李家，孙家，张家，族人纷纷联合，融合兵宝！

　　千丈之长的巨大玉刀，重剑，银枪，焰棍，鬼斧，纷纷浮现在天空之中。

　　灵圣楼诸多修者，也是十分不凡。

　　每一个修者，都有妖兽相伴，战力无穷。

　　仙桃卫，齐齐手指青仙桃，纷纷散发青色波纹，协助各处作战。

　　最为惹眼的，还是五百紫魔卫。

　　他们一个个驾驭紫魔真龙，所过之处，无人可敌，楚逸风一身战甲，手指紫阳神剑，在最强方，大战四方。

　　其身旁，左右侧，有黑妞和彩灵！

　　雷劫大战，黑妞和彩灵暂时无法参与，但在雷劫之下，两大妖兽，可是所向无敌。

　　同时，诸多三天联盟修者手中，灵符，丹药之类，均是绝对充足，为了这最后一战，三天联盟也是尽了全力。

　　本来，两方战况不相上下，但三天联盟全部爆发之下，瞬间便是将灵族大军死死压制。

　　天空之中，灵弘泽一直未动，看着眼前一幕，不禁冷笑：“楚岩，你反应够及时，但却改变不了结果！”

　　“神卒之眼，现！”

　　随即，灵弘泽当即又是一声暴喝。

　　这暴喝之下，其身后八千修者齐齐冲出。

　　他们冲出之间，眉心白珠全部亮起，随即，竟是均有一颗白色巨眼虚影，在他们的头顶浮现而出。

　　而下一刻，那足足八千白色巨眼虚影在天空之中汇合一处，最后幻化成了一颗足有万丈之高的巨眼！

　　此巨眼八成都已经化为了青色，只剩下两成仍旧是白色！

　　其所散发的气息，比之之前，造化升仙大阵所化的九百九十九个雷劫期人形妖兽联合一起还要恐怖。

　　巨大的是八成神族之眼一出，当即天地变色，乌云都是遮掩的天空。

　　一股前所未有的巨大压力，在其上散发而出。

　　天空之中，那八成神族之眼所在的一片天空，都是变得虚幻了起来。

　　本来，只有一个万丈之高的巨大眼球虚影，而这一下，那一颗眼球，瞬间出现重叠之影。

　　一时间那八成神族之眼，竟是化为了足足三颗。

　　“神眼威压，炼化！”

　　灵弘泽大吼，随即朝着楚岩等人屈指一点。

　　这一下，三颗巨大的神族之眼内，无边光芒散发，其中无数白色眼球虚影咆哮而出。这些白色眼球虚影联合之下，化为阵阵波纹扩散，一时间前所未有的威压，降临！

　　那无数白色眼球虚影所化的波纹接触到楚岩等人联合布置的防御护罩的瞬间，那防御护罩便是当即猛然一震，接着那防御光罩便是开始崩溃！

　　“这样下去，我们坚持不了多久！”

　　尊代天面色一变。

　　眼前灵弘泽这逆天神通一出，威能已经接近仙人，在雷劫期中属于无敌存在，众人这全部修为之力所化防御，在其面前也是这般不堪一击！

　　这种情况下，估计不到半刻钟，楚岩便是要被此神族之眼生生炼化。

　　“楚岩，可有办法？”

　　幻音凌此刻心中也是焦急异常。

　　楚岩心中又怎能不焦急，只可惜，本尊那里，迟迟没有进展，无法回归，否则，眼前一切，早已解决。

　　然而此刻，防御不断崩溃，一旦崩溃，这等接近仙人的神通，众人根本无法抵挡，那么，只有一死了……

　　等等……仙人！

　　“所有人，合力激发仙宝碎片！”

　　楚岩目光之中，光芒一闪。

　　本来已经有些绝望的众人一听，眼中纷纷一亮。

　　尊代天和幻音凌没有半分犹豫，直接祭出了两块仙宝碎片！

　　下一刻，所有人的修为之力，都是全力激发！

　　本来，只有幻音凌和尊代天激发，这仙宝碎片威能就已经可以与灵弘泽一战，此刻，众人没有半点保留全部激发，其威能被前所有的提高。

　　也就在防御光罩崩溃的一瞬间！

　　两件远古兵器虚影被激发到了极致，紫黑色的波纹，扩散开来！

　　“嘭嘭嘭……”

　　一时间，天空之中，紫黑色的波纹与那无数白色眼球虚影所化波纹不断的撞击在了一起，并且纷纷崩溃！

　　“蝼蚁之抗，我看你们还能坚持多久！”

　　灵弘泽眼中杀意显露，神念一动。

　　当即，那八千蕴含神珠的修者，身体纷纷一震，激发神珠之威更加狂暴！

　　残破仙宝碎片，绝对可以抵挡这八成神卒之眼，但激发此宝，却是需要海量的灵气，仅仅依靠九个雷劫期，根本不够。

　　“你们坚持住！”

　　楚岩对尊代天等人一语，随即，直接朝着下方冲出！

　　尊代天等人，此刻，已经没有他法，挡不住，今日只有一死，他们全部抵挡，选择相信楚岩。

　　灵弘泽见楚岩冲出，却因为此刻，在全力控制神卒之眼，无法分心！

　　如今，灵族十亿族人已经全部现身，不过已经战死，足有两亿，战斗前所未有的残酷！

　　在三天联盟诸多修者爆发之下，终于彻底压制了灵族大军！

　　楚岩自高空冲下，见到一处灵族修者众多之处，直接冲去！

　　“是楚帅！”

　　“大人来了！”

　　“快看！”

　　……

　　此刻，下方三天联盟众人，看到楚岩眼中纷纷流露出惊喜之色。

　　楚岩二话不说，直接冲入了灵族数千万人的大军之内，入眼之处，皆是灵族修者！

　　以楚岩的实力，如今对于雷劫之下的修者，全部都是秒杀。

　　“岁月！”

　　楚岩一声大吼！

　　当即，岁月魔气，以其为中心疯狂扩散开来，覆盖范围，足有千丈！

　　千丈之内，所有灵族修者，纷纷身体开始枯朽！

　　枯朽之下，他们的生机以及修为之力，化为一团绿色光团，朝着楚岩汇聚而来。

　　一时间，数百个绿色光团朝着楚岩汇聚，这是修为之力和生命本源，楚岩如今身为魔修，这些东西，对他已经无用，但楚岩另有大用！

　　这些绿色光团全部钻入了楚岩的七窍之中。

　　一时间，楚岩身体膨胀，若是要炸裂开来一般！

　　“起！”

　　下一刻，当感觉体内的容纳已经达到了极限之时，楚岩爆吼！

　　“轰！”

　　当即，一道有生命本源和灵力修为所凝聚的绿色光柱自其头顶冲天而起……


第2290章 功亏一篑！

　　这道光柱自楚岩天灵盖冲出，直接朝着天空冲去！

　　“接收！”

　　楚岩看向天空尊代天和幻音凌大吼。

　　天空之中，幻音凌等人正是难以支撑之时，见到此幕，心中纷纷大喜。

　　“轰！”

　　在幻音凌等人的全力驱动之下，调转两块残破仙宝碎片的方向。

　　此刻，两块残破仙宝碎片紧紧挨在一起，这灵力光柱直接便是冲入了两块残破仙宝碎片之内。

　　当即，两块残破仙宝碎片威能暴增！

　　那紫黑色波纹，极速扩散开来。

　　本来已经难以支撑，这一下，再次应对下来。

　　“混账！”

　　看到自己族人被楚岩如此斩杀，灵弘泽心中暴怒，当即神魂之力全力而动，这里，却也不甘示弱。

　　神珠乃是神族强者眼球所化，施展威能属于天赋神通，所需灵力微乎其微，但其威能巨大。

　　一时间，天空之中，残破仙宝碎片和八成神卒之眼的对抗，竟是不分伯仲。

　　而楚岩这里，在灵族大军之内，一路狂杀，不断以岁月魔气吸收生命本源和灵力修为到自己的身体，再激发光柱给予天空之中仙宝碎片补充。

　　而有了楚岩的加入，下面的战局几乎瞬间就锁定，灵族大军在楚岩这个无敌存在之下，没有丝毫抵抗之。

　　时间流失。

　　转眼之间，七天过去了。

　　天空之中，尊代天等人面色苍白。

　　虽然有楚岩不断维持的光柱支撑，但他们也要耗费大量心神来控制。

　　而另一方，灵弘泽却是面色不变，眼中凌厉之色，愈发浓郁。

　　对于自己族人的死活，灵弘泽并非十分在乎，他这神卒之眼，施展，几乎没有极限，他相信，对方必败。

　　经过七天的厮杀，下方大战已经接近了尾声。

　　十亿灵族修者，九成九都已经化为了一具具白骨，即便是之前身死的，那血肉，都是在楚岩所过之下，其中精华被吸收。

　　此刻，灵族修者，只剩下了最后不到一千万。

　　三天联盟大军，将他们团团包围。

　　三天联盟，将近四亿修者，此刻，也只剩下了一亿左右。

　　这一战，是前所未有的惨烈。

　　“族长大人，为我们报仇！”

　　……

　　那剩余一千万灵族修者之中，一道暴喝传出，随即纷纷发此暴喝。

　　一时间，剩余一千万修者，身体之上，纷纷光芒闪烁。

　　他们要自爆！

　　“毁灭！”

　　楚岩见况，怎会允许，身影闪动，便是出现在了这一千万修者的中心之处，周身毁灭魔气直接爆发而出，黑色的坚冰以楚岩为中心，极速扩散开来。

　　速度之快，这些人根本来不及反映。

　　呼吸之间，剩余的一千万修者，便是全部被冰封。

　　下一刻，岁月魔气爆发，这些人，在数十个呼吸之后，化为了一具具白骨倒落在地。

　　然而，当这剩余一千万修者的生命本源和灵力修为所凝聚的光柱施展之后，天空之中，形式对于三天联盟极为不利。

　　没了光柱支撑，天空之中残破仙宝碎片，又是落入了下风。

　　“楚岩，你即便能将我所有族人全部灭杀，又能如何，本尊不死，最后，你们这些人，全都要死！哈哈……”

　　天空之中，灵弘泽的笑容已经彻底癫狂了起来。

　　“楚帅，让我们献身吧！”

　　“楚帅，我这生命愿意献给三天联盟！”

　　“楚帅，还有我！”

　　……

　　此刻，三天联盟剩余一亿修者，纷纷大吼了起来，眼中满是决然之色。

　　他们已经视死如归，因为他们知道，今日若是三天联盟败了，他们即便不死，也要成为灵弘泽的傀儡。若是一切战斗都未开始之前，他们其中一些人，或许会选择投降，但如今，这上百年来，被楚岩所影响，这上百年来的同心协力而战，早已让众人团结一致，他们宁可死，也不想苟活。

　　“都住嘴！”

　　楚岩一声大吼！

　　如今这般情况，即便这一亿修者，全部献身，那又能怎样？不能将神卒之眼破除，还是要败。

　　这个时候，不能做没有必要的牺牲！

　　还有什么办法，对了……

　　“嘭！”

　　楚岩眼中光芒一闪，随即其右手手掌，朝着大地猛地一按！

　　瞬间，楚岩的手掌便是按入大地之下，同时岁月魔气，开始爆发。

　　“有了！”

　　楚岩眼中一亮，岁月魔气风暴爆发！

　　“轰！”

　　只见，一道灵力光柱自大地之中，冲天而起。

　　幻音凌等人马上要难以支撑的时候，此刻又有灵力光柱而来，当即仙宝碎片再次大阵。

　　此刻，众人见况，立刻纷纷退开到了千丈之外。

　　“嘭！”

　　第二条！

　　“嘭！”

　　第三条！

　　……

　　这一刻，楚岩以岁月魔气如今能够施展的极限。

　　扩散到了方圆十万丈。

　　足足十二条灵脉，被楚岩强行抽出，化为了十二道灵力光柱全部冲天而起。

　　“施展全力，胜负，在此一举！”

　　楚岩暴喝，同时自己也是冲天而起。

　　“轰轰……”

　　十二道灵力光柱先后轰入了两块残破仙宝碎片之中，一时间残破仙宝碎片的威力，被激发到了前所未有的高度。

　　那紫黑色的波纹，之中，幻化了出两只紫黑色的异兽虚影！

　　那异兽虚影，带着一股不属于灵界的气息。

　　仙兽！

　　是仙兽的气息！

　　灵弘泽变色剧变。

　　紫黑色波纹威能爆发，那白色眼球虚影所化波纹立刻纷纷崩溃。

　　“该死！我不会败，不会！”

　　灵弘泽大吼，当即也是将神卒之眼的威能催动到了极致。

　　那三道重叠之影，几乎实质化。

　　“嘭！”

　　此刻，楚岩已经回到了幻音凌等人身旁，眉心毁灭魔纹瞬间光芒闪烁而起。

　　两只手掌，直接按在了两块残破仙宝碎片之上。

　　当即，楚岩的毁灭魔气，前所未有的爆发，全部汇入了两块残破仙宝碎片之中。

　　残破仙宝碎片激发出的那两只紫黑色异兽虚影，开始实质化。

　　一块块紫黑色的鳞片自他们的身体之上浮现。

　　这是两只若是巨犬的生灵，双目之中，黑芒闪烁，带着无比暴虐的气息。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　楚岩大吼，尊代天等人跟随大吼。

　　此击，乃是众人的全力。

　　那两只残破仙宝催动到极致，所化身披紫黑色鳞片的狰狞巨犬朝着带着三道重叠之影的神卒之眼冲杀而去。

　　“嘭嘭嘭……”

　　那无数白色眼球虚影所化波纹，在两只狰狞巨犬的冲击之下不断崩溃开来。

　　楚岩等人，与灵弘泽距离足有百丈。

　　本来，这百丈之内，被无数的白色眼球虚影所化波纹覆盖，此刻，这些波纹不断崩溃。

　　十丈！

　　二十丈！

　　三十丈！

　　……

　　两只身披紫色鳞片的狰狞恶犬距离灵弘泽越来越近。

　　而灵弘泽，此刻已经没有办法阻挡！

　　楚岩等人，仍旧全力以赴，他们已经看到了胜利的希望。

　　“不，不会，不会的！”

　　灵弘泽大吼，那两只狰狞恶犬，带着仙兽气息，若是被近身轰中，自己必死无疑。

　　但是，这一刻，灵弘泽感觉深深的无力，即便神卒之眼，也是无法抵抗那恶犬。

　　一股死亡的气息在心头滋生，灵弘泽心中不甘，但却已经无用。

　　九十丈！

　　九十一丈！

　　九十二丈！

　　……

　　九十九丈！

　　这一刻，两只狰狞恶犬冲开一切阻碍距离灵弘泽已经只有一丈！

　　它们已经张开了血盆大口，其中利齿森森，只要一口下去，便可将灵弘泽咬成碎片。

　　楚岩等人，以及此刻，下方的一亿三天联盟修者，见到这一幕，都若是见到了大战最后的胜利时刻。

　　然而，也就在此刻，异变突起：“嘭！”

　　一块裂纹弥补的仙宝碎片，骤然崩碎，另一块也是随时崩碎！

　　两块仙宝碎片的突然崩溃，化为恐怖的冲击，将楚岩等人全部震飞了出去。

　　众人集体喷血，身受重伤。

　　同时，那马上就要将灵弘泽撕裂的两只狰狞恶犬，也是瞬间崩溃……

　　本来，已经要胜利，而如今，一切，瞬间逆转。

　　“该死！”

　　尊代天嘴角溢血，一声大吼，想要再次冲出，但身体的重伤，却让他无法移动分毫。

　　诸多三天联盟雷劫期一个个，眼中也是流露出了前所未有的暗淡之色，他们此刻全部身受重伤，再无再战之力。

　　“幻天主！幻天主！”

　　此刻，楚岩大吼，看着眼前，气息将散的幻音凌……


第2291章 无情之人！

　　幻音凌本就有旧伤寿元将尽，这所日来，几乎都是透支生命在战斗。

　　而如今，其以心神祭炼的残破仙宝碎片崩溃，他受到波及最大，此刻，生命，终于要走到了尽头。

　　“老幻！”

　　“幻道友！”

　　“天主大人！”

　　……

　　听到了楚岩的大吼之声，尊代天，诸多雷劫期修者，以及下方一亿三天联盟修者，均是面色变化大喝了起来。

　　一代天主，幻音凌，就要走到生命的尽头了吗？

　　“楚岩，本尊做过很多糊涂事，最糊涂的就是，当年在八荒……咳咳……”

　　幻音凌看向楚岩，说着鲜血咳出。

　　“幻前辈，别说了，我已不恨你！”

　　楚岩此刻，心中绞痛。

　　对于幻音凌，当年他的确十分的恨，八荒之外，若是幻音凌早些出手，楚岩的师祖幻明道人，师尊凌若玄，怎会死。

　　然后，后来幻音凌的多处维护，在潜龙大比之上，在之后的一系列事情之上，甚至在自己独自杀入一百零八城，若非幻音凌前来相救，楚岩没有命活到现在。

　　而到如今并肩作战，对于那幻音凌的恨，已经烟消云散了。楚岩尝试着站在幻音凌的角度考虑，当年之事，幻音凌做为一个天主，做出那样的选择，并非是错，一些事情，不分对错，只是所处位置不同。

　　“好，那就好……咳咳……这是小元天令，今后，一切，都交给……你……了……”

　　幻音凌将小元天令塞入了楚岩的手中，最后带着微笑，离开了人世。

　　“前辈……”

　　楚岩嘶吼。

　　这样的结局，不是他想要的……

　　“哈哈……天助我也，天助我也……”

　　这一刻，灵弘泽大笑，眼前之景是他万万没有预料到的，本来他已经认为自己必死，却不想那残破仙宝碎片的使用寿命已到。

　　如今，不仅仅没了残破仙宝碎片的威胁，幻音凌也身死，诸多雷劫全部重伤。

　　这一刻，再也没有人可以阻挡灵弘泽的神卒之眼，一切，都再次掌控在他的手中。

　　“灵弘泽，可敢与我一决生死！”

　　楚岩已经冷静了下来，看向灵弘泽开口。

　　此刻，无论多少人，都已经不会是灵弘泽的对手，楚岩现在需要做的，就是拖延时间。

　　拖延到本尊闯过古神考核第七关归来，一旦本尊归来，一切都迎刃而解。

　　若是等不到，这一尊分身，也只有身死这里了。

　　“与我一战？呵呵，你与你那死去的师尊当年还是一样的狂傲啊！”

　　灵弘泽不禁开口。

　　“师尊……”

　　楚岩脸上均是杀意弥漫。

　　当年，凌若玄前来大环天，一代天骄，变成废材而归，做出此事的之人，楚岩一直不知是谁，只知道是灵族之人。

　　灵弘泽淡淡开口：“没错，你师尊当年太过狂傲，本尊那日外出归来，恰好见其伤我族修者，随手将他废了！”

　　原来是你！

　　楚岩脸上杀意更浓，师尊凌若玄一招天才便废材，虚度千余年，可以说比杀了他都难受。

　　这一刻，新仇旧恨，楚岩对于灵弘泽的杀意前所未有的浓重。

　　“当年若非没到计划开始之时，本尊早将其杀了，不过也无妨，今日杀了你，再将你们这些人全部都杀了，这灵界，最终也只会属于我灵弘泽一人！”

　　灵弘泽当即再次癫狂大笑。

　　战斗到了这个时候，一切，都已经在他手中。

　　神卒之眼的威压，还在释放，此刻灵弘泽，是无敌的。

　　这一刻，三天联盟所有修者，脸上都是流露出了几分绝望之色。

　　“你莫非，不在乎他的死活吗？”

　　楚岩冷声一语，大手一挥，便是撕裂虚空，自其中抓出一道身影。

　　此人，正是灵傲苍，其全身被封印，头发乱糟糟，眼中一片灰暗无神。

　　“父亲，父亲大人，救我，救我啊！”

　　而当灵傲苍看到灵弘泽之时，此刻惨白的面容之上，顿时满是希望之芒，若是抓住了救命稻草一般。

　　根据多年来和灵弘泽的交锋，楚岩自然知道，其这个人把自身看得无比之重，若非如此，其子被抓这么多年，他也不会无动于衷。

　　楚岩也没指望这灵傲苍有太大的作用，只是想为本尊回归争取时间。

　　“傲苍，记得我教过你什么吗？”

　　灵弘泽脸上没有半点担忧之色，看向灵傲苍开口说道。

　　“父亲大人，我记得……你说……永远也不要……求饶……”

　　灵傲苍看向灵弘泽，最后艰难开口道。

　　在他父亲这里，他从小便是没有感觉到过丝毫父爱，只有近乎苛刻的严厉。

　　“你，怕死吗？”

　　灵弘泽开口问道。

　　“我……”

　　灵傲苍看着灵弘泽的目光，先是沉默，最后咬牙开口道：“父亲，我怕死，我不想死，我不想死啊！”

　　“废物！”

　　灵弘泽一声冷哼。

　　心中倒是没有太多怒气，在他这里，灵傲苍不过是自己培养的一条利犬，但现在，其已经没了价值。

　　“废物？我就是废物……”

　　灵傲苍先是沉默，随即便是面目狰狞暴喝了起来：“我是废物，我是废物我也是你的儿子，你呢，我自幼成长，你给我我一点的父爱吗？你想其他父亲那样关爱过我，哪怕半分吗？你这个自私的人，你的心中，只有你自己，你根本不配做我的父亲，你不配……”

　　灵傲苍嘶声厉吼，双目赤红，面容狰狞之极。

　　多年的心魔，这一刻，全部爆发而出。

　　灵弘泽脸上没有半点怒色，反而却是嘲讽一笑，看向灵傲苍：“因为，你不过是我捡来养的一条狗，你根本不是我的儿子！”

　　“什么……”

　　灵傲苍脑海中嗡然一震。

　　只感觉自己整个世界都崩塌了，自己竟然是被捡来的，只当作一条狗来养……

　　“父亲，你是骗我的，对吗？父亲……”

　　“嘭！”

　　灵傲苍泪流满面，看向灵弘泽，他不敢相信这一切是真是，不敢相信，可其话还没说话，只感觉，一道凌厉之风瞬间而至，下一刻便是感觉自己的脑袋一凉。

　　“噗……”

　　楚岩的退后数十丈，才稳定住了身体，他的面色苍白之极。

　　“父……亲……”

　　前方，灵傲苍眼中带着无边的悲伤，倒下了去！

　　楚岩一直将灵傲苍挡在自己身前，却不想灵弘泽下手如此之狠，一击指劲突然爆发，直接洞穿了灵傲苍的头颅，将其灭杀。后面的楚岩根本来不及反映，这一击便是将其心脏洞穿。

　　生灵绿焰，极速在心脏之上燃烧，若非有生灵绿焰，这元神分身，此刻已经死了。

　　在场众人一片死寂。

　　灵傲苍，灵族圣子，灵弘泽的儿子。

　　却是这般被其随意灭杀。

　　楚岩面色惨白，瘫坐在虚空之中，看向前方的灵弘泽。

　　他万万低估了灵弘泽的狠，灵傲苍的出现，竟是对其没有半点阻碍。

　　这一指洞穿了楚岩的心脏，并且，其中那毁灭性的破坏之力，也随之扩散，楚岩的身体，此刻已经不能移动，强行维持着生机。

　　“楚岩，如今，你还有何手段？”

　　灵弘泽看向楚岩，眼中显露出了猎人看待已经重伤猎物的戏谑之意。

　　“主人，这个人我可以吃掉，不过，肯定消化不了，他太强，你到时候借机逃跑！”

　　此刻，小白站在楚岩身边，说道。

　　小白，是楚岩这帝魔元神的最后杀手锏了。

　　“当年，你为了我死过一次，此次，不可，我这帝魔元神身死无妨，只要本尊还活着就可以，可你一旦出了事，绝对不可！”

　　楚岩当即便是怒道。

　　当年的事情，楚岩不想再经历第二次，今日到此地步，这帝魔元神之身，也只能舍弃了。

　　“不用急，待我灭杀了你这元神，便会冲击雷劫，待我达到仙人之列，即便你那本尊可归来，也只有一死！”

　　灵弘泽说着朝着楚岩一步步走来！

　　当两人距离不到十丈的时候，其抬起了右手，一指头点向楚岩开口：“现在，你去死吧！”

　　也就在灵弘泽将要灭杀楚岩的此刻，一道无比焦急的女子之声传来：“义父，不要！”

　　听到此声音，在场众人不禁纷纷一顿。

　　即便灵弘泽也是如此。

　　一道女子身影自下方冲出，决然地挡在了楚岩的身前。

　　她，是妤桐！

　　妤桐此刻面色惨白，嘴角带着血水，为冲破楚岩的封印，她耗费了太大的力气，不过好在，此刻，她赶到了。

　　她展开了双臂，用她此刻那柔弱而单薄的身躯，将楚岩挡在了身后。


第2292章 妤桐之死！

　　“妤桐，我的事与你无关！”

　　楚岩忍着伤势带来的剧痛，冷声开口。

　　“与我无关？我月下与你饮酒之时，你怎么不说我与你无关？我与你七年为伴，你怎么不说我与你无关？当年那日说你爱过我时，你怎么不说我与你无关？现在，我与你已经有了斩不断，解不开，理不清的联系，你再说我与你无关，已经晚了！”

　　妤桐大吼，发泄多年来心中积累的清晰，泪水忍不住清流而下。

　　楚岩沉默，妤桐的每一句话，都好似一柄尖刀插在他的心头，事实如此，到了今日这般田地，两人怎可能无关？

　　“何苦呢？”

　　沉默良久，楚岩苦涩开口。

　　“不苦，能为你死，我不苦，因为那可以被你铭记一生。若是被你遗忘，我即便活着，也将永远沉浸在无边的苦痛之中。”

　　妤桐没有回头，声音早已哽咽，泪水挂满了她的脸颊，其看向灵弘泽开口：“义父，孩儿这一生，从未求过你什么，现在，孩儿救你，放过他，好吗？”

　　“你愿意，为了这个男人去死吗？”

　　灵弘泽眼中怒色闪过，最后冰冷说道。

　　“只要义父能留他性命，孩儿愿意！”

　　妤桐脸上带着一抹执着，开口。

　　这一刻，天空之中死一般的寂静。

　　一个女子，愿意为一个男子，付出自己的生命，这份爱，已经达到了何种地步？

　　两人本是身处敌对之处，可以想象，二者一直以来都是怎样来压制心中的爱的。

　　“果然和你娘那个贱人一样！”

　　灵弘泽眼中一时间，流露出了无比厌恶之色。

　　“我娘？”

　　妤桐震惊，面色瞬间变化，她只知道自己是孤儿，却从来不知自己还有一个娘。

　　灵弘泽声音冰冷：“没错，你娘，当年你娘是灵族中一名绝代佳人，而我身为灵族族长，将其收为了我的道侣，可她对我却无意，惦记着外面的野男人，最后被我发现，呵呵，他们二人，早已尸骨无存。可笑，你那贱人娘亲当年还要以自己的命换取那野男人的命！”

　　妤桐身体猛地一震：“你杀了我的爹娘……”

　　“我杀了你的娘，你的生父，是我！”

　　灵弘泽淡淡开口。

　　“你……你是我的父亲……”

　　妤桐此刻，心中滋味，已经难以言语。

　　她自幼便是孤儿，在无数厮杀之中长大，直到她展现出了一片天赋，在无数人中脱颖而出，才成为了灵弘泽的义女。而妤桐万万也没有想到，灵弘泽竟然就是她的生父，他明明是自己的父亲，竟然还看着自己童年承受那么多的苦难。

　　天下，怎会有这样的父亲？

　　这一刻，妤桐心中五味交杂。

　　“父亲，求您，我求您，当过他吧！”

　　妤桐此刻，艰难开口。

　　此刻，楚岩说道：“妤桐，不必如此，三天联盟若败，我一人也不会苟活，你走吧！”

　　妤桐转过头来对楚岩大吼：“你若死，我也不会苟活！”

　　这一刻，两人面容距离如此之近。

　　心，也是第一次，如此之近。

　　“妤桐，我……”

　　楚岩面容变化，眼中光芒流动，不禁抬起手抚上了妤桐的面庞。

　　妤桐笑了，这一刻，无比的灿烂。

　　因为她知道，楚岩从心底接受了自己，能有这般结果，她所做一切，也就值得了。

　　而也就在此刻：“噗……”

　　鲜血迸溅，妤桐面色瞬间变得苍白如纸，口中一口鲜血也是随之喷出，胸口雪白的衣衫，瞬间被鲜血染透了……

　　这一刻，妤桐如风中摇曳凋零的玫瑰……

　　在血雾中，迷茫……

　　她跌在了楚岩的怀中。

　　“妤桐，妤桐……”

　　楚岩嘶吼，看着怀中生命气息即将消散的妤桐，双目赤红。

　　“哼，你既然你愿意为他死，我就索性就成全了你……”

　　灵弘泽冰冷的声音此刻传来，他的一根手指，还是呈现点出的模样。

　　正是这根手指，要了他亲生女儿的性命！

　　“她是你的女儿，你是亲生女儿……”

　　楚岩盯着灵弘泽嘶吼，眼中是无边杀意。

　　灵弘泽冷声一语：“这灵界之上，有四个，半完美之人，其中，妤桐就是一个，仙缘，只能由我一人得到，所以她本来也必须死！”

　　为了自己，不惜杀掉自己的女儿！

　　此刻，所有人看向灵弘泽，眼中都是前所未有的厌恶。

　　“楚岩，别……说……了……”

　　楚岩此刻心中暴怒之极，妤桐的声音却是艰难响起。

　　“好，我不说，我不说了！”

　　楚岩看着此刻妤桐的样子，心若刀绞。

　　“楚岩……你知道吗，第一次……看到你，我便感觉你，不同……”

　　“你知道……吗？让我知道，什么叫爱……”

　　“你……知道吗……我的心，早已给了你……”

　　……

　　妤桐看着楚岩，微笑着，最后咳出了一口鲜血，发白的嘴唇中传出带着的几分期盼的声音：“如果……有来生……希望……我能和你在一起……”

　　话语落下，气息全无……

　　“不，不，我不让你死，我不让你死，不用来生，这一生，我会好好照顾你，我不让你死，我不……”

　　这一刻，楚岩捧着妤桐的身体，发出了前所未有嘶吼，他的双目赤红，泪水，早已抑制不住，倾洒而下……

　　一个女子，为自己如此，即便自己肩负了再多，也无所谓了，接受她，给她保护，是唯一的选项，可惜，这一切，都已经没有了机会。

　　“你不能死……”

　　楚岩大吼，生灵绿焰，疯狂朝着妤桐体内灌输，一个个往生印不断打入。

　　然而妤桐元神崩溃，丹田碎裂，甚至魂魄已经崩溃，这一切，都已经是徒劳。

　　甚至，只见妤桐的身体，开始崩溃，化为一片片光芒消散……

　　“我这一指，名为灭生指，一指出，崩溃肉身，震碎魂魄，灭绝一切生机，你纵有起死回生之能也徒劳！”

　　灵弘泽脸上却是没有半分悲痛之色，反而是冷笑一语。

　　这一刻，妤桐的身体逐渐崩溃，最后，整个人完全崩溃，化为一片光芒，消散！

　　楚岩张开双臂，用力抓，却是也无法将其留下哪怕一瞬……

　　“不，不，不……”

　　此刻，楚岩仰天长啸。

　　那是撕心裂肺的痛，那是不共戴天的恨，那是滔天的怒！

　　骤然，其身体之上，一块块灰色的毒斑浮现，灰色毒斑浮现的同时，一块块淡白色的毒斑漂浮而出。

　　这一刻，前所未有的恐怖气息，在楚岩身体是爆发而出。

　　天地之间，无数灰色气丝，和淡白色气丝，朝着楚岩身体冲去……

　　楚岩整个人，若是形成了一个巨大的恐怖漩涡。

　　三阴冥毒，骨毒，此刻，正是爆发之时。

　　“这是……”

　　灵弘泽面色剧变。

　　但此刻，楚岩身体之上，展现出了一股前所未有的威压，这威压此刻，形成了风暴，肆虐一切。

　　灵弘泽立刻将八成神卒之眼幻化无数白色眼球虚影，凝聚成了一面巨大的盾牌，挡在了自己的身前。

　　“啊！”

　　楚岩暴喝。

　　此刻，其身体之上一股前所未有死气爆发开来。

　　其头发，已经彻底变成了灰色，其双目瞳孔，都已经化为了灰色，脸庞甚至整个身体之上，都已经被灰白二色毒斑所覆盖，骨头之中，无边的剧痛扩散全身。

　　但此刻，楚岩早已忽略了这一切，他心中只有杀意。

　　楚岩身后，两尊巨大的虚幻之影，浮现而出。

　　两尊巨大虚影，均是头戴王冠，手持权杖，身坐王座。

　　不同的是，左侧一人，是一名尸气缠绕的威严中年男子。

　　而右侧一人，则是一具双目之中闪烁着绿光的白骨骷髅，那每一根骨头之上，都布满了诡异的纹路，气势骇然之极。

　　也在同一刻：仙界，冥域三大至尊同时震动。

　　尸尊一脉。

　　在一座巨大的王座之上，有一道身影，他与楚岩身后那尸气缠绕的中年男子，一模一样。

　　忽而，其眼中绽放出了两道精芒：“第二次了，有些意思……恐怕骨头和老魂也要被震动了！”

　　骨尊一脉。

　　同样王座之上，是一名头戴王冠，足有十丈之高的白骨骷髅，正是楚岩身后一道身影。

　　其眼中绿光闪烁而起：“老尸竟然把本尊都算计进去了，好心思，不过恐怕，老魂那家伙，也是要坐不住了！”

　　魂尊一脉。

　　黄泉河你，一道虚幻身影深藏其中万丈，正在修行。

　　忽而，其眼中光芒闪烁而起。

　　“老尸，好深的算计，三阴冥毒，与我三脉有关，你自己种下，我们两个老家伙也脱不了干系，当年能激发出五座因果之桥的人，本尊到也是有些期待了……”

　　话语之间，其双手法决打出，一个诡异的符号浮现，直接扩散到了黄泉河水之中……


第2293章 三千五百年！

　　此刻，若是天地间的死气，都被楚岩吸收了一般，其整个人，散发出了前所未有的死亡之意。

　　其身体之上，形成的那诡异漩涡，此刻也终于消散。

　　楚岩一双完全化为灰色的双瞳，看向灵弘泽：“你要死……”

　　“死？本尊有八成神卒之眼，你即便有些变化，也不会是本尊的对手！”

　　灵弘泽眼中冷芒闪烁。

　　一时间，神卒之眼变化，无数白色眼球虚影再次疯狂扩散而出，将灵弘泽整个人完全包裹在其中。

　　“骨！”

　　此刻，楚岩眼中杀意弥漫，其大手猛然一挥，身后，那身坐王座的白骨骷髅之身口中暴喝一字。

　　这骨字一出，异变突起。

　　大地之上，十亿被楚岩以岁月魔气吸干了肉身化为白骨的灵族修者，纷纷震动了起来。

　　十亿具白骨骷髅，此刻骤然震动。

　　下一刻，十亿具白骨窟窿齐齐朝着天空之中飞去。

　　一时间，天空之中，入眼之处，密密麻麻，是一望无际的白骨骷髅。

　　那些白骨骷髅不断凝聚幻化，最后，化为了一尊，足有千丈之高的白骨巨人。

　　这白骨巨人，身体之上披着白骨铠甲，左手持着白骨长矛，右手持着白骨战刀，头戴白骨头盔，关节之处，数丈尖刺支出，狰狞到了极点。

　　而楚岩此刻，就在此白骨巨人的头颅眉心之处，眼前散发出了前所未有的妖异之芒。

　　这一刻，白骨巨人的气息，超越了雷劫后期，已经，达到了飞升之下的极致。

　　甚至，比之那八成神卒之眼所散发的气息，还要强过了一线。

　　这股气息，在外界，被称作，半步飞升。

　　“灵弘泽，今日，无人可救你！”

　　这一刻，楚岩心若寒冰，只有杀意，双目之中绽放出两道黑色雷电，看向灵弘泽。

　　灵弘泽心中震动之极。

　　他做梦也想不到，本来已经必胜的局势，竟然还会有这般变化，这一刻，楚岩所展现出的恐怖战力，已经可以威胁到灵弘泽，甚至一个不慎，灵弘泽，今日便要身死于此。

　　“你认为，你必胜了吗？简直可笑，你要一战，今日本尊便陪你一战！”

　　灵弘泽面色前所未有的癫狂，他连亲生女儿都可以斩杀，还有什么，是不能做的。

　　这一刻，灵弘泽的整个人身体之上燃烧起了火焰。

　　此火焰，是修为之火，是生命之火！

　　灵弘泽此刻燃烧修为和生命，整个人气势再次爆发。

　　随即，其身影闪动，直接进入了八成神卒之眼之中，与其完全融合在了一体。

　　百丈之高的巨大青色眼球，带着三道重叠之影，灵弘泽，就在其中。

　　此刻，神卒之眼的气势，也是被提升到了前所未有的极致。

　　也是，半步飞升。

　　“战！”

　　灵弘泽暴喝。

　　无边白色眼球虚影，幻化而出，凝聚成了数十条巨大的锁链朝着白骨巨人直接抽打而去。

　　“战！”

　　楚岩一声怒吼，带着无边杀意，驾驭着白骨巨人，杀向灵弘泽。

　　此战，定胜负，也定生死。

　　同一时刻：古神空间，第七关。

　　外界一年，此中百年。

　　三千五百年的时间，已经到了。

　　在一片无边战场之中，一尊足有万丈之高的白骨巨人站立在其中。

　　白骨巨人的身体之上，沾染着无边的血迹，那白骨都若是被染成了血骨一般。

　　在周围，是一望无际，密密麻麻，无边的尸体，这里，已经血流成河。

　　在白骨巨人的周边，有着寥寥百人。

　　烈风和小婉，就在其中。

　　此刻的烈风，气势并非飞时期，而是万象后期。

　　经过三千五百年的修行，他的实力早已突飞猛进。

　　他们看着眼前这景象，眼中都是流露出了劫后余生之色。

　　这一战，他们这里不过一千万人，却是遭遇了外族联盟，一亿大军埋伏。

　　一千万人，厮杀最后，只剩下不到百人，也就在众人，已经进入了绝望之时。

　　楚岩发生的变化，他化为修罗杀神，将战场之中，所有身死修者的骨身凝聚，幻化万丈的白骨巨人。

　　这白骨巨人，拥有了闻道期的实力。

　　将一亿外族联盟修者，全部斩杀……

　　此刻，万丈之高的那白骨巨人的头颅之中，楚岩身影站立在其中。

　　他的眼中，带着无边的悲痛，泪水，流淌而下，他的目光，看着远方：“妤桐……”

　　分身那里，发生的一切，楚岩本尊这里自然知晓。

　　只是可恨，三千五百年了，整整三千五百年，楚岩一路崛起，如今都是拥有了万象后期的实力，所调查的修者，也是无数。

　　甚至，整个神族修者，万象期之下的，楚岩已经调查了足有九成，却都没能找到那古神祖血所在的修者。

　　本来，按照老白所说，三阴冥毒第二次骨毒爆发之时，楚岩的意识在这记忆世界里无法承受，整个人会瞬间身死。

　　事实上，楚岩的确也是身死了一次。

　　但体内那神族七祖不屈的意志，却是帮助楚岩复活了。

　　七次，死而复生的机会，也只剩下了六次。

　　复活之后，以骨毒爆发的威能，凝聚了战场所有白骨，将众人所挽救。

　　但楚岩知道，若是不能找到那古神祖血所在之处，那么一旦自己寿元耗尽，即便有不屈的意志，也不可能复活了。

　　白骨巨人散开，化为无边白骨落下。

　　楚岩落在众人之中，看着众人那眼中的感激之色，淡淡一语：“我们回去吧！”

　　在楚岩等人回归的途中，又后援前来，得知楚岩等人的战况震惊到了极点。

　　楚岩一人，灭杀外族联盟一亿修者的事情，也是传播开来。

　　这三千五百年，各族都是知晓，神族之中，崛起了两位天骄，一个楚岩，一个烈风。

　　其中，以楚岩实力更为恐怖。

　　如今，经此一战，楚岩的风头更是一时无二。甚至，那些闻道神皇级别的强者，在召见了楚岩之后，都不再有高高在上的气势。

　　因为他们可是知道，最后楚岩爆发之时，所化白骨巨人，就有闻道的实力。

　　这一战之后，楚岩的官位，又被提升，奖赏更是丰厚之极。

　　这一夜，夜已经深了。

　　楚岩一个人，在屋子外，看着天空之中的圆月，心中带着惆怅。

　　甚至，楚岩这一刻，心中已经有了悔恨。

　　若是自己没有选择进入第七关，而是直接回归，以本尊的实力，完全可以横扫一切阻碍。

　　那样的话，妤桐，也就不会死。

　　三天联盟，也不会有那么大的牺牲。

　　“这一切，都值得吗？”

　　楚岩不禁开口自问，拿起酒葫芦，喝了一大口酒。

　　“主人，你做的没有错，修行一途，就是逆天而行，若是知难而退，保全其他，不会有更高的成就，主人肩负的责任太多，不能浪费每一次提升自己的机会。”

　　小白此刻，啃着胡萝卜，开口说道。

　　“的确如此……”

　　楚岩长长叹了口气，最后眼中再次流露出了坚定之色。

　　“大哥，喝酒竟然也不叫我！”

　　此刻，后方一道声音传来。

　　“你怎么这个时候出来了，小婉的伤好了吗？”

　　楚岩将手中酒葫芦扔给烈风，开口问道。

　　“没事了，小婉已经睡去了，她特意叮嘱我前来！”

　　烈风说着，脸上流露出了幸福之色。

　　当年在楚岩直言之后，小婉便是与烈风成为了道侣，两人恩爱之极，如今已经生有六子，小婉最近，又是临盆在即。

　　对于楚岩，烈风心中可谓是感激之极，对于这份兄弟之情，他也是十分在意。

　　而小婉对于楚岩，也是无比敬重，当作了自己的亲大哥。

　　“大哥，今日，你为何事如此心伤？”

　　烈风看向楚岩，问道。

　　虽然楚岩掩饰的很好，当两人，数千年的兄弟，烈风怎会看不出其不同。

　　自己在这记忆世界中的时间，必然有限，有一天，终将离去，不如，不留遗憾……

　　楚岩心中想道，随即叹了口气，说道：“一个深爱我的女人，永远的离开了我……”

　　烈风一听，心中疑惑，楚岩早已与自己说过，一生修行，不会动儿女之情。

　　不过，烈风还是问道：“大哥，那你爱她吗？”

　　眼前，不禁浮现出了妤桐最后那若风中凋零玫瑰般的身影，楚岩心中又是一痛，开口：“爱！”

　　“大哥，我知道你心里有许多事，我也知道你把握当作兄弟，不告诉我，有你的苦衷，但你若是一个人太难受，就说出来吧……”


第2294章 烈念楚！

　　看着烈风的样子，最后楚岩开口叹气说道：“兄弟，其实，我隐瞒了很多事情，或许，我不再是你记忆之中的那个楚岩……”

　　烈风没有说话，而是依旧看着楚岩等待着他将故事讲完。

　　得知必有离别之期，楚岩也终于下了决定，将一切，与眼前这个已经交了三千五百年的兄弟，诉说一番。

　　包括本尊如何无意间进入巨蚌空间，如何参加这古神考核，如此，进入这第七关。

　　以及，寻找古神祖血。

　　“就是如此，眼前我们的一切，都是在神尊的记忆之中，而我，也不是你曾经的那个兄弟，若不能完成任务，我也将寿元耗尽在这里！”

　　楚岩最后说完，看向烈风。

　　出乎楚岩的意料，烈风脸上没有丝毫惊讶之色，反而是有种如释重负，脸上，还带着笑容。

　　“大哥，这里，我再叫你一声楚岩，楚岩，其实，你说的这一切，我虽然不完全知晓，但也早有所察觉！”

　　烈风开口平静地说道，看着楚岩变化的目光，其继续开口：“当年，也就是三千五百年前，你我二人第一次崛起斩杀灭掉对方半步万象强者的那一次战斗中，我眼睁睁地看着你身死倒在了战场中，后来不知为何，你突然醒来，又是一脸的茫然，我欣喜的同时，为你焦急，朝你冲去……”

　　烈风说到这里，楚岩身体不禁微微一震。

　　烈风所说的，不正是三千五百年前，自己初入古神考核第七关之时见到的情景吗？

　　莫非，当时这个记忆世界里的楚岩，正好在战场中身死，而自己进入这记忆世界中，替代了他的位置？

　　这一切，怎会如此巧妙？

　　楚岩心中惊讶，问道：“那个时候，你就发现，我不是以前的楚岩了？”

　　“对，那个时候我就发现了。我记忆中的楚岩，是我的好兄弟，不过莽撞，甚至有些任性，很多时候，都是我像大哥一样来照顾他。而那一次在战场中，你沉着冷静，带着我大杀四方，若非是你，早已身死其中，那绝对不是我记忆中的楚岩可以做出的事情，那个时候，我就感觉出了，你不是曾经的那个楚岩……”

　　烈风淡笑，看向楚岩，不禁脑海中，再次浮现出了当年那惊险的一幕幕。

　　楚岩震惊的同时，心中疑惑：“你既然知道，那为何……”

　　“虽然，你不是我记忆中的那个楚岩，但你当年在战场上，对我的兄弟情义，不会有假的。那个时候，我只当，你是经过蜕变的楚岩，仍旧是我的兄弟。之后，你真心促成我与小婉，我认你做大哥。到如今，三千五百年的兄弟情义，多少次身死与共，多少次救我于身死之间，你早已是我的亲兄弟，是我的亲大哥，其他一切，又有什么关系呢？”

　　烈风笑着说道。

　　“兄弟……”

　　楚岩神色动容，原来，这一切，烈风早已察觉，只是，他不愿意说出而已。

　　烈风喝了一口酒，再次笑道：“大哥，如你所说，如果我和这个世界里的一切，都是不过是一场记忆的话，我也感觉这一生无悔，因为有你我兄弟一同走过！”

　　“好兄弟！”

　　楚岩接过酒葫芦，又是大饮了一口。

　　“大哥，根据你所说，你此次试练即将结束，必须离开这个记忆的世界，那古神祖血，可曾找到？”

　　烈风忽而想起，问道。

　　楚岩叹气：“没有，这三千五百年来，我已经将神王之下神族修者调查了近乎九成，但仍旧没有调查出那藏有古神祖血的身体。”

　　烈风看向楚岩：“大哥，一定会找到的……”

　　也就在此刻，一道声音随之传来：“大人，婉帅要生了……”

　　“什么……婉儿要生了？”

　　……

　　楚岩和烈风快速回到了小婉住所之外。

　　“别急，会好的！”

　　楚岩看着烈风的模样，说道。

　　烈风点了点头，但眉宇之间，却是难以掩饰的焦急。

　　就在此刻，屋舍内惊喜的声音传出：“大人，婉帅生了，是个千金！”

　　少顷之后。

　　楚岩和烈风出现在床边。

　　小婉脸上带着幸福的笑容，她的身旁，是一个刚刚诞生不久裹在襁褓中的女婴。

　　“婉儿，辛苦了！”

　　烈风抓住了小婉的手，说道。

　　“夫君，我不苦！”

　　小婉略显苍白的脸上，流露出笑容。

　　随即，其看向楚岩：“大哥，让您费心了！”

　　“傻丫头，我是你大哥，还说这般客气话！”

　　楚岩微微一笑，看着那女婴，不禁想起了自己的两个孩子，随即又看向烈风调侃笑道：“兄弟啊，这下你可是七个孩子的爹了，真是让人羡慕！”

　　“哈哈，大哥您可别笑话我了，不如大哥给这孩子起个名字吧！”

　　烈风眼中光芒一闪，对楚岩说道。

　　楚岩微微一愣：“起名字……”

　　“夫君，这名字，我早已起好！”

　　小婉却是笑着说道。

　　烈风有些惊讶：“起好了？婉儿，什么名字？”

　　楚岩也看向小婉。

　　“婉儿不知为何，总感觉，大哥有可能不知在哪一天离开我们……婉儿不知自己猜测是否为真，但，心中却是……”

　　小婉没有回答烈风的问题，反而说着看向楚岩。

　　楚岩心中惊讶，他可什么都未和小婉说过，其这般话语。

　　烈风随即看向小婉说道：“婉儿，你还真猜对了，大哥被上面大人选中，去办一件大事，不过具体何时，还要那大人物来定。”

　　“要离开吗？大哥，这一去，会是多久？”

　　小婉眼中流露出不舍之色。

　　这么多年来，她早已把楚岩当作自己的亲大哥，若非楚岩，他和烈风也不会走到今天这一步。

　　“或许很久，或许，也不久，这一切，也不是大哥，自己能定夺的！”

　　楚岩开口，看着小婉那带着几分忧伤的模样，立刻话锋一转笑道：“小婉，说一说，你给孩子起得什么名字？”

　　“因为总有感觉，大哥要离去，我因此而发，给小七取名烈念楚！”

　　小婉眼中仍旧爱着几分哀伤，说道。

　　烈风眼中一亮，对楚岩道：“不错，好名字，大哥，这名字怎么样？”

　　“烈念楚，呵呵，好……”

　　想着，楚岩想着，手中光芒一闪，出现了一块紫玉。

　　烈风一看，好像猜到了什么：“大哥，你……”

　　“此事，不用多说！”

　　楚岩话语落下，手中光芒闪烁，不断在那紫玉之上刻画。

　　最后，那紫玉化为了一块玉佩，正面篆刻着一个楚字，而背面，篆刻着两个魔纹。

　　正是岁月魔纹和毁灭魔纹，在这个记忆世界里，楚岩修为达到万象后期，这两个魔纹所蕴含之威能，绝非寻常。

　　同时，楚岩手中，出现了一根金丝。

　　此金丝，乃是金灵蚕的蚕丝，没有万象巅峰的实力，都是无法将其斩断。以此金丝，将玉佩穿上，楚岩大手一挥，这玉佩便是落在了襁褓中影儿的脖子上。

　　“大哥，这块魔血紫玉，可是仙尊大人赐下的宝物，这太贵重了！”

　　烈风立刻说道，小婉也是随即说道。

　　楚岩却是笑道：“无妨，这小丫头看着让人欢喜，此物与她正配！有此物在，这小丫头未来的路，也会更容易一些。”

　　烈风和小婉知道楚岩的性子，在多说也是没什么用。

　　“大哥，不如你就做小丫头的干爹吧！”

　　烈风想了想，看向楚岩道。

　　那眼中含义，十分明显，烈风，知道楚岩不知何时将会离去，如此，也是想永远记住楚岩。

　　楚岩大笑：“哈哈，好，这个乖巧的干女儿，我可求之不得！”

　　“大哥，那你就给你的干女儿起个小名吧！”

　　小婉也是欣慰一笑。

　　楚岩不禁思考起来：“小名……”

　　“哇……”

　　就在此刻，小婴儿哭了起来，不知哪里来的力气，还蹬开了襁褓，露出了一双白嫩的小脚丫。

　　楚岩见况，微微一笑道：“这小丫头，还挺活泼的，就叫她二丫，你们看怎么样？”

　　“二丫，不错，听着就顺耳！”

　　“大哥起得真好！”

　　烈风和小婉一听，虽然有那么点俗气，但一叫，还真顺耳。

　　“来，二丫，干爹帮你将此宝物祭炼。”

　　楚岩笑道，抱起了小丫头，手中出现一根针轻轻朝着其小指指尖扎去。

　　那魔血紫玉，必须滴血祭炼一番才可以，否则今后，谁都可以轻易抢夺了。

　　针尖，刺入小丫头的手指中，一滴鲜血自其中溢出。

　　而此鲜血出现的瞬间，楚岩只感觉，自己的血液，跟着其沸腾了起来……

　　古神祖血……


第2295章 灵盟动！

　　看古神祖血……

　　楚岩做梦也没有想到，古神祖血，竟然会出现在烈风和小婉的后代之中。

　　“大哥！”

　　烈风看向楚岩点了点头。

　　小婉也看出了什么，对楚岩说道：“大哥，如果小丫头知道她的一滴血对你有用，她也会愿意的！”

　　楚岩点了点头。

　　古神祖血，找到了！

　　以如此的方式找到，太过出乎楚岩的意料。

　　如此，可以分析一番，如果当年，自己没有救下烈风，那么，如今小丫头也就不会诞生。那么，自己也就不会得到古神祖血。

　　这一切，宛若命运的安排。

　　在楚岩的底府内，修建了一座塔，此塔为楚岩日常修行所用。

　　被人称作楚王塔。

　　此刻，楚岩就盘膝坐在楚王塔之顶，他的身前漂浮着一滴血。

　　这一滴血，带着浓郁的血脉之气！

　　融合了这一滴血，离开这里，要与这里的一切都告别。

　　告别那三千五百年情义的兄弟，告别手下跟随了自己不知多久的将士，告别，这里的一切……

　　但，若是不融合，那么……

　　小白看着楚岩带着纠结的模样开口：“主人，快些吧，只要融合了这一滴古神祖血，那么便可以离开这里，这一次古神考核，便彻底结束了！”

　　“好！”

　　最后，楚岩重重地点了点头，自己的路，并非在此。

　　想到这里，楚岩双手屈指一点，当即，眼前按一滴古神祖血便是飞起，下一刻化为一道流光钻入了楚岩的眉心之中。

　　这一刻，楚岩只感觉自己的血液，都发生了共鸣……

　　高塔的四周，烈风带着三名万象期的修者，一起为楚岩守卫。

　　……

　　灵界。

　　楚岩与灵弘泽的大战，已经到达了最后关头。

　　白骨长矛和白骨战刀不断劈落在神卒之眼所幻化无数白色眼球虚影之上，发出轰鸣之声。

　　那八成神卒之眼本有三道巨大的重叠之影。

　　此刻，这三道巨大的重叠之影，都已被楚岩击溃。

　　神卒之眼内，灵弘泽身体之上修为之力和生命本源燃烧所化的火焰，已经有些暗淡。他的脸色惨白，气息萎靡到了极致。

　　而楚岩战意高昂，如今骨毒爆发，承受着那骨头中传来的撕裂般痛楚之外，楚岩无需半点魔气，便可操控这白骨巨人，可以说，没有一丁点的消耗。

　　天地之间，这一场大战已经成为了唯一。

　　“没人可以战胜我，没有人！”

　　灵弘泽大吼，再次冲来。

　　“破！”

　　楚岩大喝，白骨战刀一刀劈下。

　　“轰……”

　　那八成神卒之眼内，当即上千灵族修者被震出，眉心神珠纷纷崩溃。

　　岁月魔气之下，他们肉身枯朽，瞬间化为白骨，而那白骨，下一刻，也是被楚岩那巨大的白骨之身吸收，融入其中。

　　“轰！”

　　两千！

　　“轰！”

　　三千！

　　……

　　随着白骨战刀和白骨长矛的不断落下，神卒之眼内，一道道身影被震出，均是眉心神珠碎裂，化为背骨被楚岩吸收。

　　神卒之眼，他已经不能称作神卒之眼了。

　　随着不断崩溃，那八千修者组成的神卒之眼，如今其中只剩下了最后一千重伤的修者。

　　“杀……”

　　此刻，灵弘泽乱发狂舞，他知道自己已经败了，但他不敢，也不能接受这样的事实。

　　灵弘泽燃烧一切，朝着楚岩冲杀而去。

　　“战！”

　　楚岩冰冷的话语落下，手中白骨战刀之上瞬间毁灭魔气燃烧而起，猛然一斩！

　　“轰……”

　　这一下，已经残破不堪的神卒之眼，彻底崩溃开来，其中最后一千多的灵族修者，也是跌落而出，身体齐齐崩溃。

　　天空之中，灵弘泽浑身浴血，遍体鳞伤，一头长发散乱，整个人，已经悲惨到了极点。

　　其已经变为惨白的面容之上，仍旧满是不可置信之色。

　　“不，不可能，我不可能，我不可能败的……”

　　灵弘泽的神智已经不清醒，他口中在不断乱吼着。

　　多年算计。

　　百灵大阵，造化升仙大阵，最后神卒之眼，最终，还是败了……

　　元神被斩，本尊修为之力生命本源燃烧……

　　灵弘泽，彻底地败了。

　　天地之间，此刻只有灵弘泽的乱吼之声。

　　下方一亿三天联盟修者，看着此景，眼中流露出了前所未有的激动之色，不知少人倾洒下了泪水。

　　九十余年的大战，今朝总算是结束了。

　　当初，一场没有人认为可以胜利的战斗，如今，以大胜而收。

　　这一场战斗，牺牲了太多的人，诸多雷劫老祖战死，甚至一代天主幻音凌都是身死。

　　更有妤桐那般的女子凋零……

　　众人眼中激动的同时，心中感慨万千。

　　楚岩抬起白骨战刀，看向灵弘泽：“你，是该死之人，妤桐，不该死……”

　　“我斩了冉千烽，我斩了自己的女儿，唯独斩不了你……哈哈……”

　　灵弘泽癫狂大笑，笑到最后，眼中两行血泪流下：“我亲手杀了我的女儿，我的女儿……哈哈……哈哈……”

　　在生命将尽的时刻，他看淡了一切，怀念起了那个叫他义父的少女。

　　一股埋藏在心底不知多久的痛，此刻爆发，灵弘泽，身心俱痛！

　　战，败了，亲人，失去了！

　　他，在这个世上，已经没有了留念。

　　看着灵弘泽这般模样，众人可以想到此刻，他心中有多么的痛。

　　但，这一切，都已经晚了。

　　灵弘泽看着眼前的白骨战刀，看着楚岩那眼中的无边杀意，最后整个人平淡了下来，开口道：“我败了，杀了我吧！”

　　话语落下，灵弘泽闭上了眼睛。

　　而也就在楚岩准备动手之时，一道带着几分嘲讽之意的冷笑之声传来：“灵弘泽，本以为本尊最后的对手是你，没想到你竟然这般无用！”

　　此声音一出，楚岩当即面色变化。

　　只因为，这声音的主人，实力，有雷劫后期巅峰。

　　只见，远处虚空碎裂，足足二十七道身影自其中走出。

　　这二十七道身影，竟然全部都是雷劫期。

　　最前方一人，是一名面白如玉的中年男子，其眉心之处，有着一个火焰图纹，一身火焰图纹长袍，神态之中，带着上位者的气势。

　　其身旁，是一名身披战甲眼中满是狂傲之意的俊美青年！

　　看其年岁，必然不到千岁，但气势，竟是足有雷劫初期。

　　一下冒出来二十七个雷劫期，三天联盟众人心中不禁同时一惊。

　　不过再看向楚岩之时，他们才安心了下来。

　　如今楚岩已经可以说是飞升之下第一人，横扫雷劫，对面二十七个雷劫期，也是不够看。

　　而这仅仅只是开始，只听众人所在之处周围虚空不断传出碎裂之声，一道道虚空裂缝浮现。

　　其中，无数修者蜂拥而出。

　　不过几个呼吸之间，无数的修者，便是将三天联盟这里所有的修者包围在了其中。

　　这人数，竟是足足有五亿。

　　并且，各个气势都是极为不俗，最差的，实力也在炼虚后期。

　　而看这些人的服饰……

　　“灵盟！”

　　楚岩眼中神色变化。

　　他一直觉得灵盟隐藏极深，却不想，竟然深到了这个地步。

　　“焰皇修，你竟然没死……”

　　灵弘泽看向那面白如玉身着烈焰图纹锦袍的中年男子，眼中流露出了惊色。

　　此刻，尊代天等三天联盟剩余的雷劫期修者面色也是变化了起来。

　　焰皇修，那是一个很久远的名字。

　　传闻，那是当年曾经争夺灵帝之位的人物，更是传闻当年其身死灵界，可谁也没有想到，其竟然没死。

　　焰皇修看向灵弘泽冷淡开口：“灵弘泽，当年我金蝉脱壳，才能免遭一难，如今我修为大成，本想与你一解当年之仇，却不想，你如此不堪，败在了一个小娃子的手里！”

　　多年来，灵盟一直隐而不发，表面之上，实力不上不下，连一个雷劫强者都没有，其实，他们却是将大本营建立在灵界地下深处。

　　灵盟吸收的，一直都是自人间飞升而来的修者，这些修者的资质，均是不凡。

　　如此，在外界群雄争霸，或是太平盛世之时，灵盟都在暗中积蓄实力。直到三天大战，甚至最后衍变成了灭灵之战，灵盟还是没有动手，他们在等待机会，等待一个渔翁得利的机会。

　　如今，灵族败北，三天联盟惨胜，焰皇修知道，自己的机会，来了！

　　灵弘泽冷笑：“焰皇修，莫非你以为，你就会是楚岩的对手吗？飞升期之下，他已经没了敌手！”


第2296章 焰皇修！

　　焰皇修看向灵弘泽，声音冰冷之极带着无边杀意：“灵弘泽，我会先将此子斩杀，然后，再斩杀于你，我们的仇恨，今日也要有个了断了！兰儿的命，由你来偿还！”

　　“偿还？那个贱人背叛于我，她就该死，而你，也该死！”

　　灵弘泽听闻，双目瞬间变得赤红。

　　焰皇修再次冷笑：“呵呵，灵弘泽，如今你孤家寡人，甚至连自己的女儿，都亲手杀了，你还有何底气在此叫嚣！况且，你根本没有爱过兰儿……”

　　“你爱过？呵呵，简直可笑，你若爱她，便能眼睁睁看着我将妤桐杀死？别忘了，那不仅仅是我的女儿，还是她的女儿！”

　　灵弘泽，再次冷笑嘲讽。

　　此话一出，在场众人瞬间恍然。

　　原来，眼前这焰皇修，灵界灵盟总盟主竟然就是当年与灵弘泽之妻有奸……情之人，可以说，他和灵弘泽，本就是情敌。

　　“这两个人，都该死……”

　　楚岩一听，心中杀意更为浓郁。

　　两个人，一个人亲手杀了自己的女儿，一个声称爱一个女人，却眼睁睁那其女儿被杀死。

　　这两个人，算什么男人？

　　“楚岩，杀了他，我活不了，也不能活！”

　　灵弘泽看向楚岩，吼道。

　　当年，两人一斗，灵弘泽胜了。

　　而今日，灵弘泽已经败在楚岩之手，他宁可最后楚岩成为胜者，也不希望，焰皇修成为胜者。

　　“不用你说，你们两人，都要死！”

　　楚岩冷声一语，焰皇修这番出现，意思已经十分明确，只有将其斩杀，这灵界，才能彻底恢复平静。

　　焰皇修还未说话，其身边那青年便是开口：“义父，这人，就是你口中的楚岩吗？”

　　“正是此人！”

　　焰皇修对身旁青年溺爱说道。

　　焰皇修年轻之时，一直无子，当年与灵弘泽大战之后，身体受损，再也无法生育。青年名为杨浩东，为焰皇修义子，焰皇修当其如己出一般。

　　“我看不过如此，为了一个贱女人，便会成为这般模样！”

　　杨浩东，看向楚岩眼中带着冰冷之意。

　　而也就在杨浩东话语刚落之时，一道暴喝随之传来：“死！”

　　随即，那扩散而出的，是无边的杀意。

　　“当我怕了你！三百灵大阵！”

　　杨浩东一声大吼，当即大手一挥，虚空立刻震动，三百具灵体飞出。

　　三百具灵体，立刻在天空之中凝聚，幻化成了巨大的五色罗盘，其中一只雷电缠绕的巨掌伸出，朝着楚岩一掌拍去。

　　杨浩东未与楚岩交手过，以为楚岩如今大战至此，再强也就雷劫后期巅峰。

　　自己这三百灵大阵，可是也有雷劫后期巅峰的实力。

　　远处灵弘泽面色变化：“你也参加了古神考核？”

　　“考核的入口，并非只有一处！”

　　焰皇修却是冷声一语。

　　他也参加了古神考核，自然其中诸多神通也是知晓，更是特别将百灵大阵传授给了义子杨浩东，可见对其溺爱。

　　此刻，楚岩心中暴怒之极。

　　妤桐已死，那已经是楚岩心中永远的痛，此刻，杨浩东出言辱骂，彻底激怒了楚岩。

　　“杀！”

　　楚岩当即气势爆发，手中白骨战刀，猛然斩下。

　　方才，其气势收敛，焰皇修以为其与灵弘泽大战至此，消耗太大，实力已经不行，却不想其竟然还有这般实力，当即面色一变，大吼：“浩儿，退后！”

　　但此刻，杨浩东人已经冲出，平日里，其在焰皇修的溺爱之下，都是狂傲之极，从不把任何人放在眼里。

　　如今更是有三百灵大阵在手，即便楚岩展现出了恐怖的气势。但其认为，方才与灵弘泽大战，楚岩已经消耗了大半，此刻不过强弩之末而已，根本不足为惧。

　　杨浩东没有理会焰皇修的大吼，朝着楚岩厉吼道：“给我死！”

　　这一语之下，那五色罗盘，直接竖直挡在了其身前，其中五色雷电巨掌带着无边狂暴的气势朝着楚岩拍击而去。

　　“浩儿，回来！”

　　此刻，焰皇修面色大变，其整个人直接冲了出去。

　　但也就在这电光火石之间，焰皇修慢了一步，这一步，却如同天地之隔。

　　“死！”

　　楚岩一生暴喝，白骨战刀之上，毁灭黑焰瞬间燃烧而起。

　　那黑焰缠绕的白骨战刀，瞬间化为百丈之长，带着无边毁灭杀意，直接劈下。

　　虚空，直接被震碎，天空若是都被劈成了两半，恐怖的虚空劲风肆虐开来，天空瞬间变得黑暗，若是一下塌陷了下去一般。

　　这一刀，若是化为了毁灭一切的魔刀！

　　“嘭嘭嘭……”

　　那五色雷电巨掌，在触碰到这毁灭魔刀的瞬间便是开始崩溃，不断崩溃……

　　五色雷电巨巨掌几乎呼吸之间便是崩溃开来，那毁灭魔刀重重地劈在了五色罗盘之上！

　　“义父，救我……”

　　此刻，杨浩东，感觉到了楚岩那毁灭般的杀意。

　　他第一次感觉死亡距离自己如此之近，他在这一瞬间也深深知道，自己远不是此人的对手。

　　“楚岩，你敢！”

　　这一瞬间，焰皇修厉声一吼。

　　“死！”

　　“轰！”

　　五色罗盘彻底崩溃，随之毁灭魔刀将杨浩东吞噬，在毁灭魔焰之上，杨浩东尸骨全无，化为灰烬。

　　一代天骄杨浩东，甚至比之妤桐，灵弘泽等人，资质都要强的天骄！

　　只可惜，他遇到了更为妖孽的楚岩！

　　还未开启他崛起之路便是被斩杀在此。

　　“浩东……”

　　焰皇修眼睁睁地看着杨浩东被毁灭魔焰吞噬，甚至最后那绝望的眼神。

　　可，这一切，都太快了，不过发生在瞬息之间。

　　即便是他，也是来不及出手相救。

　　“哈哈……焰皇修，我女儿死了，你儿子也活不了，哈哈哈……”

　　此刻，灵弘泽见到此幕，癫狂大笑。

　　他自知今日必死，如今状态，即便逃跑，也是不可能，不如将心中情绪完全发泄。

　　“楚岩！我要杀了你！”

　　此刻，焰皇修暴怒，眼中流露出了无边杀意！

　　这一瞬间，其身后虚空震动！

　　当即，足足九千道身影一起飞出。

　　这九千道身影，眉心均有白色神珠，全部都是大成期的实力！

　　下一刻，九千道身影凝聚幻化，化为了一尊九成已经变成了青色的巨大眼球。

　　三道巨大的重叠之影浮现。

　　神卒之眼。

　　并且，此神卒之眼，比之灵弘泽施展的还要强。

　　竟是九成神卒之眼！

　　同时焰皇修，身影一闪，直接进入九成神卒之眼中，与其融为一体！

　　此刻，焰皇修的气势，甚至感觉比之楚岩，更胜一筹。

　　“灵盟所属，杀！”

　　此刻，焰皇修一声大吼。

　　只见，周围三亿灵盟修者，当即眼中带着无边杀意，朝着剩余一亿三天联盟修者杀来。

　　同时，剩余二十五名雷劫期修者，也朝着三天联盟那里杀去。

　　“尸！”

　　此刻，楚岩眼中神色变化。

　　其背后，那尸尊虚影，当即口中暴喝一字。

　　同时楚岩手中法决打出，朝着地面一掌拍出。

　　这一掌，化为一个巨大的掌印，猛然轰击在了大地之上。

　　接着，大地震动，其中一具具不知埋藏了多少年的干枯尸体爬了出来，直接便是朝着灵盟修者杀去。

　　“骨！”

　　接着，楚岩身后，那骨尊虚影，口中也是暴喝发出。

　　楚岩手中法决幻化，又是一掌朝着大地轰击而去。

　　巨大掌影轰击在大地之上，大地再次震动。

　　无数不知埋藏了多少年的白骨，自其中爬了出来。

　　“啊！”

　　此刻，楚岩动用尸尊和骨尊威能的同时，尸毒和骨毒前所未有的爆发。

　　那种痛苦之感，是以往所承受的痛苦百倍不止。

　　楚岩的面目变得狰狞了起来，双目之中，都是布满了红血丝。

　　“楚岩，不用你我分出胜负，你三天联盟就要在我雷劫期修者之下，化为灰烬！”

　　焰皇修虽然对楚岩的神通感到震惊，但雷劫期，绝对可以横扫修为之下无数修者。

　　三天联盟剩余几个重伤的雷劫期已经必败无疑。

　　“是吗？现！”

　　楚岩冷笑，感受着来自地下深处的气息，一声暴喝！

　　“轰轰……”

　　此刻，大地再次震动，土石崩飞。

　　其中，先是二十余尊浑身散发着金色光芒的尸体爬了出来。

　　这些尸体，都是雷劫期。

　　接着，又是二十余尊身上布满金色纹路的白骨爬了出来，他们的实力，也是雷劫期。


第2297章 再相见！

　　足足五十尊雷劫期亡灵之物，一时间实力差距瞬间逆转。

　　刚刚战完灵族，又来灵盟。

　　没有多言，大战瞬间展开。

　　经历了与灵族大战的洗礼，剩余的一亿三天联盟修者战力不但没有减弱，反而一个个更为无畏。

　　“待我先灭杀你，再灭你收下所属！”

　　焰皇修面色变化，对于楚岩的手段他已经震动之极，此刻他的五亿灵盟修者，已经不占据任何优势。只有自己先将楚岩打败，如此才可以逆转局势。

　　“战！”

　　楚岩一声话语落下，眉心毁灭魔纹浮现。随即，其整个人身体之上，无边的黑色火焰燃烧而起。那白骨巨人，若是披上了一层黑焰铠甲一般。

　　毁灭魔焰加持之下，楚岩整个人的气势瞬间再次暴增。

　　“杀！”

　　两人瞬间便是战在了一处。

　　此刻，已经是寿元魂魄都要达到尽头的灵弘泽，则是站在天空之中，看着楚岩和焰皇修不断发疯地乱笑，整个人已经癫狂在了那里。

　　神卒之眼，在焰皇修的控制下，幻化出一条条由白色眼球虚影组成的锁链，疯狂地朝着楚岩抽打而去。而楚岩魔焰加身，那锁链抽打在其上，随即便是崩溃，拿楚岩根本没有办法。

　　同时，楚岩手指黑焰战刀和黑焰长矛，不断轰杀而来。那神卒之眼外的由无数白色眼球虚影凝聚的防御不断崩溃，但其崩溃之后，又开始不断聚合。

　　不断轰鸣之下，焰皇修和楚岩一时间竟是彼此均有些奈何不了对方。

　　“踏天八步！第一步！”

　　这一刻，身披黑焰铠甲之下的白骨巨人猛然踏出一步。

　　一步之下，黑色火焰自脚下疯狂播散而出，楚岩的气势瞬间暴增。

　　没有半点犹豫，楚岩不断踏出。

　　第二步，第三步，第四步……

　　“嘭嘭嘭……”

　　每一步，都踏在那重叠之影防御之上，那重叠之影不断崩溃，并且其想恢复，却是已经有些来不及。因为楚岩的动作太快，没等其恢复，下一步便是踏出。

　　“第八步！”

　　“轰！”

　　这一步落下，楚岩气势增幅到了极致，黑焰自其脚下，化为风暴朝着四面八方疯狂轰散。

　　“化化化……”

　　焰皇修见况，瞳孔一缩，手中法决不断打出。

　　无数白色眼球虚影极速幻化，凝聚出一道道重叠之影。瞬间，便是幻化足有数百道，全部挡在了焰皇修的身体之前。

　　然而，那黑焰疯狂肆虐之下，那一道道重叠之影，不断崩溃。

　　同时，黑焰战刀和黑焰长矛消失。

　　楚岩控制之下，白骨巨人那巨大的右掌抬起，当即天空之中，无边黑焰幻化，形成了九九八十一道黑焰魔影。

　　八十一道黑焰魔影，每九个融在一起，化为九道黑焰洪流融入了白骨巨人那右掌之中。

　　右掌之上，前所未有地暴虐之气逸散而出。

　　楚岩伸出白骨巨人头颅之内，手中法决不断打出，伸出一根手指。

　　同时，白骨巨人左手也伸出了一根手指。

　　下一刻，天地震荡！

　　无边阴气朝着白骨巨人那左手手指疯狂汇聚而去，不过呼吸之间，便是已经幻化成了一尊百丈之巨的阴气手指。

　　而此刻，右掌之上，九指黑焰手印已经凝聚而出。

　　“魂影叠魔印！”

　　楚岩暴喝，右掌猛然印出。

　　“嘭嘭嘭……”

　　这一掌之下，那一道道重叠之影摧枯拉朽般的崩溃开来。

　　“赤焰神火塔，现！”

　　此刻，焰皇修见况，一声厉喝。

　　其口中一尊七层的残破小塔飞出，此塔没有塔尖，很显然是残破之物。那小塔飞出的瞬间，其上无边的火焰图纹便是亮了起来，瞬间化为火焰巨塔，那火焰巨塔之内，瞬间便是飞出了一条火焰巨龙。

　　“残破极品雷宝……”

　　楚岩面色微微变化，这雷宝，竟是已经达到了极品，不过并非完整。

　　那火焰巨龙，为赤红之色，带着一道道红色鳞片。

　　这竟是一条真正的火龙之魂。

　　在九指黑焰手印不断轰击之下，那一片重叠之影已经崩溃，黑焰手印直接撞击在了那火龙之魂上。

　　火龙之魂咆哮，但仍旧挡住了魂影叠魔印。

　　“我这赤龙之魂，乃是真龙的残魂，看你如何抵挡！”

　　焰皇修见况，屈指一点，那赤龙之魂便是朝着楚岩冲杀而去。

　　这残破极品雷宝，乃是其一次机缘之下得到，乃是其杀手锏。

　　“祖龙神念！”

　　楚岩见况，冷声一语。

　　“吼！”

　　当即祖龙神念咆哮而出，一股来自龙族的祖脉威压随即便是扩散开来。

　　在此威压之下，那赤龙之魂，瞬间身体一震，竟是不敢再前进分毫。

　　“后辈，还不乖乖到老祖这里来！”

　　祖龙神念眼中带着炙热之芒，一声大吼，随即，大口一吸。

　　这一吸，看似一般，但其乃是专门对于龙族的神通，名为“龙饮”，对于龙族却是有着前所未有的克制。

　　“嗷！”

　　那赤龙之魂一声哀怨咆哮，随即便是被祖龙神念吸入了腹中。

　　祖龙神念一时间，气势暴增，转头杀向焰皇修。

　　“这……怎么可能……”

　　焰皇修面色大变，流露出无比不可置信之色。

　　在楚岩面前动用一切与龙族有关之物，与找死没什么分别。

　　此刻，楚岩左手那凝聚出了阴气巨指之上，无边阴气仍旧在汇聚，楚岩一屈指猛然一点：“阴灵指！”

　　一语落下，以三阴冥毒尸毒、骨毒齐齐爆发之下催动到极致的阴灵指，带着无边狂暴的气势直接肆虐而出。

　　其极速而出的同时，又是以肉眼可见之速变小，最后化为了一道与手指般大小的指芒，但其威能已经浓缩到了极致。

　　“轰轰……”

　　实力大增的祖龙上神念将一切阻碍冲散。

　　而阴灵指则是化为一道流光，直接将神卒之眼幻化的三道巨眼重叠之影一起洞穿。

　　焰皇修瞳孔一缩，关键时刻，猛地一侧身，那指芒划过其耳边，将其一只耳朵，直接摧毁。

　　“嘭嘭嘭……”

　　九成神卒之眼，在踏天八步，祖龙神念，阴灵指连续轰击之下，终于彻底崩溃开来。

　　九千灵盟修者全部跌落而出，眉心神珠齐齐碎裂。

　　“噗……”

　　焰皇修也是自其中跌落而出，其面色惨白，神色前所未有的萎靡。

　　灵弘泽在远处，生命气息，将要达到尽头，看到此幕，当即狂笑：“焰皇修，你也败了，哈哈，我赢不了，你也赢不了……”

　　焰皇修此刻心中已经复杂到了极点。

　　他算尽了一切，即便灵弘泽也被他算计在了其中。

　　唯独没有算到的是，楚岩竟然会有这般逆天的实力，自己动用诸多手段，竟然还会败。

　　不过，焰皇修知道自己还没有输。

　　三天联盟，在无数亡灵之物的相助之下，已经有了压倒性的优势，胜利已经是必然之事。那五十尊雷劫期亡灵之物，更是将灵盟诸多雷劫期修者打得喘不过气来。

　　楚岩看向已经被毁去一耳的焰皇修，冷语：“焰皇修，你败了！”

　　“败了，楚岩，胜负，可没有你想象的那么简单……现……”

　　焰皇修奸诈一笑，随即，咬破指尖，幻化法决，在虚空猛然一按。

　　这一按之下，一个血色阵纹浮现在虚空之中，随即阵纹碎裂，其中一具漆黑如墨的棺材飞了出来。

　　“不管你还有什么手段，都要死！”

　　楚岩冷语之下，手中黑焰战刀再次浮现，朝着焰皇修便是一刀斩去。

　　焰皇修眼中嘲讽之意闪过，猛地一拉，那漆黑如墨的棺材便是被其挡在了身前，随即那棺材盖飞起，其中一道魔气滔天的身影走了出来。

　　见到此身影，楚岩瞳孔猛然一缩，面色前所未有的变化，身体都是不自觉的颤抖了起来。

　　那带着无边气势劈下的黑焰战刀骤然停顿在了那身影头顶上方，没有落下。

　　“楚岩，此人，你敢杀吗？你杀得了吗？”

　　焰皇修在那身影之后，看向楚岩，眼中带着戏谑之意。

　　这一道身影，身着黑袍，身体之上，缠绕着一条条黑色锁链，浑身魔气缠绕，那冷峻的面容之上，散落的紫黑色发丝之间，是漆黑如墨的双眸。

　　没有半点情感在其中，有的，只是无边的杀意。

　　“父亲……”

　　这一刻，楚岩的声音颤抖，泪水倾流而下。

　　没错，眼前之人，正是楚长天。

　　父子多年未见，终得相见，却不想，是在这般情况之下……

　　看到此刻楚长天的模样，楚岩心中一阵绞痛。


第2298章 爹，娘！

　　楚岩做梦也没有想到，会和父亲在这种情况下相见。

　　对于自己的父亲，楚岩怎么出手？

　　黑焰战刀已经收回，楚岩看向楚长天：“父亲，是我啊，我是岩儿啊！”

　　然而，对于楚岩的话，楚长天却是如若未闻，面色没有半分变化。

　　小白站在楚岩的肩头，立刻说道：“主人，你的父亲已经被控制了心神，这种秘术很奇特，我也是看不透。”

　　楚岩神魂一扫，也是发现，自己的父亲没有死，只是气息古怪，很显然如今其思想已经不由自己控制了。

　　“怎么样，楚岩，本尊给你准备的对手不错吧！”

　　焰皇修脸上带着嘲讽的笑意。

　　父子对决！

　　这是一件何其残忍之事。

　　“焰皇修！”

　　楚岩暴怒，朝着焰皇修猛然又是一记阴灵指点出。

　　然而，这点出的同时，楚长天却是身影闪动，直接挡在了焰皇修的身前。

　　楚岩见况，立刻控制那阴灵指劲一顿。

　　身为人子，怎能对自己父亲出手，并且，一旦受伤……

　　“该死。”

　　楚岩心中怒骂，当即，将白骨巨人之身散开。

　　一时间，十亿白骨自天空之中散落，一个个化为骨兵，朝着四面八方的灵盟修者杀去。

　　白骨巨人虽然强横，但动作太慢，如今楚岩接着三阴冥毒爆发之力还未消散，修为之力堪比雷劫后期，这一战，唯有绕过父亲，将焰皇修斩杀，才有机会胜利。

　　“杀！”

　　楚岩化为一道流光朝着焰皇修直接杀去。

　　然而，楚长天是速度更快，立刻挡在了焰皇修的身前，楚岩这一拳，立刻又是猛然一顿。

　　“嘭！”

　　但楚长天一掌却是直接拍在了楚岩胸口之上，无边魔气也随之爆发开来。

　　楚岩一口鲜血狂喷而出，直接被震飞了出去。

　　这一掌之间楚岩震动，自己的父亲，竟是有雷劫后期巅峰的实力。

　　“主人，这样下去不行的！”

　　小白面色焦急。

　　“无论如何，我也不能伤我的父亲！”

　　楚岩强行稳住身形，擦去了嘴角的血水。

　　焰皇修冷笑：“呵呵，楚岩，楚长天已经被炼制成了心傀，其跟随我心而动，你想伤我，就要先过你父亲这一关。”

　　小白再次焦急说道：“主人，此时情况特殊，你不伤你的父亲则可，但不能不还手，否则，这一战，没法打了。我们必须先将你父亲控制住，然后才能将其魂魄之中的心傀烙印去除！”

　　“好！”

　　楚岩咬牙，这一次，干脆直接朝着自己父亲楚长天冲去。

　　同时祖龙神念飞出幻化七眼魔龙，直接杀向焰皇修。

　　“区区一条龙魂，本尊何惧？”

　　焰皇修见况，也不含糊，直接迎上而战。

　　祖龙神念在吸收了火龙之魂后实力达到了雷劫期后期，而焰皇修修为是雷劫后期巅峰，不过方才在楚岩出手之下，也是受伤不轻，一时间二者不分上下。

　　最为主要的是，楚岩知道，这种情况，祖龙神念还不能杀焰皇修。自己父亲如今为焰皇修的心傀，若是焰皇修身死，那么结果可想而知。

　　楚岩与楚长天，战在了一起。

　　但每次出手，楚岩都十分谨慎，绝对不能伤到自己父亲分毫。而楚长天此刻心神被控制，每次出手都是全力而为，魔气纵横而出，根本不会有丝毫留手。

　　如此一来楚岩占不到丝毫优势。

　　而三阴冥毒的爆发之力，不可能一直维持，一旦效果失去，楚岩将不再是自己父亲的对手。

　　小白再次焦急道：“主人，这样下去不行，情非得已，也只能全力出手了。伤了你父亲，再用生灵绿焰治疗便是，但若是三阴冥毒爆发效果失去，你必然要身死。”

　　“好！”

　　楚岩最后咬了咬牙：“爹，孩儿得罪了！”

　　一声大吼之下，楚岩不再留手，全力爆发。踏天八步，阴灵指，八魔符文，纷纷施展。

　　如此，终于将楚长天完全压制下来。

　　封天银焰！

　　楚岩手中封天银焰不断打出，化为一个个银焰符号，将楚长天封印。

　　远处，焰皇修见到此幕，当即又是冷声一语：“楚岩，你还真下得了手啊，那么，这位呢？”

　　话语之间，只见焰皇修又是咬破指尖，幻化法决，在虚空猛然一按。

　　这一下，虚空碎裂，其中一具散发着寒气的冰棺飞了出来。

　　见到此冰棺，楚岩面色骤然变化。

　　下一刻，那冰棺之内，一道身影飞出。

　　这是一名十分貌美，年约三十上下的女子，其双目之中一片灰暗，满是茫然之色。

　　“娘……”

　　楚岩身体一震，声音颤抖了起来。

　　对父亲，楚岩有思念，对母亲，楚岩是思念更甚。

　　当年，母亲身死，复活了之后，也失去了所有的记忆，那是楚岩心中永远的痛。

　　没想到，母亲竟然也……

　　“焰皇修……”

　　这一刻，楚岩心中暴怒到了极点。

　　本来，对于焰皇修，楚岩有杀意，多是基于其要对三天不利，但如今，却是来自心底的杀意。

　　楚岩此人，心中虽有大义，但却将身边之人看得更重。

　　若是要以身边重要之人和三天来抉择，楚岩会毫不犹豫选择身边重要之人。

　　楚岩从不认为自己是什么英雄，所有身边重要之人，都是他的逆鳞。

　　灵弘泽杀了妤桐，他所爱的人。

　　皇修将他的父母炼制成了心傀。

　　这两人，都触碰了楚岩的逆鳞。

　　焰皇修癫狂笑道：“楚岩，就好好和你爹娘过招吧！要是一不小心死在了他们的手中，那将会是一种什么样的感觉呢？哈哈……”

　　对于楚岩，他也是恨到了极点，因为他的义子，自己此生最为溺爱之人，被楚岩如此斩杀。

　　“轰！”

　　此刻，王轻柔身影闪动，便是出现在了楚岩的身旁，朝着楚岩一拳猛然轰出。

　　此拳楚岩躲过，使这一拳砸在了虚空之中，当即虚空震碎，朝着四周塌陷。

　　“力族血脉……”

　　楚岩目光变化，自己娘亲虽然身体之上，没有半点灵气，但肉身力量已经达到了极为恐怖的境界。

　　这是力族血脉激发到极致的表现，这股力量，同样堪比雷劫后期巅峰修者。

　　若是本尊，楚岩的肉身之力还可以与之一抗衡。

　　但这是分身，肉身之力，根本无法与之比较。

　　没等楚岩多说，王轻柔又是冲上前来，拳头之上金芒闪烁，一拳砸出。

　　楚岩立刻闪躲，而如此疏忽之下，那一边，封天银焰产生的封印已经被楚长天震碎，楚长天将身体之上的黑色锁链取下朝着楚岩猛然抽打而来。

　　被爹娘围攻，还是两个雷劫后期巅峰高手。

　　楚岩虽然修为强，但还不能全力出手，一时间完全被压制，不断受伤。

　　让楚岩的父母围杀楚岩，焰皇修的手段不可谓不阴毒。

　　小白当即大吼：“主人这样下去不行，你强行控制住你的父亲和母亲，我来去除他们的心神烙印！”

　　“爹娘，孩儿得罪了！”

　　楚岩咬牙，当即身体之中，岁月魔气全部爆发开来。

　　岁月魔气全部爆发，以楚岩如今修为，可以让两人定住七息的时间，而七息之后，便再难以支撑。

　　这一下，楚长天和王轻柔一起被定住。

　　随即八魔符文立刻飞出，落在两人身体之上，接着封天银焰最为繁杂的封印，全部封印而上。

　　“小白，最多十五息，快！”

　　楚岩大吼，此刻，全力控制岁月魔气封印和符文。

　　小白二话不说，直接飞出，漂浮在了楚长天和王轻柔两人的头顶上方，随即，两个小爪子朝着两人头顶分别一按。

　　这一按之下，小白的神魂之力便是爆发开来，直接融入两人识海之中。

　　两道小白的神魂之力，化为神魂之体，进入了楚长天和王轻柔的识海之中。

　　以小白的实力，极速搜索之下，很快便是找到了两人被控制的神魂。

　　“这么复杂！”

　　两个小白看着眼前楚长天和王轻柔分别被封印的魂魄，面色一变。

　　这两道魂魄之上，都是被一道道锁链所缠绕，锁链，足有十三道。那锁链之上，刻画着一个个阵纹，密密麻麻，同时又是贴着一张张灵符。

　　“这也难不住我！”

　　小白见况，大口一张，立刻，万炼金焰喷出，开始炼化眼前缠绕在魂魄之上的灵符。

　　很快，那灵符便是被炼化完了。

　　而此刻，七息已到，岁月魔气效果消失。

　　楚长天和王轻柔立刻开始剧烈挣扎了起来……


第2299章 他们不可死！

　　此刻，小白的神魂化身还在楚长天和王轻柔的识海内。

　　贴在两人魂魄之上的灵符已经被小白以万炼金焰燃烧，不过这两人魂魄之上还各自缠绕着十三道锁链，小白立刻继续以万炼金焰炼化锁链。

　　时间在一分一秒过去。

　　万炼金焰炼化那锁链的速度，却是有些慢，见况，不再一起炼化，而是一条一条炼化。

　　一道，两道，三道……

　　转眼之间，十道锁链已经被炼化。

　　然而此刻，岁月魔气，八魔符文，以及封天银焰联合对楚长天和王轻柔镇压的十五息，已经到了。

　　“杀！”

　　这一刻，楚长天失去束缚，手中锁链猛然朝着楚岩抽打而去。

　　“啪！”

　　楚岩以魔气阻挡，减弱了一些力道，但却并未躲闪，任由这锁链抽打在自己的身上。

　　一道血痕自楚岩身体之上浮现，鲜血流下。

　　楚岩看向楚长天，声音之中带着几分期待：“爹，你可还记得，那是您第一次打孩儿，是因为孩儿骄傲自大，鲁莽前去猎杀妖兽，差点害死了同门……”

　　此刻，楚长天魂魄之上被焰皇修下得禁锢已经被小白破解了不少。听到楚岩此话，其身体猛然一震，那漆黑如墨的双眸之中，不禁多出了一抹光彩，整个人，怔在了那里。

　　此刻，王轻柔一拳砸来。

　　楚岩仍旧以魔气阻挡，卸掉了其八分力道，最后还是任凭其轰击在了自己的身体之上。

　　一口鲜血自口中喷出，楚岩看向王轻柔苍白的面色上带着微笑开口：“娘，您可还记得孩儿，您第一次打孩儿，是孩儿不小心看了惜文洗澡……”

　　此刻，王轻柔听到此话，身体也是猛地一震，看向楚岩，目光变化。

　　楚岩看向怔在那里的双亲，泪水流下，开口：“爹，娘，我是岩儿，你们的孩子啊！孩儿不孝，让你们受苦了……”

　　也在此刻，楚长天和王轻柔身体之上，同时发出轰鸣之声，随即两人身体之上，气息瞬间爆减，从雷劫后期巅峰跌落到了雷劫初期。两道光芒自二人身体之中飞出，飞入天空之中，小白的体内。

　　远处，焰皇修身体剧烈一震，鲜血狂喷而出，面色已经变得惨白之极，其带着不可置信的目光看向楚岩这里：“不可能，我费尽心力炼制的心傀，怎么会挣脱束缚……”

　　小白立刻飞回到了楚岩的肩头，兴奋开口：“主人，搞定了！”

　　这一刻，楚长天那漆黑如墨的双目，已经变得黑白分明。

　　“岩儿！”

　　楚长天看向楚岩，眼中流露出了前所未有的欣喜之色。

　　“爹！”

　　楚岩应了一声。

　　王轻柔看向楚岩，泪水早已止不住流下：“岩儿，我的孩子……”

　　“娘！”

　　这一刻，楚岩心中最柔软之处被触动。

　　“爹，娘，孩子终于找到你们了！”

　　“岩儿，你受苦了，受苦了，是为父不好，是为父不好！”

　　“岩儿，娘亲对不起你！”

　　“爹，娘，是孩子对不起你们！”

　　……

　　一家三口人，团抱在了一起，泪水中诉说着一切。

　　上次相聚，王轻柔魂魄重塑，没有任何记忆，而今日，一家三口人，在相隔了二百余年之后，真正第一次团聚。

　　“爹，这是爷爷和奶奶吗？”

　　此刻，一名身着战甲的小娃娃飞天而来。其浑身浴血，有着与外貌不相符的成熟。

　　“爹，娘，这是小风，我和影儿的孩子，你们有孙子了！”

　　楚岩见况，立刻笑着说道。

　　“孙子，我楚长天有孙子了……快让爷爷看看！”

　　楚长天心中大喜，立刻将楚逸风抱在了怀里。

　　王轻柔眼中也满是喜爱之意：“我们家小风，真是帅气……”

　　“爹，娘，这番大战，也是到了结束的尽头，待孩子料理了一切，再与爹娘畅谈！”

　　楚岩此刻，却是话语落下，看向远处焰皇修。

　　焰皇修因为炼制心傀的烙印被小白毁掉，心神受损。加上其本来就是受伤之人，如此，已经彻底不是祖龙神念的对手了。

　　最终，败在了祖龙神念的手中。

　　祖龙神念，在楚岩的授意之下，吐出两道龙息化为光带，将重伤的焰皇修和灵弘泽全部都绑到了楚岩的面前。

　　“楚岩！”

　　焰皇修眼中带着深深地不甘。

　　他运筹帷幄，在最后的时刻，才选择出手，本以为可以以凌厉之势灭杀楚岩，灭杀三天联盟，却不想有这般结果。

　　但如今，一切已经成为了定局，再多说，也是无用。

　　“灵弘泽，焰皇修，今日一切，都结束了！”

　　楚岩看向两人，开口说道。

　　“萧师兄，我们投降，请不要赶尽杀绝……”

　　此刻，一道女子之声传来。

　　楚岩一看，此人，正是素心。

　　不仅仅有素心，楚岩还看到了百事通等自己在东灵盟之时的熟悉之人。

　　他们均是被以秘术激发的潜力，参与了这场战斗。

　　“萧师兄！我们不想与你为敌！”

　　“萧师兄，我们情非得已！”

　　“萧师兄……”

　　……

　　很多人，都流下了泪水，他们都是小元天东灵盟的人。

　　当年，他们多少人为萧师兄感伤，而后，他们来到了灵盟的大本营，在焰皇修的强行要求之下，参与了这一场战斗。

　　他们心中，均不想与楚岩为敌。

　　不是因为楚岩之强，而是因为，那是他们的萧玄，萧师兄，最为尊敬之人。

　　“停手！”

　　楚岩目光变化，一声大喝。

　　这一刻，楚岩也是感觉到，自己三阴冥毒爆发之力，已经在消散的边缘，索性大手一挥。

　　当即，所有召唤的亡灵之物，全部再次钻入了地下。

　　三天联盟一亿修者，在有亡灵之物的帮助下，损伤很少。而灵盟的五亿大军，此刻只剩下了一亿不到。

　　这一刻，三天联盟修者全部停了下来。

　　楚岩冷声开口：“现在，愿意投降的，立下道心誓言，今日不得做出有损和谐之事，便可活命，不愿意投降的，就地斩杀！”

　　这是，他能接受范围内的极限。

　　“我投降，我今后不会做出丝毫损害三天联盟之事！”

　　素心脸上流露出了解脱之意，扔下了手中的剑，朝着前走了一步。

　　此刻，焰皇修无比愤怒的咆哮：“混账，你们怎么能投降，你们的灵盟之人，怎么能投降，只有战死，不可投降……”

　　“我投降……”

　　“还有我！”

　　“多谢大人饶命！”

　　……

　　没有人理会焰皇修，剩余不到一亿灵盟修者，九成以上都是立下了道心誓言，纷纷投降。

　　剩余的不到一成还有杀心之人。

　　其中，就有萧沐然，当年那个害得楚岩晚了一步，让妻女被抓之人。

　　楚岩一指点下，将其灭杀。

　　剩余不立下道心誓言之人，全部被灭杀。

　　“不，不，不……”

　　焰皇修双目赤红，嘶吼着，但一切，都已经晚了。

　　灵盟，彻底败了。

　　楚岩看向灵盟剩余所有修者开口：“即便，你们不是从新所愿，但你们，也做出了有害三天和平的事情。你们这灵盟一脉，十万年内，在三天内，不会担任任何职务，并且，要为三天做义务劳作。十万年后，方可解除，你们可有异议？”

　　“多谢大人不杀之恩！”

　　“多谢大人！”

　　……

　　这些灵盟修者哪里会有异议，他们这般做饭，本是必死无疑，如今留下了性命，只是需要担任劳作而已，又有何妨。

　　楚岩需要给三天联盟所有人一个交代，他不可能轻易地就赦免了灵盟所有人，那样会让三天联盟修者寒了心。而如今这般做法，已经是能力范围内，最为两全其美的方式了。

　　这也并非楚岩念旧情，灵界经此一战，实力大降，若是将这些已经愿意投降的灵盟修者都斩杀，那损失，更为巨大，不如留为三天重建之用。

　　“楚帅！楚帅！”

　　“楚帅！楚帅！”

　　……

　　这一刻，先是三天联盟修者大吼，随即，就算那些投降的灵盟修者也是大吼了起来。

　　尊代天，方芊忆，方炽宇，段玉箫，黛翠儿，司马长空。

　　本来，三天联盟的诸多雷劫期修者，如今只剩下了这六人。

　　他们看向楚岩的目光，同样如此。

　　这一刻，三天之上，在无数修者和平民之中，楚岩，都已经是至高无上的存在。

　　因为，这一刻，楚岩真正意义上的，将三天重新整合！

　　结束了，多年征战，终于结束了！

　　三阴冥毒爆发之力，彻底消失，楚岩看着下方，无数人高呼的景象不禁感叹！

　　最后楚岩看向眼前两个不共戴天之人：“焰皇修，灵弘泽，现在，你们可以死了！”

　　而也就在此刻，一道清亮甚至带着几分稚嫩的女子之声传来：“他们，不可死！”


第2300章 灵帝杜若依！

　　他们，不可死！

　　这并非请求，而是命令的语气！

　　以楚岩如今的实力，如今在三天之上，如此地位，何人敢与其这般言语？

　　众人心中不禁震惊，纷纷朝着声源处看去。

　　楚岩，也是如此。

　　入眼之处，是一片金色祥云，那一片金色祥云之上，一众大约百余修者于其上。

　　最前方，是一名年约十六七岁，身着帝王服饰的少女。

　　少女身上带着上位者独有的高贵气质，那略显稚嫩的倾城面容之上，满是威严之色。眉心之处一个丹红印记，更是添加了几分脱俗的韵味。

　　其左肩头，站着一直小白狗，右肩头，站着一只翠绿小龟。两只灵兽眼中带着灵动之意，一看便可知绝非一般。

　　少女身旁，是一名老妪。

　　其一头白发扎在一起，带着发带，皱纹堆积的脸上一双略显浑浊的双目之中散发着若是能洞穿一切之光芒。其驼着背，拄着拐杖，身体略在少女之后，其对少女给人的感觉，有尊敬和守护。

　　若是妤桐未死，此刻必可认出，这老妪正是当日，在楚岩离去之时，助她之人。

　　少女和老妪之后，又有四名身材魁梧身披金色战甲的修者。

　　这四名修者，手中分别持有刀，枪，剑，棍，四件宝物；而他们的金色战甲之上，则是分别篆刻着古朴的“天”、“地”、“玄”、“黄”四个字。

　　四人之后。

　　又有三十六名身着银色战甲的修者。

　　而三十六名身着银色战甲的修者之后，又有七十二名身着黑色战甲修者。

　　最为让人感觉到震惊的是，这一众人，气势，都在雷劫期。

　　如此多的雷劫期修者，震动人心。

　　灵弘泽和焰皇修看向少女，眼中神色发生变化。

　　“你来干什么？”

　　灵弘泽看向少女率先开口。

　　“如果不是娘亲的哥哥，本帝不会管你的死活！”

　　少女声音之中带着几分冷漠。

　　听到此话，众人面色变化。少女的身份，在其出现之时，众人便均是已经猜到。但众人却是没有想到，灵弘泽竟然是其舅舅。

　　灵弘泽眼中一片灰暗，淡淡开口：“今日，我已败，苟活无意！”

　　“本帝不想让谁死，他就不能死！”

　　少女话语仍旧冷漠。

　　此刻，焰皇修的声音传来：“你这个人时候前来，还有任何意义？视我等之战，如儿戏吗？”

　　少女看向焰皇修一字一句道：“本帝答应过父亲，会照顾他那个不成器的弟弟！”

　　“不成器？呵呵，本尊的确不成器……哈哈……”

　　焰皇修听到少女此话，立刻自嘲大笑。

　　众人再次面色变化，谁也没有想到，这焰皇修竟是少女的亲叔叔。

　　最后，少女这才看向楚岩等人。

　　“属下，拜见灵帝！”

　　尊代天，当即朝着少女恭敬一拜。

　　灵帝！

　　没错，这少女，就是灵界之主，灵帝！

　　即便三天天主，也要听其调遣。

　　之前，有传闻，灵帝消失，如此各大势力才开始动荡，才有了之后的诸多战争。

　　而这个时候，三天联盟惨胜，一切都已经落寞，灵帝带着如此强横阵容而来，自当统领一切。

　　少女看向尊代天冷声道：“尊代天，虚游天在你手中，没有丝毫进展，你这天主，做的太失败，今日起，你不再是虚游天天主！”

　　这……

　　尊代天先是一愣，最后一脸苦涩：“属下无能！”

　　众人面色均是变化，心中均是暗暗震惊灵帝的威严，一语之下，便是撤去了一个天主的职务。

　　楚岩没有说话，眉头却是微微皱起。

　　“幻音凌这个无用之人，若非已死，本帝也要撤去他的职务。还有冉千烽，一天都被人夺走，更是无用。你们这三个天主，当年父亲和娘亲也不知是如何选上的！一群饭桶！”

　　少女看向尊代天再次冷语。

　　楚岩眉头更是紧紧皱起。

　　不光是楚岩，三天联盟之中，诸多修者，心中也都是有了不平之意。但对方是灵帝，灵界之主，至高无上的存在，又有如此强横的阵容，他们不敢言语。

　　最后，灵帝才富有深意地看向楚岩，开口道：“灵界战争结束，明日起，本帝会将三天天主以及诸多要职重新安排。你平息战争，算是有些功劳。不过三天经此已经混乱，本帝会亲自做出安排。三天联盟，今日起，解散……”

　　话语落下，灵帝便是转身，在转身之际，看向被捆绑的灵弘泽和焰皇修冷声一语：“你们跟我走！”

　　此刻，灵帝素手一挥。

　　这一挥之下，化为了一只巨大的金色光掌，直接朝着二人抓去。

　　也就在那金色光掌马上就要将灵弘泽和焰皇修一把抓起之时，一道灰色指劲爆射而至，直接将那金色光掌洞穿。

　　洞穿金色光掌的瞬间，那金色光掌之上黑焰燃起，化为虚无，同时，一道比之灵帝话语还要冷漠不知多少倍的声音传来：“他们，必须死！”

　　灵帝猛然转身，看向楚岩，眼中释放出两道凌厉之芒，声音冰冷到了极致：“你说什么？”

　　这话语之间，无边的气势便是自其身上滔天而起。

　　这气势，竟是雷劫后期巅峰。

　　甚至比之灵弘泽和焰皇修还要强上一线。

　　此刻，在场所有人面色均是齐齐变化。

　　他们的楚帅，楚大人。

　　和整个灵界至高无上的存在，灵帝，对上了。

　　“我说，他们必须死！”

　　此刻，楚岩看向灵帝，眼中带着更为冰冷之色，带着决然的语气道。

　　这一刻，三阴冥毒爆发效果已经消失，楚岩的修为之力已经跌落，不过祖龙神念气息此刻与楚岩融合，让楚岩仍旧有对抗之修为。

　　“哈哈……”

　　少女大笑，最后，收敛看向楚岩：“你知道你在和谁说话吗？”

　　“我在和一个无知狂妄的小毛丫头说话！”

　　楚岩眼中带着嘲讽之意。

　　在场众人一听，面色齐齐变化，楚帅竟然说灵帝……

　　在震惊的同时，众人心中也是激动了起来。灵帝一出，话语之间带着太过蛮横和霸道，让人心中不满，而此刻，有人站了出来。

　　“你说什么？你敢如此说本帝……”

　　灵帝一听，当即一声暴喝，身体之中，无边气势爆发而出。

　　这气势，强横之极，化为风暴，楚岩这里，即便融合了祖龙神念，脸色也是瞬间一白。

　　不过却是生生没有后退半步。

　　这一刻，灵帝气势收敛，面色恢复了几分平静，看向楚岩道：“本帝通晓古今，对于灵界一切，了如指掌，何处无知？本帝实力至高无上，灵界之上，无人可敌，何处狂妄？”

　　“你出现之时，便是带着命令的语气，他们，不可死。你可知，他们二人，在三天联盟所有修者，心中是何等形象？”

　　楚岩话语铿锵有力，随即看向下方三天联盟无数修者，指向灵弘泽和焰皇修一语问道：“他们，该死吗？”

　　“该死！该死！”

　　“该死！该死！”

　　……

　　下方，无数修者，此刻同时振臂高呼。

　　若非灵弘泽，三天不会陷入战乱，不会有那么多人身死。灵弘泽掳获楚岩妻女，手段卑劣，杀害自己女儿，冷血无情，自然该死。

　　焰皇修阴险狡诈，在三天联盟惨胜之时，阴险出手，要巅峰三天。以楚岩父母炼化心傀，相逼迫，这等卑劣之人，自然也该死。

　　就算对方，是灵帝。

　　这一刻，这些经历了诸多厮杀的热血儿郎们，也是要如此之说。

　　“听到了吗？你口中，不可死之人，三天所有修者，都欲杀之而后快！你身为灵帝，统领灵界三天，必要顺民意，如今，你以一人违逆三天修者之心意，你不是无知，是什么？”

　　楚岩看向灵帝，声若玄雷道。

　　“你……”

　　杜若依心中恼怒之极，自从她成为灵帝之后，哪里有人敢如此与其言语，但偏偏楚岩之话，让其有些无法应对。

　　其最后咬牙，开口道：“本帝仅此一点，怎就无知？”

　　“仅此一点？呵呵，你身为灵界统领，在三天大战之际，没有出现一次。偏偏在我三天联盟大胜之时，你才出现开口发号施令。你懂我们为了这战争付出了多少吗？我们的兄弟，我们的亲人，无数灵界之上，热血的修者……而你，又懂什么？”

　　楚岩话语至此之时，眼中甚至带着几分伤感之意。

　　幻音凌，青颅……一个个鲜活的生命，为了这一次战争付出了自己的全部……


第2301章 人心所向！

　　楚岩此话落下，在场众人之中，不少人眼中都是流露出了激动和无边的伤感，他们的泪水落下。

　　这一战，他们失去了多少的亲人，失去的多少的兄弟，看向灵帝，面色纷纷不善。

　　灵帝看到众人那布满红血丝带着泪水的双眸，一时间心中有些变化。

　　不过最后却是硬声开口：“修行一途，弱肉强食，三天之战，是必然之事，我不能阻止，只有经历血的洗礼，才能成长！”

　　“弱肉强食不假，但你没有经历这一场战斗，便没有资格要求任何人。冉天主，为了大环天拼尽一切，最后身死。幻天主为了三天，付出了自己的生命，你说他们的废物，你有什么资格，诉说他们？你算，什么东西！无知之辈！”

　　楚岩一声暴喝，带着滔天怒气。

　　他心中真的很气，众人辛苦征战到现在，这个所谓的灵帝一语之下，便是要否定一切，让恼怒之极。

　　杜若依暴怒：“混账，你敢如此说本尊？”

　　其身旁老妪，以及身后四大帝使一个个脸上均是流露出了暴怒之意。

　　楚岩再次冷语：“我说你，又能如何，无知的毛丫头！还妄想解散我三天联盟，你问他们，同意吗？”

　　“不同意！不同意！”

　　“不同意！不同意！”

　　……

　　一时间，无数修者纷纷大吼。

　　他们历经生死，如今团结一心，三天联盟，灵帝说解散就解散，他们怎会愿意。

　　“呵呵，杜若依，你也不过如此！”

　　灵弘泽讥讽一笑。

　　他败在楚岩手中，虽有不甘，但却也想开，对于杜若依，他心中没有半分好感。

　　“杜若依，你这灵帝也不怎么样，如今三天，还要听楚岩一人号令！”

　　焰皇修也是讥讽说道。

　　他心中对于楚岩恨，对于杜若依也恨，想的就是这两个人最好能拼杀个你死我活。

　　“大胆……”

　　灵帝暴怒。

　　她自从当灵帝以来，什么时候别人见到自己不是毕恭毕敬，如今竟然会遭受这般待遇。

　　“小灵，这些人，是要造反啊！”

　　右肩头的翠绿色小龟当即说道。

　　“小灵，灵帝之威不能失去！”

　　左肩头的小白狗也是冷声说道。

　　“大人，要不要动手……”

　　此刻，天、地、玄、黄四大帝使中，天帝使站了出来，问道。

　　对于三天联盟这些修者，他们丝毫不放在眼里，他们的实力足可以横扫这一切。

　　“本帝只给你们一次机会，听从本帝命令，解散三天联盟，否则，你们便是叛民，对于叛乱之人，本帝只有杀之！”

　　话语落下，最后杜若依看向三天联盟所有人，开口：“选择本帝，你们则生，选择楚岩，你们则死，你们做何选择？”

　　此话落下，整个天地之间一时间一片寂静。

　　“死又何妨？若不能道心通明，生不如死！兄弟，一生！”

　　刀痕，话语落下，第一个走了出来。

　　刀痕之后，蓝眸，张沛东，雷天佑，纷纷站了出来。

　　黛翠儿，方炽宇，方芊忆，段玉箫，司马长空，均是在了楚岩这一边。

　　尊代天眼中复杂之色闪过，最后开口：“若是灵帝大人执意解散三天联盟，尊代天，恕难从命！”

　　“不能跟随楚大人，还有何意思？”

　　“若是解散，我们联盟那么多兄弟，必为心寒！”

　　“我誓死跟随楚帅！”

　　……

　　三天联盟之中，先后有人话语，最后，所有人都是高声大呼了起来。

　　甚至，那些从灵盟之中投奔过来的也是如此，他们本是必死之人，是楚岩给了他们新的开始，道心誓言已经立下，怎能背叛。

　　“叛乱……你们都是叛乱之人……”

　　杜若依的脸色，已经难看到了极点。

　　“楚帅！楚帅！”

　　“楚帅！楚帅！”

　　……

　　最后，所有人的情绪被点燃，同时高呼他们心中最为敬仰的名字。

　　“灵帝，这，就是民意！”

　　楚岩最后淡语。

　　灵帝最后怒声一语：“那又如何，在绝对实力面前，一切都是虚无！你说本帝狂妄，本帝就狂妄给你看！天帝使！”

　　“属下在！”

　　天帝使，立刻站了出来。

　　“代我将此人斩杀！”

　　灵帝冷语，看向楚岩。

　　她本对楚岩十分看好，却不想，其竟然如此违背自己的遗愿，与自己站在对立之面。

　　自己如果今日放过他，那么今后，威严，还如何存在。

　　所以，即便楚岩天资再强，今日也要挫其锐气，灵帝此刻心中并非真正想杀楚岩，只是想让其在自己面前低头。

　　天帝使手持一柄刻画着古怪纹路的长刀，一身金色战甲，光芒闪烁。

　　他站了出来，看向楚岩，生若寒冰：“违逆大人，你必须死！”

　　“死？呵呵……噗……”

　　楚岩冷笑之间忽而，面色变化，一口鲜血狂喷而出。

　　瞬间，楚岩的面色变得惨白。

　　“岩儿！”

　　楚长天和王轻柔距离楚岩不远，见到此景，瞬间面色变化。

　　两人极速而至，到了楚岩的身边。

　　尊代天，方芊忆姐弟，司马长空，段玉箫，黛翠儿，几个人也急忙赶来。

　　小白面色严肃：“主人，三阴冥毒被你催动太过凶猛，现在毒素深入魂魄，无法再强行战斗，否则，你这帝魔分身……”

　　上次爆发三阴冥毒，楚岩仅仅是调动了血族墓地中的亡尸而已。

　　而这一次，楚岩先是凝聚十亿修者白骨，又是将尸毒和骨毒催动极致，相助三天联盟。

　　楚岩虽然承受了下来，但现在后遗症，太大了。

　　“爹，娘，我没事！”

　　楚岩面色惨白之极，此刻，只感觉整个人身体之上没有半分力气。

　　带领三天联盟取得了最终的胜利，这帝魔分身，仅仅大成期巅峰的实力，做到这般地步，已经是极限了。

　　“你若要战，我与我一战！休伤我儿！”

　　楚长天冷声一语，挡在了楚岩的身前。

　　“想伤我孩儿！先过了我这关！”

　　王轻柔当即也是站了出来，挡在了楚岩的身前。

　　两人之前是被焰皇修炼化心傀激发潜力燃烧寿元，才有了雷劫后期的实力，而如今，心魂烙印被小白解开，两人实力已经跌落到了雷劫初期。

　　楚岩脸上带着微笑。

　　这一幕，让他十分温馨，让他想起了，自己在小时候，受了欺负，那时候爹娘为自己出头的事情。

　　“就凭借两个雷劫初期！也妄想与我一战？”

　　天帝使的实力，仅在灵帝和护道婆婆之下，在整个人灵界之上，也就焰皇修和灵弘泽可敌，此刻面对眼前雷劫初期的两人，他怎会有半点在意。

　　“你要敢伤我爹爹，我就咬死你！”

　　此刻，小家伙楚逸风，眼中带着红血丝，露出两颗小虎牙，张开了双臂，挡在了楚岩的身前，对天帝使吼道。

　　其声音之中，还伴随着几分奶气，但此刻，无人将其当作一个孩子。

　　“小风！”

　　楚岩心中动容。

　　小风曾经很顽皮，也闯下了许多祸。

　　但现在，他却是一个铮铮男儿，得子如此，夫复何求？

　　天帝使更为不屑：“一个合体初期的小毛孩子，也敢叫嚣！”

　　“你若想伤我大哥，除非先杀了我！”

　　此刻，黛翠儿站了出来，挡在了楚岩面前。

　　若非楚岩，黛翠儿不可能与雷天佑在一起，甚至此生都无法认祖归宗，这一切，都是因为楚岩。

　　在其心中，楚岩早已是其亲大哥了。

　　“今日，谁也不能伤楚岩！”

　　“为了我三天，楚帅付出一切，你这是与三天为敌！”

　　“伤我天主大人，我与你们拼命！”

　　……

　　尊代天，方芊忆姐弟，段玉箫，司马长空，纷纷护在了楚岩的周围。

　　“你们，以为人数之优就可胜本帝使吗？”

　　天帝使看向一众挡在楚岩面前的修者冷声一语。

　　以他的实力，对方人再多又能如何。

　　“休伤楚大人！”

　　“敢伤楚帅，老子和你拼了！”

　　“保护楚大人！”

　　……

　　这一刻，下方三天联盟不到两亿修者此刻，也纷纷飞天而起。

　　将近两亿修者，化为层层人墙，将楚岩护在其中，口中纷纷大吼，看向天帝使。

　　最前方，正是刀痕等人。

　　“我们兄弟，为一体，你若想伤我兄弟，就先在我等尸体之上踏过去！”

　　刀痕当即冷声一语，上前一步，周身气势爆发，眼中满是视死如归之色。

　　在其踏出这一步的同时，蓝眸，雷天佑，张沛东同时踏出一步，神色如一！


第2302章 古神虚影！

　　古神空间第七关之中，时间的流逝速度，是现实世界的百分之一。

　　也就在灵界这里，三天联盟众人站出来挡在楚岩身前，与灵帝对峙的这短短十几息时间里：古神空间，第七关。

　　高塔周围，四面包括烈风在内，四名万象期修者，紧紧守护。

　　烈风面色冷峻。

　　他知道，这一次的古神祖血融合对于楚岩来说，意味着什么，所以，绝对不容有半点纰漏。

　　而也就在此刻，包括其在内，高塔四周，四名万象期修者，面色同时一变。

　　“大人，外族联盟杀过来了！”

　　此刻，有通报之声传来。

　　接着，只见无数的神族修者，汇聚而来，守护在了高塔之外。

　　楚岩在神族之中，声名远播，对待下属，更是没得说，此刻众人知晓这外族修者联盟亲来的目的，不用多说，纷纷前来。

　　此刻，外族联盟，无数修者前来。

　　竟是足足有五亿之多。

　　而楚岩这里，留守的神族修者，只有不到五千万。

　　对方兵力，是自己这一方的十倍之上。

　　同时，那外族联盟之内，天空之中，有八座巨大的战车。那八座战车之上，各自有一名修者，一个个气息恐怖到了极点。

　　“八个万象期修者！”

　　烈风面色瞬间变化。

　　对方竟是有四个与神王同等级的万象期修者。

　　高阶修者，是自己一方的两倍！

　　低阶修者，是自己一方的十倍！

　　对方这一次，是有备而来，而楚岩这里，融合古神祖血匆忙，根本没有调遣来那么多人。

　　“今日谁能取下楚妖孽的首级，册封大将！”

　　此刻，那八座战车之上，一座战车之内，传出了大喝之声。

　　听到此话，外族联盟，五亿修者眼中瞬间发红。

　　在他们联盟之中，大将已经是极高地位，这等地位，更有无边的修炼资源。

　　为此，他们可以拼命！

　　“杀！”

　　“杀掉楚妖孽！”

　　“杀啊！”

　　……

　　一时间，五亿修者，若是潮水一般自四面八方冲杀而来。

　　“给我守住！”

　　烈风大吼。

　　战况惨烈之极。

　　对方人数十倍于神族这里，局势自然是呈现一边倒的情况。

　　“烈风，今日你们，都要死在这里！”

　　此刻，那八座战车之中的一座内再次发出厉吼之声。

　　接着，只见八座战车之内，八道身影飞出。

　　他们外貌各异，有的生得两颗头颅，有的生得尖角，有的浑身布满鳞片。外族联盟，由无数种族组成。这八人，都是各族内的强者。

　　“仙之异象！”

　　八人飞出之后，毫不犹豫，几乎同时一声大喝。

　　接着，只见八人身体之外，虚空幻化。

　　一尊远古巨树虚影，一尊巨兽虚影，一尊三头巨人虚影……

　　飞时期的修者，只是拥有了本源之力。

　　而达到万象期，则是可以创造出属于自己的天地异象，这天地异象，也可以说是万象期修者的最强神通。

　　这八名万象期修者，同时施展出最强神通。

　　“诸位，随我守住这里！”

　　烈风一声大吼。

　　随即，其身体之外，异象幻化。

　　一尊由烈焰和狂风组成的巨兽虚影浮现而出。

　　而此刻，烈风身旁，那三名万象期修者，却是身体之外瞬间被血雾包裹，一个朝着远处极速而去！

　　“你们……”

　　烈风见到此景，一时间面色剧变。

　　“烈风，我们只是前来相助，楚岩与你有身死至交与我们却没有，我们不想在此枉送性命！”

　　其中一人，声音传来。

　　随即，三道身影均是消失不见。

　　楚岩在神族之中，名声极大，这三人，本以为这次为楚岩护法会十分轻松，所以才前来，也是为了与楚岩结交。但如今遇到这种情况，他们留下来必死无疑，他们可不想在此丢掉性命。

　　三人的离去，外族联盟的八名万象期修者并未阻拦。

　　因为他们这一次的目标，只有楚岩，因为楚岩的价值比十个普通的万象期神族修者都要大。

　　“烈风，不用担心，我会将你们兄弟一起杀死！杀！”

　　那八名万象期修者中为首一人。话语落下，八人异象一起杀来。

　　“既然如此，那我就与你们一起死！”

　　此刻烈风眼中散发出无边暴怒之色，其身体之中，恐怖的气势爆发开来。

　　那八名万象期修者见况，纷纷身体一震。

　　烈风疯了。

　　其这是要自爆。

　　一个万象期修者自爆，特别还是烈风这等万象后期修者，一旦自爆，他们八人，一个不慎就要身死其中，即便躲闪及时，也会重伤。

　　但自爆这等事情，平常之人怎会做，因为一旦自爆，将会魂飞魄散。

　　若仅仅身死，还可以去冥族一脉做鬼修或者是转世重生。

　　“来啊，来啊！”

　　此刻，烈风眼中带着无边疯狂之意，对着八名万象期修者厉吼着。

　　“烈风，你疯了吗？”

　　八名万象修者中，一人大吼道。

　　烈风眼中杀意弥漫：“要杀我兄弟，我就要你们一起死！”

　　而也就在此刻，烈风身后，那高塔之内恐怖的气势瞬间爆发，同时一道光柱自其上冲天而起，直入云霄。

　　那光柱之中，散发着七彩的光芒。

　　这一幕，太过惊人，无数战斗之中的修者，都是不禁抬头看去。

　　甚至，八名外族万象期修者，也是被震动纷纷看去。

　　一道身影，自其中走出。

　　其一身黑袍，身体之上，带着肃杀之气。

　　但同时，偏偏其身体之上，又散发出一股诡异的圣洁之气。

　　“大哥！”

　　看到这道身影，烈风眼中流露出了欣喜之色。

　　“接下来的交给我吧！”

　　楚岩淡淡一语，一语之间已经到了烈风的身旁轻轻地拍了拍其肩膀。

　　烈风重重地点了点头。

　　这三千五百年来，这样的话，楚岩并非第一次说，每一次都让烈风无比心安。

　　“装神弄鬼，楚妖孽，即便你再妖孽，今日也要身死于此！杀！”

　　那外族八名万象期修者之中为首一人眼中震惊之色收敛，化为无比杀意暴喝。

　　在他看来，楚岩再强，还能强到哪里，八人联手，杀他，如同儿戏。

　　这一刻，八个万象期修者的仙之异象一起朝着楚岩冲杀而来。

　　楚岩面色如常，其眉心之中，一个神纹浮现而出。

　　此神纹一出，一股若是不知穿梭了多少个远古岁月的沧桑气息逸散而出。

　　同时，楚岩的身体之上，一尊巨人虚影浮现而出。

　　这是一名神族修者虚影！

　　其样貌模糊，看不清晰，其身后，竟是生得十二只羽翼！

　　此虚影一出。

　　在场五千万神族修者，均是感觉到了一股来自血脉深处的共鸣之意。

　　古神……

　　一个来自远古的字眼同时浮现在了众人的脑海之中。

　　神尊不过有八翼，拥有十二只羽翼的，只有传说中的古神！

　　在场，所有神族修者，没有半分犹豫，齐齐跪拜而下。而那些外族修者，在这等威压之下竟是不能移动分毫。

　　“死！”

　　楚岩一声淡语。

　　其身体之外，那古神虚影，十二只羽翼之上，一时间，无数的羽毛朝着四面八方爆射而出，化为了一根根利剑。

　　“不……”

　　八名外族万象期修者几乎同时惨叫。

　　那一根根羽毛，化为一根根夺命之剑，带着古神的意志，没有人可以阻挡。

　　八名万象期修者，五亿外族修者几乎在呼吸之间被灭杀。

　　这等手段，即便是神皇，也要做到，也是不可能。

　　但楚岩凭借着刚刚融合古神之血所带来的古神意志，做到了。

　　“楚大人！楚大人！”

　　“楚大人！楚大人！”

　　……

　　震惊之后，无数神族修者，纷纷大吼……

　　“大哥，你成功了！”

　　烈风眼中带着欣喜之色。

　　“是啊，我成功了，多亏了小丫头！”

　　楚岩淡淡一笑，但那笑容之中，却是带着苦涩。

　　“大哥……”

　　烈风怎会不明白这其中之意。

　　融合成功了，也就到了要离开之时，饶是烈风铮铮男儿，三千五百年的兄弟之情下，他也是没有忍住眼中的泪水。

　　“天下无不散之宴席，何故做此小儿女态！”

　　楚岩眼圈同样泛红，只是忍住了眼中的泪水，随即一脸正色道：“兄弟，这记忆世界，我觉得带着几分诡异，我不知自己离开之后，这里的一切是否还会运转，但若是会继续运转，那么，神族将会败北！”


第2303章 星河圣子！

　　“我神族会败？”

　　烈风眼中流露出震惊之色。

　　楚岩最后正色说道：“神族最后会被人族，魔族，妖族三族联手打败，我知晓的也只有这么多了，你我兄弟，虽说明知不可能，但我真的还想有再见的一天！”

　　“大哥，我知道了，我一定不会死！”

　　烈风对楚岩重重地点了点头。

　　楚岩想了想，再次说道：“此事不用与小婉说明，只说我被上面大人调遣走了便是！”

　　烈风含泪点了点头。

　　“这三千五百年，我楚岩此生都会铭记，兄弟，有缘再见！”

　　楚岩话语之间，拿出了已经震动了许久的身份令牌，以一道魔气注入其中。

　　令牌直接融入虚空，化为了一道门户，楚岩没有回头，一步迈入其中。

　　耳边是烈风的声音：“大哥，一路顺风！”

　　……

　　九玄星河震动了。

　　古神考核，是同时进行，而也就在这考核的时间还未到的时候，每一个古神空间之中，都已经传出了一道古老的声音：“楚岩，成为古神传承者！”

　　古神传承者……

　　这是一个传说级的词汇，因为在有古神考核以来，从来没有人能够穿过第七关，最后，只有人闯过第六关而已。

　　而现在，有人通过了第七关。

　　因为只有通过了第七关，融合了古神祖血，才会成为传承者。

　　并且，传承者，只有一人。

　　今后，古神空间仍旧存在，古神考核仍旧进行，但第七关却已经没有了，因为那古神祖血，只有一滴。

　　九玄星河，无数天骄为之震动。

　　各个星河的星河之主也是震动不已，相互询问之后，他们更是不敢相信。

　　那古神的传承者，竟然出现在了一直以来，连第六关都无人通过的第七玄星河之中。

　　第七玄星河，在自星河划分以来，第二次震动四方。

　　而第一次，是当年那仙灵柱冲入仙界之事。

　　若是让人知道，造成这两次大事件的都是一人，恐怕，都会惊掉眼球了。

　　星辰金殿之中。

　　孟均和，妖凌双，本善和尚，蓝蛟，均是在大殿之中。

　　他们眼中均是带着紧张和兴奋之色。

　　这一次，虽然他们在第六关内，都没有得到守护神卫的认可，但能通过第五关，也已经十分了得。

　　不过，最为让他们震惊的，却是楚岩。

　　他们谁也没有想到，楚岩竟然妖孽到连第七关都能通过，从某一方面来说，楚岩已经是九玄星河圣子第一人。

　　五百伪仙长老一个个窃窃低语，脸上惊喜之色难以掩饰。

　　光头老者和黄眉老者均是满面红润，不管楚岩属于哪一脉，第七玄星河之中，出了这样的天骄，他们心中也是欣喜之极。

　　“主上真是慧眼独具，老朽妄自尊大，还想和主上一较高下，简直可笑！”

　　光头老者对金冠女子一脸笑意道。

　　“老朽佩服，实在佩服，主上不愧是人中龙凤！”

　　一旁黄眉老者也是立刻说道。

　　“你们二人，就不用拍本尊马屁了，这小家伙，也快来了！”

　　金冠女子淡笑，眼中颜色也是难以掩饰。

　　这一刻，大殿之中虚空变化，出现了一道门户，其中一道身影走出。

　　此身影，正是楚岩。

　　“楚兄！”

　　“楚公子！”

　　“楚施主！”

　　“前辈！”

　　一时间孟均和，妖凌双，本善和尚，蓝蛟纷纷开口！

　　“诸位都在此啊！”

　　楚岩看见众人，微微一笑，纷纷抱拳。

　　楚岩本就是爱憎分明之人，这四人在第六关中出手相助，楚岩对他们自然心存感激。

　　这一刻，一道轻咳自上方传来。

　　楚岩立刻转过身来，孟均和等人也是立刻安静了下来。

　　金冠女子看向众人，开口：“本尊姓孔，名兴燕，为第七玄星河之主！”

　　“晚辈拜见星河之主！”

　　楚岩等人，立刻纷纷一拜。

　　“好了，不必多礼，这一次，你们表现，十分出色！”

　　孔兴燕看向几人脸上带着笑意，最后目光落在了楚岩的身上：“特别是你，楚岩，你不仅仅成为了我第七玄星河考核的第一人，还成为了建立自古神考核以来，第一个通过第七关之人，从今日起，你就是我第七玄星河的星河圣子！”

　　这些话，并未出乎楚岩的意料。

　　孟均和等人眼中均是流露出了无比羡慕之意。

　　“这是我第七玄星河圣子身份令牌！”

　　孔兴燕话语之间，手中光芒一闪，一枚令牌便是朝着楚岩飞去。

　　“多谢大人！”

　　楚岩拜谢之间一把抓住，随即打量起来。

　　这令牌，正面有两个字“七玄”，而背面则是篆刻着一条河流模样的图纹，最下方，还篆刻着“楚岩”二字。

　　孔兴燕再次说道：“今日起，在第七玄星河，你的地位仅在本尊之下，其他人，见你都要行礼！”

　　“左护法黄眉，拜见圣子大人！”

　　黄眉老者立刻对楚岩拜道。

　　“右护法圆明，拜见圣子大人！”

　　光头老者也是随即拜道。

　　“属下拜见圣子大人！”

　　五百伪仙长老，同时对楚岩一拜。

　　“拜见圣子大人！”

　　孟均和等人，也是见况，自然也是纷纷一拜。

　　以楚岩如今的资质，冠绝九玄星河，飞升已经成为了必然之事。

　　而黄眉老者和光头老也不过是飞升初期的修者，楚岩未来的实力将远远超过他们，他们此刻怎能不尊敬。

　　“都是一家人！诸位不必多礼！”

　　楚岩见况，面色没有变化，伸手一语。

　　面色虽然没有什么变化，楚岩心中却是震动之极，没想到自己如今竟然一下就拥有了如此高的地位。

　　“谢圣子！”

　　众人又是齐齐一拜。

　　孔兴燕再次笑道：“今日起，第七玄星河内所有界面一切资源，你若需要，都可以调遣。你手中的圣子令，可以助你任意穿梭任何界面！”

　　听到此话，楚岩更是震动到了极点。

　　没想到，自己如今竟然已经有了如此权利，虽说如今到了这般实力，修为再次提升，多需要领悟，但拥有如此庞大的资源，在宝物，丹药之方面，也是有着无比的好处。

　　“谢大人！”

　　楚岩再次拜谢。

　　这是出于真心拜谢，自己闯古神空间，也并未为第七玄星河付出什么，如今就有此回报。并且楚岩可以看出，在场所有人，都是真心对自己尊敬。

　　“这都是你应得的，你还有什么要求，本尊都可以满足于你！”

　　孔兴燕现在是怎么看楚岩怎么顺眼，又是笑着说道。

　　楚岩一听，郑重道：“晚辈当真有一事相求！”

　　“何事？但说无妨！”

　　孔兴燕毫不在意，立刻说道。

　　楚岩道：“晚辈还请前辈，帮助晚辈将体内古神祖血封印！”

　　“封印？这古神祖血虽然你如今发挥不了太大的威能，但激发一点，也可以让你实力大增，如今你融合了古神祖血，就有无尽的寿元，随着年龄增长，修为也会跟随提升，你为何要封印？”

　　孔兴燕眼中满是疑惑说道。

　　拥有了古神祖血，可以说就拥有了神族的一切天赋神通，长生不死，随着年龄增长修为增长，这是何等的逆天。

　　“因为我是魔修，古神祖血，虽然能给我带来万般好处，但却影响我的血脉。我走的，路，魔为主，其他为辅，待我可以将这一滴古神祖血全部炼化为我心中之魔所用，再解开封印！”

　　楚岩开口，眼中带着执着之色。

　　“好小子，不错，我果然没有看错人！”

　　“奶奶的，这臭小子，得到了我的血，竟然还要封印我！”

　　“哈哈，这可是老子选中的，未来的帝魔，你就别想了！”

　　“你个老不死的，为什么会突然冒出来！”

　　“老家伙，凡事分先来后到，你晚了一步！”

　　“不晚，不晚，看完慢慢教化他！”

　　……

　　楚岩不知道，在他的意识深处两个老家伙已经差点打起来了。

　　此刻，孔兴燕听了楚岩的话，眼中流露出赞许之色点头：“好，我助你，我为你暂时将体内古神祖血封印到一处，不会让此血影响你心中之魔，如此，你的修为也不会随着年龄而自行增长，但即便封印这古神祖血，其所散发的气息，对你也有着几分好处！”

　　“多谢大人！”

　　楚岩再次拜谢。

　　孔兴燕笑道：“不用谢的太早！这一次的星空试练，你可是我第七玄星河的领队，你必须拿个好名次回来！”

　　“星空试练？”


第2304章 本尊回归！

　　楚岩想了想，随即道：“莫非是我九玄星河，所有天骄在一起的试练？”

　　“正是如此。星空试练，也是万年一次，每一玄星河都会派遣十万千岁之下的天骄参加试练。届时仙界诸多大势力都会派遣使者前来，试练最后的前三名，可以直接跟随仙界使者而去，拜入仙界大势力门下！那些使者会相助激发仙灵柱，飞升已经成为了必然之事！”

　　孔兴燕款款道来。

　　楚岩一听，不禁暗想，这奖励当真诱人，因为激发仙灵柱每一个修者一生只有一次机会，一旦激发失败。那么要么身死，要么成为伪仙，此生都无缘再飞升仙界。

　　这也是为何那么多修者，达到雷劫后期巅峰之后，也不愿意轻易冲击雷劫大圆满，激发仙灵柱的原因。

　　可以说，这奖励已经十分诱人。

　　但这一切，对楚岩却没有什么意义。

　　因为楚岩必然要走出自己的路，借助他人之力，那不是帝魔之路。

　　楚岩不禁问道：“除了这个，还有其他的好处吗？”

　　“其他的好处？”

　　孔兴燕微微一愣，他没想到楚岩对这相助激发仙灵柱都不在乎反而关注别的，随即道：“当然，还会赐予仙宝……”

　　仙宝！

　　楚岩眼中一亮，仙宝的威力，分身那里仅仅激发碎片就那般恐怖，他可是向往已久。

　　孔兴燕又是开口郑重道：“并且，这最后的排名，关系到下一万年里，各个星河星空灵气的安排，这一次，你不仅仅是为了自己，也是为了第七玄星河而战！”

　　“晚辈毕将全力以赴！”

　　楚岩最后正色点头。

　　“好，那我现在就助你封印古神祖血！”

　　……

　　灵界。

　　两方众人对视了足有数十息，但挡在楚岩身前的修者，一个都没有离开的。

　　楚岩心中动容！

　　这里，有他的父母！

　　这里，有他的虎子！

　　这里，有他的兄弟！

　　这里，有三天联盟一亿多修者！

　　这一刻，楚岩不孤单，他是这里的核心。

　　天帝使可以斩杀一个人，可以斩杀两个人，但不可能，一人斩杀三天联盟这么多人。

　　他的脸色变化了，带着几分询问地看向了杜若依。

　　杜若依心中嫉妒之意升起，她父母离去，她没有姐妹，她没有朋友，如今，她所统领的三天修者竟然都背弃了他，而是选择一个在她看起来的外人。

　　下一刻，她怒了，前所未有的怒了。

　　灵帝看向眼前三天联盟所有修者：“本帝给你们最后一次机会，三息之内，如果不闪开，一律按照叛乱之人处理！”

　　众人目光如炬，虽然第一次这般面对灵界最高主宰，但却无人后退。

　　“一！”

　　无人离开！

　　“二！”

　　仍旧无人离开！

　　“三！”

　　当灵帝口中三字落下，其心中已经到了暴怒的极点，因为眼前仍旧无人离去。

　　“好，这是你们的选择，你们想叛乱，今日，我便成全了你们！”

　　灵帝含怒而语，最后看向楚岩：“楚岩，你说我狂妄，今日便狂妄给你看！七十二地煞何在？”

　　随着其这一声暴喝落下，灵帝一方人群最后，那七十二名身着黑色战甲的修者，一起冲出。

　　他们冲出的同时，分散开来，手中分别打出繁杂法决，接着手中阵盘浮现。

　　“七十二地煞大阵！开！”

　　这一下，大地瞬间龟裂，无数的土石碎裂，冲天而起。

　　这些土石，一时间，全部凝聚在了那七十二名修者身体之上，七十二名修者，一时间，均是变成了百丈之高的土石巨人。

　　七十二尊土石巨人脚踏大地，那大地之中，不断有灵气自他们的脚下流入他们的体内，化为一条条细密的脉络，每一尊土石巨人均是有着雷劫后期的气息。

　　这一幕，震动所有人。

　　这一刻，杜若依的神色变得平静了起来：“楚岩，如果你现在愿意立下道心誓言，今后跟随于我，我可放过你，也可放过三天联盟！”

　　“哈哈……”

　　而这一刻，楚岩却是突然笑了，笑得十分开怀，最后开口淡淡一语：“杜若依，我也给你最后一个机会，现在收手，你还是你的灵帝，若是再这般不知进退，想必，你会后悔一生！”

　　三天联盟一方众人面色变化，不过虽然不知道楚岩此话是哪里来的自信，但对于楚岩，他们绝对的相信。

　　灵帝大笑之下，言语无比凌厉：“哈哈……楚岩，我看你才是狂妄无知，既然你不知好歹，七十二地煞……动手！”

　　“是，大人！”

　　七十二地煞同时大喝。

　　随即，他们大手在虚空一握。

　　这一下，大地之上，无数土石汇聚，化为了一柄柄百丈之长的土石巨剑，被紧握在手中。

　　“杀！”

　　接着，七十二地煞同时一声厉喝，手中土石巨剑朝着三天联盟那一亿多修者，一剑劈去。

　　这七十二剑一起劈下，七十二道恐怖剑芒化为风暴肆虐开来。

　　这一刻，与人数多少已经无关，即便这面有一亿多修者，但面对这七十二名雷劫后期修者的联手一击，也是无用。

　　杜若依冷漠一语：“楚岩，没人能救得了你了！”

　　也就在此刻，虚空之中，一道声音传来：“因为我根本不需人救！”

　　随着此话一出，虚空瞬间炸裂，其中一道身影骤然而出。

　　此身影一出，虚空震颤，无边魔气在其身体之上咆哮开来。

　　“岁月！”

　　这道身影抬手朝着虚空一按，同时一语落下，只见虚空瞬间被静止。

　　这一幕，让人震惊之极，七十二道化为风暴的剑芒，就那样被定在了虚空之中。

　　此刻，三天联盟，这里，所有人面色变化。

　　这人是谁，竟然有如此实力。

　　一句话，可以让七十二名雷劫后期高手同时一击凝固虚空。

　　而十三路统领，此刻眼中却是已经流下了泪水。

　　这道身影转过头来，看向所有人，淡淡一语：“我回来晚了！”

　　看到这道身影的面容之时，众人心中，已经震动到了极点。

　　楚帅，竟然是楚帅！

　　可是楚帅不是重伤了吗？怎么……

　　本尊回归。

　　楚岩屈指一点，无边魔气便是涌入重伤的帝魔元神之中。

　　接着帝魔元神的气息瞬间变化，极速恢复着。

　　“这是楚帅的本尊！”

　　“大人之前与我们共同一战的，竟然仅仅是其元神！”

　　“大人元神就有这般实力！”

　　……

　　这一刻，感受着二者身上的气息，就算众人脑子反映再慢也是猜出了。

　　只是，没有人敢相信。

　　带领三天联盟打胜这场战役的竟然仅仅只是楚大人的元神分身。

　　那么大人的本尊去了哪里？

　　此刻，这本尊的气息，给人以无边的威压，那种感觉，自己只能仰望。

　　远处焰皇修和灵弘泽苦笑。

　　自己两人先后败给的，竟然仅仅是楚岩的元神分身。

　　“岩儿！”

　　楚长天和王轻柔眼中流露出了惊喜之色。

　　他们没想到自己的孩儿，如今已经成长到了这个地步。

　　“诸位，一切事情，待我将眼前一切处理之后再言说！”

　　楚岩话语落下，看向帝魔元神一声低喝：“帝魔神铠！”

　　下一刻，帝魔元神瞬间飞起，化为一道流光钻入了楚岩的眉心之中。

　　随即，只见，楚岩身体之上，浮现出了一块块魔纹覆盖、外形狰狞黑色铠甲，其上散发出了前所未有的恐怖气息。

　　帝魔神铠！

　　是除了无限分身之外，帝魔元神的第二个神通。

　　楚岩创出这个神通就是为了让本尊和帝魔元神的威力，完全合一。

　　而此刻，虚空被静止的效果已经消失，那七十二道剑芒所化风暴直接冲击而来。

　　“战！”

　　楚岩一声话语落下，周身无边魔气爆发开来。

　　看向眼前那朝着自己冲击而来的剑芒风暴，简单一拳轰出。

　　这一拳轰出，虚空碎裂，化为一个黑色漩涡，随之，无边魔气化为魔气飓风肆虐开来。

　　“嘭嘭嘭……”

　　七十二道剑芒，瞬间全部崩溃了。

　　七十二尊土石巨人几乎同时身体一震，纷纷退后，其中的七十二地煞纷纷口喷鲜血。

　　一语，可止戈！

　　一拳，可破敌！

　　楚岩的恐怖震动了所有人。

　　收回了拳，帝魔神铠之上魔气缠绕狰狞之极，这一刻的楚岩，若是真魔临世一般，其看向杜若依淡淡一语：“现在收手，还来得及！”

　　杜若依面色变化，她做梦也想不到，之前面对的竟然只是楚岩元神分身，其本尊竟然会强到这个地步。


第2305章 你狂吧！

　　楚岩一拳之下碎裂的虚空，在慢慢愈合。

　　其中呼啸出的劲风吹散着楚岩一头漆黑如墨的长发。

　　现在收手，还来得及！

　　楚岩此话，不仅带着无边的霸气，甚至还带着几分威胁之意。

　　杜若依何等的愤怒。

　　毁辱，这是对她的毁辱！

　　最后杜若依看向楚岩怒声道：“楚岩，你即便再强，也不可能是本帝的对手，我也最后给你一次机会，臣服我，或者……”

　　“没有或者……”

　　楚岩直接打断。

　　杜若依一听，更为恼怒：“好，这是你说的，七十二地煞，三十六天罡，给我……”

　　而也就在此刻，虚空骤然震动：接着，一名青年自其中走了出来，此人一身黑袍，头顶还生得两根魔角。

　　竟是纯血魔族修者。

　　重点的，不是他，而是随着他走出，其身后，密密麻麻身着黑袍魔气缭绕的魔修走了出来。

　　那人数……

　　竟是足有一万之多。

　　更为重点的是，这些人，气息，全是雷劫期。

　　甚至，最前方的一百人，还是雷劫后期高手。

　　一万雷劫期修者，这是何等的手笔？

　　众人不禁倒吸了一口冷气，这是从哪里冒出来的人，怎么会有这么强的实力？

　　这般实力，完全可以灭灵界了！

　　灵帝杜若依带着的一百多雷劫期，在人家面前，瞬间如同幼儿一般，根本没有可比性。

　　杜若依当即面色瞬间大变。

　　眼前这一众修者的实力完全超乎了她的想象。

　　杜若依身为灵帝，自然对外界之事也是了解许多，她已经猜到这根本不可能是灵界的修者，这是外界的修者。

　　可是，星河之中有规定，各个界面不得相互厮杀，这一众魔修杀气腾腾而来，是……

　　身为灵帝，在灵界之上，遇到这种事情，她必须站出来。

　　杜若依抱拳客气对黑衣青年道：“这位道友，不知你们……”

　　然而，那黑衣青年却根本没有搭理她，而是转头看向楚岩，当即在众人几乎惊掉眼球的目光中单膝跪地，对着楚岩抱拳，眼中流露出无比敬仰与激动的目光，说道：“老大！”

　　老大？

　　众人一听，集体呆滞在了那里。

　　统领一万多雷劫期修者的首领，竟然叫楚帅老大？

　　等等，楚帅也是魔修，这么说来……

　　众人不禁纷纷倒吸了好几口凉气，再看向楚岩，眼中带着无比惊异之芒。

　　楚帅大人，本尊消失多年，莫非是去……

　　“老大！”

　　此刻，黑衣青年话语落下，那一万多雷劫期魔修，齐齐单膝跪地，对着楚岩抱拳大喝。

　　他们的眼中，无比带着无比敬仰和激动之色，那模样，若是见到了自己崇敬多年的偶像一般。

　　楚岩笑了，今日之事，虽然他自己也可以解决，但这份心意，他自然应该领会。

　　“起来吧！”

　　楚岩淡淡一语，众人才起身，随即楚岩问道：“小魔，你们怎么会来了？”

　　眼前这青年，正是败小魔！

　　败小魔立刻说道：“听闻有人敢挑衅老大威严，我等虽然实力低微，但也想为老大出一份力，贸然前来，还请老大不要怪罪小弟！”

　　众人一听，已经震动不已的心，再次震动。

　　这些人以楚帅为首，如今，又是这般话语，那么可以想象，楚帅的实力，已经到达何种程度了。

　　一个界面，聚集一万雷劫魔修，是根本不可能的事情，这一万魔修，估计是第七玄星河内，诸多界面之中的雷劫魔修聚集而来。

　　楚岩点了点头，脸上带着笑意，表示感谢。

　　如今，身为星河圣子，这些人本来楚岩就可以随意调遣，若是太客气，还会让人不适。

　　“楚岩，莫非你想以势压人吗？”

　　此刻，杜若依脸色难看到了极点，眼前的局势已经彻底超乎了她的预料，有这一万雷劫魔修在，她手下的这些人，已经成了笑话。

　　以势压人？

　　楚岩更是觉得好笑，开口：“杜姑娘，我三天联盟刚刚大胜收官，是你刚一前来便是仗着收下修者众多以蛮横之态言语，说仗势欺人，你不觉得脸红吗？”

　　这一刻，诸多修者，看向灵帝一方人，想起之前他们的言语，眼中纷纷流露出鄙夷之色。

　　“你……”

　　杜若依脸色涨红，有些说不出话来。

　　楚岩淡语：“我什么？我说你狂妄，你不但没有丝毫收敛，还说要狂妄给我等看，我现在看着呢，你狂吧……”

　　败小魔恭恭敬敬地站在楚岩的身后，以及那一万魔修，均是如此。

　　他们集体看向杜若依，那眼神分明在说“我们看着呢，你狂吧！看你今天怎么狂！”

　　狂？我还狂得起来吗？

　　杜若依气得差点一口老血喷了出去。

　　身旁护道婆婆，身后四大帝使，三十六天罡，七十二地煞，集体面色变化，均是难看之极。

　　特别是天帝使，方才他还嚣张一时，此刻已经说不出话来了。

　　杜若依面子有些过不去：“哼，不就是一众魔修吗，有什么……”

　　“轰！”

　　而也就在此刻，虚空再次震动起来。

　　接下来，一道身影从其中走了出来。

　　这是一名年轻青衣儒生，然而，其身上的那股气息却是恐怖之极！

　　雷劫后期，巅峰！

　　不仅仅如此，其刚刚走出，其身后，又是跟随了一大批儒生，他们一个个修为，竟然都是雷劫期……

　　这人数，足足一万！

　　又是一万雷劫期？

　　众人心中巨震，而随即，一个古怪的想法，不禁在众人心头升起，莫非，不会，真的是……

　　想到这里，众人目光齐齐汇聚在楚岩的身上。

　　“属下孟均和来迟，还请圣子大人怪罪！”

　　话语落下，孟均和对着楚岩单膝跪地，当即抱拳恭敬一拜。

　　那眼中，是敬仰，是激动……

　　还未等楚岩说话，那孟均和身后，一万儒生，齐齐朝着楚岩跪拜，均是开口：“属下来迟，还等圣子大人怪罪！”

　　这一刻，在场众人一个个面色剧变，惊得张大了嘴巴！

　　这一万雷劫，竟然也对楚帅如此恭敬。

　　圣子？这是何意？

　　楚帅这些年来本尊到底做出了怎样惊天动地的事情，竟是能让这么多人臣服跟随。

　　“圣子，莫非，不可能，怎么可能……”

　　这一刻，杜若依脑中一震轰鸣之意传出，她想到了一个她根本不敢想象的事情。

　　楚岩淡笑：“孟老弟，何须如此多礼，都起来吧！”

　　孟均和一听楚岩如此亲切称呼自己，心中那叫一个喜啊，他本来就对楚岩敬佩，更别说如今楚岩这星河圣子的身份了。

　　孟均和当即大笑：“楚大哥，我听说有人胆敢冒犯您的虎威，这简直叔叔可以忍婶婶都忍不了啊，子曰：圣子有难，我等必要抛头颅，洒热血，所以，我就……”

　　“心意我领了！”

　　楚岩淡笑，挥了挥手。

　　他知道，以孟均和的口才，自己不说，他估计能说一天。

　　孟均和嘿嘿一笑，带着一万雷劫儒生也是站在了楚岩身后，败小魔等人的一旁。

　　此刻，楚逸风蹦了出来，站在了楚岩的肩头看着杜若依有些腹黑的笑道：“灵帝姐姐，你表现的机会来了，你狂吧！”

　　听到楚逸风奶声奶气的声音，众人差点笑了出来。

　　可是灵帝，都快哭了！

　　狂？我还拿什么狂啊！

　　你这简直就是欺负人啊！

　　从小到大，一直高高在上，处于众星捧月中的灵帝，哪里受过这般窝囊气。

　　不过她也并非没有心智之人，此刻，带着几分询问道：“楚岩，你真的……”

　　“轰！轰！轰！”

　　虚空连续震动，三道人影，自三处碎裂之口各自走出。

　　其中，一名给人一股悲凉之气的貌美女子。

　　一名身材壮硕之极的年轻和尚。

　　还有一名，身披蓝色战甲手持长矛的青年。

　　最为主要的不是这一点，而是他们身后，竟是同样各自有无数修者走出。

　　貌美女子身后，是一万模样各异的妖族修者。

　　年轻和尚身后，是一万身披袈裟的光头和尚。

　　那蓝甲青年身后，则是一万头戴双角，各自身披鳞片的修者，他们的气息，不是龙，却与龙相似，可以看出，他们都是蛟之身。

　　更为主要的是，这三万修者，都是雷劫期！

　　“属下妖凌双，拜见圣子大人！”

　　“属下本善，拜见圣子大人！”

　　“属下蓝蛟，拜见圣子大人！”

　　妖凌双，本善和尚，蓝蛟，纷纷单膝跪地，抱拳一拜。

　　“拜见，圣子大人！”

　　三万雷劫修者，对着楚岩齐齐一拜……


第2306章 以圣子之名！

　　这一刻，所有人脑海中都若是千道奔雷炸响，轰鸣不已。

　　楚帅到底是什么身份啊？竟然能让如此多的强者臣服，这简直让人难以想象。

　　“不会错了，没想到，竟然会……”

　　杜若依更是脑袋差点炸开，她即便再怎么不敢相信，此刻也不得不承认了。

　　楚岩还未言语，虚空再次震动。

　　接着，又是两众修者自虚空之中走出。

　　其中一片，一身阴气缭绕，一看，便可知，是冥修。他们的人数足有一万，而实力，也足有雷劫期。

　　而另一片，均是身负长剑，一看，也可知，都是道修。同样一万修者，同样都是雷劫期。

　　“鬼风带领冥修一脉，前来向圣子大人请罪！”

　　冥修一脉，为首一人，立刻双膝跪倒在楚岩身前，抱拳拜道。

　　“独孤明带领道修一脉，前来向大人请罪！”

　　道修一脉，为首一人，也是立刻双膝跪地，抱拳拜道。

　　而随着他们拜下，他们身后，那两万雷劫期修者，也是同时纷纷跪拜。

　　众人脑中再次轰鸣。

　　这两脉修者，两万雷劫期，竟然是来请罪的！

　　楚帅的势力到底已经大到了何种地步，能让两万雷劫期如此。

　　楚岩看着一众修者，淡语：“今后都是一家人，以往之事，本尊既往不咎……不过……”

　　这两脉修者听楚岩说既往不咎正是舒口气之时，听到“不过”二字，当即心又是悬了起来。

　　“与独孤剑和鬼杀关系亲密之人，必须全死！”

　　楚岩声音之中，带着几分冰冷。

　　身为星河圣子，一切都要周全着想，楚岩也不想在自己飞升之后，还留什么后患。

　　听到此话，独孤明和鬼风面色均是一变。

　　“独孤明，鬼风，我只给尔等一次选择机会，立下道心誓言，将此事处理干净，否则……”

　　楚岩话语到最后，眼中释放出冰寒之意，一身杀气，也是不禁肆虐而出。

　　楚岩这杀气，一出，两人当即便是浑身颤抖了起来。

　　在古神考核之处，楚岩所杀修者，何其之多，而进入那记忆世界之中，楚岩所斩杀的修者，更是数不胜数。

　　如此，积累在体内的杀气，几乎已经达到了海量，如此实质化的杀气，平常修者，根本难以承受。

　　当即，独孤明和鬼风纷纷不敢再多言，均是立下道心誓言。

　　“都起来吧！”

　　楚岩一声话语落下，杀气收敛。

　　这两脉修者，才敢站起身来，走到了楚岩的背后。

　　这一刻，在场众人几乎被震惊得麻木了。

　　楚岩的强大，已经超越了所有人的想象。

　　最为震动的，莫过于灵弘泽和焰皇修了。

　　这两人此刻纷纷苦笑，早知楚岩这般实力，他们的出手，还有何意义？

　　楚岩淡语：“杜姑娘，现在，可以收手了吗？”

　　杜若依，虽然行事让人恼怒，但其却未做出对灵界有何损害之事，楚岩也不想，与其直接成为生死仇敌，其若是可以低头自然是最好了。

　　“堂堂我第七玄星河的圣子，就只能仗势欺人吗？”

　　杜若依看向楚岩，有些恼羞成怒。

　　第七玄星河圣子……

　　对于星河之事，众人也是知晓了一些，但大多以为是传说，毕竟能够接触这个层面的修者不多。

　　但星河圣子这名头一出，在场众人也都是震动了。

　　“那你想如何？”

　　楚岩看向杜若依笑道，突然发现，之前一切嚣张与狂妄不过是一些其故意做的掩饰，她的心底，不过是一个小姑娘的心智而已。

　　最后灵帝咬牙道：“你若以一人之力，能将我灵帝宫所有人，都战胜，那我就服你，任你处置，否则就算你说杀了我，我也不会服！”

　　“你这是什么条件？”

　　“就是！”

　　“身为灵帝，竟然这般无耻！”

　　……

　　一时间，三天联盟一方众人纷纷开口，眼中带着恼怒之色。

　　因为他们也是下意识的认为，楚岩一个人虽强，但已经好像已经不能变化之前那恐怖的白骨巨人模样，要一人同时战胜这么多雷劫期修者，有些困难。

　　孟均和等人脸上却是带着笑意，他们可是都深深了解楚岩的恐怖。

　　“白发杀神”的称号绝非浪得虚名。

　　“出手吧！”

　　楚岩淡语。

　　杜若依冷笑：“这可是你资源的，七十二地煞！”

　　杜若依话语落下，七十二地煞所化的雷劫后期土石巨人，一起朝着楚岩杀了过去。

　　楚岩见况，身影闪动！

　　直接出现在了一尊土石巨人之上，一拳打出！

　　“轰！”

　　仅仅一拳，那雷劫后期的土石巨人，就被轰碎。

　　楚岩肉身早已雷劫，经过古神之血的洗礼，肉身的力道更为强横，绝对已经横扫雷劫期。

　　除非遇到雷劫期中如本善和尚那类的体修，否则，基本无人可敌。

　　见到楚岩随手秒杀雷劫后期土石巨人，众人心中震动。

　　然而，只见那土石巨人刚刚崩溃，大地之上便是再次有土石汇聚而来，随即，其便是瞬间恢复。

　　杜若依见况笑道：“楚岩，我这七十二地煞大阵吸取大地灵气，生生不息，不会死亡！看你如何应对！”

　　“有趣！”

　　楚岩淡语，真魔之眼瞬间发动，随即嘴角挂起了一抹笑意。

　　接着，其身影闪动，竟是化为一道黑光，直接撞向一尊土石巨人。以楚岩的肉身之力，加上帝魔神铠之下，楚岩的修为都是提升到了雷劫期，这一下，直接便是将那土石巨人洞穿。

　　飞出之时，楚岩手中握着一块阵盘，随即猛然一捏。

　　当即，那阵盘瞬间崩碎！

　　阵盘一碎，那土石巨人，瞬间也是崩溃开来，其内的修者，当即喷血而飞。

　　灵帝面色瞬间大变，她怎会想到楚岩能瞬间找到这土石巨人的弱点。

　　而接下来的景象更为惊人。

　　楚岩身影一化七十！

　　这七十，却并非元神分身，而是身影分身，是楚岩速度达到极致之下，所化，每一个与楚岩的实力都是一般无二！

　　“轰！”

　　楚岩加之七十尊身影化身同时一拳轰出，当即那剩余的七十一尊土石巨人也是纷纷崩溃，阵盘均是被楚岩一把捏碎。

　　“如何？”

　　楚岩淡语。

　　众人心中震动之极，楚岩竟是呼吸之间就将七十二地煞同时击败，这让人难以想象。

　　“别高兴得太早，三十六天罡！”

　　此刻，杜若依又是一声大吼。

　　大吼之下，那三十六名身着银色战甲的修者当即一起飞出！

　　飞出之间，他们手中均是多出了一杆银色长矛，接着，这三十六人竟是瞬间聚合一处，化为了一个银色钢铁巨球，同时一根根长矛自间隙中伸出。

　　整体看起来，若是一个巨大的钢铁刺猬一般，带着咆哮之意朝着楚岩冲击而来。

　　这气息，已经达到了雷劫后期的巅峰之态！

　　“断苍！”

　　楚岩手中光芒一闪，立刻断苍浮现！

　　没有半点含糊，朝着那极速刺杀而来的钢铁巨球猛然一斩！

　　这一斩之下，无边魔气咆哮，化为毁灭黑焰，以断苍剑如今上品雷宝的威力，全部爆发开来！

　　“轰！”

　　钢铁巨球猛然一震，瞬间在这一剑之下停止在了空中，有消散的迹象。

　　“碎！”

　　百兽变施展，楚岩左手瞬间幻化为白虎巨掌！

　　一掌印出！

　　“轰！”

　　这一下，已经在崩溃边缘的钢铁巨球瞬间被楚岩一掌拍碎，那些长矛品质不过下品雷宝，在楚岩这一掌之下纷纷崩溃。

　　一剑，一掌，再次败敌！

　　众人瞳孔一缩，不敢相信这一幕。

　　这一刻的楚岩，无敌之名深入人心。

　　杜若依更为恼怒，一声大吼：“四大帝使，给我上！”

　　这一句话之下，天，地，玄，黄四大帝使纷纷冲出。

　　刀，剑，棍，斧，四件宝物，齐齐飞出，幻化无比巨大！

　　四件宝物，联合之下，四尊异兽虚影浮现。

　　那异兽虚影，与远古传说中的青龙，白虎，朱雀，玄武，有着几分相像。

　　“四象大阵！”

　　天帝使一声大吼，手中宝物威能催动到了极致。

　　同时，地帝使，玄帝使，黄帝使，也是纷纷宝物威能催动到了极致。

　　四象大阵，威能爆发，四只异兽，均是散发出肆虐之意，将楚岩完全困在了其中。

　　“残杂血脉，不是真血，要之无用！”

　　此刻，小白在楚岩身旁开口说道。

　　“既然无用，那就斩了！”

　　楚岩话语落下，身影一化为四，面对四只异兽虚影，均是一剑斩出！

　　这一剑之下，一只漆黑魔头虚影，浮现在断苍之上……


第2307章 灵帝撒泼！

　　魔颅斩！

　　楚岩在记忆世界修行三千五百年，虽然里面的修为不能带回。

　　但这三千五百年来的诸多领悟，都是谨记在心，这魔颅斩便是在其中这三千五百年领悟的神通。

　　“嘭嘭……”

　　随着楚岩这一斩落下，四大异兽虚影，均是被一斩成了两半，随即均是被魔头虚影吞噬。

　　“开！”

　　随即，楚岩身影合一，周身魔气瞬间爆发，化为黑焰风暴，以其为中心成水波极速肆虐开来。

　　天，地，玄，黄，四大帝使本就宝物被毁掉心神受损，这一下被震得齐齐喷血而退。

　　不过楚岩均是留手，并未杀死一人。

　　楚岩淡然开口：“杜姑娘，还要继续吗？”

　　“小儿莫要张狂！老身来会你！”

　　灵帝身旁，护道婆婆瞬间气势爆发，竟是有雷劫后期巅峰。

　　其手中拐杖朝着虚空一按，这一下，虚空变化，一个诡异阵纹，浮现而出。

　　老妪连续咬破五根手指指尖，五滴精血飞出，其又是打出无数法决，法决融入五滴精血之内，精血又是融入了阵纹之中。

　　这阵纹瞬间光芒大作，化作漩涡朝着楚岩冲击而去。

　　此刻，老妪面色苍白，可见，施展此术，她消耗之巨大。

　　“这阵纹……”

　　楚岩感觉到，这阵纹之中，带着传送之力。

　　此术，恐怕是有着挪移的作用，若是被吸入其中便是不知要被挪移到何处。

　　“有些意思！吼！”

　　楚岩见况，口中发出一声暴喝。

　　其暴喝的同时，身后魔虎虚影，金龙虚影齐齐浮现，一起咆哮！

　　虎啸龙吟！

　　同时爆发之下，那音波的攻击力达到了极为恐怖之境！

　　那阵纹所化漩涡竟是在音波之下，难以向前，并且不断颤抖，最后竟是直接崩溃开来。

　　老妪瞬间鲜血喷出，脸色惨白。

　　她没想到自己最强神通在楚岩面前竟然如同儿戏。

　　“你……”

　　杜若依此刻又惊又怒，已经说不出话来。

　　突然感觉，自己之前刚刚到此之时所说的那一番话，是多么的可笑。

　　“主人，我去制服他！”

　　此刻，杜若依肩头那只小白狗暴怒，直接飞出，其这飞出之下，瞬间幻化成了一只十丈之长，身上生满了雪白色毛发的巨狼。

　　此狼气势十分恐怖，竟也有雷劫后期。

　　“远古雪狼后裔，不过血脉太不纯真！”

　　小白看着，随即摇了摇头。

　　“你敢毁辱我！”

　　那雪狼瞬间暴怒，大口一张，喷出一片蓝色的火焰。

　　火焰之中，带着极寒之气息，即便是雷劫初期修者，被其冻住，恐怕也没有好果子吃！

　　“在小白面前玩神通，你还嫩了点！”

　　小白话语落下，当即噬苍黑焰直接喷出。

　　那蓝色火焰直接便是被吞噬，没有丝毫抵抗之力。

　　“你……”

　　那巨狼怒了，朝着小白直接扑来。

　　“不自量力！”

　　小白冷声一语，随即张开了它那骇人听闻无比巨大的口！

　　一口！吞下！

　　在众人惊愕之极的目光中，那十丈之长的雪狼被小白一口吞下。

　　小白吞下之后，还伸出舌头舔了舔嘴巴。

　　“小白白！”

　　杜若依瞬间大吼。

　　她自幼没有伙伴，都是父母留给她的这两只妖兽陪伴她，她与两只妖兽的情义可谓是十分之深。

　　“小白白！”

　　此刻，杜若依那肩头的翠绿色小乌龟更是暴怒，其直接飞出！

　　其飞出的同时，瞬间幻化小山般大小的青色巨龟。

　　那巨龟的背部满是尖刺，狰狞不已，睁开满是利齿的巨口，朝着小白就是撕咬而来。

　　“远古玄玄龟血脉，不过也是杂血，不纯正！”

　　小白淡淡一语。

　　然后，就在那巨龟就要冲到小白的近前之时，小白当即又是开启了大口模式。

　　一口！吞下！

　　吞下之后小白又是舔了舔舌头，一副意犹未尽的模样。

　　众人差点惊掉了眼珠子，那么大点的身体，是怎么吞下这两只巨兽的，又是怎么能装得下的。

　　“一起杀！”

　　这一刻，杜若依真地怒了，彻底怒了，其一声大吼，手中多出了一根柳枝，其上光芒闪烁。

　　瞬间，一根根翠绿色巨剑虚影便是自其中漂浮而出，环绕在了其周身之外。

　　护道婆婆，四大帝使，三十六天罡，七十二地煞，此刻全部爆发全部修为之力，准备杀向楚岩。

　　“再不知好歹，尔等唯有一死！哼！”

　　楚岩话语落下，一声冷哼，手中魔幡浮现。

　　魔幡之内，一时间无数魔头咆哮而出！

　　密密麻麻，若是无穷无尽一般，直接遮掩了这一片天空。

　　九万九千九百九十九个魔头！

　　气势，全部都是雷劫期。

　　这是楚岩如今魔幡的极致，半步飞升之下，已经无人可敌。

　　护道婆婆，四大帝使，三十六天罡，七十二地煞，本来那暴怒的火焰，在看到这无穷无尽的雷劫期魔头之时瞬间被熄灭。

　　一股绝望之感自心头浮现。

　　原来两方，从来都不是一个层面之上的。

　　“你……你……”

　　杜若依小脸煞白，指着楚岩，你，你半天，却说不出话来。

　　“你什么？现在，还不认输吗？”

　　楚岩见况，冷声一语。

　　自己败了，婆婆败了，四大帝使败了，三十六天罡，七十二地煞，全都败了。

　　此刻，杜若依的眼圈红了起来。

　　“小姐，咱们打不过……”

　　护道婆婆在一旁劝阻，她可是看出，眼前这楚岩是不知灭杀了多少修者的很辣之辈，若是不投降，那么……

　　“楚岩，你……”

　　杜若依指着楚岩，眼圈泛红，娇小的身体都有些颤抖了起来。

　　“你什么，小孩子就要有小孩子的样子，差不多就行了，今天到此结束吧！”

　　楚岩无奈，此刻是彻底看出来了，之前杜若依所展现出了气势不过是装摸做样而已，她的心性不过是个小丫头。

　　“你个坏人，呜呜……”

　　杜若依最后，竟是憋出了这么一句话，随即便是大哭了起来。

　　她双手捂着脸，就坐在虚空之上大哭了起来，颇有一份小孩子耍脾气的模样。

　　看到这一幕，在场众人，齐齐呆滞。

　　这是……灵帝？

　　谁能将高高在上的灵界主宰和眼前这个坐在地上撒泼的小丫头联系在一起。

　　四大帝使，三十六天罡，七十二地煞，此刻都是跟着脸色涨红。

　　丢人，太丢人了。

　　这什么情况啊？

　　楚岩心中一阵无语。他宁愿对方来和自己大战一场，这种局面，是楚岩出道以来最不喜欢应对的。

　　“老爹，你把灵帝姐姐气哭了啊！”

　　楚逸风仰着小脸衣服认真的模样说道。

　　把灵帝气哭了？

　　这样的事情，恐怕整个灵界也就楚岩能做出来，也只有楚岩能做到吧！

　　“那个，你先别哭……”

　　楚岩无语，这种情况，当真不知如何是好。

　　“我不活了，爹爹娘亲抛下我，还给我扔下这么一大烂摊子！呜呜……”

　　“谁想当什么臭灵帝，我还是个小孩子啊，我还想有自己的童年。呜呜……”

　　“现在败了，都败了，小白白和小绿也被吃了，我也不想活了，你杀了我吧，这个灵帝我不当了！呜呜……”

　　……

　　杜若依索性就开始撒泼了，一边擦着眼泪一边大哭着。

　　“这……”

　　楚岩懵了。

　　三天联盟修者懵了。

　　前来相助楚岩的众人也都懵了。

　　他们也是想着大战一场，谁能预料到这种情况。

　　“主人，我和他们闹着玩呢，你看！”

　　小白此刻立刻开口，有些不舍地张开了口。

　　一绿，一白两道光芒便是自其口中飞出。

　　两道光芒正是那小白狗和小绿龟，两兽看着小白眼中有仇恨，但更多的却是深深忌惮之色。

　　两兽不再看小白，立刻纷纷飞到了杜若依的身旁。

　　“小灵啊，不要哭了，小白白带你去吃糖葫芦！”

　　“是啊小灵，不要哭了，小绿给你买糖人儿！”

　　“小灵，再哭就不漂亮了！”

　　“是啊，小白别哭了！”

　　……

　　两只小兽在一旁不断安慰。

　　“你们没死？”

　　杜若依揉了揉眼睛，一看两个小家伙没死，立刻笑了。

　　“是啊小灵我们没死！”

　　“小灵别哭了！”

　　两个小兽立刻安慰说道。

　　“可是，可是我败了，我败了，我可是灵帝啊，我不活了，不活了……”

　　说着说着杜若依悲从心来，当即又是大哭了起来。

　　听着那哭诉之声，楚岩只感觉，无数只苍蝇在脑海中嗡嗡作响。

　　楚岩已经忍无可忍了，一声爆吼：“再哭就打你屁股！”


第2308章 收官！

　　听到楚岩这话，在场众人都是微微一愣，一脸古怪的模样！

　　打屁股？打灵帝屁股？

　　这威胁方式也太奇葩了吧！

　　但大家没有想到，还有更奇葩的，灵帝竟然真的不哭了。

　　众人彻底凌乱了。

　　这也行？

　　只见杜若依小脸扬起看向楚岩，眼中含着泪水，那模样，要多可怜，有多可怜。

　　“憋回去，再哭就给你屁股打开花！”

　　楚岩一声厉喝，还做了一个打的手势。

　　“别，我不，不哭了……”

　　杜若依下意识地双手捂着自己的小屁股，立刻擦了两把泪水，站了起来。

　　那样子，和做错事怕受惩罚的孩子一般无二。

　　“竟然最后以这种方式结束战斗……”

　　楚岩心中不禁都是一阵感慨。

　　暗叹自己分析得有道理，按照杜若依的心性是小孩子，加上自幼父母离去，楚岩便是联系到了这方法，因为楚岩小的时候最怕被父亲打屁股了。

　　身后楚长天不禁一笑，回忆起了以往的时光。

　　楚岩不知，他当真是碰上了，杜若依小时候最怕的就是自己的父亲，而他父亲的必杀技也是打屁股。

　　楚岩也是舒了一口气，开口道：“行了，今天的事情，就到这里，我乃星河圣子，对于整个星河之中，无数界面都有统治之权，今天的事情，就到这里。明日起，我会亲自重新安排三天！”

　　“那，那我呢？”

　　杜若依仍旧捂着屁股，对楚岩可怜兮兮道。

　　楚岩看向杜若依，最后说道：“你？你身为灵帝，办事不利，我要惩罚你，面壁思过一百年，今后一百年里，再犯错误，我就让人替代你！”

　　“哦……”

　　杜若依最后点了点头。

　　她虽然小孩心性，但此刻也是知道，楚岩这所谓的惩罚，哪有什么惩罚在里，什么面壁思过，他也看不到。

　　本以为自己这次败了，要失去灵帝的身份，如此要辜负爹娘的期望，这般杜若依才哭，楚岩这般解决，她也没有半点损失，不禁有点小欣喜。

　　不过杜若依看了看灵弘泽和焰皇修眼中流露出犹豫之色，对楚岩说道：“圣子哥哥，他们二人……”

　　圣子哥哥？

　　这变化也太快了吧！

　　众人不禁感叹，一句打屁股的威力简直是太大了。

　　“必须死！”

　　楚岩声音瞬间变得冷漠之极。

　　这两人，都是他必杀之人，绝对不能姑息。

　　灵弘泽看向杜若依苦涩开口：“小灵，不用给我舅舅求情了，舅舅对不起你，之前，还曾想过要杀你！”

　　“舅舅……”

　　杜若依不禁被触动，她也想起，在自己小的时候，那个经常带着自己玩给自己买糖葫芦的舅舅。

　　灵弘泽是杜若依母亲的哥哥。

　　杜若依的母亲，也是灵族修者。

　　这一刻，焰皇修也是看向杜若依开口说道：“小灵，叔叔也无生念，这么多年来，叔叔做的错事太多了！”

　　“叔叔！”

　　杜若依再次身体轻颤，不禁回想起，当年自己经常骑在肩头的那个男子。

　　焰皇修是杜若依父亲的结拜兄弟，两人如亲兄弟一般无二。

　　本来，这一切，都是十分按好，直到杜若依的父母参加星空试练身死其中。

　　之后，焰皇修和灵弘泽同时喜欢上了一个女子，那就是妤桐的娘亲，灵弘泽娶其为妻，之后的恩恩怨怨让两人行同水火，再也不是一家人。

　　所谓红颜祸水。

　　但妤桐的娘亲又做错了什么？

　　一切，只能说是造化弄人！

　　事情到了这一步，杜若依也知道，楚岩肯定不会放过两人，不再多言，含泪转身而去。

　　“楚岩，我败在你手中，并无不服，我唯一做错的是，杀死了桐儿……我的女儿……”

　　说道这里，灵弘泽老泪纵横。

　　在彻底败了之后，他看透了一切，想起了自己的女儿。

　　突然，其看向楚岩，声音之中带着几分恳求道：“楚岩，我救你，我恳求你，如果有一天，你有那个实力，一定要复活桐儿，一定要……”

　　楚岩对灵弘泽自然不会有半分怜悯，冷声问道：“不用你说，我若有那份实力，必然会复活她。现在告诉我，我的妻子和女儿在哪里？”

　　“我不会让你找到她们的，因为桐儿爱你，我不会让她们分享桐儿的爱！”

　　话语落下，灵弘泽身体猛然一震，随即倒了下去，已经没有了气息。

　　“该死！”

　　楚岩恼怒之极，灵弘泽竟然选择自杀也不肯告诉自己。

　　此刻，小白开口：“主人不必担心，以你现在的实力，只需要集中三天令牌，便可感悟整个灵界之上的一切气息，找到她们轻而易举！”

　　楚岩点了点头，大手一挥，黑焰立刻将灵弘泽尸体吞噬。

　　随即，楚岩看向焰皇修。

　　焰皇修看着楚岩惨然一笑：“呵呵，败了，还是败了，本尊此生最为后悔之事就是当初的那个决定！”

　　决定？

　　楚岩眼中光芒一闪，冷声开口：“八荒之事，呵呵，焰皇修，这一切，都是你的因果！”

　　当年八荒之时，灵盟抛弃了楚岩。

　　以当时的情况，楚岩那般天骄，东灵盟不会抛弃楚岩，甚至整个小元天的五个区域灵盟也不会抛弃楚岩。那时，只因为一个命令，此刻楚岩自然可以猜到，当年那个命令是焰皇修下的。

　　“当年你展现出来的资质，还不值得我为你暴露太多，当年若是暴露太多，我灵盟隐藏多年，也就白费了，却没有想到，你竟然能成长到今天这个地步！”

　　焰皇修眼中带着感叹之意，看着楚岩。

　　当年，若是灵盟没有放弃楚岩，八荒之时相助楚岩，楚岩必然会成为灵盟圣子。以楚岩的智谋和实力，加上焰皇修的运筹帷幄，可以说，拿下灵界轻而易举。

　　楚岩这般重情义之人，若是当年焰皇修相助，他相助焰皇修拿下灵界，并非不可能。

　　只可惜，焰皇修选择错了！

　　也正是这个错误的选择，让他失去了一切，包括他自己的生命！

　　“你说无意，你也可以死了！”

　　楚岩冷语，黑焰瞬间咆哮而出，将焰皇修吞噬。

　　焰皇修，在黑焰之中，脸上仍旧带着无边后悔之意，当年之事，是他此生最错的选择。

　　灵族族长灵弘泽。

　　灵盟总盟主焰皇修。

　　两大灵界之上绝世强者，均是被楚岩这个后辈斩杀，在场众人见到此幕，心中也唏嘘不已。

　　不管如何，一切彻底结束了，天斗结束了，灭灵之战结束了，灵界恢复了最初的和平。

　　楚岩看向败小魔等人开口道：“这里已经无事，尔等回去吧！我们星空试练再会！”

　　谢字，已经不必多说。

　　到了楚岩这个身份，如果还跟这些人客气，反倒让他们不自在。

　　“属下告退！”

　　众人齐齐朝着楚岩抱拳，随即各自遁入虚空而去。

　　“好了，今日都散了，明日开始，举办三天重建大会！”

　　楚岩看向眼前众人，最后开口说道。

　　众人朝着楚岩纷纷告别。

　　段玉箫走到楚岩面前道：“圣子大人，这是小元天令，大人早已吩咐过，他若身死，此令交给您！”

　　楚岩接过令牌，点了点头。

　　“圣子大人！这是老朽令牌，老朽这虚游天主实在不称职，也到了该换掉的时候了！”

　　这一刻，尊代天也是将令牌拿了过来。

　　楚岩接过令牌开口：“尊道友，你所做一切我看在眼里，虚游天主，除了你，没人适合！”

　　“多谢圣子大人！”

　　尊代天一听，当即眼中流露出惊喜之色，心中也是放心了下来，转身离去。

　　最后，在场众人中，只剩下了楚长天，王轻柔，楚逸风和楚岩。

　　楚岩大手一挥，当即三枚令牌飞到了空中。

　　这三枚令牌，分别是小元天令，虚游天令，大环天令！

　　三枚令牌之上，立刻散发出一股来自本源的气息。

　　“本源之力！”

　　楚岩有些惊讶，没想到三枚令牌汇聚在一起，竟然有这等异变。

　　“散……”

　　随即，楚岩将神魂之力同时注入三块令牌之中。

　　只见三块令牌之内，一片阵纹浮现，联合之下，竟是形成了一座阵法。

　　通过这阵法，楚岩一时间，感觉到了整个灵界的气息。

　　随即，楚岩的神魂之力，通过这阵法，开始播散。

　　本来，楚岩的神魂之力，再强，也不可能直接探查整个灵界，但通过三块令牌便是可以！

　　神魂之力不断扩散……

　　小霜，影儿！

　　在这里！

　　忽而，楚岩眼中一亮！


第2309章 重建与收获！

　　楚帅府。

　　楚岩和柳月影坐在一起，柳月影一脸的甜蜜之色。

　　依靠三天令牌，楚岩成功找到了柳月影，而有护生烙印在，她和楚菱霜没有受到丝毫伤害。

　　此刻，楚逸风坐在楚长天的肩头，楚菱霜坐在王轻柔的怀里，两个老人对两个小家伙喜爱不已。这一天，楚长天和王轻柔等了多久了，如今有了孙子，孙女，他们怎能不开心，恨不得上天把月亮都拉下来给两个小家伙。

　　楚岩有些不满说道：“爹，娘，你们也太宠爱这两个小家伙了吧，当年你们对我怎么那么严厉！”

　　“这可是我亲孙子，亲孙女，怎么是你这个臭小子能比得了的！”

　　楚长天当即一脸不在乎说道。

　　“我说爹，你这话说的，我怎么就不亲的了？”

　　楚岩一阵无语，这老头对孙子孙女也太偏爱了吧！

　　“咯咯……岩儿，你可别怪你爹，他这些年来，也是……”

　　王轻柔轻笑，不过说着，神色变得感慨起来。

　　“柔儿，说这些干嘛！”

　　楚长天立刻说道。

　　楚岩脸上带着责怪之色：“爹，娘，孩儿让你们受苦了！”

　　在楚岩的不断询问之下，楚长天也是终于将事情原原本本地诉说了一番。

　　楚长天进入灵界之后，便是为给王轻柔重塑记忆，修补魂魄，而寻找那三种药。其中两种找到之后，最后一种到了灵盟之中才找到，王轻柔恢复了。后来，楚长天便是加入了灵盟，而后，八荒之事出现，楚岩显露出了自己的真名。

　　楚长天知晓了自己儿子出事，对于灵盟怒火中烧，而灵盟却是先一步出手，将楚长天和王轻柔控制。

　　而后，楚岩死而复生，一路崛起，风头无限，焰皇修心中所想，楚岩必然是自己未来的一大敌，所以便是将楚长天和王轻柔炼制成了心傀。

　　再之后的事情，楚岩也就知晓了。

　　楚岩感叹一番之后，将自己所经历之事，也是原原本本的与大家讲诉了一番。

　　这里都是楚岩最为亲近之人，父母，妻子，儿女，他一切皆可说。

　　对于楚岩的一番经历，大家均是惊奇不已。

　　最为惊讶的自然是楚岩第七关所经历的三千五百年岁月了。

　　而如今，楚岩星河圣子的身份所带来的权利，也是惊人之极。

　　楚岩开口：“三千五百年，我的经历早已非常人能比，万象期以下的感悟，我都已经有，今后修行，必然得心应手！”

　　的确如此，除了楚岩，自古以来没有人能够通过第七关。

　　楚岩在第七关的领悟，已经达到了十分之深的地步，在那记忆世界，可是生生修炼到了万象境，甚至最后催动古神祖血，连闻道境的领悟都有。

　　这一切，是一笔巨大的财富，常人根本不可能拥有。

　　接下来，众人不禁感叹，关于妤桐的事情。

　　“夫君，妤桐是个好姑娘……”

　　柳月影对于妤桐的死，也是感叹不已，虽然妤桐一直不让她与楚岩相见，但其那份心情，同为女人，柳月影也可以理解。

　　“这个儿媳，我认了！”

　　王轻柔也是开口。

　　楚长天不禁问道：“岩儿，不仅仅是妤桐，还有你那师尊凌若玄和师祖幻明道人，都真的无法再复活了吗？”

　　复活……

　　楚岩也一直在想这个问题。

　　如果这些如今都已经死去许久，甚至妤桐尸骨无存，用生灵绿焰根本是不可能的。

　　甚至，他们的魂魄都已经消散，不能轮回。

　　那么要复活他们，该用何种方法？

　　小白想了想，开口道：“主人，要复活他们灵界之上，已经没有方法，只有你进入冥域，也只有掌控十八层地府的魂尊一脉，有办法了！”

　　“冥域……”

　　楚岩不禁目光变化。

　　冥域自己是必须要去的，而且是要第一个去，三阴冥毒，必须到尸尊一脉才可以解除。

　　而现在，又要去魂尊一脉。

　　“不管如何，冥域之中，我一定要他们复活！”

　　楚岩最后，眼中流露出了决然目光。

　　这一刻，柳月影突然开口：“夫君，不如我们将惜文和梦琪两位妹妹接来吧！”

　　“梦琪和惜文那两个丫头，我们也是许久没见到了！”

　　楚长天不禁感叹，王轻柔自然也是如此。

　　楚岩开口：“三个月后，便是星空试练，这次试练，少则数十载，多则百年。如今灵界之事还未稳定，待灵界稳定，我从星空试练归来，再将他们接来不迟！”

　　随即便是将星空试练之事，与家人讲诉了一番。

　　楚长天不禁感叹：“岩儿，你的未来，不仅仅限于灵界，为父老了，今后的路，你要走好！”

　　如今治好了妻子，能与妻子家人在一起，他已经十分开心，对于修行，尽力便可，也不会去强求。

　　“孩儿明白！”

　　楚岩点头。

　　次日。

　　灵圣楼中，巨型了三天重建大典。

　　三天之中，所有身份重要之人，全部到场。

　　本来，灵界为灵帝所安排，但如今，因为楚岩这个星河圣子的存在，灵界，要在其手中重建。

　　三天天主。

　　小元天天主，楚岩任命段玉箫。

　　段玉箫虽然只有雷劫初期，但其本来就是小元天左天卫，对小元天一切事宜十分了解，他来做天主，再好不过了。

　　当段玉箫接过天主令的时候，激动得流下了泪水，他想起了逝去的幻音凌，也知道自己肩上的责任。

　　虚游天天主，仍旧是尊代天，而大环天天主，楚岩则是退位让给了司马长空。

　　此事，乃是必然之事。

　　因为楚岩马上就要前去星空试练，并且，之后就要冲击雷劫，飞升了。

　　不同于别人的一次次雷劫冲击！

　　楚岩早已打算好，自己积累到极致，厚积薄发，一次冲击雷劫，前，中，后期！

　　司马长空接过天主令，也是激动之极，再三拜谢。

　　灵帝的惩罚，正如楚岩所说的那样，面壁一百年。

　　不过，还有一项。

　　在楚岩的命令下，众人几乎搬空了灵帝宫内无数年来的资源。

　　灵帝在之前的大战之中没有出力，这些也算是她对三天补偿了，她也没有半句怨言，对于楚岩，她已经是言听计从。

　　灵圣楼楼主，楚岩留给了自己的父亲楚长天。灵圣楼是楚岩的心血，他不想自己离去，这势力便散去。留给自己的爹娘是再好不过的选择了。

　　并且，一旦楚逸风长大，其便可接管灵圣楼，这灵圣楼的根基，也算是为楚逸风打造的班底。

　　接下来，诸多势力，在楚岩的规划之下，开始了重建。

　　大战之后，灵界受损严重。

　　楚岩以圣子的身份，在冥修和道修两脉抽来了几条灵脉，如此灵界之中，灵气便是旺盛了起来，一切重建开始有条不紊的进行着。

　　接下来的三个月，楚岩没有时间与家人多叙旧，而是开始闭关。

　　三个月之后，便是星空试练。

　　虽然如今楚岩强横，但另外八大星河之中，可也有着半步飞升的星河圣子存在，不容小觑。

　　整理了一下这次古神考核的收获，让楚岩欣喜不已。

　　首先是自己本来的宝物。

　　断苍剑，魔幡均是达到了上品雷宝之境。

　　而酒葫芦，更是楚岩的意外之喜，如今也成了一大杀器。

　　还有七字笔，此物也是十分不凡，因为此笔，楚岩对于魔的领悟，更有加深。

　　更重要的是，从古神那里得到之物。

　　十万命魂烙印，可以布置十万魔大阵，那种威力必然惊天动地。

　　虽然楚岩如今只收集到了九千五百灵体魂魄，但布置出来的大阵也必然极为不俗。

　　七祖不屈的印记。

　　其中七道神纹，用去了一道，还剩下六道，这六道神纹，可以让楚岩死而复生六次，这神通也是极为逆天。

　　紫色神石。

　　那紫色神石内的紫色神纹，蕴含了神纹之中的精髓，特别是这一次楚岩对于神纹的理解，今后再布置大阵对于神纹了解少之人，根本无法破解。

　　造化升仙大阵！

　　这是楚岩最为喜爱之物，而楚岩得到了足足一百万道神力，可以控制百万人助自己修行，那是何等的妖孽！

　　更是有神王之眼！

　　神王之眼的威力，从与灵弘泽和焰皇修的大战中，便可发现，其多么不俗。

　　甚至还有神灵羽翼，有此物，楚岩未来的速度不用担忧。

　　还有守护神卫！

　　真魔神王冉君尘，万象后期巅峰的实力，生生世世守护楚岩。

　　最后，便是那古神祖血，此血虽然在楚岩的要求下，暂时被孔兴燕封印，但其蕴含的威能，不可想象。


第2310章 魔脉之龙！

　　楚岩闭关之处，是一座塔。

　　此塔，是楚岩特别建立，根据在记忆世界中的那楚王塔所建。

　　记忆世界中，楚王塔在楚岩的不断改进中，对于修行的帮助已经十分之大。

　　如今重建，虽然材料有限，但还是打造出了记忆世界中楚王塔的八成之力。

　　此刻，楚岩在塔楼之顶。

　　“这三千五百年的领悟，不知能助我修为提升多少，我不入雷劫，入雷劫之日便是冲击飞升之日，如今便在大成期积累！”

　　楚岩心中所想，回忆起来三千五百年的重重经历，开始冲击修为。

　　“魔……”

　　一字脱口而出，楚岩整个人都沉浸在了自己多年领悟的魔之中。

　　即便在记忆世界中，化身神族修者，楚岩仍旧以魔为主导，也正是如此，让他有这般巨大的收获。

　　这一刻，魔的领悟在心中化为通明。

　　随即，足足九千九百九十九条黑色的脉络，自楚岩身体之上浮现而出。

　　正是魔脉！

　　这一日。

　　灵界之上，仍旧处于重建之中。

　　灵圣楼中，修者均是在刻苦修行着，每当他们修行疲惫了之时，便是会望向那灵圣楼中心处的巨大塑像，膜拜一番。

　　那是他们的精神指引者。

　　“轰！”

　　而就在这一刻，那巨大塑像一旁的高塔嗡然震动了起来！

　　随即，众人便是见到了惊人的一幕。

　　只见那塔楼之顶，竟是浮现出了九千九百九十九条魔脉虚影！下一刻，那魔脉虚影，开始融合变化，竟是化为了一条黑色的魔脉妖龙！

　　那魔脉之龙身体之上，九千九百九十九条脉络清晰可见，散发着强横的气势！

　　“那是什么？”

　　“那是大人的灵脉，不，是魔脉！”

　　“可魔脉怎会化龙，简直闻所未闻！”

　　……

　　众人惊愕之下，不禁纷纷议论开来。

　　然而，这却仅仅只是开始。

　　“魔！”

　　随着一道低沉的声音自塔中传出。

　　那塔楼的上空，在那魔气妖龙之旁，竟是又浮现出了一条魔脉虚影！

　　没等众人感觉惊讶，魔脉虚影便是疯狂浮现而出。

　　一条！

　　十条！

　　一百条！

　　一千条！

　　……

　　那魔脉虚影，以恐怖到了极点的速度不断滋生。

　　最后，竟是再次达到了九千九百九十九条魔脉虚影，接着在众人的惊叹之中，那九千九百九十九条魔脉虚影，再次凝聚，竟是又幻化成了一条魔脉妖龙！

　　九千九百九十九条魔脉，便是大成期巅峰，但如今楚岩破了这个巅峰，又不冲击雷劫，要积累到极致。

　　如此，魔脉虚影不能再以本来形式存在，否则一旦达到一万条魔脉虚影便是要冲击雷劫了。

　　楚岩的办法是魔脉化龙，楚岩修有紫魔真龙，又有祖龙神念在，甚至有力族血脉中的金龙之力，这些都要化龙来得得心应手。

　　这种方式下，除非楚岩的魔脉之龙也达到一万，否则，便不会引来雷劫。

　　魔脉之龙的气势，太过惊人，灵界之上，诸多修者，纷纷被引来。

　　他们都很自觉地，在塔楼之外开始为楚岩护法。虽然他们知道，如今楚岩的身份，在灵界甚至乃至于整个第七玄星河都无人敢动，但这护法，来自于他们对楚岩的尊敬。

　　魔脉虚影，在塔楼上空飞速凝聚着。

　　转眼之间又是九千九百九十九道。

　　随即，再次幻化魔脉之龙！

　　七日的时间，很快便是过去了。

　　天空之中，已经凝聚出了九条魔脉之龙，而九条魔脉之龙之旁，又已经凝聚出了无数魔脉虚影！

　　再次达到九千九百九十九条魔脉虚影！

　　“吼！”

　　随即，第十条魔脉之龙凝聚而出。

　　十条魔脉之龙口中发出咆哮之声，震动天际。

　　十条魔脉之龙，楚岩如今凝聚魔脉的数量已经达到了九万九千九百九十九条！

　　然而，这还不是极限。

　　整个灵界全部被震动。

　　几乎灵界之上，所有的修者，都是前来为楚岩护法。

　　在灵界，楚岩早已成了至高无上的存在。

　　时间在流失。

　　魔脉虚影的数量极速增加，魔脉之龙也是极速凝聚着。

　　十条！

　　二十条！

　　三十条！

　　……

　　九十条！

　　当魔脉之龙数量达到九十条之时，天地都为之变色，天空之中，乌云密布，其中若是蕴含了无限雷霆，那雷霆想要击落，却又没有击落而下。

　　九十一条！

　　当第九十一条魔脉之龙凝聚出时，虚空面瞬间在这股强横的气势下被震碎了。

　　接下来，九十二条，九十二条，九十四条……

　　每出现一条，虚空便是被震碎一面，那被震碎的虚空一片黑暗，在魔脉之龙的咆哮之下，甚至无法愈合。

　　九十八条！

　　当第九十八条魔脉之龙凝聚而出时，八面虚空全部碎裂，彻底塌陷了下去。

　　然而，魔脉虚影，仍旧在浮现。

　　众人此刻心中已经震动不已，谁都想知道，楚岩到底能到达哪一步。

　　魔脉虚影，在不断增加着！

　　不过增加的速度，却是越来越慢了！

　　这一日。

　　已经是楚岩闭关之后的第三个月。

　　这一日，也到了该离去参加星空试练之日。

　　忽而虚空震碎，出现了一道道门户，其中孟均和，妖凌双，本善和尚，蓝蛟，独孤明，鬼风纷纷而来。

　　他们按照孔兴燕的要求，前来与楚岩汇合！

　　刚见到眼前之景，他们就被震动到了极致。

　　眼前那是什么？

　　那是九十八条魔脉之龙！

　　楚岩修为未达雷劫的事情，他们都已经知晓。

　　但眼前这景象，还是让他们震动到了极点。

　　一般道修，在大成之时，都会凑足五行，而就算极致大成，五种属性灵根，每一种也不过有九千九百九十九条灵脉而已。

　　而楚岩这里，那每一条魔脉之龙内就含有九千九百九十九条魔脉，堪比一个天骄极的极致大成道者的一种属性灵根凝聚灵脉之多。

　　而如今，这是足足九十八条魔脉之龙啊！

　　若是换算成魔脉之龙，一个天骄级的极致大成修者也不过能凝聚出相当于五条魔脉之龙的灵脉。

　　而楚岩，已经足足九十八条了！

　　这是一个极致大成修者的，将近二十倍。

　　足足二十倍啊！

　　并且，极致大成修者，何其难得，就算孟均和几人也不是极致大成进入的雷劫期。

　　而楚岩这里，远远超过了极致。

　　眼前一幕，太过惊人了，可以说，都已经达到了惊世骇俗的地步。

　　这种实力了，还不冲击雷劫，楚妖孽不愧是星河圣子，可他到底要做些什么？

　　众人心中暗想的同时，也在等待着，他的极限。

　　这一刻，塔楼之顶。

　　“九十八条脉之龙，这还不是我的极限，我必然可以凝聚出第九十九条！”

　　楚岩眼中带着血丝，满是执着之色。

　　三千五百年的领悟，若不能冲击自己的极致，他怎会甘心。

　　这一刻，楚岩回想起记忆世界中，自己与烈风过往种种，整个人又是陷入了心中的魔内，他闭上了眼睛！

　　“魔！”

　　忽而楚岩双目睁开，一声暴喝。

　　这一声暴喝之下，他领悟的魔，达到了极致。

　　天空之中，那魔脉虚影的数量极速飙升！

　　一千条！

　　两千条！

　　三千条！

　　……

　　九千九百九十九条！

　　当第九千九百九十九条魔脉虚影凝聚出的时候。

　　一条魔脉之龙再次凝聚而出，同时，第九面虚空也是塌陷了下去。

　　九十九条！

　　九十九条魔脉之龙，开始咆哮，释放出强所未有是威压。

　　然而就在众人觉得结束之时，楚岩整个人瞬间自塔楼内冲出！

　　在他身旁，九十九条魔脉之龙咆哮！

　　这一刻，楚岩身体之上，光芒闪烁而起。

　　九千九百九十九条魔脉虚影浮现而出！

　　这是楚岩最后以自身领悟，瞬间演化，再次化为魔脉之龙。

　　第十面虚空也是瞬间碎裂开来。

　　“吼吼！”

　　一百条魔脉之龙在天空盘旋咆哮，那天空之中的那乌云之内，无边雷霆宛若就要落下，换做平常之人，早已落下。

　　但偏偏，楚岩以魔脉之龙的形式，那天地之威，没有降临。

　　看着百条魔脉之力环绕的楚岩，众人眼中流露出了前所未有的惊色。

　　“归！”

　　一语落下，九十九万九千九百九十九条魔脉全部融入楚岩的身体之中。

　　随即，楚岩身体巨震，化为一股黑色的魔气风暴，朝着四周极速崩散，播散距离，足有千丈。

　　不过还好众人早已纷纷散开，没有人受伤！

　　“恭喜圣子大人，修为大进！”

　　……


第2311章 星空试炼！

　　仙界之下，星空浩淼。

　　其中星辰无数，那无数星辰之下，有着九条由无数界面组成的巨大河流，正是九玄星河。

　　九玄星河，由九大星河之主掌控，每一玄星河之主，都是飞升期的实力。

　　每一万年，九玄星河，都会进行一次试炼。

　　次试炼，名为“星空试炼”，此试炼，实则分为两部分。

　　第一部分，由九大星河之主组织，筛选出九玄星河之中的天骄。

　　第二部分，则是由仙界派遣的使者组织，在这诸多天骄之中，再次筛选，给予九大玄星河最新排名，而那些被仙界使者关注的天骄，也有机会，鲤鱼跃龙门，直接在仙界使者之下，顺利飞升仙界。

　　此刻，在第七玄星河的上空有着一颗星辰，此时，此星辰朝着星空之中，极速飞行。

　　每一个星河之主都会被仙界大佬赐予一颗星辰作为底府，也是他们的最强宝物，这一颗星辰，正是属于第七玄星河之主孔兴艳。

　　星辰之上，那巨大的金殿之中。

　　楚岩，孟均和，妖凌双，本善，蓝蛟，独孤明，鬼风，第七玄星河的七脉天骄，此刻，都等待在此。

　　孟均和等人在楚岩身旁，此刻眼角余光落在楚岩的身上，心中都是一震感叹。之前楚岩那突破，实在太过惊人了，那一百条魔脉之龙，给人以惊世骇俗之感。如果换做之前，他们自问在个人实力上与楚岩相差还不是特别巨大，但如今，自问肯定不敌。

　　楚岩面色微变，这一刻，三千五百年的领悟，让他如今冲击到了大成期平常修者，根本难以达到的高度。如今，他已经是巅峰之态，对这星空试练，已经十分期待。

　　诸多伪仙长老看向几人，眼中都是带着期待之色。

　　大殿上方，孔兴燕看向楚岩开口：“就快到了，楚岩，你可准备好了，你肩负着我第七玄星河的荣誉！”

　　“晚辈必然不辱使命！”

　　楚岩立刻抱拳。

　　从当年自己重生突破之时，阻碍外人前来骚扰，到如今给予自己这般好处和地位，对于孔兴燕，楚岩十分感激，这一次他都必然全力以赴。

　　孔兴燕淡语：“好，我们出去吧！”

　　随即，大手一挥，当即大殿地面之上，无数阵纹浮现，下一刻，众人身影一起消失在了大殿之中。

　　星辰之上，金殿之前，此刻，一片修者密密麻麻，按着次序排列在此。

　　这些修者，都是在第七玄星河之中，界面何止百万，无数界面中挑选出的天骄，每一个年龄都不到千岁，而实力，却都是有至少雷劫初期。

　　金殿之前，还有着一座十丈高台。

　　这一刻，高台之上光芒闪烁，随即一众修者身影浮现而出。

　　正是孔兴燕，楚岩等七人，左右护法，以及五百伪仙长老。

　　“拜见星河之主，拜见星河圣子！”

　　这一刻，将近十万天骄，当即朝着高台之上齐齐一拜。

　　在每一玄星河，都是星河之主为尊，其次的便是星河圣子。

　　而这一次，他们的星河圣子更是不同，其乃是闯过了古神考核第六关，甚至最后闯过了第七关，冠绝九玄星河的绝世天骄。

　　虽然众人之中，九成以上都没有见过楚岩，但此刻楚岩就在孔兴燕身旁，身份显而易见。

　　“记住，这一次，你们是为了我第七玄星河荣誉而战，你们每一个所做的贡献，都会得到对应的回报，在试练之中，本尊无法参与，一切，由圣子做决断，你们的身份令牌，与圣子令相连接！”

　　孔兴燕话语落下，看了楚岩一眼，点了点头。

　　随即，楚岩迈前一步。

　　这一步之下，楚岩整个人，气势凝固，双目之中，绽放出两道冷芒。

　　那灭杀了无数修者所积累下来的近乎实质化的杀气，即便楚岩此刻无意释放，还是让众人感觉心中一寒，看向楚岩的目光，都是变化了起来。

　　“我对你们，只有一个要求……”

　　楚岩目光扫过众人，声音冷冽，最后若是玄雷一语：“服从命令！”

　　此声音瞬间在众人耳边炸响。

　　以如今修为，神魂之力何等强大，这一语，便可震动人心。

　　不过，这十万修者，都是各自界面的第一天骄，这一刻，全都要听从一个人的命令，自然让他们心中布满，许多人眼中流露出质疑之色。

　　“可是我们……”

　　这一刻，其中一名修者忍不住开口。

　　“嘭！”

　　其话语还未说完，两道黑色雷电便是在其面前地面之上炸响，地面之上，瞬间被炸开一条巨大的沟壑。

　　那修者瞬间面色惨白，勉强咽下了一口唾沫，他知道，这两道黑色闪电若是轰击在自己身上，他会是一个什么下场。

　　这一刻，楚岩眼中黑色电光闪烁，加上其一身冷冽气势，已经深入人心。

　　“我只说一遍，凡有不服从命令者，死！”

　　楚岩死字一出，体内积攒多年的杀气，瞬间爆发而出。

　　这杀气，化为一股风暴，朝着四面八方轰散开来，化为阴森寒风！

　　众人只感觉自己身体一凉，下一刻，那些眼中还有质疑之色的修者，纷纷化为了惊惧。

　　这一刻，即便是孔兴燕心中都是震动了，虽然楚岩这杀气，并未针对她而散发，但她距离较近，也是感觉得真切。

　　此杀气，绝非平常修者可以永远，这杀气，她只有在当年还在仙界之时，跟随自己父亲大人，见一些大人物之时，才会遇到过。而即便是那些大人物，与之想必，也是不如。

　　他到底经过什么，竟然能积累如此杀气？

　　第七关考核的内容，除了进入者之外，无人知晓，即便是星河之主，也无法探查第七关内的情况。并且，进入者，收古神考核约束，第七关内容，不得外泄。所以孔兴燕自然也不知楚岩到底经历了什么。

　　“很好！”

　　看着众人的表情楚岩知道目的已经达到，随即收敛了气势。

　　“到了！”

　　此刻，孔兴燕开口。

　　众人所在的孔兴燕的星辰之上，有着一个巨大的阵法光罩，这阵法光罩将整颗星辰包裹，以此来阻挡星空之中的劲风。

　　这一刻，众人通过光罩，看到远处有着一颗巨大的星辰。

　　那星辰呈现暗黄色，给人以生命气息，十分薄弱之感。

　　很快，众人所在的星辰便是靠近了那暗黄色的星辰，不过虽说靠近，但相距还是有十万丈之远。

　　“此星辰，有些诡异！”

　　楚岩目光打量远处那星辰，目光有些变化。

　　“诸位道友，万年未见，别来无恙！”

　　此刻，一道声音在天空之中响起。

　　楚岩一看，此刻不仅仅是自己这一颗星辰靠近了那暗黄色星辰，周围，还有其他八颗星辰悬浮！

　　真魔之眼瞬间展开，打量之下，每一颗星辰之上，均是修者无数。楚岩心中知晓，这些人必然就是其他八玄星河的修者了。

　　而发出此话之人，站立在星空之中，是一名样貌英武的中年男子，眉宇之间，带着王者之气，特别那眉心之中，带着一个古朴的青色印记，一身青色锦袍之上左胸口处绣着“九玄”二字。

　　“九玄……此人，想必就是第九玄星河之主了，这股气息，是龙族！”

　　楚岩看着此男子，不禁心中暗想。

　　体内蕴含，金龙，紫龙两种血脉，又有祖龙神念，楚岩对于龙族的气息十分敏感，一眼之下便是看出了此人身份。

　　“是龙族青龙一脉！”

　　小白此刻出现在楚岩的肩头，看着远处星空中的龙虞呟舔了舔舌头，一脸渴望之色地说道。

　　那样子，若是见到了什么美味佳肴一般。

　　“此人，乃是第九玄星河之主龙虞呟，实力在我九大星河之主排在第一位！”

　　或许注意到了楚岩的目光，一旁孔兴燕开口说道，至于小白说话的声音，只有楚岩可以听到，她却未察觉。

　　“这是……”

　　而这一刻，龙虞呟忽而眉头轻皱，朝着楚岩这一处看来，当看到楚岩肩头之上小白之时，其眼中闪过一抹光芒，随即，一股威压瞬间展开。

　　“龙虞呟，你这是何意？”

　　孔兴燕见况，当即眼中流露出怒色，口中立刻吐出一捆竹简，那竹简瞬间展开，其中一个个金色文字浮现而出，化为文章直接冲击而出！

　　“孔兴燕，这青年有问题，你休要阻挠！”

　　这一刻，龙虞呟眼中闪过一抹厉色，一声暴喝。

　　这暴喝之下，其身后一条巨大的青龙虚影浮现而出，那青龙虚影，也是随即暴喝……

　　滚滚实质化的青色声波朝着楚岩疯狂轰击而来，飞时期的强者，此威压，前所未有的恐怖……


第2312章 龙虞呟！

　　“嘭嘭……”

　　孔兴燕以宝物释放出的金色文字所化篇章，在那青色声波之下不断崩溃，根本无法抵挡。

　　九玄星河之主中，只有龙虞呟一人达到了飞升后期，其他人，均只有飞升中期而已。

　　飞时期，那是高阶修者的门槛。进入飞升期之后，即便同阶修者，修行手段不同，实力相差也是十分巨大，更别说相差一个层次。一个飞升后期，实力堪比一百个飞升中期，也不为过。

　　虽然孔兴燕是飞升中期巅峰，虽然龙虞呟初入飞升后期，但两人也根本不在一个层次上。

　　这一刻，孔兴燕已经来不及阻挡，这声波威压直接朝着楚岩轰击而来。

　　楚岩面色微变。

　　其双目之中，左眼之内，祖龙虚影瞬间浮现。

　　“吼！”

　　一道无形的龙吼，自楚岩左眼之内爆发而出。

　　这一下，那青色声波纷纷崩溃，瞬间化为乌有。

　　在场众人面色变化，一个个看向孔兴燕眼中流露出震惊之色，他们自然不会想到是楚岩发出这一击，均是认为这是孔兴燕的神通。

　　九大星河之主，龙虞呟为尊，什么时候孔兴燕有这般实力了。

　　孔兴燕此刻一脸疑惑之色，她自然知道这不是自己出手阻挡，但也没有想到，这是楚岩能够阻挡下来的攻击。

　　莫非是龙虞呟收手了？

　　而看向龙虞呟，此刻龙虞呟面色苍白之极，眼中满是惊骇之色。

　　就在方才，他若隐若现，看到了一条七眼神龙，那是……

　　祖龙！

　　是老祖宗的气息。

　　可老祖宗的气息，怎么会在那个小鬼身上。

　　“假的，一定是假的，那必然是什么宝物可以模仿老祖宗的气息！”

　　龙虞呟心中想到，再看向楚岩肩头的小白眼中杀意浮现，又是一声大吼：“吼！”

　　“龙虞呟，老娘和你拼了！”

　　此刻，孔兴燕大怒，本来以为龙虞呟已经准备收手，却不想其还出手，这般之下，楚岩怎能阻挡，必然重伤！

　　而孔兴燕熬了这么多年，可算出了楚岩这么一个天骄，她怎会让楚岩出事。

　　当即，孔兴燕飞天而起。

　　其手中多出了一根金色的笔，其手持金笔，咬破指尖，沾着自己血液，在虚空瞬间书写：浩！然！正！气！

　　四个金光大字带着无边浩然之气，朝着天空之中，龙虞呟冲去！

　　“孔兴燕，休要阻我！”

　　龙虞呟大喝，双手瞬间掐出一个法决。

　　当即，只见那吼出的青色声波竟是开始变化了起来，瞬间凝聚成了一条青龙虚影，朝着楚岩撞击而去。

　　这并非虚假，而是带着真龙之气的青龙虚影。

　　“嘭嘭嘭……”

　　“浩然正气”四个大字，瞬间被青龙虚影击溃，那青龙虚影直接朝着楚岩冲击而来。

　　“最近复苏了一些记忆，如今一条青色小泥鳅，也敢如此放肆！”

　　小白眼中显露出冷芒，其身影瞬间消失不见。

　　这一刻，楚岩右眼之中，老白真身虚影浮现，左眼之内祖龙虚影浮现。

　　二者同时大吼！

　　“轰！”

　　天空之中，那青龙虚影瞬间崩溃！

　　“噗！”

　　龙虞呟脸色霎那间变得惨白，一口鲜血狂喷而出。

　　他再看楚岩，眼中已经满是惊恐之色。

　　“那真的是老祖宗的气息，还有那股气息，可是，那魔头的气息怎么会和老祖宗的气息在一起，怎么会……”

　　这一刻，龙虞呟眼中那眼底的惊恐之色已经有些难以掩饰，正在其疑惑之时一道声音在其耳边响起：“小崽子，连老祖宗我选中的人，你都敢挑衅，看来你是活得不耐烦了！”

　　这是祖龙神念的声音！

　　“不，不，小辈不敢，小辈不敢……”

　　龙虞呟这一下心中震动到了极点，老祖宗的声音，真的是老祖宗的声音，立刻回应。

　　而此刻，又是一道声音传来：“小泥鳅，你青泥鳅一脉老一辈本尊都不知吃过多少条，你竟然送上门来，还想动本尊选中的人，是嫌命不够长吗？也罢，本尊可是好久没开荤了！”

　　这是小白的声音。

　　听到此声音龙虞呟更是声音一震，随即竟是有些颤抖了起来，那脸上冷汗不断流下。

　　是他，是他，真的是那绝世魔物！

　　本来龙虞呟以为其不过是一道气息而已，所以想直接灭杀了楚岩，却不想，竟然是真身……

　　“大人，小的不敢，不敢啊！”

　　龙虞呟此刻吓得都要哭了。

　　自己这两斤肉，还不够给这凶物塞牙缝的呢，方才怎么就被冲昏了头脑敢挑衅人家。

　　“吼兄，别跟我这后辈一般见识，看在老朽的面子上放过他一次吧！”

　　祖龙神念的声音又在龙虞呟心中响起。

　　“多谢老祖求情，大人，放过小的一次吧，小的不敢，再也不敢了！”

　　龙虞呟听闻立刻附和。

　　“也罢，看在老龙的面子上，本尊就放过你一马，本尊不想暴露太多，接下来，你应该知道怎么做了吧！”

　　“小的明白，小的明白！”

　　龙虞呟这话落下，那两道声音才消失不见，当即深深地呼了一口气，他只感觉自己在鬼门关上走了一圈。

　　这一刻，九玄星河，无数修者，都是一脸不可思议之色。

　　那目光，齐齐汇聚在龙虞呟和天空之中的孔兴燕身上。

　　方才一切，自然只有龙虞呟一个人知晓，在众人眼中就是龙虞呟先是看孔兴燕身边一个青年不爽，随即出手，被孔兴燕挡了下来。然后，龙虞呟恼怒，全力出手，孔兴燕爆发，这一次竟是将龙虞呟彻底击败。

　　甚至，让龙虞呟重伤喷血，不知为何，还让其吓得面色惨白，浑身颤抖。

　　要知道，龙虞呟的实力，可是飞升后期啊，而孔兴燕不过是飞升中期巅峰，这一下，众人看向孔兴燕的目光齐齐变化了起来。

　　莫非，孔兴燕隐藏了实力，已经达到了飞升后期？

　　另外七个星河之主，此刻心中纷纷变化，各自有了心思。

　　“这到底是什么情况？”

　　孔兴燕此刻彻底糊涂了。

　　自己的出手明明被两次被轻易破除，那么，是谁伤得龙虞呟？

　　“小白，这是什么情况？”

　　这一刻，楚岩心中也是有些疑惑。

　　“也没什么，我的气息，让那青色小泥鳅感到了不适，我想起来了一些事情，好像是我年轻的时候，吃过几条类似的小泥鳅而已！那味道，真是让人回味无穷啊！”

　　小白说着，嘴角又是流下了口水，远处龙虞呟看到此幕，身体一个哆嗦。

　　楚岩：“……”

　　这些事情，就算是老白，也不曾说过，楚岩愈发觉得不管是老白还是小白，身上都有太多自己不知晓的秘密。

　　说起来，这龙虞呟也是够倒霉，换做其他任何一脉修者，都不会被如此压制。

　　偏偏他是龙族一脉，被小白和祖龙神念压制得死死的，那并非修为的压制，而是来自血脉的压制。

　　这一刻，众人还在惊叹之中，脑袋有些没有转过来。

　　只见龙虞呟对天空中还在发愣的孔兴燕抱拳一脸真诚道：“孔道友实力强横，龙某不如，方才龙某认错了人，无礼之处还请孔道友见谅……”

　　听到此言，在场众人心中纷纷震动。

　　没想到孔兴燕的实力已经这般强横了，飞升后期，其绝对已经进入了飞升后期。

　　那所谓“认错了人”众人只能笑笑了！

　　孔兴燕听了龙虞呟这话更为疑惑，不过其也是飞升期的人物，一些事情，反映也十分及时，立刻双手背负淡淡道：“也罢，既然龙道友无意，那就算了，不过这样的事情本尊不希望再有下一次！”

　　“是，是！”

　　龙虞呟虽然心中恼怒孔兴燕装腔作势，但表面上，却也点头。

　　此刻龙虞呟，看向下方八颗巨大的星辰，开口道：“八位道友，一起上前吧！”

　　随即，各自星辰之中，均是有一道身影飞天而起，孔兴燕也在其中。

　　正是八大星河之主。

　　以龙虞呟为中心，左右两侧，各有四名星河之主。

　　龙虞呟看向下方九颗星辰之上来自九玄星河的九十万天骄开口：“这一次星空试练，第一个项目，我们九大星河之主共同商议之下，定在了这荒渊星。”

　　龙虞呟说着，大手一挥，当即十万丈之外，那暗黄色星辰的近景投影，便是出现在了天空之中。

　　这星辰之上，有着一座座小山丘，和诸多小型盆地，入眼之处均是黄色的土石，没有半点草木。

　　大地一片龟裂，那龟裂的地面之上，一道道深不见底的漆黑裂缝随处可见……


第2313章 各有心思！

　　无论怎么看，都是无法从这荒渊星上看出半点生机。

　　这一刻，龙虞呟又是开口说道：“这荒渊星为一大凶星，其内隐藏着无数的荒兽，这些荒兽诡异，属性不在五行之内，妖丹之中，还有一种诡异之力，此力被称作元力。”

　　元力？

　　楚岩心中微微有些惊讶。

　　小白此刻不禁开口，眼中神色变化：“竟是来到了这个地方，荒兽……”

　　楚岩不禁问道：“小白，你知道荒兽？”

　　“在我的记忆碎片里，出现过这个词汇，对于这里，我也有一种熟悉之感，不过具体的，我却难以想起！”

　　小白的目光越发的茫然。

　　“那就试练之中，一探究竟！”

　　楚岩眼中光芒闪过。

　　这一刻，九十万天骄都眼中神色变化，这荒渊星光看外形就够诡异了，可以想象，此次试练必然不简单。

　　龙虞呟的看向众人，再次开口：“此次试练时间，为五十年，最后不管是星河还是个人，都以所获得荒兽妖丹数量来进行排名，期间，不禁止相互厮杀抢夺。”

　　众人一听，面色纷纷变化，如此，这试练便是更为血腥和残酷了，因为不仅仅要与那些荒兽厮杀，还要堤防其他修者的偷袭。

　　“你们每个人身份令牌之上都有一道与外界传送阵连接的印记，若是到了生死之时，你们可以激发身份令牌，如此，便可直接离开荒渊星，但一旦离开，那么，属于你的试练就结束了，不可再次进入！”

　　龙虞呟再次说道。

　　听了此话，众人心中也是终于放心了下来，这般之下，只要激发令牌，便是没有生死威胁。

　　“诸位道友……”

　　随即龙虞呟看向孔兴燕等八个星河之主。

　　八人纷纷点头。

　　下一刻，八人手中各自浮现出了一块古朴令牌。

　　此令牌，正是星主令。

　　接着，龙虞呟九人，同时打出法决，激发了星主令，便见，九块星主令漂浮在了天空之中，联合之下化为了一片阵法。这阵纹变化，幻化成了一个巨大的阵法光圈，其中一道光柱猛然轰击而出，直接朝着十万丈之外的荒渊星轰击而去。

　　几息之后，那光柱轰击在了十万丈之外的荒渊星之上，并非直接轰击在地面之上，荒渊星之上也有自成的天然阵法，这光柱轰击在了那阵法之上，若是化为了一座桥梁一般。

　　“第九……七玄星河所属，入！”

　　龙虞呟刚开口，突然话锋一转，由“九”改为了“七”。

　　进入试练之地的顺序，按理来说，应该是从最强的第九玄星河开始，但龙虞呟对楚岩身体里的那两个存在忌惮之极，也就随之让第七玄星河先走一步了。

　　众星河之主见况，也没有多说。

　　孔兴燕自然也不会拒绝，大手一挥。

　　当即，第七玄星河所在星辰之上释放出了一道光柱，连接在了阵法光圈之上。

　　楚岩等人面前出现了一道巨大的光门。

　　众人未动，看向楚岩。

　　“走！”

　　楚岩淡语，一步迈入其中。

　　随即，第七玄星河的十万修者，纷纷进入光门之中。

　　通过光门，众人在光柱中穿梭，又是进入了阵法光圈之内，通过其连接到荒渊星的光柱继续穿梭。

　　此速度，极快！

　　待第七玄星河修者全部进入阵法光圈之后，第九玄星河修者，开始进入。

　　传送的速度十分之快，不到百息的时间，九玄星河，九十万天骄，全部传送而入。

　　龙虞呟等人随即同时散开了神通，阵法光圈，消散开来。

　　龙虞呟看向众人开口笑道：“诸位道友，不如就到龙某星辰一起观看这次试练，如何？”

　　以龙虞呟的实力和身份，诸多星河之主，自然不会拒绝。

　　随即，诸多星河之主，以及身边左右护法，便是齐齐朝着龙虞呟的星辰飞去。

　　龙虞呟的星辰之上，也是打造着一座巨大的宫殿。

　　众人进入宫殿之内，各自星河之主，都是那排了座椅。

　　龙虞呟，大手一挥，当即，一片一片光幕，便是在大殿正中浮现而出，光幕之上，分为九个部分，每一个部分，都是一名星河圣子所在之处。

　　这一刻，有人开口。

　　“哈哈，如今孔道友实力大增，且其第七玄星河圣子可是将古神考核七关全部通过，此事，但真可喜可贺啊！”

　　话语之人样貌粗犷，留着一撮大胡子，声音之中也是带着狂野之气，衣着锦袍之上，绣着“八玄”二字。

　　此人，正是第八玄星河之主，沐风。

　　沐风的实力，在九大星河之主中，排名第三，仅在龙虞呟，和第二玄星河之主封尘冰心之下。

　　其这一开口，众人立刻将目光汇聚到了孔兴燕这里。

　　沐风性格与名字相差甚远，乃是一个暴脾气，但能有如今修为地位，却也是心思妖异之辈，这番话语之中所蕴含的意思很多。

　　“对啊，此事，当真可喜可贺，恐怕这一次，九玄星河之首都是归姐姐所有了，真是羡煞小妹啊！”

　　这一刻，又是一名身着彩衣的年轻女子开口笑道。

　　此女子样貌妩媚，举手投足之间都是带着几分魅惑之气，其锦袍之上，绣着“三玄”二字。

　　其正是第三玄星河之主，上官婉儿。其实力，在九大星河之主中，排名第四。

　　听到上官婉儿也是如此言语，另外几个星河之主，目光也是纷纷变化了起来。

　　如今孔兴燕有了可以重伤龙虞呟的实力，而那不知从哪里冒出来的，名为“楚岩”的星河圣子，更是天赋妖孽。这一切，已经可以改变九玄星河的格局。

　　龙虞呟一直压众人一头，众人心中就极为不爽，而如今，孔兴燕这个原本垫底的存在竟是玩起了绝地逆袭，众人心中怎会平衡。

　　众人听闻，有的附和，有的不语。

　　龙虞呟对于这一切，如若未闻，并不言语。

　　孔兴燕虽然修为在众人之中一直垫底，但论心计，她却也是不差，随即直接开口道：“在诸位道友之中，小女修行岁月最浅，若有所做不到之处，诸位道友尽可摆在明面上讲出来，何须遮遮掩掩！”

　　众人本来还打算旁敲侧击一番，却不想孔兴燕直接便是讲出了众人的心思，一时间均是不好开口。

　　这一刻，一直坐在那里不说话的一名身着蓝衣，身上散发着寒气的冷艳女子突然开口：“妹妹一个人得知了古神考核第七关的秘密，却不与我等分享，恐怕，有些说不过去吧！”

　　这冷艳女子，正是在九大星河之主中，实力排名第二的第二玄星河之主，封尘冰心。

　　话语到此，众人目光齐齐汇聚而来。

　　传说，古神考核第七关之中，有着神族巨大的秘密，那秘密关系到了神族的至尊传承。

　　而那至尊传承，据说，就是在那一滴血中。

　　可那一滴血，究竟包含了怎样的惊天之事，没有人知晓。

　　这么多年来，除了第七玄星河之外，另外八玄星河均有天骄通过第六关，进入第七关。

　　然而，却没有一个人能通过第七关。

　　最为主要的是，从第七关出来的这些天骄，竟是失去了第七关内的一切记忆。

　　关于那一滴血，众人更是不能得知其中分毫奥秘。

　　本来，众星河之主，以为是这些天骄刻意隐瞒，或者是因为考核规则，不得说出其中秘密。但经过多方调查，却是发现，这些进入过第七关的天骄，的的确确是失去了在第七关内的所有记忆。

　　如此，诸多星河之主，对于古神考核，这最后一关，更为好奇。

　　而如今，楚岩通过了第七关的考核，得到了整个古神考核全部的传承，诸多星河之主猜想，其必然不可能失去记忆。

　　所以，才有了今日这一幕。

　　本来，龙虞呟也准备威逼孔兴燕说出，但今日之事，让他心思变化巨大，此刻，只是旁观，却未开口。

　　孔兴燕淡语：“通过古神考核第七关的奖励的一滴古神的血，想必诸位道友均是知晓，何必还要如此一问？”

　　“孔道友，我们都知晓，奖励是那一滴古神的血，但我们想知道，第七关内，究竟发生了什么，以及那一滴血之中到底隐藏了怎样的秘密！孔道友何必装糊涂呢？”

　　这一刻，第一玄星河之主未央开口说道。

　　其是一名样貌俊美到了极点的男子，声音之中，还带着几分阴柔之气。

　　其此话落下，众人纷纷附和。

　　“我不知晓，楚岩在第七关内的记忆，都被封印在了那一滴血中，而那一滴血中的秘密，以我修为，探查不出！”


第2314章 被迫开赌！

　　孔兴燕说的是实话。

　　她在帮助楚岩将融入血脉中的古神祖血封印之时，发现那古神祖血之内，本身蕴含了极为恐怖的封印，那封印之中，不知是何恐怖之物。

　　那给孔兴燕的感觉就是，这一滴血，愿意让孔兴燕封印，她才可以，若是不愿意，就算一百个孔兴燕，也无法将其融合封印。

　　楚岩第七关的事情，孔兴燕也是询问了。

　　但楚岩却是一口咬定，自己的记忆被封印在了那一滴血中，也是记不得，加上那一滴血给孔兴燕带来的威严，孔兴燕也是不敢多问。

　　很显然，对于孔兴燕此话，众人皆是不相信。

　　“此话，恐怕大家都不会那么容易相信的！”

　　这一刻，第五玄星河之主长卿开口。

　　长卿一身青袍，神态儒雅，手持一幅画卷，很显然，是一名儒修。

　　“我孔兴燕以道心为誓，方才所言，没有半分虚假！”

　　孔兴燕见自己成了众矢之的，咬牙之下，只能立下道心誓言。

　　听孔兴燕立下道心誓言，众人心中变化，最起码已经确定，孔兴燕不知道第七关的秘密，心中也是平衡了一些。

　　此刻，诸多星河之主中，一名身着黑衣，周身散发着黑色雾气的男子开口道：“既然如此，我们也无需问孔道友了，待试练结束，直接将那楚岩小儿，一问便是！”

　　此人，正是第六玄星河之主，静幻。

　　“本尊也赞同此观点！”

　　这一下，一名体态丰腴，样貌动人的女子开口说道。

　　其乃是第四玄星河之主宫无心。

　　“对，将那楚岩带来一问便是！”

　　“这秘密太过重要，怎能放在他一个小儿的手中！”

　　“就是如此，这是最好的方法！”

　　……

　　众人听闻，立刻纷纷开口附和。

　　“你们……”

　　孔兴燕的脸色一时间变得难看之极，气得说不出话来。

　　仗势欺人。

　　诸多星河之主，联合一处，孔兴燕本来就是垫底的实力，根本无法抗衡。

　　见到孔兴燕面色如此难看，众人心中又有了变化，方才孔兴燕战胜龙虞呟看起来有些侥幸，若是其真有绝世修为，怎会被这般逼迫。

　　这一下，诸多星河之主都表了态，只有一人，没有言语！

　　偏偏这个人，在诸多星河之主中，地位最为不凡，正是龙虞呟。

　　一时间，所有人的目光都是汇聚在了龙虞呟身上。

　　龙虞呟心中此刻也是矛盾之极，他又怎会不想将楚岩抓来，探得其中奥秘。

　　但偏偏，楚岩的体内，有两个他招惹不起的存在。

　　可现在这种情况，众人针对孔兴燕，龙虞呟若是站在孔兴燕一方，恐怕也难以抵挡。

　　到底……

　　最后封尘冰心开口冷冷一语：“龙道友，我等一直以来都是以你为首，今日之事，你给个定夺吧！”

　　众人看向龙虞呟。

　　龙虞呟开口：“哈哈，好，既然诸位都信得过龙某，那龙某就来出个主意，这秘密，若是仅仅窝藏在一个小辈手中，的确不妥，但是……”

　　众人听闻，纷纷点头，但听到“但是”二字，目光便是微微变化。

　　“我等均是一玄星河之主，若是如此莽撞行事，恐怕会遭人笑柄。并且，仙界使者在第一项试练之后，可就要来了。楚岩是有史以来第一个通过七关的人，上面的意思，我们可还不清楚，若是我们一不小心触怒了他们，可就……”

　　说道最后，龙虞呟目光扫过众人。

　　众人一听，面色纷纷一变。

　　他们在每个星河都贵为星河之主，但在仙界那些大人物面前，可什么都不是，若是真的触怒了，恐怕……

　　沐风脾气最为暴躁焦急，立刻问道：“这他娘的，那龙兄，你说，该如何？”

　　龙虞呟立刻笑道：“本尊还当真有一两全其美的方法！我们不妨就来一场赌注！”

　　赌注？

　　众人眼中流露疑惑。

　　龙虞呟道：“楚岩身为有史以来第一个通过古神考核七关的人，自然有绝世之才，镇压我等八玄星河天骄，是必然之事……”

　　众人一听，先是有些不忿，不过随即眼中光芒变化。

　　孔兴燕心中有种不好的预感。

　　“所以，我们不妨就以此第一阶段试练为赌注，若是楚岩能带领第七玄星河镇压四方，成为最后九大星河的胜者。这九玄星河圣子第一人，便是实至名归，仙界大佬对其也必然更为重视，如此，那秘密，我们就算不知晓，又何方！”

　　龙虞呟开口说道。

　　众人听闻，微微皱眉。

　　却听龙虞呟继续道：“但是，若楚岩不能镇压诸强，带领第七玄星河成为第一阶段试练第一名，哪怕是成为第二名，也说明，他并非九玄星河圣子第一人。如此想来，他也不配一个人知晓这秘密，我们将其带来，不管用何方法，也要得到其中秘密，仙界大佬得知其名不副实，也不会怪罪我们！”

　　这一下，众人眼中纷纷流露出了精芒。

　　楚岩强弱，众人不知，但第七玄星河的整体实力，却是一直以来九玄星河最低的。

　　楚岩一个人，即便再强，也不可能带着众人一起强。并且，那考核，最后一关，或许有侥幸在内，另外八大星河圣子，每一个人都有可能不次于楚岩，甚至，有人可能会比楚岩强上许多。

　　如此，这个赌注，孔兴燕可是必败无疑。

　　“此方法好！”

　　“就按照龙道友所说！”

　　“不愧是龙道友，好方法！”

　　……

　　众人立刻纷纷附和。

　　龙虞呟笑了笑，看向孔兴燕：“孔道友，你看如何？”

　　龙虞呟也是万般无奈，他也不敢明面上直接就帮助孔兴燕啊，并且他也有自己的打算，楚岩体内有那两个存在，带领第七玄星河获得第一并非不可能。

　　一旦成功，龙虞呟也卖了那两个存在一个人情，而即便不行，他们也无法多怪罪龙虞呟了。

　　孔兴燕脸色难看之极。

　　事情到了这个地步，她已经无法多说，但这场赌注明摆着，是要自己败啊！

　　“孔道友，本尊也是十分难做，最多只能帮你到这里了，你若不答应，恐怕对楚岩更为不利！”

　　这一刻，龙虞呟的声音在孔兴燕耳边响起。

　　孔兴燕咬了咬牙，最后说道：“好，本尊就跟你们赌，但你们赢了，可以知晓秘密，但你们若是输了，却什么都不付出，此赌局，不公平！”

　　“不知孔姑娘有何打算？”

　　这个卖好的机会，龙虞呟自然不会放过，立刻接着说道。

　　“若是我输了，楚岩交给你们处置，但若是你们输了……”

　　说到这里，孔兴燕目光落在每一个人身上开口：“我要你们每一个人星辰仙宝的一颗星辰之晶！”

　　星辰之晶？

　　众人一听，面色纷纷变化。

　　各个星河之主各自有一颗星辰，此星辰级别为仙宝，而这星辰之晶，乃是这星辰的精髓所在。他们各自的星辰仙宝之内，星辰之晶的数量，都不超过五颗，乃是无数岁月来孕育。

　　可以说，珍贵到了极点，这赌注，太大了！

　　“哼，若是要赌，那便拿出诚意，你们也莫要欺我孔兴燕，家父虽然不是什么顶尖人物，但在儒域也是一方强者！”

　　这一刻，孔兴燕搬出了自己的父亲。

　　众人一听，面色再次变化，他们均是知晓传闻这孔兴燕是有后台的，是被贬下来之人。

　　“这有何不可，本尊赌了！”

　　龙虞呟立刻大方开口说道，心中却是在肉痛，不过卖人情也就卖个彻底吧！

　　众人见龙虞呟这么容易答应了，立刻纷纷迟疑了起来，毕竟星辰之晶乃是极其珍贵之物。

　　龙虞呟又是立刻冷声一语：“机会只有一次，龙某丑化说在前面，没有参与赌注的，最后若是赢了，他也不能分享那第七关的秘密！否则莫怪龙某翻脸无情！”

　　“好，我赌了！”

　　“既然如此，本尊也赌了！”

　　“我也赌了！”

　　……

　　众人听闻，不再犹豫，咬牙之下纷纷应答，毕竟此事，基本是万无一失。

　　“好！”

　　孔兴燕也是豁出去了，如果赢当然好，得到的星辰之晶她打算都给与楚岩，但输了，也只能对不起楚岩了，她已经尽力。

　　“这般，我们就拭目以待吧！”

　　龙虞呟说着，大手一挥，大殿之中，楚岩所在光幕瞬间被放大。

　　而见到那光幕之中的情景之时，诸多星河之主，饶是见多识广，此刻也均是愣在了那里，眼中均是带着古怪之色。

　　“这楚岩……”


第2315章 布局开始！

　　大殿之上，一时间鸦雀无声。

　　只因为，楚岩的做法实在是有些诡异。

　　大殿之中，九副光幕，每一幅中都有着一名圣子所在的景象。

　　其他星河的圣子，此刻都是已经开始部署，已经分散出一众众队伍，出去探查山丘洞府和那些裂缝，寻找荒兽所在。

　　但是楚岩……

　　只见此刻，第七玄星河修者，均是站了在那里，一动不动。

　　考核的时间，五十年听起来或许很长，但一切也就在一转眼，楚岩如今在这里白白浪费时间，当真让人捉摸不透。

　　“哈哈，不愧是圣子第一人啊，有些意思！”

　　“莫非，此子是被吓傻了吧！”

　　“一开始就被落在了后面，之后该如何追赶！”

　　……

　　诸多星河之主，见况纷纷流露出笑意，心中对于这场赌注，更为放心。

　　没有笑的只有两个人。

　　龙虞呟眼中光芒闪烁，而孔兴燕眼中则满是担忧之色。

　　荒渊星。

　　一片荒芜之地。

　　此刻，第七玄星河十万修者，均是站立在这里，他们每一个人脸上都是带着严肃之色，一动不敢动。

　　因为就在方才，他们圣子大人发出了一个命令，所有人在这里站稳一刻钟！

　　众人清晰的记得当初楚岩的那句话，他唯一的要求就是，服从命令。众人还记得当楚岩说出那句话之时，整个人所散发出的无边杀气，所以此刻，众人心中虽然有质疑，但却无人敢言语。

　　楚岩站在众人之前，眼中带着凌厉之色，目光扫过在场的每一个人。

　　不光是众人，他也是没有半分移动。

　　这一刻，在第七玄星河十万修者之外，布置着一座大阵。此阵将十万人，全部包裹其中，外界之人，根本看不到里面的情景，也听不到其中的声音。

　　半刻钟时间到。

　　“时间到！”

　　楚岩开口的同时，气势随之收敛。

　　这一下，众人才终于大喘了一口气，起初来到这里的兴奋被站立半刻钟都是扑灭了。

　　“很好，你们中没有一个人违背命令！”

　　楚岩点了点头，看众人疑惑的目光继续道：“我要你们明白，我们这一次代表的不仅仅是个人，而是第七玄星河的荣誉，我第七玄星河每一次，都排在末尾，屈辱，这是十足的屈辱，你们，想要这份屈辱继续下去吗？想吗？”

　　“不想！”

　　毫无疑问，在场众人同时一声大吼，眼中均是带着炙热之色。

　　他们在自己所在界面都是天骄，他们有属于自己的骄傲和荣誉，谁也不想被别人比下去。

　　楚岩再次吼道：“很好，星空试练，意义重大，我知道你们很兴奋，但此处并非安稳之处，而是到处都带着凶险。所以，你们的兴奋，都给老子收回去，我要你们，一直保持一个冷静的心！”

　　众人一听，心中恍然。

　　他们刚刚到达荒渊星之上，均是兴奋之极，第一个想法就是出去猎杀荒兽，积累妖丹！

　　现在想想，的确太过冲动，一切都不了解，太过贸然，说不定会有巨大的危险。而方才这半刻钟的站立让他们平静了下来，众人一时间明白了楚岩的苦心。

　　“上酒！”

　　楚岩开口。

　　大手一挥，一尊尊巨大的酒坛浮现而出。

　　随即，有人开始分发，很快，众人手中均是端起了一碗酒，此酒，是灵液酿造的灵酒。

　　众人拿着酒碗，看向楚岩眼中又是疑惑。

　　“五十年，这将是一场极为残酷的考核，只有我们团结一心，方能取得最终的胜利，今日，我楚岩立下道心誓言。我把在场每一个人当成兄弟姐妹，若是做出半分对不起任何一人之事，元神崩碎而死！”

　　楚岩声音铿锵有力，传入在场众人耳中。

　　听到楚岩的话，众人心中震动不已。

　　楚岩是什么身份？星河圣子，在第七玄星河，一人之下，无数人之上。

　　而现在，其竟是立下道心誓言，把众人当兄弟，把每一个人当兄弟。

　　道心誓言在，楚岩的话不会有半分虚假，说明，他心中真的就是这般之想。

　　一个高高在上的星河圣子，竟然能把每一个人当兄弟，而不是一味的以上位者的态度驱使众人，这一刻，众人心中纷纷感动。

　　“老大，我跟定你了！”

　　败小魔眼中流露出了前所未有的激动之色，一步迈出，立刻立下道心誓言。

　　所说，与众人一般无二。

　　“我本善愿意与在场诸位……”

　　“我妖凌双……”

　　“我蓝蛟！”

　　……

　　一时间，七脉领头人均是站出立下道心誓言。

　　随即，十万修者爆发了，众人心情激荡之下，纷纷立下道心誓言。

　　我们为兄弟，永不背叛，团结一心。

　　“好！我楚岩既然将你们都带来，那么便有责任将你们，都活着带回去，因为你们的家乡里的亲人在等着你们！”

　　楚岩眼中流露出精亮之芒，开口。

　　众人一听，心中再次感动。

　　这一次的考核残酷，所有人都知晓，谁也不能保证自己一定能活着回去，听到楚岩此话，更为感动。

　　“喝！”

　　楚岩话语落下，一饮而尽！

　　随即将手中之碗狠狠摔落在地。

　　在场十万修者，均是如此。

　　“痛快！”

　　“太痛快了！”

　　“老大，我今后就跟着你了！”

　　……

　　一时间，所有修者，只感觉，周围的人，都变得不一样了。本来众人虽然都来自第七玄星河，但彼此都不熟识，但经此，均是感觉到了亲切之感。

　　这，就是楚岩想要的。

　　一盘散沙，即便有二十万人，一百万也无用。只有凝聚力达到极致，这个队伍，才能爆发出前所未有的威力。

　　短短几句话，便是将十万修者的心凝聚在了一切，孟均和等人心中纷纷流露出敬佩之意，换作他们，做不到。

　　“好，诸位，随我来！”

　　话语落下，楚岩身影闪动，朝着一个方向飞去。

　　众人心中虽然不知楚岩何意，但经历此事，万众一心，为楚岩马首是瞻，一起跟随飞去。

　　飞行了大约一刻钟的时间。

　　众人出现在了一片巨大的空地之中，这一片空地，比之之前所见之处，更为荒凉。甚至，方圆十万丈内，竟是连土丘都没有，地面之上，也没有什么裂缝。到处都是散乱的土石，黄沙。

　　“败小魔，孟均和……”

　　楚岩随即开口，直点七脉第一人，败小魔，则是替代楚岩暂且算作魔修一脉。

　　“属下在！”

　　七人同时一声大喝，上前一步。

　　楚岩开口：“今日开始，为期一年，你们七人，各自带领一万修者，打造七座城池！”

　　打造城池？

　　七人一听，眼中纷纷流露出疑惑之色。

　　本来，他们以为楚岩要派遣他们去探查荒兽所在呢，却不想，竟然是什么打造城池。

　　孟均和不禁开口：“老大，这是……”

　　兄弟相称，大家觉得叫楚岩“老大”，更亲切。

　　“我唯一的要求是什么？”

　　“服从命令！”

　　“很好！”

　　楚岩点头，随即道：“不光是你们，我也要率领三万修者打造主城，你们七人，所打造的七座城池，要完全将我打造主城环绕在中！”

　　众人虽然不知何意，但看到楚岩那执着之色，便是立刻点头。

　　说动就动，楚岩便是带着众人开始打造城池。

　　而同时，楚岩神纹大阵，妖纹大阵，魔纹大阵，三阵一体，早已布置开来。外界修者，想看到这方圆十万丈之中的景色，难上加难。

　　不出去猎杀妖兽，在家盖房子？

　　大殿之中的诸多星河之主，只能通过光幕看到试练之中的景象，但却听不到其中声音。

　　楚岩的做法，让大殿之中的诸多星河之主均是摸不到头脑，不过之前楚岩几句话让第七玄星河修者，一个眼中流露出炙热之芒却是让众人有些惊讶。

　　这一刻，诸多星河之主，除了楚岩之外，都已经开始搜寻荒兽了。

　　荒兽存在之处，有两个地方。

　　第一个，便是那些小山包下的洞口之中。

　　第二个，便是在那诸多裂缝之中。

　　荒兽的种类也是有许多，它们共同的特点是皮糙肉厚，并且牙齿锋利。

　　那小山般之下的洞口之中，一片漆黑，带着诡异之气。一些修者，刚刚进入其中，便是被撕咬而死，根本来不及反映。

　　一些进入裂缝之中的修者，也是再也没有能回来。

　　除了第七玄星河之外，诸多星河第一批探查修者，均是死伤在九成之上，惨重之极！


第2316章 智谋无敌！

　　荒兽的强大，超出了诸多修者的想象。

　　短短不到七日的时间里，除了第七玄星河之外，每一脉修者的死伤都已经达到了数百人，甚至上千人。

　　诸多星河圣子，一个个心中恼怒。

　　他们身为星河圣子，地位尊贵，这次考核，均是以他们个人利益为先，自然不会以身犯险。

　　随即，诸多星河圣子便是增派了人手，探查诸多裂缝以及山丘下的洞口，死伤自然还在增加。不过一些关于荒兽的消息，也终于探查出。

　　一些荒兽，开始被猎杀，诸多星河，收集的妖丹，也在不断增加。

　　只有楚岩这里，仍旧带着众人打造城池，对于荒兽之事，他们若是一点都不在乎。

　　在楚岩的亲自带领下，第七玄星河十万修者齐齐发力。

　　诸多材料，十万修者储蓄袋之中有的是。楚岩更是拿出了多年的积蓄，楚岩的积蓄，只能用海量来形容。见楚岩如此，众人也是纷纷拿出各种材料。

　　由过了一个月，七座卫城，与一座主城打造完毕。

　　在楚岩的要求下，八座城池，没有办法华丽，但却是坚固之极，散发着强横之气，无数的阵法阵纹覆盖在其上。

　　但，这还没达到楚岩的标准。

　　八座城池，楚岩准备花费一年初步打造，如今才刚刚开始而已。

　　一个月的时间，诸多星河猎杀荒兽也终于步入正轨，虽然还有死伤，但却没有一开始那么严重。

　　并且，众人慢慢发现那些荒兽的特点，这些荒兽虽然凶猛。但却又胆小之极，你若不主动招惹，它不会主动对修者出手。

　　这一日，七玄城之中。

　　七玄城，楚岩等人打造八座城池之中的主城。

　　楚岩所在的屋舍之中。

　　此刻，除了败小魔，各脉领头之人汇聚。

　　这是楚岩第一次召开会议，众人眼中均是带着几分期待。

　　孟均和不禁对楚岩道：“老大，你这关子都卖了一个月了，今日给我们说明白了吧，否则咱们这心里没底啊！”

　　妖凌双几人也是纷纷看向楚岩。

　　楚岩淡笑：“我知道你们心中的疑惑！我马上就会解答！”

　　这个时候，一道身影走了进来，急匆匆的走到了楚岩的身边，沙哑的声音中带着几分兴奋：“老大！”

　　来人，浑身被黑袍裹着，脑袋上还带着斗笠，根本看不到其中模样。

　　“我去，这货是谁？”

　　蓝蛟不禁说道。

　　“嘿嘿，这不是避免暴露身份嘛！”

　　随即，那人将斗笠拿下，露出了一张鬼脸面具！

　　其又鬼脸面具拿下，露出了一张中年男子的面庞。

　　这是谁啊？

　　大家都是疑惑起来。

　　楚岩不禁笑道：“小魔，速度一些！”

　　“额，忘了还有一张！”

　　败小魔又是将脸上的人脸面具撕了下来，这一下才露出真容。

　　楚岩问道：“办妥了吗？”

　　“老大都办妥了，那些家伙，看到那么多的灵晶眼睛当时就红了！嘿嘿！”

　　败小魔说着，大手一挥，当即上百个水晶球均是落在了地面之上。

　　浮影光晶！

　　此物是专门记录影像之物。

　　“好！”

　　楚岩屈指一点，当即其中一个浮影光晶飞起，其上光芒闪烁，一片片影像浮现而出。

　　影像之中，是五名修者在与三只浑身带着土黄色的鳞片的异兽厮杀。

　　这三只异兽，均是生得一根尖角，獠牙支出，气势均是有雷劫初期。而那五名修者，一名雷劫中期，其余四个，都是雷劫初期。

　　厮杀之间，那异兽额头独角突然爆射而出，直接便是洞穿了一个修者的头颅。而随即，那飞出的独角却是又飞回，再次落于其额头之上。

　　厮杀最后，五名修者，除了那雷劫中期修者重伤之外，其余四人全部身死。

　　众人一看，不禁面色变化。

　　没想到，这荒兽竟然如此凶猛。

　　三个对五，对面还有雷劫中期，竟然都能有此战绩。

　　众人一时间，目光变化了起来，眼前这上百个浮影光晶之中，不会都是记录着与荒兽战斗的影响吧！

　　“不错！”

　　楚岩赞许地点了点头。

　　孟均和不禁开口：“小魔，行啊，哪弄来的？”

　　败小魔开口笑道：“嘿嘿，当然是买来的，平均下来，一个浮影光晶不过一百万灵晶而已！”

　　“一百万？这么便宜？听说除了我们第七玄星河之外，其他诸多星河为了探查这些荒兽，可都是死伤惨重啊！这么宝贵之物，怎么会卖这么便宜？”

　　妖凌双眼中也是带着惊异之色。

　　可以说，有了这些浮影光晶所记录的影像，众人可以对这些荒兽有深入的了解。今后遇到荒兽之后，几乎可以将损伤降到最低了。

　　“还是老大英明啊！”

　　败小魔嘿嘿一笑。

　　众人看向楚岩，眼中流露出疑惑之色。

　　“一个月的时间，其他星河修者即便再笨，也差不多可以将这些荒兽的特点习性探查的差不多了。那些星河圣子，自然敝扫自珍，不会将这些浮影光晶卖出去。但他们却无法管到下面每一个修者，这些内容那些修者已经知晓，这浮影光晶所记录之物，对他们来说，已经无用！”

　　“这时候，让小魔以高价购买，他们自然愿意卖，不被其他人知晓，这一百万灵晶可都是他们自己的！荒渊星之上，天地灵气稀薄，灵晶尤为重要，这对于他们来说，是一臂巨大的资源了！”

　　楚岩开口笑着说道。

　　众人听闻，眼中均是流露出了敬佩之色。

　　楚岩这是完全抓住了那些修者的心理，可怜那些为了这些珍贵的浮影光晶身死的修者，知道他们这样卖给了其他星河，恐怕要气死了。

　　而楚岩这里，没损失一兵一卒，便是得到来打量的情报和信息，这简直是赚大了。

　　“老大，你太英明了！”

　　独孤明开口。

　　本来在他的认识中，楚岩只有狠和强势，这一次，对楚岩当真佩服之极。

　　楚岩笑着开口：“灵晶乃身外之物，多少灵晶，也抵不上我们兄弟的一条性命！”

　　可以说，其他八玄星河一个月来的努力，完全给楚岩做了嫁衣。并且，每一玄星河之人，都只有各自收集信息。而楚岩这里，有八玄星河所有人收集的重要信息，楚岩得到的信息比之任何一个星河都要详细。

　　这初次无形的交锋，楚岩便是占据了据对的上风！

　　“小魔，其他的呢？”

　　楚岩再次问道。

　　“嘿嘿！老大，您瞧！”

　　说着，败小魔又是大手一挥，储蓄袋中，放出了四具荒兽尸体。

　　败小魔开口：“老大，现在已经探查出的荒兽之中，这四类荒兽是出现最多的！”

　　“好！”

　　楚岩点了点头，随即对孟均和等人道：“接下来，我们要做的是，找到这些荒兽的弱点所在。如此，在对战这些荒兽之时，可以将死伤率降到最低！”

　　众人一听，眼中一亮。

　　若是能提前找到这些妖兽的弱点，那战斗之时，自然更为得心应手。

　　“老大，还有一个好的，您看！”

　　败小魔说着，大手一挥，当即竟是一只活着的荒兽。

　　此荒兽，浑身都被封印了。

　　楚岩眼中一亮。

　　活着的，价值就大多了！

　　败小魔诉苦道：“老大，这荒兽我可是花了一千万灵晶，费了好大的劲才买到的！”

　　“这四类比较常见的荒兽，明天去买齐！”

　　楚岩说着，大手一挥，直接一亿灵晶扔给了败小魔。

　　“好的，老大！”

　　败小魔立刻收起了灵晶离去。

　　孟均和对于灵晶有着本能的敏感，看着诸多灵晶有些眼馋。

　　楚岩开口：“孟均和！”

　　“老大，有啥吩咐？”

　　孟均和立刻眼中一亮。

　　楚岩一脸笑意说道：“小孟啊，这次到你发光发热的时候了，九玄星河第一言语犀利大师之名，你可莫要玷污啊！”

　　“老大，有啥吩咐，第九玄星河，除了老大你，我绝对是言语第一犀利之人！”

　　“你就这样这样……”

　　“老大，你神了！”

　　……

　　屋子中，传出了楚岩和孟均和的奸笑之声！

　　三日后，荒渊星之上，建立起了一个坊市！

　　此坊市为七玄坊市！

　　自然是由第七玄星河修者建立，其中，有第七玄星河一万精英维护秩序。

　　在荒渊星建立坊市，这样的事情，有些骇人听闻，直接便是吸引了一大批修者。

　　一座高台之上，上面摆放了密密麻麻，足有上万个浮影光晶！

　　我们的孟均和，开始叫卖了！


第2317章 七玄坊市！

　　“诸位道友，猎杀荒兽，是一件何其凶险的事情，子曰：知彼知己百战不殆。试想一下，别人已经完全了解了这些荒兽的特点，猎杀之时手到擒来，而你，却是从未见过此荒兽。若是如此，轻则受伤，重则，恐怕来不及激发身份令牌枉送了自己的性命啊！”

　　孟均和说着不禁感叹。

　　“他娘的，这一个月来，我们兄弟都死在这些荒兽手中多少了！”

　　“我大哥便是死于荒兽之手！”

　　“我那可怜的师妹，也是如此！”

　　……

　　一时间，人群之中有人附和，随即均是开始议论了起来。

　　那几个一开始附和之人，自然都是第七玄星河之人。

　　“诸位道友不必伤心，虽说这次试练不反对彼此厮杀，但首先我们共同的敌人是荒兽。只有猎杀了大量荒兽，取得足够的妖丹，我们之间的较量才有意义，我家圣子大人不忍看到诸多道友惨死荒兽之手，想必，这第一阶段，我们即便不能团结一致，也要相互扶持，所以……”

　　孟均和说着，立刻大手一挥，指向了一旁堆积如山的浮影光晶。

　　众人看到这些浮影光晶，自然明白了许多，因为各大星河都有自己灭杀荒兽之时记录影响的浮影光晶，平日里从不外传，留给自己这一玄星河修者为之参考。

　　孟均和开口：“这些浮影光晶中，每一颗都记录着一种荒兽的资料……”

　　这一刻，一名大胡子修者突然问道：“孟道友，你说的，我们都明白，可荒兽种类繁多，我们所遇到的荒兽，不一定是买到浮影光剑之中记录的。那我们岂不是白买了？”

　　众人一听，纷纷点头，荒兽的种类繁多，猎杀到现在遇到的种类，不只有多少，如果买到浮影光晶中的记录的荒兽，自己遇不到，那当真是花了冤枉钱。

　　孟均和笑道：“诸位道友，此事大可不必担心，我们第七玄星河收集了迄今为止，一共出现的一百二十七种荒兽！但凡猎杀荒兽，所遇到妖兽，基本九成以上，会属于这一百二十七种之中！诸位道友，多买一种，那可就多了一分保命的本钱啊！性命重要，还是钱财重要，诸位道友心中有数吧！”

　　众人一听，纷纷目光变化，听听的确有道理。一旦了解这些妖兽，不仅仅性命有保证，甚至可以猎杀更多同类荒兽。如此相比，一些钱财当真不重要。

　　不过，众人心中均是有些质疑，第七玄星河修者，一直都未见过出去猎杀妖兽，他们哪里来的这么多资料？

　　如今试练开始不过一个月。

　　诸多星河都忙于各自灭杀荒兽，都严令不允许将记录的浮影光晶卖出去，却均还没有想要去其他星河那里购买这一点。而即便敢卖的，也是十分之少，败小魔寻找之人，都是各个星河的边缘之人，并且给予大量的灵晶，他们自然会动心。

　　并且绝对不用担心，这些人会泄露出去，因为一旦泄露，被他们所在的星河圣子发现，只有一死。

　　“诸位道友，若不相信，那一看便是！”

　　孟均和笑道，大手一挥，一个浮影光晶落在手中，其上有着一个以符文篆刻的标号“一”！

　　“这是一号光晶中所记录荒兽！”

　　孟均和屈指一点，那光晶之中，便是一个荒兽影像浮现。

　　不过随即画面便停止，孟均和自然不会让众人将此光晶内容都看到，因为那样，此光晶就没了意义。

　　这坊市刚刚建立，吸引来的修者并不多，大约只有数千人。

　　虽然此荒兽属于比较常见，但这数千人中，没见过这光晶之中所记录荒兽的，便是占据五成。

　　一时间，有人动了心，问道：“孟道友，此物怎么卖？不会太过昂贵吧？”

　　这浮影光晶的珍贵，不用言说，众人是在想这价格。

　　孟均和伸出一根手指：“童叟无欺，一万灵晶一个！”

　　一万？这么便宜？

　　众人不敢相信自己的耳朵。

　　如此经历生死厮杀才能记录之物，竟然只卖一万灵晶，这也太古便宜了吧！

　　“对，没有错，不是一百万，不是十万，只有一万。说起来，这灵晶是次要，我家圣子大人，也是不希望有无畏的牺牲，这一万灵晶，与我第七玄星河牺牲的修者来比，根本不值一提，我们，只为大家！”

　　说到最后，孟均和一脸激动之色。

　　众人听得云里雾里，第七玄星河如此舍己为人？？

　　这事情怎么听着有点奇葩，但眼前一切就在这里，一万灵晶，对于雷劫期修者来说，虽说不上是九牛一毛，但也只是小钱而已，谁也不会拿不出。

　　“第七玄星河如此深明大义，孟道友，我来一个！”

　　当即，那之前的大胡子修者，立刻扔出了一万灵晶，孟均和微微一笑，立刻给与其标号“一”的浮影光晶。

　　那大胡子修者目光一扫，立刻惊呼了起来：“这记录竟然如此详细，诸位道友，这绝对物超所值！”

　　“我来一个！”

　　“我也要！”

　　“我我，给我！”

　　……

　　一时间，众人开始疯抢了起来，一万灵晶，简直太便宜了。

　　“诸位道友，不要拥挤，排好队，咱们都有，都有！”

　　孟均和淡淡一笑。

　　随即，便是开设了十个出售口，开始贩卖“光晶一”。

　　这三日来，败小魔在楚岩死命令下，花费了不小的代价，去其他八玄星河收集浮影光晶，可以说，这一百二十七种已经几乎是现阶段可以收集的极限了。

　　同时，这三日来，孟均和在楚岩的命令下，派遣人开始疯狂的复制浮影光晶。

　　这些浮影光晶，第一手，均是到了第七玄星河手中，几乎每一个人手中都有一百二十七种全套。

　　复制浮影光晶的成本极其低，只需用一枚灵晶，以神魂将内容烙印下来便可。

　　虽然收购这一种浮影光晶，化了一百万灵晶。

　　但无限复制之下，卖一个就是一万灵晶，仅仅今日在场这些人，就有数千购买者，这一下，便是数千万灵晶，成本几乎可以忽略不计，这其中简直就是暴利。

　　最为主要的是，楚岩相当于从八玄星河收集，总结之后，再卖给他们，自己手下没有一个修者出去冒险。

　　这是一场只有收获，没有损失的买卖。

　　很快，很快需要购买“光晶一”的修者都是购买完毕。

　　“诸位道友，这是‘光晶二’，这其中荒兽……”

　　接下来，整个场面疯狂了。

　　众人开始一起买“光晶二”。

　　随即，买“光晶三”，接着光晶四，光晶五……

　　孟均和准备的浮影光晶有海量，这一下，便是赚翻了。

　　甚至，后面一些光晶，因为其中荒兽种类比较稀有，价格在两万灵晶。即便这样，也抵挡不住众人的疯狂。

　　闻风而来的修者越来越多，光晶卖出的数量也是越来愈多。

　　于是，有人动了小心思。

　　就在坊市之中，有人开始复制光晶。

　　然而：“嘭！”

　　那光晶，竟是直接崩溃开来。

　　孟均和开口说道：“诸位道友，忘了提醒大家一件事，我七玄阁迈出的浮影光晶只有第一个探入神念之人可以光看，并且无法复制。诸位道友，这是我第七玄兄弟拼了性命换来的，若是可以无限复制，那么对我死去兄弟，太不公平！”

　　这也是楚岩的手段之一，楚岩早已想到，一旦这些人买走之后，都会各自动心思，开始复制，复制的成本极低，如此，恐怕其他人就会卖五千，甚至卖一千灵晶。如此一来，他这七玄阁也就干不下去了。

　　所以，在每一个光晶之中，都是加了两个简单的法阵。

　　此法阵并不繁杂，雷劫修者加持，轻松之极。

　　第一个法阵，就是一旦一个修者的神念探入，其他修者神念一旦探入，此光晶便会自爆。

　　第二个法阵，一旦复制，光晶立刻自爆。

　　众人听闻孟均和所说，也在道理，毕竟一万灵晶本就不贵，若是众人可以随意复制，那七玄阁当真就要赔大了。

　　如此，进入了一股销售狂潮之中。

　　不知多少修者闻风而来，纷纷购买，那些购买之人，再猎杀妖兽之时，也当真是得心应手，如此宣传之下，购买之人，更多了。

　　七玄坊市之内，七玄阁的名声第一天便是被彻底打响。

　　“老大，这一日，我们一共赚了一千亿灵晶，这和抢都没区别啊！”

　　孟均和统计了一下，眼中释放出了炙热的光芒，那样子恨不得把眼前这堆积如山的灵晶给吞了。


第2318章 初具规模！

　　一旁败小魔把脸上的大胡子扯掉，也是眼中流露出兴奋之色。

　　这几日来他的辛苦，和今日的陪衬的没有白做。

　　楚岩看向孟均和败小魔：“这还仅仅只是开始，这坊市，我就打算交给你们二人了！”

　　败小魔心思谨慎，办事十分到位。而孟均和这口才，不用也是浪费了。

　　两人立刻点头。

　　不过孟均和疑问道：“老大，可是我们不去猎杀荒兽，一味的赚钱，好像也不是长久之计啊，毕竟最后比拼的是妖丹的数量啊！”

　　楚岩微笑：“放心，我自有安排，时机一到，妖丹便是要滚滚而来了！”

　　“小魔，你继续去搜集，最好和那几个购买过浮影光晶的修者建立起长期合作关系，每有新类型的荒兽出现，便立刻将光晶收集而来，今后新出现的荒兽类型，每一个光晶售价十万！”

　　楚岩沉思了一番，开口道。

　　败小魔嘿嘿一笑：“老大，这事儿交给我吧，那些人，卖了东西给我，也是有把柄在我手中了！”

　　楚岩点了点头，看向孟均和：“老孟，七玄阁的大管家今后就是你了，七玄坊市之中的安排，也归你，接下来，便是将坊市充实起来，不仅仅是浮影光晶，宝物，丹药，灵符，我们都要卖！”

　　孟均和：“老大，这是……”

　　“赚灵晶！”

　　楚岩简单说了三个字，随即道：“并且，七玄坊市之内如此火爆，今后可以将摊位租给其他玄星河的修者……”

　　孟均和再次疑惑：“老大，把我们的地方给他们来赚钱，这……”

　　楚岩淡语：“将彼此的利益绑在一起，如此，这些人也不会在七玄坊市内闹事，否则，我们一家独大，引起其他玄星河公愤，便是不好了！”

　　孟均和一听，眼中一亮，立刻点头：“老大，此事交给我吧！”

　　“兵不血刃，这是一场长久的战役！”

　　楚岩眼中流露出笑意。

　　一连七日，七玄坊市名声大噪，荒渊星之上，九玄星河所有修者，已经无人不知无人不晓。

　　坊市之内，诸多楼阁摊位越来越多，贩卖物品种类也是极多。

　　这交易坊市，乃是修者平日里必去之处，只是到了这荒渊星，没有了坊市，如今第七玄坊市一出，对众人来说也是十分方便。

　　最为主要的是，第七玄星河，当真是采取了服用大众的理念，没有自己独霸坊市。只要交付对应的灵晶，便可在其中摆设摊位，贩卖物品。

　　不过，七玄阁，仍旧是最大的店铺。

　　并且，其也不仅仅只贩卖浮影光晶，甚至，还做起了拍卖之事！

　　总之，每一日第七玄星河那里，都有海量的灵晶入账。

　　如今，一个月已过。

　　诸多星河虽然没有如楚岩那般打造铁桶般的牢固城池，但也都建立了简单的阁楼住所。

　　第八玄星河圣子底府。

　　“大人，事情就是这样，七玄坊市现在前所未有的火爆，我第八玄星河之人，也有诸多在其中贩卖物品！”

　　赵贺对帝星魂禀报着。

　　帝星魂，乃是第七玄星河圣子。

　　九玄星河，抡起星河之主，排名第一的，是第九玄星河之主龙虞呟。

　　但说起星河圣子，那实力最强的，却是第八玄星河圣子，帝星魂。并且，其不仅仅是实力，智谋之上，也是常人难以匹及。

　　这七日来，七玄坊市的事情，已经传遍了荒渊星，他自然也是知晓。

　　考核之中，诸多星河彼此可都是对手。不过刚入荒渊星，众人均是知晓猎杀荒兽为首要之事，便是彼此很默契的都没有出手。不过没有出手是时机未到而已，可第七玄星河，这是在干什么服务大众吗？

　　不过调查之下，帝星魂心中震动之极，此刻对于那还未有过交集的楚岩已经十分慎重对待。

　　本来，帝星魂自问，自己半步飞升的实力，在诸多星河圣子中，都是第一人的存在。虽然楚岩通过了古神考核第七关，但他对楚岩，却是没有太多忌惮。虽然他归来之时，关于第七关的记忆都是已经消失。但他暗想，第七关，就是碰运气，这楚岩不过运气比自己好而已。

　　而如今，却是不同。

　　通过那些浮影光晶记录的画面，以他的心思，此刻怎能猜不到，楚岩所得到的诸多浮影光晶是从各个星河收集而来。恐怕，他第七玄星河，一个人都还未派出。

　　一个未损失，便是得到了如此多的情报。

　　可笑的是，自己还敝扫自珍，而人家则是化情报为利益，如今已经财源广进。

　　“若是再给我一些时日，我也会想到这般办法，他却先了一步！”

　　帝星魂面色变得有些阴沉。

　　赵贺问道：“大人，我们如何？要不要把那些贩卖给第七玄星河浮影光晶的之人揪出来！”

　　身为帝星魂收下的第一大将，他心中也是焦急。

　　“我们慢了一步，如今七玄坊市已成气候，恐怕各个星河之间彼此私下贩卖浮影光晶的人已经越来越多。我们即便揪出来那些把光晶卖给第七玄星河人杀掉又如何？这猎杀荒兽本来就凶险之极，谁也不知道，自己哪一天就会死，他们还是会铤而走险，不断这样把光晶卖给别人的！”

　　帝星魂眼中流露一抹冷芒，开口。

　　赵贺有些不甘心：“大人，那我们就放任第七玄星河将我们兄弟以性命换来之物如此轻易地拿来赚取灵晶？”

　　帝星魂开口：“当然不是，今日起，通知下去，我第八玄星河修者，可以随意贩卖给其他玄星河浮影光晶。”

　　赵贺疑惑：“大人，这……”

　　“如今七玄坊市已成气候，其中各个星河修者都有，我们若是强行阻止，那便是违逆众人的心思，不如我们也干脆建立坊市，他楚岩可以行此法，那么我帝星魂，也可以！”

　　帝星魂眼中流露出一抹精芒。

　　“大人英明！”

　　赵贺眼中光芒闪烁。

　　“行了，下去办吧！”

　　“是，大人！”

　　赵贺退下。

　　帝星魂嘴角流露出了一抹笑意：“楚岩，我们的战斗，已经开始，我倒要看看，你到底有何实力！你只有赚钱小道，却不知最后我们的较量，还是妖丹的多少！”

　　又是一个重磅的消息传出。

　　第八玄星河建立八玄坊市，并且也不禁止贩卖灵晶。

　　接下来，诸多星河圣子，也是知晓了其中原因，纷纷开设坊市。

　　一玄坊市，二玄坊市，三玄坊市……

　　一时间，九大坊市，均是出现。

　　不过，七玄坊市建立最早，诸多星河的修者，都已经习惯来此。而他们彼此星河的坊市刚刚建立而起，规模和物品种类与第七玄坊市根本无法想比。

　　更有，一些修者，在第七玄坊市已经上交了几个月，甚至有的上交了几年的租金，也不能随意换地方。

　　如此以来，虽然九大坊市一出，让第七玄坊市的整体收入降低了一些，但第七玄坊市的收入还是最高的。

　　诸多坊市之中贩卖的浮影光晶，也是学着第七玄坊市，均是加了两个阵法，但因为不齐全。众人大多还是都到第七玄坊市中购买。并且这样的事情，就算是圣子下令也无用，因为这光晶关系到个人性命，若是阻止购买，必然引起群愤。

　　三个月后。

　　除了七玄坊市，诸多坊市堆积浮影光晶卖不出去，最后诸多圣子也是下令，浮影光晶之中不再设置阵法。如此一来，浮影光晶更为流通，而复制成本十分之低，众人纷纷复制贩卖，最后浮影光晶的价格暴降。

　　从一万，到五千，到三千……

　　最后，三块灵晶便可购买一个浮影光晶了。

　　毕竟浮影光晶的复制成本只有一块灵晶。

　　随后价格再掉，只能卖两块灵晶，再到最后，甚至因为复制太多，众人几乎快要人手一份，已经有些卖不出去，三四个浮影光晶，才卖一块灵晶。

　　不过七玄阁在楚岩的要求下，早已停止了复制已出现的荒兽种类浮影光晶，只贩卖最新的浮影光晶。

　　七玄阁在一开始已经大捞了一笔，如今只贩卖最新浮影光晶，仍旧在赚钱之中，这一切，其他坊市根本无法比拟。

　　在诸多星河修者，继续猎杀荒兽的时候。

　　楚岩这里，仍旧在坚固城池。

　　七座卫城，以及主城之上，楚岩都建立了吸灵阵法。

　　此阵法，乃是楚岩独创造，其功能就是吸收灵力，吸收符文，吸收阵纹，吸收妖纹，吸收任何可化为防御能量之物。

　　同时，整个第七玄星河修者，都陷入修炼狂潮之中！


第2319章 夜探深渊！

　　吸灵阵法！

　　乃是楚岩修行至今，以所领悟阵法造诣创造。

　　对于符文，阵纹，妖纹，灵力都有吸收作用，楚岩将阵纹刻画在八座城池的城墙之上。要做的就是，让众人在修行的同时，加固七座城池。

　　第七玄星河修者，均是环绕着七座卫城以及主城！

　　不同的修者，可以根据不同的方式提升实力。

　　比如符修，他们精通符文，手中不断幻化符文，打入城墙之中，以此来修行。

　　阵修，不断将阵纹打入城墙之中。

　　妖修，有妖纹，魔修有魔纹。

　　甚至，丹修以炼化丹药所散发丹气融入大阵之内。

　　吸灵大阵在帮助众人修行的同时，不断吸收着，威能不断增加。

　　这，是一种积累。

　　只是一日，两日虽然看不出什么，但若是积累个十年八年，此阵法将会达到怎样恐怖的程度？

　　同时，各种阵法，还在八座城池之中，不断增加。整座城池防御力，在以极为恐怖的速度增加着。

　　每一日，第七玄星河修者，主要只有三件事。

　　第一件，修行！

　　修行，占据了巨大的比重。

　　第七玄星河的整体实力最弱，楚岩自然要让大家强起来，那修行所用的灵晶，有七玄坊市支撑，均不是问题。

　　短短几个月的时间里，便是天雷滚滚，不断有第七玄星河修者修为突破。

　　第二件，训练厮杀荒兽。

　　在浮影光晶普及之后，猎杀荒兽比之以往轻松了许多，荒兽的数量，若是无穷无尽一般，如此之下，不断有活着的荒兽被捕杀而来。这些荒兽，便是被楚岩用来训练。

　　第七玄星河修者，对于这些荒兽的弱点，越来越了解，训练厮杀之下，越来越得心应手。

　　第三件事，就是演练战阵。

　　诸多修者，若是个人为战，实力发挥不到极限。但若是联合一起，布置成战阵，那么战力会达到前所未有的高度。

　　时光匆匆，转眼之间，一年的时间就已经过去了。

　　七玄坊市，日益壮大。

　　第七玄星河的城池，也是越来越坚固，第七玄星河修者的实力也是稳步增强。

　　唯一的，第七玄星河所有修者。

　　没有猎杀到一只荒兽，一颗猎杀而来的妖丹都没有。

　　龙虞呟星辰之上的大殿之中。

　　一年了。

　　一年的时间对于修者来说不过弹指一挥间。

　　这一年之中，诸多星河圣子的表现诸多星河之主都看在眼里。

　　其中，帝星魂不愧是诸多圣子中，实力最强的一人。在他的带领下，第八玄星河所积累的妖丹数量是最多的。

　　在诸多星河圣子之中，帝星魂所拥有的妖丹数量，也赫然排在第一位。

　　而最奇葩的，当属楚岩了。

　　诸多星河都有无数妖丹进账，只有第七玄星河，竟是一次都没有出去猎杀过荒兽。

　　此事，在诸多星河之主看来，也是有些诡异。

　　“魂儿不愧是我第八玄星河圣子，哈哈，好，好啊！”

　　第八玄星河之主沐风此刻大笑。

　　这一刻，孔兴燕脸色不是十分好看。

　　“恐怕，那楚岩还有什么后手呢，呵呵……”

　　“这楚岩，倒也有趣，只懂得龟缩不出，莫非一味在城中守着，就会有妖丹送上门不成？”

　　“做生意倒是有个好头脑，看来他倒是适合去世俗凡间做商人！”

　　……

　　诸多星河之主，眼中也均有嘲讽之意，各自开口。

　　这一刻，龙虞呟却是看着光幕淡淡开口：“诸位道友，恐怕事情没有你们想象的那么简单……”

　　听了龙虞呟的话，众人面色均是变化起来。

　　仔细想来，楚岩有通过古神考核第七关的能力，不至于没有胆量带领第七玄星河修者去猎杀荒兽，那么……

　　“楚岩……”

　　孔兴燕此刻紧紧盯着光幕。

　　一年以来，第七玄星河修者每日都是摩拳擦掌，等待着出去与荒兽较量一番，但圣子大人的命令，无人敢违反。

　　并且，这一年来，楚岩对第七玄星河所有修者，根本没话说。

　　不仅仅以大量的资源提供给大家修行，更是组建论道会议，诸多修者相互之间交流的同时，楚岩也会亲自指点。每每楚岩一语之下，都会让人茅塞顿开，领悟之下，突破之人，频频皆是。

　　比之其他玄星河那些圣子，不顾自己属下的死活，让他们出去拼命，楚岩简直强上千百倍，对于楚岩的尊敬，众人也早已达到了无比的高度。

　　这一日，楚岩站在七玄城之上，望着天边。

　　“老大，你在看什么？”

　　一旁，独孤明问道。

　　独孤明也是三剑界修者，其与独孤剑同属一族，但因为独孤剑的压制，一直无法展露才华。而古神考核中，独孤剑被楚岩斩杀，他便是成为了第七玄星河道之一脉领头人。

　　这一年来，对于楚岩的行事作风，独孤明都是敬佩之极，如今早已死心塌地跟随楚岩。

　　“独孤，你可感觉这荒渊星之上的气候变化了！”

　　楚岩眼中光芒闪烁看着天边那炙热的太阳，不禁开口。

　　“变化？”

　　独孤明有些疑惑，随即看向天边，沉思片刻开口：“老大，这天气好想越来越热了！”

　　“禁空阵法和卫河可建造好了？”

　　楚岩话锋一转，随口问道。

　　卫河，其实就是一条将整个七城包裹的护城河，成圆环状。

　　七城，各自城门面向外侧，环绕之下，将主城护在其中，如今这卫河又将七城包裹在其中。

　　独孤明立刻回答道：“禁空阵法，在七城外三千丈内，都已经布置。卫河宽千丈，其中有五行之毒投放，雷劫初期修者勿入其中，一个不慎也要身死！”

　　楚岩开口道：“卫河扩建到宽三千丈，修者之中水，冰属性修者那么多，水属性灵晶也是足够，不要吝啬。禁空阵法扩建到五千丈！”

　　一条河，若是凡人，以水铸河，那自然堪比登天。

　　但实力到达了雷劫期，若是所修水属性，挥手之下，便可幻化出一条小溪。第七玄星河十万雷劫期修者，其中水属性修者占据将近两万，打造一条卫河，并非难事。

　　“属性领命！”

　　独孤明立刻点头。

　　楚岩再次问道：“七座卫城，联合神通阵法，可打造完毕？”

　　独孤明一脸苦涩说道：“老大，这个还需要一些时间，毕竟各脉修者太多，我们已经打造了八成，但联合运转到熟练，还需要一些时日！”

　　“我要一个具体的时间！”

　　“半年，老大最多半年，我一定全部让他们运转起来！”

　　“我只给你三个月的时间！三个月后，恐怕便有一场硬仗等待着我们！”

　　楚岩话语到最后，眼中流露出了一抹精芒。

　　“好，老大，我这就去办！”

　　独孤剑一听硬仗，当即眼中流露出了兴奋之色，他本也是好战之辈，这一年来也是憋着了，当即立刻离去。

　　“妖姑娘，既然来了，何不现身！”

　　楚岩随即淡淡一语。

　　这一语之下，身后身影闪动，妖凌双便是走了过来。

　　妖凌双一身蓝色长裙，整个人带着一股来自骨子里的悲凉之意，这股悲凉之意，楚岩一直都是琢磨不透。但如同妖凌双一般，莫名之中，也是有着一种熟悉之感。

　　“楚大哥是已经有了计划吗？”

　　妖凌双走到了楚岩的身旁，淡淡一语，那悲凉之意，直接扩散开来……

　　在这股悲凉之意，楚岩都是感觉自己的心情提不起来。

　　楚岩淡语：“计划跟不上变化，一切还需静观其变！”

　　“楚大哥，你可是要出城？”

　　忽而，妖凌双问道。

　　楚岩眼中流露出了一抹异色：“是又如何？”

　　“凌双可否跟随？”

　　妖凌双眼中带着一抹期待之色，问道。

　　“不可，你我之间，那丝联系，我一旦查明，便会告知！”

　　楚岩话语落下，身影闪动消失在了原地。

　　妖凌双眼中闪过一抹迷茫之色：“到底是为何……”

　　此夜，已深！

　　黑夜之中，一道若隐若现之影，在穿梭。

　　这道身影，正是楚岩！

　　如今，一切大体已经步入正轨，对于自己的猜想，楚岩虽然有着把握，但也需要知彼知己！

　　所以，他准备夜探深渊！

　　荒渊星之上，地面之上的巨大裂缝随处可见，每一道裂缝都是之中都是一片漆黑，深不见底。

　　楚岩此刻来到了一处裂缝之旁，气息收敛到了极致，又以灵鼎神通隐去了身形，随即，直接一头冲下裂缝之中……


第2320章 虎蛟封印！

　　这裂缝之内，漆黑一片，不过对于楚岩却是没有影响，真魔之眼下，一切清晰可见。

　　此裂缝初始不宽，大约只有一丈左右，但随着越来越深入，这裂缝便是开始宽阔了起来。

　　“荒兽！”

　　楚岩眼中光芒一闪，便是看到，那石壁之上，有着一处洞口，那洞口正巧有一只浑身带着灰色鳞片，生得三寸獠牙的荒兽。

　　“此兽，雷劫初期，獠牙断去，便失去大半战力！”

　　这一年来，众人对荒兽有着研究，楚岩也是自然多有见解，此荒兽的弱点一目了然。

　　不再多看，楚岩继续朝着下方而去。

　　随着不断潜入，四周石壁之上的洞口越来越多，所见的荒兽也越来越多。

　　还有一些荒兽，在空中飞行。

　　一百丈！

　　二百丈！

　　三百丈！

　　……

　　到了一千丈深之时，这深渊还未见底，而楚岩看到眼前之景，都不禁有些头皮发麻。

　　入眼之处，是密密麻麻无数的荒兽，少说，也有上万的荒兽！

　　上万荒兽，每一头，都是雷劫期的实力。

　　这还仅仅是一个裂缝之内，所见荒兽的数量，如此，整个荒渊星之上，荒兽的数量，到底有多少？

　　即便了解了这些荒兽的习性，但一个修者，对上同阶的荒兽，最多也就以一敌二，敌三。

　　而九玄星河的修者，一共只有九十万。

　　这荒兽的数量，到底有多少？

　　五百万？一千万？

　　想到这里，楚岩感觉头皮发麻，他暗想这些荒兽如今不动，恐怕是有一场巨大的计划，这与自己之前预料一般无二。

　　虽然试练的时间足有五十年，但若是这些荒兽发起总攻，诸多星河修者，能坚持到五十年吗？

　　越想楚岩越是觉得，这些荒兽之中，肯定有一些统领级的存在，他们恐怕在密谋一件大事。

　　不再多想，楚岩身影闪动，躲闪开四面八方的荒兽朝着深渊下方极速而去。

　　这里一万荒兽，堪比一万雷劫期。

　　即便是楚岩，想要对抗，也是十分之难。以神通逃离，却是不难，但一旦动手，恐怕会引来更多的荒兽，到时候再想躲避，就难上加难了。

　　随着深入，所见荒兽的数量，已经逐渐减少。不过他们的实力，却是均比之前所见的强，最差的，也有雷劫中期。

　　“那是……”

　　忽而，楚岩感觉到了下方仍旧漆黑的深渊之中，有一股让他血脉随之跳动的气息。

　　魔！

　　纯正的魔！

　　这魔之纯正，已经接近楚岩的帝魔元神之魔。

　　“这里，竟然隐藏了一个绝世魔修，此事，太过诡异！”

　　楚岩眼中光芒一闪，这股气息，不仅仅是魔，给与楚岩的感觉，似乎与他所修之魔，有着渊源。

　　今日来此，便是为了探查情况，遇到此事，楚岩怎能不前去一探查。

　　不过，事关重大，在荒兽的领域，必须谨慎而行。

　　楚岩将气息收敛到了极致，继续朝下而去！

　　一千丈！

　　两千丈！

　　三千丈！

　　……

　　一万丈！

　　到达了一万丈之处，这深渊之下，仍旧是一片漆黑，还是未到底。

　　而此刻，那气息已经越来越清晰。

　　“这裂缝到底有多深，那魔修被关押在如此之处，又是为何，今日我一定要探个究竟！”

　　楚岩心中执拗之意上来了，再次下潜。

　　一万丈！

　　两万丈！

　　……

　　随着不断下沉，楚岩感觉四周的压力，也是逐渐增大，这属于底下的威压，同时四周洞府越来越少，但其中荒兽气息越来越强大。

　　十万丈！

　　终于，楚岩见到了深渊之底。

　　这两侧墙壁之上，有十六座洞府，每一座洞府之中，都是拥有者一股骇然的气息。

　　雷劫后期巅峰！

　　这十六座洞府中，都是与孟均和等人一个实力级别的修者。

　　以楚岩如今修为，若是单打独斗，只有半步飞升能对楚岩造成一点威胁，这些雷劫后期巅峰，楚岩并不在意。

　　但问题是楚岩如今在十万丈深处。

　　此处的威压，已经是前所未有，平常雷劫初期修者，到达这里，恐怕都会在这地下威压之中重伤。

　　更是有，如果楚岩这个时候暴露。

　　面对他的是上方十万丈无数的荒兽，厮杀出去，恐怕十分困难。

　　向下看去，这深渊之底的景象有些出乎楚岩的预料。

　　没有土石，这深渊之底竟是一条河，此河跟随裂缝方向延伸，两侧不知尽头！

　　而此刻，那魔修的气息，已经让楚岩的血液开始跳动！

　　“在水下！”

　　楚岩目光一扫，落在河水之中，没有半分犹豫，身影一闪，直接潜入水中。

　　“这股气息，并非灵气，这是……”

　　楚岩疑惑，这河水冰冷刺骨，其中伴随着一股诡异之气，此气楚岩身体排斥，无法吸收。

　　“元气……”

　　小白开口。

　　楚岩不禁疑惑：“元气？这与荒兽体内妖丹中的元力莫非有着关系？”

　　小白开口：“此事，我也是有些记不起了，我们还是先去探查一番那人所在之处吧！”

　　楚岩感叹，如今小白和老白，切换的有些诡异。

　　此事，老白必然知晓，此时也无需多问。

　　楚岩继续下潜。

　　这河水，也是十分之深，两侧石碑之上，仍旧有洞府，其中也有荒兽的气息。

　　同时，水中也有许多水系荒兽四处游荡。

　　楚岩足足下潜了万丈之深，终于见到那他一直寻找之处。

　　眼前石壁之上，刻画着繁杂到了极点的阵纹封印。

　　“这是远古封印！”

　　此刻，小白出现在楚岩肩头，开口说道。

　　“远古封印，这其中之人，身份绝非一般！”

　　楚岩暗想，但想进入此处，却是不容易。

　　不说那封印繁杂诡异到了极点，只说那封印石碑之前，一只巨大的水系荒兽盘在那里。

　　此兽，生得蛟龙之身，却是拥有一颗猛虎之头，那头颅之上，没有毛发，反而是被漆黑的鳞片所覆盖。

　　此刻，从下方深渊深处，一根足有水缸粗细的石柱耸立而起，就在那石壁之前，此兽就缠绕在那石柱之上，那身躯之长，一直缠绕着石柱，都是看不到尾巴。一颗小山般大小的头颅落在那石柱之顶，看样子是在睡觉。

　　“虎蛟！”

　　小白声音之中带着几分惊讶，没等楚岩多说，小白便是说道：“这是魔虎一脉与黑龙一脉的后裔，此兽气息，已经无限接近飞升期，不要招惹。”

　　无限接近于飞升。

　　这样的强者，楚岩还是没有战过，若是施展九千五百魔大阵，楚岩到是有几分把握将其斩杀，但此阵不可能在水中施展，况且这一次，楚岩可不是来杀妖的！

　　石碑上的繁杂诡异封印，加上有此兽在那石壁之前，要进入那石碑之中，太难！

　　楚岩眼中流露出沉思之色：“破解封印，只要给我时间，以我阵法造诣没有问题。但此兽！”

　　“主人，这孽畜交给我！”

　　这一刻，祖龙神念说道。

　　小白开口：“此兽体内有两个妖丹，其中各自有一个妖神，你也只能操控那黑蛟之魂，另外一个魔虎之魂，如何对付？”

　　“这……”

　　祖龙神念一听也是犹豫起来，他感觉到此兽体内有龙族血脉，便是想直接进入操控，此刻一听还有魔虎之魂，自知不好对付。

　　楚岩想了想说道：“小白，此兽你和祖龙神念一起来对付！”

　　“我？我也想吃他，可我如今实力！可吃不动这家伙啊！并且一进其体内，我的气息就会被排斥！”

　　小白有些无奈说道。

　　楚岩无语：“你怎么就知道吃……”

　　随即，体内血脉沸腾，接着一滴漆黑如魔之血自指尖飞出。

　　小白眼中流露精芒：“这是……”

　　“魔虎之血！”

　　多年来，修行天体三绝，加上与魔虎一脉的契约，楚岩早已诞生了魔虎精血，若非如此，百兽变也是无法施展。

　　小白脸上流露出笑意：“我怎么把这个给忘了，好，有此精血魔虎之血，加上我的幻化之术，那虎蛟体内的魔虎之魂也无法奈何于我！”

　　说着小白一口将此魔虎之血吞下，身体幻化，瞬间幻化出了成一只浑身布满魔纹的巨虎。

　　此虎那眉心的王字，乃是有一道古朴魔纹所化，此魔纹，楚岩不认识。

　　楚岩感觉小白变化此虎，有种沧桑之气：“这是……”

　　小白笑道：“魔虎之祖，当年我好像和那家伙玩耍过，这模样，我还记得！”

　　对于小白的当年，楚岩是越发感觉不凡了……


第2321章 魔族大能！

　　此刻，祖龙神念也是幻化而出，直接便是化为祖龙的模样。

　　楚岩点了点头。

　　当即小白和祖龙神念化为两道光芒直接钻入了那虎蛟的两个鼻孔之中。

　　小白和祖龙神念进入了虎蛟的体内。立刻便是开始寻找那妖丹所在。

　　很快，便是找到了那妖丹。

　　但此妖丹模样，却是在小白意料之外，此妖丹并非两颗，而是一颗，不过是这一颗之上，却是带着两种截然不同的气息！

　　“妖丹融合……”

　　小白目光变化！

　　“老大，咱们进去吗？”

　　祖龙神念问道。

　　在小白面前，他可从来都不敢托大，自己不过是祖龙的一道神念，而小白可是当真的太古凶煞。

　　“走！”

　　小白话语落下，化为一道光芒进入那妖丹之内，祖龙神念随之而入。

　　妖丹之内，自成一片空间。

　　其中，有两个生灵正在沉睡。

　　一个是一只黑色巨虎，一个是一条黑鳞蛟龙！

　　小白和祖龙神念到来，立刻惊动了这两个生灵。

　　不用多说，这两个生灵自然就是虎蛟的两个妖神！

　　“谁敢吵老子睡觉！”

　　那黑虎一声大吼，然而睁开眼睛一看，当即面色大变：“祖……”

　　“老子是你祖宗！你个以下犯上的小兔崽子！”

　　小白此刻幻化魔虎之祖的模样，当即一声冷喝。

　　黑虎惊疑：“不，不对，老祖宗早就死……”

　　“啪！”

　　小白二话没说，冲过来就是狠狠地一巴掌抽在了其脸上，怒喝：“你瞪大你的猫眼睛给老祖我看看，我是不是你祖宗？”

　　黑虎这一下被小白一巴掌给打懵了，睁大了一双虎眼看着小白，怎么看，怎么都是老祖宗！

　　“吼！”

　　此刻，小白当即一声大吼，散发出了体内楚岩给予那一滴魔虎精血的气息。

　　楚岩体内魔虎精血并不多，但这一滴，却是所有魔虎精血中提炼出的至纯的一滴。若是以往，其还不可能纯正到以假乱真的地步，但如今，楚岩走帝魔之路，是魔中之帝，在楚岩之魔的熏陶下，此血气息已经无限接近魔虎之祖的气息。

　　“老祖宗，小辈无礼了，还请老祖宗责罚！”

　　那黑虎再也不敢嚣张，立刻恭敬地趴在了小白的面前。

　　一旁祖龙神念看得心中暗暗赞叹，不过是远古的凶煞，这气势，霸道。

　　这个时候，一旁的黑蛟被吵醒了，当即大吼：“他奶奶的，是谁惹老子睡觉……”

　　“啪！”

　　其话还没说完，祖龙神念上去便是狠狠一巴掌！

　　这一巴掌那叫一个狠啊，那黑椒的门牙都是飞出了两颗，其双眼冒着金星，看着前方大吼：“是谁……”

　　“啪！”

　　“你个小兔崽子，老子是你祖宗！”

　　祖龙神念上去又是狠狠一巴掌，然后学着之前小白的语气吼道。

　　随即，一身祖龙的气息，当即疯狂扩散而出。

　　“这，你，祖，老祖宗……晚辈拜见老祖宗！”

　　感受到了那祖龙的气息，黑蛟立刻趴在了地上。

　　要知道，他体内不过有黑龙一族稀薄的血脉，如此他才只是蛟，不是龙。而祖龙那可是万龙之祖，即便是他这一脉的黑龙老祖见到祖龙，也要叫老祖！

　　黑虎和蛟龙虽为分神，但思想相通，他们在这荒渊星已经不知道多少个岁月了，一直都没有什么变化，终日除了睡觉，就是睡觉，这两个大人物如此突然降临，到底……

　　“封印……”

　　这一刻，黑虎和黑蛟面色骤然一变，就要起身！

　　小白吼道：“给老子趴下！”

　　祖龙神念学着吼道：“你也给老子趴下！”

　　黑虎和黑蛟感觉到了巨大的威压，当即乖乖趴下。

　　黑虎开口：“老祖，那封印，有人……”

　　“闭嘴，那是老祖宗我选定的人！”

　　小白当即一声怒吼。

　　“他也是本尊选中的人，怎么，你想动吗？”

　　祖龙神念也跟着威胁。

　　这一下，黑虎和黑蛟不敢动了，但两个妖神此刻纠结之极，他们共同的职责就是守护这封印，一旦有个闪失，他们……

　　黑蛟哭诉道：“老祖宗，不是晚辈阻拦，只是那封印一破，晚辈这命就没了！”

　　黑虎也是一脸纠结的模样。

　　小白不禁疑惑道：“哦？这封印之中，到底封印了怎样的存在，还有，和你们的性命有什么关系？”

　　“老祖，晚辈不敢相瞒，当年，晚辈……”

　　随即，那黑虎和黑蛟一起讲诉了起来。

　　当年，一代凶人被以远古封印镇压在这河水之中。不过此凶人太过强横，虽然被削弱了几乎全部修为，但还是恐其能破开此封印，便是以仙柱镇压，而又恐仙柱难以抵挡，被其突然攻破。

　　便是有了虎蛟！

　　虎蛟的职责相当于此封印的守护灵兽，一方面不让任何人靠近此封印，另一方面缠绕在仙柱之上，以血脉之力融合仙柱镇压此凶人。

　　“仙柱？这仙柱是何物？”

　　小白一听，不禁疑惑，不过随即面色变化：“此仙柱莫非是那支撑天宫的一百根通天仙柱中的一根？”

　　“晚辈不知，但或许正是此物……”

　　黑虎回答道，看着小白沉思不语，其继续道：“老祖宗晚辈不想死啊，那封印一旦被破，晚辈……”

　　“老祖宗，我与黑虎本是一体，我也不想死啊！”

　　黑蛟也立刻对祖龙神念说道。

　　“你放心，老祖宗我怎么会让你们死呢！”

　　小白立刻面色变化，随即流露出了几分奸诈的微笑道：“你们两个，想不想跟老祖宗我出去看看外面的世界……”

　　外面的世界……

　　两个妖神一听，身体都颤抖了起来，他们不知在此多少个岁月了，甚至因为当年体内被打下烙印，连身体都不能离开仙柱。他们做梦都想摆脱这里，到外面的世界去看看啊！

　　可是，体内的烙印……等等，旁人不能，但眼前的，可是老祖宗啊！

　　“只要老祖宗能将晚辈解救出此处，晚辈一生侍奉老祖宗左右！”

　　黑虎和黑蛟几乎一起兴奋大吼道。

　　“很好，那么老祖我便成全你们……”

　　小白淡笑，两只兽爪打出一道印决，立刻以万炼金焰幻化，下一刻便是钻入两个妖神的体内。

　　……

　　时间在流失。

　　楚岩已经破解了这封印足足一个月的时间。

　　墙壁之前，楚岩的双目之中，带着红血丝。

　　这远古封印的诡异，远远超出了楚岩的想象，此封印以灵焰无法炼化，只能推衍破解。

　　即便以楚岩在阵法之上的造诣，一个月以来，也没等完全破解。

　　好在此处在河水之下万丈，来往荒兽较少，楚岩以灵鼎之威，遮掩气息，一直没被发现。

　　“此封印好厉害！”

　　楚岩终于长呼了一口气，看着眼前石壁之上的封印眼中流露出了精芒。

　　一个月的不眠不休，楚岩终于将此封印破解了十之八九。楚岩有信心只要再重头推衍一次，便可破开。

　　随即，楚岩拿出酒葫芦，喝了一口灵酒。

　　花费了半刻钟的时间，将修为再次恢复巅峰，开始了最后的破解！

　　一刻钟之后！

　　“嘭嘭嘭……”

　　眼前封印之上的阵纹，在楚岩推衍变化之下，纷纷崩溃。

　　“开！”

　　楚岩手掌按在石壁之上，黑焰燃烧而起，瞬间石壁消失，眼前一个洞口出现。

　　洞口出现的刹那，那股无边的魔气便是化为风暴席卷而来，楚岩当即体内魔气流转，身体之上，浮现出了一个巨大黑色漩涡，将这呼啸而来的魔气风暴全部吸收。

　　这一下，楚岩感觉自己身体内的魔气沸腾了起来，若是服用了巨大的补品一般。

　　“此处，是我的福地！”

　　楚岩眼中流露出精芒，这一刻，耳边一道声音响起：“魔族小辈，救我，我给你天大的造化……救我……”

　　此声音，似男似女，分辨不出，其中带着一股无比沧桑之意，那沧桑之中是对自由无限的渴望。

　　楚岩沉思，此事有些诡异，这魔族高人，必然不凡。自己一旦进入，其若是施展那夺舍之法，恐怕想要抵挡，也是困难。

　　造化，楚岩没想过，来到此处，完全是根据血脉的指引。

　　“罢了，此人与我之血脉有大关系，即便有凶险，我也要一探！”

　　想到这里，楚岩不再犹豫，一步迈入这洞口之中。

　　真魔之眼施展之下，看到眼前之景，楚岩不禁倒吸了一口凉气！

　　眼前是一片通道，大约百丈之宽，但这百丈之宽中，无数道剑气交错纵横，每一道剑气，都是有着让楚岩心颤的威能……


第2322章 肉身半步飞升！

　　不仅仅是剑气，又见一道道刀气，在其中与诸多剑气不断碰撞，发出“嘭嘭”之声。

　　剑气成乳白色，带着道韵，很显然是道修所施展。

　　而那刀气成乌黑之色，带着魔威，自然，是魔修所施展。

　　而不管是这剑气，还是那刀气，都是楚岩所不能碰触的！

　　因为，他们之中，都是蕴含了本源之力，很显然是飞升期以上修者所造成。

　　这些剑气和刀气浓密之极，若是布置成了一张平面大网，即便楚岩肉身强横，但若是进入其中，也是难逃一死。

　　虽然楚岩有不屈意志在，还可以复活六次，但每一次修为都要跌落。并且他也不想在此处浪费如此重要的机会，即便与其中之人有关系，但楚岩也没冲动到如此地步。

　　楚岩倒吸了一口冷气，沉思了片刻，开口：“前辈，此处以晚辈修为难以进入，你可有方法，若没有方法，晚辈只能抱歉了！”

　　“你的修为，都不到飞升期吗？”

　　通道深处那黑暗之中，似男似女的声音再次响起，其中带着几惊讶之色。

　　楚岩淡淡开口：“晚辈实力，只有大成期巅峰！”

　　那声音再次传出，其中带着质疑之意：“大成期巅峰……不可能，仅仅大成期修者怎么可能抵挡这深渊威压进入此处，怎能破解开那封印，怎能解决那虎蛟……”

　　楚岩正欲言语，只见一道黑芒自那通道深处的黑暗之中极速而出，其穿越诸多剑气和刀气直奔楚岩而来。

　　楚岩心中一惊，刚欲阻挡，却见那黑芒停在了自己的身前。

　　“这是……”

　　楚岩看着眼前之物有些疑惑。

　　眼前这是一只拇指大小，浑身带着黑甲，身体之上诡异得生得九只薄翼外形与蚂蚁有些相像的昆虫，其口中两只弯曲獠牙之处，看起来凶猛之极。

　　这是什么灵虫？

　　楚岩心中疑惑，此灵虫他从未见过，可惜老白又不在身边，一时间无法分辨。

　　“这是我的本命灵虫，九天魔皇！”

　　那似男似女的声音自灵虫口中传出，楚岩可见其双眼之中闪烁着两团黑色魔焰，其中带着灵动之意。

　　如此可知，那被困此地深处之人，将一道神念覆在了此灵虫之上。

　　此灵虫上下打量了楚岩一番，眼中更是流露出了震惊之意：“你到底是什么身份，你身上怎么会有他的气息……”

　　这被困的存在，之所以神念依附在灵虫前来，就是为了近距离之下仔细打量楚岩一番，这一打量之下，心中已经震动到了极点。

　　没想到，那一开始被熟悉的气息，竟是那个人的！

　　“前辈，你指的他，是谁？”

　　楚岩不禁看向黑甲魔虫问道。

　　“他……他是一个该死的人！”

　　黑甲魔虫开口流露出恨意，而那恨意之中又是带着一抹难以名状的复杂。

　　该死？

　　楚岩心中疑惑了起来，如今自己身上的所蕴含的气息，当真复杂。

　　有神族，有魔域一脉，有冥域一脉，甚至连佛家一脉都有，眼前之人为魔修，又与自己有血脉相连之感，那么他口中的气息，必然就是属于魔域三尊之一了。

　　魔尊，紫魔，战魔，会是哪一个呢？

　　楚岩不禁问道：“前辈，你所说的……”

　　“帝魔之路，好大的雄心，雷劫后期巅峰肉身，难怪可以到达此处！”

　　没等楚岩说完，那黑甲魔虫之中，便是传出了几分惊喜的声音将楚岩打断。

　　“前辈……”

　　“不必多问，我只问一句，你可愿救我？”

　　那黑甲魔虫之中传出了一抹质问之声。

　　此声音虽然听着冰冷，但其中却是带着无比期待之意，甚至，此刻黑甲魔虫之中那传出的目光都是带着无比的期待。

　　楚岩点头：“晚辈若不愿意，也不会孤身前来此处！”

　　不知为何，冥冥之中，楚岩感觉，此人不会害自己。

　　但楚岩也并非无脑之辈，即便自己不敌此人，在生死关头，守卫神卫也会出现救下自己，再不济，自己还有七祖不屈的意志，甚至，还有传送令牌，今日此谜团不解开，楚岩不甘心。

　　“好，哈哈，好，没想到，当年他抛弃了我，而具有他气息的人，却是选择了我，哈哈，好啊！”

　　黑甲魔虫口中传出了无比畅快的笑声。

　　楚岩疑惑：“前辈，晚辈有疑问，您有此魔虫，完全可以将元神寄居其中，离开此处，再塑肉身便是！”

　　黑甲魔虫开口说道：“若非你今日破开第一道封印，我又怎能以神念寄居灵虫出现此处。并且，即便可以，我也不能出去，因为，我那肉身太过珍贵！”

　　楚岩点了点头：“前辈，如何救你？”

　　黑甲魔虫开口说道：“要想救我，必须解开三道封印。”

　　三道封印？

　　楚岩眉头轻皱。

　　“第一道，乃是那仙柱之上的封印，那仙柱镇压着我这里。此封印同时烙印在了仙柱和虎蛟的身体之上，只有将虎蛟身体之上的烙印炼化，那虎蛟才可以离开仙柱，如此，仙柱之上的封印才可以被解开！”

　　说到这里，黑甲魔虫口中传出的声音又是有些低落了起来：“此兽肉身之力已经堪比飞时期修者，妖力修为也堪比半步飞升，别说炼化其身上的烙印了，就算进入其体内，你都……”

　　“前辈，这第一道封印可解！”

　　楚岩却是立刻笑道。

　　那黑甲魔虫眼中突然一亮：“对了，你绕开了那虎蛟，来到这里……”

　　“前辈放心，此第一道封印，我必然可以解除，另外两道又是什么？”

　　楚岩随即再次问道，有老白和祖龙神念在，炼化那虎蛟身体之上的封印，想必不难。

　　黑甲魔虫再次道：“好，第二道封印，其已经刚刚解开，就是那石壁之上的封印！”

　　“前辈，那第三道呢？”

　　楚岩不禁再次问道。

　　黑甲魔虫声音之中带着没落：“第三道封印着我的肉身，我之肉身虽然天赋异禀，但却有一个致命的缺点，元神与肉身完全融合，无法离开，所以……”

　　楚岩皱眉：“所以，要想解开你第三道封印，必须穿越这些刀气与剑气，进入其中了？”

　　黑甲魔虫开口：“就是如此，这些刀气，乃是我所释放，这么多年来就是想将此处剑气场域磨灭，但当年施展此剑气场域那人修为太强，我炼化如此之久，都未能将其炼化！”

　　三道封印，两道已经有办法解开，唯独这最后一道，难度太大。

　　这第三道封印虎蛟都不知晓。

　　黑甲魔虫也知道，此事实在过于为难，眼前修者，若是有飞时期的实力方可，但如今这般实力，即便有自己的帮助，也根本无法穿越这剑气场域！

　　“罢了，小辈，你今日能说出愿意解救我之话，我已十分开心，此剑气场域，你穿不过，不要枉送了性命，还是离开吧！”

　　那黑甲魔虫，最后一声感叹，就要离去。

　　而此刻，楚岩的声音却是突然在其身后响起：“前辈，晚辈有一法！”

　　那黑甲魔虫立刻转过身来，惊奇道：“你有办法？”

　　楚岩开口：“此法晚辈有五成把握，但需要前辈相助！”

　　“你本就为了救我，我自然全力相助！”

　　那黑甲魔虫立刻点头。

　　楚岩开口：“我要你这灵虫一滴血！”

　　“好！”

　　黑甲魔虫毫不犹豫。

　　下一刻，其口中便是一团血雾喷出，那血雾极速凝聚，化为了一滴血。

　　此血之上，散发着浓郁的血脉之力！

　　滴出此血之后，黑甲魔虫的气息都是变得有些虚弱了。

　　“多谢前辈信任！”

　　楚岩开口，随即，直接盘膝而坐。

　　“百兽变！能否突破，看此一次！”

　　楚岩心中默想，随即，直接将那一滴精血吞下。

　　吞下此精血，楚岩整个身体之上，立刻爆发出一股狂暴的气息。

　　若非有灵鼎遮掩，此刻，楚岩就已经暴露！

　　随即，楚岩双目闭合，开始催动体内九天魔皇的那一滴精血，让其与自己血脉相融合。

　　转眼之前，七日便是已过。

　　这七日来，楚岩身体之上的脉络虚影不断浮现，那一百条魔脉之龙所化脉络也是不断浮现！

　　黑甲魔虫在一旁看得心中震动。

　　能凝聚出如此多条魔脉，就算他在这般修为之时也是达不到！

　　这一日。

　　“轰！”

　　一道巨大的轰鸣之声自楚岩身体之上爆发而出！

　　“破！”

　　楚岩双目爆睁，眼中流露出一道精芒。

　　此刻，他的肉身，突破到了半步飞升！


第2323章 进入石室！

　　“半步飞升！”

　　感觉着此刻肉身的强横，楚岩脸上流露出了欣喜之色。

　　之前肉身雷劫，经过古神考核淬炼，达到了雷劫后期巅峰肉身，如今以百兽变，吸收炼化九天魔皇的妖血，终于将肉身提升到了半步飞升之列。

　　有此肉身，对抗雷劫，绝对又添加一份保障。

　　黑甲魔虫之中再次传出叹息之声：“小友，你这肉身虽然达到了半步飞升，但想闯过这剑气场域，还是难比登天！”

　　“前辈方向，我自有办法！”

　　话语之间，楚岩淡淡一笑，随即身体之上光芒闪烁。

　　下一刻，楚岩整个人消失不见，化为了一只巨大的黑甲魔虫，九只薄翼，口中獠牙，甚至连身体之上的气势都是一模一样。

　　黑甲魔虫看到楚岩变化流露出惊愕之色：“你，你是妖族，不对……但你这气息……”

　　“我这神通名为百兽变，只要吸收体魄强横的妖兽血液，便可炼化加固肉身，同时领悟此妖兽的变化之法！”

　　楚岩说道，随即身影变化，极速缩小，不一会儿就变得拇指大小。

　　这便是楚岩的方法，眼前这神秘存在可以依附黑甲魔虫穿越剑气场域而来，楚岩相信自己只要修行了百兽变，幻化成黑甲魔虫，也可以穿越这剑气场域。

　　“竟然还有如此神通，你这神通，是从何人那里学来？”

　　黑甲魔虫体内那神秘存在传出了惊愕的声音，他自问身为魔域大能对于诸多功法了解颇多，但也是没有见到过这般神通，不禁好奇了起来。

　　楚岩老师回答：“此神通，乃是晚辈领悟体修之术所创造，并无人教诲！”

　　黑甲魔虫富有深意地看了楚岩一眼：“自创神通……”

　　随即开口：“你叫什么名字？”

　　“晚辈姓楚，名岩！”

　　“跟在我后面，我尽量放慢速度，你可以幻化九天魔皇之身，这次，当真可以穿越这剑气场域！”

　　黑甲魔虫话语落下，转身朝着眼前无数道剑气纵横的剑气场域之中的穿梭而去。

　　楚岩当即紧随其后。

　　剑气场域之中，剑气十分密集，寻常修者想进入其中堪比登天，即便有这不过拇指大小的身躯，也需要不断变换方向飞行。

　　“剑气……此人剑气霸道之极，带着战天之意，不知何人所留……”

　　楚岩少年之时便修行真灵九闪，身法之上比之平常修者要强出一大截，如今以这灵虫之身更为灵动，穿梭之下，不禁感悟起了四周之剑气。

　　“这小子，到底有何来历，一会儿定要问个明白，如他有歹心，我不能留他！”

　　前方黑甲魔虫看到楚岩这个时候竟然在领悟剑气之中的剑意，当即心中暗想。

　　“此剑意……”

　　这通道距离并不短，楚岩本能的飞行之下，躲开那一道道剑气的同时，对于其领悟也是愈发高深了起来。

　　领悟之下，楚岩整个人都是沉醉在了其中，这剑意愈发让他感觉玄妙。

　　这一刻，一道冷喝在楚岩耳边响起：“小辈，清醒……”

　　听到此声音，楚岩身体猛然一震，从那股领悟之中回过神来，这一下，惊出了一身冷汗。

　　自己走的是帝魔之路，而这剑意之中所蕴含的，是极强的道韵，若是强行领悟，自己的魔心，必然受到影响，甚至，可能走火入魔。

　　“多谢前辈提醒！”

　　楚岩倒吸了一口冷气。

　　“你若是道修，领悟此剑意我不阻拦，但你是我魔修一脉，此剑意对你有害无益。莫要再想，小心而行，即便你有半步飞升肉身，被这些剑气集中也要肉身崩溃！”

　　黑甲魔虫口中传出冷漠之声。

　　“多谢前辈！”

　　楚岩不再多说。

　　这剑气场域的距离，已经行了上千丈，但还是没有走出。

　　楚岩在那神秘存在的带领之下，仍旧在这无数剑气闪烁的黑暗之中穿梭。

　　“刀气……”

　　路途太长，楚岩不能领悟剑意，不禁开始感悟起那些刀气来。

　　那些刀气之中，所蕴含的刀意带着阴柔之气，感悟之下，楚岩有些不喜。这种刀意太过阴柔，并非楚岩心中之魔所符合，但刀意之下，魔气的幻化之法，却对楚岩有用。

　　“竟然又开始领悟我的刀气，这小子还真是个修炼狂人！”

　　黑甲魔虫见到此幕不禁心中暗想，但这一次，他没有阻止，同为魔修，再怎么领悟，也不会走火入魔。

　　黑甲魔虫发现，自己的速度不管多么快，后面这仍旧处于领悟之中的小鬼都能跟上，这让他有些惊讶，不禁再次提升了速度。

　　楚岩仍旧跟上，同时对于那刀气的幻化之法理解越来越深。

　　三千丈，不过只是转眼之间！

　　“小辈，清醒，前面就是出口了！”

　　这一刻，黑甲魔虫开口。

　　楚岩清醒过来一看，前面百丈之中，剑气之繁杂到了极点，那空隙，已经十分稀少，可以说，只要飞错一步，就要葬身剑气之中。

　　“看好了！”

　　黑甲魔虫一声话语落下，身影骤然加速，化为一道极电流转变化方向，不过呼吸之间便是消失在了剑气场域的尽头。

　　那神秘存在声音传来：“该你了！”

　　楚岩深吸了口气，刚准备冲刺这最后百丈，却发现……

　　只见百丈之内，那对抗剑气的刀气骤然全部消散，留下的，只有剑气！

　　与剑气对抗刀气消失，如此之下，那剑气一时间密集了十倍不止，楚岩当即瞳孔一缩，这一下，难度太大。

　　剑气场域尽头传出了那神秘存在的声音：“小辈，我之前对抗剑气消耗太大，如今已经释放不出了刀气，接下来，就要看你的了！”

　　这一刻，那剑气场域的尽头，有着一座地下石室，石室之中，一个阵台之上，盘膝而坐着一人。

　　此人双手手腕各自被一条蟒蛇尾巴缠绕，那两根蟒蛇身体各自被七根符文长钉子钉在左右两侧石壁之上，各自巨口冲着此人，三角形的头颅之上，生得一根独角，蛇信吞吐之下，眼中寒光闪烁，若是恨不得立刻将此神秘人吞噬了一般。

　　但任凭它们如何努力，那巨口都是无法触碰到此神秘人半分。

　　这神秘人衣衫破烂，垂着头，一头散落的乌黑长发将其容貌全部遮掩，这一刻，一只黑甲魔虫飞来直接钻入了其头颅之内。

　　那散乱的乌黑发丝间，释放出两道寒芒，同时传出了冰冷的只有自己能听到的自语声：“如今我撤去刀气，算是对你一个考验：你若转身离去，说明之前对我并非真心，我会立刻刀气而出斩杀于你。若你敢于穿梭此剑气场域，说明你对我必然真心，我今日不管脱困与否，都会给你一场造化。如果你不需要我的帮助便可穿越此场域，说明你天纵奇才，我这一身传承也都属于你……”

　　这一刻，剑气场域之中，楚岩目光闪烁。

　　眼前百丈，如同一道天堑一般，别说楚岩，就算是真正的飞时期修者，面对如此密集而同步的刀气都是绝对难以抗衡。

　　转身离去！

　　虽然可以，但楚岩不会选择，以楚岩的个性除非到了万不得已，否则绝对不会有半分退步。

　　“真魔之眼！”

　　这一刻，楚岩将眼前百丈之内剑气场域中所有剑气的运转路线收录眼中，在真魔之眼的观看下，他们的速度都慢了无数倍。

　　加上了之前那黑甲魔虫所行走的路线，楚岩都已经记录在心。

　　“还不够，等等，剑意……”

　　楚岩忽而眼中光芒一闪，随即将之前领悟剑意流转心中，随即便是化为一道流光朝着前方极速而去。

　　“嗖嗖……”

　　楚岩身影在无数密集剑气之下不断轮转变化方位。

　　十丈！

　　二十丈！

　　……

　　一百丈！

　　楚岩最后，身影一闪，终于冲出了剑气场域，这一切，不过耗费了三息的时间。

　　“你竟然凭借自己之力通过了这最后百丈，当真有些出乎本尊的意料！”

　　那似男似女的声音又是传入了楚岩的耳中。

　　楚岩抬头一看，正是见到了此身着破烂黑衣，披头散发盘坐在此处的神秘之人。

　　灵蟒缠臂，阵法封身，还有，那双腿……

　　“骨毒……”

　　楚岩看到此人的之腿，一片灰暗之色，其上布满毒斑，浓浓的死气散发，不禁开口。

　　“你认识此毒？”

　　当即，那披头散发之人，骤然抬起了头，流露出了一张让楚岩有些惊讶的面庞。

　　这是一张被无数狰狞疤痕所覆盖的面庞，不过不难从中看出！

　　这，是一名女子！


第2324章 师妹？

　　这一刻，楚岩身影幻化，已经化为了人身，看着眼前这张面庞，即便心思沉稳，但眼底也难免流露出了一抹异样之色。

　　以楚岩的眼力，观此女的眉宇之间，不难看出其应该是一名绝代佳人。

　　是何人如此狠心，将如此佳人狠心残害至此？

　　可以看出，以施展此手段之人的能力，完全可以斩杀此女，但却没有，而是将其囚困在此，看着那阵台之上不断散发的冰寒之意，可知，这就是为了折磨此女。

　　“晚辈楚岩，拜见前辈！”

　　楚岩抱拳施礼。

　　“呵呵，怎么，很惊讶是吗？我这幅模样，平常之人看到，的确会心惊肉跳！”

　　女子口中发出冷笑之声，其声音仍旧似男似女。

　　楚岩不禁开口：“前辈有何苦，可说给晚辈一听！”

　　此女开口问道：“太过陈年之事，我早已将恨埋在心底，现在，我最后问你一遍，你可愿助我？”

　　楚岩开口：“晚辈愿意，但晚辈需要前辈答应晚辈一件事！”

　　女子一听，那狰狞的面庞之上，当即显露出一抹冷笑，开口：“一件事？呵呵，小子，你要搞清楚现在的状况，你的性命如今捏在本尊手中，本尊想杀你，不难！”

　　“嗡……”

　　话语之间，其身前，地面之上，插着的两截断刀便是震动了起来。

　　这断刀之上的锈迹般般，但却透露着沧桑之意，特别，其中蕴含的那肃杀之气，让人心惊。一看之下，便可知，之前那些刀气都是由此刀散发而出！

　　楚岩冷声回应：“前辈，晚辈之所以来此，是因你我之间血脉有联，否则，我不会来此。通过前辈灵虫之血，晚辈肉身突破，对前辈实属感激，但前辈若是想逼迫晚辈，却也不能！”

　　女子皱眉：“不能？”

　　楚岩身材挺立，淡淡一语：“晚辈自问，已经熟识那剑气场域，以对其剑意理解和百兽变，足可以离开此处。若晚辈没有猜错，前辈实力如今只有飞升初期。对于飞升初期修者，晚辈虽无把握战胜，但逃离却是有着信心，况且，以前辈状态，如今实力，又能施展出几成？”

　　“本尊此生，最讨厌，遭人如此态度！”

　　黑衣女子皱眉，随即眼中光芒一闪。

　　这一下，那地面之上，两截断刀之中，便是无数以魔气幻化战刀形态刀气咆哮而出。

　　此刀气，凶猛之极，比之剑气场域之中的那些还要强，很显然，这才是黑衣女子的真正手段。

　　“七字笔！”

　　楚岩一声低喝，手中七字笔浮现，当即在身前连续书写。

　　七个巨大的魔字浮现而出，那魔字融合，幻化成一尊巨大的魔字，同时后方一尊魔影浮现，又有无数魔修之影闪烁而出，直接冲了出去。

　　“嘭嘭嘭……”

　　那刀气恐怖之极，飞升期修者的实力不容小觑，那无数魔影不断崩溃。

　　楚岩在这强横刀气之下，被震得一口鲜血喷出。

　　此血喷在那“魔”字之上，瞬间那“魔”字光芒大作。

　　楚岩此刻也借此机会，回到了剑气场域的边缘，只要他愿意，便可退入其中。

　　楚岩擦去嘴角血气开口：“前辈，你若再行逼迫，我便退入场域，直接离去！”

　　面对此人，若不动用九千五百魔大阵，则难以抵挡，而此处，九千五百魔大阵，施展不开。

　　黑衣哈哈大笑：“他的影子，哈哈，你不仅仅有他的气息，你是他的传人，你是他的儿子！”

　　话语之间，黑衣女子收起了无边刀气，那杀意也收敛了起来。

　　他的儿子？

　　楚岩收回七字笔，微微一愣，莫非这说的是老爹？

　　可眼前女子年岁必然已经不小，并且有飞时期的实力，老爹甚至还没出过灵界，怎么会与此女有一段韵事？

　　“前辈，你认错人了吧！”

　　楚岩无奈开口。

　　黑衣女子眼中流露出恼怒之色，不过随即变化：“我怎么会认错，罢了，暂且不提此事，你先将我救出再说！”

　　“前辈，你需答我一事……”

　　“罢了，你不就是想要本尊的传承吗？本尊给你便是，只要你能救我出去，我这一生秘术传承，便是你的！”

　　女子一听，立刻打断开口。

　　楚岩淡淡开口：“晚辈并非要前辈秘术传承！”

　　黑衣女子有些惊讶：“不要传承？那你想要什么？”

　　楚岩开口：“晚辈要知道前辈的身份，晚辈是因与前辈血脉有联才来相救，所以必须要明白其中缘由，否则，此忙晚辈不能帮！”

　　黑衣女子有些发愣，眼前这人青年太过不同，一般这般年岁修者必然是贪图宝物传承之类，而他，却是想要一个说法。

　　随即，黑衣女子冷笑：“我说之话，你可分辨真假？”

　　“所以需要前辈立下道心誓言！”

　　“你……”

　　黑衣女子被楚岩此话噎住，这么多年来，哪怕是当年被镇压在此处，她也从没服软过，今天竟是被一个小鬼给噎在了这里。

　　“前辈若不同意，晚辈就此离去便是！”

　　楚岩淡然开口，便做转身模样。

　　“等等！”

　　黑衣女子传出一道纠结之声。

　　她这一生从不向人低头，但这一次，她当真不想在被囚困在此。当年那仇，太大，不离开此处，她此生无机会来报！

　　“我答应你！”

　　最后黑衣女子咬牙说道。

　　楚岩嘴角流露出一抹笑意，开口：“那前辈可以讲诉身份了！”

　　黑衣女子长叹了一口气：“我本是……”

　　“道心誓言！”

　　“你……好，我魔冰旋以魔心为誓若有半分虚假，元神碎裂而亡！”

　　黑衣女子咬牙说道。

　　“嗯，可以说了！”

　　楚岩淡淡开口。

　　不过心中却是一道光芒闪过，此女姓魔……

　　“该死的小鬼，看一会儿本尊怎么收拾你！”

　　魔冰旋心中暗想，随即开口：“我本是魔域三大至尊魔尊之女，我……”

　　“等等……”

　　楚岩一听，眼中当即流露出了惊愕之色，问道：“你说什么？你是魔尊之女？”

　　饶是楚岩心思沉稳，此刻也是震动了，因为这么多年来，终于遇到了与魔尊有关之人。一开始楚岩以为自己会先遇到个师娘，却没想到……

　　黑衣女子不禁冷声一语：“哼，现在知道老娘的身份了吧，快叫大姐！”

　　大姐？

　　楚岩心中一震无语：“你让我叫你大姐？”

　　“难道不是吗？你若非是他的儿子，怎么可能这么年轻就有此修为，看你身上气息也与他一般无二。甚至，你的模样，而已与他有三分相像，你不是那老不死的儿子，是谁的儿子？”

　　黑衣女子撇着嘴，一副十分不屑的样子开口。

　　楚岩：“……”

　　黑衣女子继续嘲讽道：“怎么？被我说中了？不过说来，你身为他的儿子，身份非常，在仙界享福才是，能来到此处也是有些意思！”

　　楚岩整理了一下混乱的思绪，最后开口：“师妹，你真的误会了！”

　　“师妹？你叫老娘师妹？”

　　黑衣女子立刻一副怒声道。

　　楚岩淡淡开口说道：“我不是魔尊大人的儿子，我是他的传承弟子，灵鼎如今已经认我为主。我观你一身气息与魔尊大人有九成相像，必然为其所传授神通手段，传承为长，如此我自然是大师兄，而你，自然是我的师妹！”

　　黑衣女子质疑：“你不是他的儿子？”

　　“此事，我何须骗你？”

　　楚岩无语回应。

　　“说的也对，那个老不死明明一个儿子都没有，这个特例当真很难被打破！”

　　黑衣女子想了想，不禁又看向楚岩开口问道：“不对，那你……”

　　“叫师兄，咱能不能有点规矩！”

　　楚岩随即立刻开口。

　　方才被此女一副前辈高人的模样糊弄了半天，却没想到是自己的师妹，此刻自然要还回来。

　　“你……”

　　“怎么？不叫？好，我也懒得理你这一摊子破事，我还有事，先走一步……”

　　楚岩淡淡一语，便要转身离去。

　　“师……兄！”

　　黑衣女子几乎从牙缝中咬出这几个字，眼中一副杀人的目光看着楚岩。

　　楚岩淡淡一笑：“嗯，乖，师妹有何话但说无妨！”

　　黑衣女子不禁问道：“那个老不死宗这么多年都不管我的死活，这一次怎么会派你前来？”

　　楚岩叹息开口：“如果你还认他，就叫一声父亲吧，魔尊大人，已经死了……”

　　死？

　　“你，你说，他已经……”

　　黑衣女子身体猛然一震，瞪大了眼睛看向楚岩，这一刻，一些记忆都已经在脑海中闪烁，泪水止不住流淌而下……


第2325章 往事，解毒！

　　“怎么会？他那么厉害，怎么会死呢，怎么会死……不可能，不可能的……”

　　魔冰旋整个人一时间愣在了那里。

　　她想不到，也想不明白，自己恨了如此悠久岁月的男人，竟然早已死了……

　　“当年，他没有来救我，莫非……”

　　魔冰旋一时间泪水止不住流下，上一刻她对魔尊还恨之入骨，而这一刻，她心中已是愧疚之极。

　　“师妹，虽然我没有见过魔尊大人，但听闻灵鼎所说，魔尊大人不会是那种抛弃自己女儿之人，想必当年，他有着自己的苦衷，而后来，再想救你之人，已经晚了！”

　　楚岩开口，脸上带着几分感叹之意。

　　魔冰旋不禁便是诉说起当年之事：“当年，父亲大人……”

　　通过魔冰旋的讲诉楚岩这才知晓，魔尊一生无子，膝下均是女儿，女儿的数量魔冰旋也是无法估计，因为魔尊的性格到处留情，所以哪里会有自己的姐妹，魔冰旋也是估算不出。

　　魔冰旋为魔尊的长女，乃是魔域祖魔后裔，魔女冰清念与魔尊之女。

　　当年，魔尊的老婆，几乎遍布仙界，各大域均有。当年围杀神族之事并没有告知魔尊，而后，魔尊听闻神族圣女，也是其心爱之女人身困险境，当即便是暴走，直接杀去救人。

　　虽然具体的过程老白一直没有告知楚岩，但楚岩可以想象出当年那一场战斗会惨烈到何种地步，魔尊也正是在那一场大战之中，而后，结果楚岩也就知晓了，魔尊神形具灭，如今只剩下了一丝残魂于那一根发丝之中。

　　魔冰旋却是不知此事，当时，诸多势力联盟已经知晓魔尊要去救人，大军已经杀来，魔尊当时不顾魔冰旋与冰念清的安慰杀了出去。后来，道域一人，将魔冰旋掳走，当年的魔冰旋实力虽然有了万象级别，但在仙界之中，算不上顶尖存在。冰清念来不及救援，只能眼睁睁地看着自己的女儿被抓走……

　　而后，那道域之人，便是将魔冰旋封印在了这荒废的星辰之中。

　　听闻之后，楚岩可以想象，当时魔尊没有顾及魔冰旋这一方，应该是认为，他们足有对抗那些人的能力，而神族那里，已经到了危在旦夕之时。

　　若是换成若惜文和柳月影同时遭难，楚岩恐怕也会挑选形式更为危险的一方去救援。

　　“师妹，你说那道域一人，是何人？”

　　楚岩有些疑惑问道。

　　这道域一人，将魔冰旋掳走，又不杀。却将其修为毁，囚困在此，很显然就是为了折磨魔冰旋，此人必然与魔冰旋有着深仇大恨。

　　“那人，当年带着面具，收敛着气息，我也不知道这个该死之人到底是谁，但其修为之强，身上气息与当年父亲都有着不相上下，恐怕有通玄期的修为！”

　　魔冰旋脸上带着无边的杀意说道。

　　不难想象，她对于这囚困她之人的恨意达到了怎样的高度，那是深入骨髓的恨。

　　“此仇，我楚岩有生之年，若有实力，必然为你报之！”

　　楚岩立刻正色说道。

　　魔尊的女儿，那是自己的师妹，魔尊对于自己，那是再造之恩，此仇必然要为其报之。

　　“魔冰旋，多谢师兄！”

　　这一刻，魔冰旋当真发自真心说道。

　　虽然眼前之人，比之自己年岁小上许多，修为也比自己差上太多，但其这种担当之心，以及其身上无限的潜力，让魔冰旋对其深信不疑。

　　“莫要多说，我来助你脱困！”

　　楚岩目光一闪，这一处的封印也并非轻松解开。

　　首先是魔冰旋身下阵台之上的封印阵纹，以及，其双手之上的两条蛟蟒。

　　魔冰旋不禁开口：“这两只独角灵蟒没有灵智，无法移动，但肉身之坚固，均堪比飞升期巅峰，若不能将他们斩断，我这两条手臂，也就废了！”

　　“蟒？”

　　楚岩眼中光芒一闪，立刻落在了这两条独角灵蟒之上。

　　楚岩问道：“你说，他们无法移动是吧？”

　　“正是如此，若是可以，他们早已将我吞噬！不过他们虽然无法移动，但却可以喷出一种毒雾，此毒雾不能要人性命，但却能让人从骨头里发出刺痛，那种感觉，生不如死！”

　　说道这里，“生不如死”四个字魔冰旋几乎咬牙吐出。

　　楚岩点了点头，不再言语，随即，身影闪动直接便是出现到了此独角灵蟒的身旁。

　　“吼！”

　　那独角灵蟒立刻朝着楚岩嘶吼！

　　“吼！”

　　楚岩毫不犹豫，一声嘶吼回应。

　　而此吼，乃是带着龙吟之意，楚岩多年以祖龙神念在体内温养，龙气之浓郁堪比真龙。

　　这一下，那两只魔蟒当即颤抖了起来，一双三角眼中一时间均是惧怕之意。

　　魔冰旋当即惊讶道：“你身上有真龙之气？”

　　龙族一脉天生高傲，绝对不会轻易跟随其他修者，而楚岩明显是人族修者，身上怎么会有那真龙之气。

　　“你师兄可以很强的！”

　　楚岩淡笑，随即，眼中闪过一抹凌厉之色，当即屈指一点，立刻岁月魔气咆哮而出，直接蹿到了两条独角灵蟒之上。

　　这两条独角灵蟒的实力都有飞升期巅峰，但问题是，如今他们无法移动，并且在楚岩龙气的威压之下没有丝毫抵抗之力，只能任凭岁月魔气侵蚀。

　　如此，岁月魔气的威能被催动到了极致。

　　两只独角灵蟒的身体渐渐变化，在岁月魔气之下鳞片竟是开始变得浓密了起来，接着身形都是发生了变化，头顶之上一根独角化为了两根，那模样竟是开始朝着蛟龙转化……

　　这一刻，魔冰旋更为震惊了：“化龙？师兄，你所修之魔，与父亲不同，竟是有着岁月之威能！”

　　当年，魔域三大能。

　　紫魔，为霸气之魔，镇压一切，唯我独尊。

　　战魔，为战意之魔，战尽天下，无所畏惧。

　　魔尊，为吞噬之魔，掠夺一切，化为己用。

　　而楚岩，与这些，都不同，其所修之魔，竟是带着岁月变化。如此年轻就有了自己的魔，这天资惊人之极。

　　在楚岩岁月魔气的催动之下，两只独角灵蟒先是化为了蛟龙最后竟是化为了龙，不过他们血脉有限，并非真龙。而在这两个畜生兴奋之时，他们的身体开始枯朽，鳞片开始脱落，最后……

　　化为腐朽！

　　两条独角灵蟒化为灰烬！

　　两团乳白色光团漂浮在了楚岩的身前，这其中，正是他们的生命本源和妖力修为。

　　此刻，魔冰旋双手终于失去了束缚，脸上流露出惊喜之色。

　　“师妹，以你修为，可将这妖力炼化为精纯本源之力，此物，助你恢复！”

　　楚岩话语落下，也不容魔冰旋分说，屈指一点，这两个乳白色光团，便是化为两道光芒钻入魔冰旋的眉心之中。

　　随即，魔冰旋身体之上的气息，明显恢复了许多。

　　魔冰旋又是开口道：“我身下此封印阵纹，太过诡异，若不将其解开，我无法离去！”

　　“我来解！”

　　楚岩等着那阵台之上的封印便是开始推衍了起来。

　　有了之前破解石壁之上封印的经验，再破解此封印，速度就快上了许多。

　　一日之后，此封印，被楚岩破解。

　　“这封印之中，蕴含骨尊一脉独有骨毒，莫非此事与骨尊一脉有因？”

　　楚岩最后，眼中闪过疑惑之色。

　　不过此刻，不便多想。

　　“师兄，我们走吧！”

　　魔冰旋说着，眼中流露出了果断之色，挥起手就要朝着自己双腿斩去。

　　“住手！”

　　楚岩一把挡住魔冰旋双手，怒道：“你疯了吗？”

　　魔冰旋眼中带着恨意说道：“师兄，我这双腿，已经中了骨毒，此毒乃是冥域所有。之前岁月里，有封印在，此毒有意扩散缓慢，就是为了折磨于我，而如今封印被毁，一旦我离开这阵台，此毒便会快速扩散，一旦我全身骨头都扩散骨毒，我之寿命将只有百年！”

　　“此毒，我来解！”

　　楚岩开口说道。

　　魔冰旋疑惑：“你来解？”

　　虽然他知道楚岩手段不凡，但其修为，怎么可能解开这冥域之毒。

　　“你，你干什么？”

　　这一刻，魔冰旋见楚岩双手按在了自己的双腿之上，当即脸色一红，虽然她双腿没有知觉，但其乃冰清玉洁之身何曾被男子如此碰过。

　　不过再者想，自己如今样貌，楚岩怎会对自己有什么非分之想，自己在想什么？

　　“解毒！”

　　说着，楚岩修为运转，体内骨毒催动，这催动之下，那魔冰旋双腿骨头中的骨毒一下便是若寻到了亲人一般，朝着楚岩双手极速冲击而来！

　　“师兄，你快住手！”


第2326章 拔仙柱！

　　魔冰旋此刻大惊，她根本没有想到，楚岩所谓的解毒是用这种方法。

　　这一刻，她清晰地感觉到自己的毒被楚岩疯狂吸收，可一旦楚岩吸收，那么自己的毒解了，但他的寿元将会只剩下百年。

　　虽然魔冰旋想解毒，但楚岩的身份，其为救自己此心，魔冰旋根本不可能让其这般救自己。

　　“师兄，你若这般救我，我宁可一死，冰旋何德何能，能让师兄如此！”

　　这一刻，魔冰旋看来，楚岩是在用自己的生命给自己解毒。

　　“呵呵，无妨，我之寿元，本来就已经剩下了百年，再多吸多少骨毒，也是如此，不必惊慌！”

　　楚岩淡笑，随即，身体之上，尸毒，骨毒，甚至最近开始显露的魂毒之气，均是散发而出。

　　“三阴冥毒，师兄，你竟然同时中了这三种毒，若不到冥域，你身上之毒，无人可解！”

　　这一刻，魔冰旋心中震动到了极点。

　　一个只剩下不到百年寿元之人，竟然还这般开朗。

　　楚岩体内骨毒之强比之魔冰旋体内的要强过不知多少倍，吸收其体内骨毒简直轻松之极，很快便是全部吸收干净。而楚岩本就是骨毒爆发，此刻多吸收一些，基本没有太大影响。

　　“走吧！”

　　楚岩松开了手，站起身来，淡语。

　　“多谢师兄！”

　　此时，魔冰旋对于楚岩，已经尊重之极，当真当做了自己的师兄。

　　楚岩淡语：“无需客气，都是一家人，走吧！”

　　随即，立刻施展百兽变，幻化成了九天魔皇的形态，首当其冲，进入了那剑气场域之中。

　　魔冰旋虽然无法施展百兽变，但那九天魔皇乃是其本命灵虫，可以当作其一道化身来用，其眉心九天魔皇飞出，同时自己本体化为一道流光钻入九天魔皇体内，九天魔皇立刻化为一道流光冲入剑气场域之中。

　　再次进入剑气场域，楚岩行走之间，继续领悟其中剑意。

　　很快，通过了剑气场域。

　　此刻已经到了出口之处，但魔冰旋却没有走出，开口：“师兄，此处，我走不出！”

　　“封印教给我！”

　　楚岩立刻点头。

　　“主人，搞定……”

　　这一刻，小白冲了过来，当看到楚岩身后之人时，当即身体一震：“你是……”

　　“吼叔叔！是我！”

　　魔冰旋见到小白，眼中一抹疑惑之色，不过随即还是恭敬道。

　　“你是……冰旋丫头？”

　　小白想了想，若是很费力的回忆，最后开口。

　　“是我！”

　　魔冰旋眼泪已经流了下来，父亲本命宝物的器灵她怎会不认识。

　　楚岩不禁开口：“叫他叫小白就行了，你们这么称呼我总觉得怪怪的！”

　　小白开口笑道：“主人，那虎蛟体内两个妖神之上的烙印已经被我炼化！并且，那虎蛟已经被我和老龙收服！”

　　小白说着，朝着后面挥了挥手，当即那虎蛟硕大的头颅看向楚岩，有些不甘心道：“主人！”

　　“你若不愿跟随，我现在，便可将你斩杀！”

　　楚岩冷声一语，体内龙气爆发而出，同时还有小白的气息。

　　“主人饶命，小的知错，小的知错了！”

　　当即，那虎蛟吓得魂飞魄散，此刻暗恼自己糊涂，这人族修者可以当两个老祖宗的主人其实力怎么会差，立刻求饶。

　　楚岩不再多语，身影闪动，便是出现在了这石柱之上。

　　小白开口：“主人，此柱为仙柱，仙界支撑天宫的一百根仙柱中的一根，如今你已经解开其他封印，只要将此柱拔出，便可救下冰旋丫头！此仙柱诡异，其上有一道烙印，此烙印在，只允许一人独自将其拔起！”

　　“好！”

　　楚岩此刻立刻施展百兽变，幻化巨猿之身，双臂抱住了那仙柱，施展力族血脉狠狠一拔。

　　这一下，此仙柱竟是纹丝未动。

　　“再来！”

　　楚岩力族血脉催动到极致，此仙柱，还是纹丝未动。

　　“帝魔神铠！”

　　这一刻，楚岩眼中闪过凌厉之芒，话语之间帝魔元神分出，立刻幻化帝魔神铠。

　　同时，楚岩施展了帝魔变！

　　帝魔变，乃是楚岩在古神考核第七关记忆世界中领悟到极致。

　　如今修为，已经可以勉强施展。

　　一时间，楚岩周身之上魔气纵横，狰狞的帝魔神铠之下，一头长发在水中飘舞。

　　“帝魔变……”

　　看到此景，魔冰旋目光变化起来。

　　顺着仙柱朝下而去，一直到那无尽黑暗的水域之中。

　　也是在这深渊之底。

　　有着一片水下山脉，水下山脉之中，有着一座洞府。

　　楚岩自己都不知晓，他以本能感觉妖气浓郁之处随便选择的一个裂缝，会是荒兽的七个大本营之一。

　　这一刻，洞府内的一个石室之中，几道身影汇聚在此。

　　身影，一共有三道。

　　如果楚岩在此，当机便可感觉出，这三道身影均是荒兽。

　　第一个荒兽，是少年模样，但那额头之上，竟是诡异得生得三只眼，算上其本身两只眼睛，竟是诡异的有五只眼！

　　第二个荒兽，是中年妇人模样，外形与人族相差不多，模样妩媚，那腰间背后却是其生得五条颜色各异带着鳞片的尾巴。

　　第三只荒兽，是老者模样，其头顶之上，生得三根尖角，并且两只耳朵上方，还各自横向生出两根尖角，竟是足有五根尖角，看起来狰狞之极。

　　三人围着一张桌子，桌子上摆放着三颗白骨头颅，那三颗白骨头颅，竟是被打造成了酒坛，其中盛放着鲜红的血水，那血水中，却是带着一抹酒香。

　　少年抱起酒坛喝了一口，那鲜红色的液体顺着嘴巴流下，其五只眼睛之中，流出了舒爽之色。

　　放下酒坛，其开口道：“我说，差不多就行了吧，这些外族修者不过如此。如今一年时间我们已经摸清的他们的底细，夏年已到，也该开始全部反击了。这外族修者的血液，特别是其中人族修者血液酿造的美酒，简直我妖眼族人都是大喜！”

　　“的确如此，那外族修者的精魄，今年来虽然收集不少，但却还不够我尾魅一族进补！五角大哥，要不咱们动手算了！”

　　中年妇人伸出了鲜红的舌头在嘴巴外舔了一圈，摆动着五条尾巴，开口对五角老者道。

　　“夏年对我荒兽来说，正是最为有利的一年，全面出击是一定的，这些外族修者狂妄自大，这点实力还想以我荒渊星当试练之所简直可笑。”

　　老者开口淡淡道，少年和中年妇人也是跟随大笑。

　　不过随即，老者面色却是多了一抹严肃，开口：“不过，这外族修者透露着一股诡异！”

　　中年妇人眼中光芒一闪，开口问道：“五角大哥是说那第七玄星河修者？”

　　“正是如此，除了第七玄星河之外，剩余八大星河我们都是有了很大的了解，随时都可以发起进攻，唯独第七玄星河修者，他们一直在大阵环绕之中，除了那七玄坊市，再也没见他们有什么作为，甚至没有杀过任何一只荒兽，此事，太过诡异！”

　　老者眼中流露出慎重之色。

　　五眼少年开口说道：“此人，恐怕是太过软弱之辈，从那些外族修者口中得知，第七玄星河实力排名垫底，恐怕因此，他们才不敢出手吧！”

　　“恐怕不仅仅如此，此人能建立七玄坊市，便是不凡！”

　　中年妇人眼中流露出一抹光芒，开口。

　　老者最后点头说道：“就是如此，此人没准准备渔翁得利，这几日，我们便着力调查第七玄星河，调查清楚在出手不迟！”

　　少年说道：“对了，五角大哥，我第一深渊之中那根柱子到底什么来历，其上那虎蛟凶猛，我总想着将其炼化，此柱看起来极为不凡，若是能收为宝物，那可就……”

　　“切勿再想此事，你成为族长时间尚短，还不知晓，那柱，乃是传说中的仙柱，若是触动，会有大祸临身！”

　　老者严肃道，不过随即又是淡笑：“不过你也不必担心，那仙柱，没有飞升期的实力，根本无法撼动，即便是飞升期，若无机缘之人，也无法……”

　　“轰轰……”

　　正在老者话语之间，整个洞府骤然剧烈震动了起来。

　　“老大，这是……”

　　“轰轰……”

　　“不好，是仙柱，仙柱被触动了！定是外族修者！随我走！”

　　……

　　此刻，楚岩双臂紧紧握着仙柱，肌肉隆起，面容都是变得狰狞了起来。

　　“主人，快，仙柱已动，恐怕，这些荒兽已经被触动了！”


第2327章 仙柱起，惊变！

　　小白大吼！

　　仙柱并非任何人都能触动，除了个人实力，这还有一个因果在里面。

　　仙柱，乃是仙界支撑天宫之物，与其没有半分因果之人，根本无法触动。

　　楚岩一生修行，与仙界都有着不可分割之关系，如今全部修为之力爆发，终于撼动仙柱。

　　但这仅仅是撼动，还未能将其拔起。

　　这一刻，魔冰旋和虎蛟都是目瞪口呆，只因此幕太过惊人。

　　“轰轰……”

　　仙柱深插深渊深处，这一下，整个深渊都是跟着震动了起来。

　　那些荒兽，自然也是被震动了，一时间，诸多荒兽自水域之下两侧石壁洞府之中冲出！

　　“楚岩，你快啊！”

　　这一刻，小白的声音变成了老白，同时老白施展幻化之法，将四周全部遮掩，水域之中，若是一团迷雾。

　　同时楚岩神念一动，魔幡飞出，水域之中，均是被无数雷劫魂魄所覆盖。

　　“虎蛟！”

　　老白大吼，此刻，其身上气势更为凶猛。

　　虎蛟不敢犹豫，瞬间幻化，千丈之长的身体一缠，将楚岩护在中心之处。

　　这一刻，已经有水域中的荒兽杀来，这些均是水系荒兽，实力高低不等，但最差的，也有雷劫中期。

　　“都给龙爷滚开！”

　　虎蛟大吼，身体之上，无数鳞片飞出，化为一柄柄利刃不断穿梭于水域之中，一只只荒兽随之被切成数段，水域立刻化为血红。

　　“魔脉之龙！”

　　楚岩爆吼，九十九万九千九百条魔脉所化的一百条魔脉之龙自脉络之中浮现而出，随即疯狂朝着楚岩双臂汇聚而去。

　　一条！

　　十条！

　　……

　　九十条！

　　当九十条魔脉之龙汇聚到楚岩的双臂之中，帝魔变已经被催动到了前所未有的高度。

　　“轰轰……”

　　仙柱被真正触动，开始剧烈摇晃了起来。

　　随之，整条河流都是在震动，深渊之中，那些石壁也是开始震动了起来。

　　“这是怎么了？”

　　“是仙柱，仙柱被触动了！”

　　“必然是外族修者！”

　　……

　　一时间，第七裂缝深渊之内，无数的荒兽均是震动了起来，纷纷自石壁中冲出，纷纷看向仙柱。

　　不过，处于水域河流上方的荒兽，因为自身限制，无法入水，只能盯着那已经变得血色的河流！

　　水域之中，厮杀一片。

　　虎蛟以及魔幡内的无数魔头都是全力出手，那荒兽不断被斩杀。

　　老白在其中不断变化身影，不断加深防御之阵，同时将那些被斩杀荒兽妖丹收取。

　　九十七条，九十八条，九十九条！

　　当九十九条魔脉之龙都已经注入楚岩双臂之中时，楚岩双臂的力量被催动到了前所未有极致。

　　但，仙柱剧烈晃动之下还是没有被拔出。

　　“何方鼠辈，安敢如此！”

　　此刻，一道暴喝之声自深渊深处传来。

　　几乎下一个瞬间，三道身影便是爆蹿而出！

　　正是，五角老者，五眼少年，五尾巴妇人。

　　五人速度极快，直接便是冲击在了魔幡布置的大阵之上，一时间那些雷劫魔头纷纷崩溃。

　　“半步飞升！”

　　老白面色变化！

　　“杀！”

　　那五角老者，头顶五根长角直接脱落而下，幻化成了五根灵角枪，布置成枪阵，直接轰击向大阵！

　　这一下，大阵瞬间便是崩溃开来！

　　那少年随即跟上，五只眼中，释放出五道灵光，五道灵光，竟是幻化出了五颗妖头虚影，轰击而来。

　　“吞！”

　　老白大口一张，瞬间便是将那五颗妖头虚影吞下，随即淡语：“小辈，你这元力神通味道不错！”

　　那少年见况，心中惊怒之极。

　　眼前这兔子到底什么来历，竟然如此强横。

　　“虎蛟，你竟然帮助外族之人！”

　　此刻，中年妇人对着虎蛟大吼。

　　“老子从来都不是你们这些卑贱种族！”

　　虎蛟一声冷喝，随即对老白道：“老祖，此人让小辈来对付！”

　　随即虎蛟硕大的身躯，直接朝着那中年妇人冲去。

　　“你缠住这只兔子，我去灭了那子！”

　　老者对着少年一声话语，随即朝着楚岩扑去。

　　“叫本尊兔子，你奶奶的！”

　　兔子两个字一直都是老白的禁忌，老白一声嘶吼。瞬间巨口张开，一口朝着老者咬来！

　　这一下，一尊巨大的老白真身虚影在老白身体之上浮现而出。

　　一股强横的压力，爆发而出。

　　小白如今堪比雷劫后期巅峰。

　　但苏醒的老白，实力却是堪比半步飞升。

　　“这是……”

　　那老者心中大惊，极速闪躲，但那虚影幻化之下，巨口扩大，速度极快。

　　“噗！”

　　老者即便闪动快速，但还是被一口咬掉了一双腿，鲜红的血水四溅而出。

　　下一刻，光芒闪烁，那老者变化成了一只浑身布满黄色鳞片，外形类似犀牛的荒兽。其头生五角，不过此刻，一双后腿已经消失，鲜血淋漓。

　　很显然，这是此老者本体。

　　“呸，低贱血脉……”

　　老白一口将那两只腿吐了出去，有些嘲讽一语。

　　这一刻，那少年朝着楚岩冲来，也就在其将要冲到楚岩近前之时：“一百条！给老子开！”

　　楚岩一声嘶吼，最后一条魔脉之龙也是汇聚到了双臂之中，同时力族血脉，以及，魔虎，金龙，巨猿，九天魔皇的血脉之力，同时催动到了前所未有的高度。

　　“轰！”

　　一道剧烈的震动传出！

　　一时间，整个深渊都是剧烈摇晃了起来，那冲来的少年在这巨震之下，身体都是猛地一摇晃。

　　仙柱，被拔出了！

　　魔冰旋身影闪动，直接自洞府之中冲出。

　　“死！”

　　其冲出的同时，手中两截断刀浮现，直接便是一斩！

　　这一斩之下，无边魔气爆发而出，带着吞噬之意。

　　“噗！”

　　那正在和虎蛟缠斗的妇人感觉到了此气息恐怖，极速闪躲之下，还是被一刀斩下了九条尾巴！

　　“啊……”

　　其嘶吼，本体幻化而出，竟是一只浑身布满暗中色鳞片外形若是狐狸一般的荒兽。其尾巴处鲜血淋漓，已经没有尾巴。

　　“轰轰……”

　　这一刻，深渊深处，那被拔出仙柱之处，一个黑色漩涡剧烈震动起来，其中一股前所未有的爆发之力喷薄而出。

　　那爆发之力，化为了一股风暴，自深渊之下，朝着上方极速冲击而来……

　　这一刻，楚岩进入了一种前所未有的状态，只感觉，那仙柱之上，传了一股让他感觉到元神都随之颤动的气息，那种气息，让他十分舒服。

　　若是，这仙柱，本就该属于他一般。

　　“楚岩，此深渊要毁了，我们走！”

　　老白此刻一声大吼。

　　“休走！”

　　此刻，那少年眼中流露出怒色，五颗眼睛之中，再次释放出了五道灵光，这一次，幻化成了五只妖爪，一起朝着楚岩劈来。

　　眼看那五只妖爪劈向楚岩，但此刻老白已经来不及救援大吼：“楚岩，小心！”

　　“死！”

　　却见，楚岩冷声一语，双手抱着那仙柱朝着前方一推。

　　“轰轰……”

　　这一推之下，一只无比巨大的手臂，自仙柱之中探出。

　　此手臂之上充满了沧桑悠久的气息，布满了生涩难懂的纹路，那非魔纹，非妖纹，非道纹，非符文，非阵纹……

　　那纹路，若是回归本源，带着让人前所未有的心悸气息。

　　老白的目光，第一次变化了：“这是……”

　　“轰！”

　　那巨大的手臂落下，五只妖爪虚影直接崩溃，化为光点，根本没有半分抵抗之力，随即巨大的手臂直接朝着少年拍去。

　　“不……”

　　在少年的惊呼声中，其整个人瞬间崩溃！

　　半步飞时期！

　　死！

　　这一下，那已经露出本体的老者和妇人都是吓得亡魂皆冒，这是何等实力，灭杀半步飞升只需一击之力。

　　老白大吼：“楚岩，走！”

　　然而，这一刻，楚岩的身体不受控制，整个人在仙柱之中那诡异气息的影响之下，真魔之眼光芒闪烁，意念朝着深渊下方而去。

　　那巨臂仍旧不断自仙柱中伸出，甚至已经露出了肩膀。

　　这一刻，那巨臂并非楚岩趋势，若是依靠其本能，要完成他的使命一般，朝着下方拍击而去。

　　与此同时，深渊之下，那仙柱被拔出之处，一道虚幻的灰黑色身影跟随那恐怖的爆发之力冲出。

　　一股无法用语言形容邪气，随之宣泄而出，跟随那爆发之力，朝着上方冲撞而来！

　　“镇压老子数十万年，老子今天要出去！”

　　那邪气之中，一双闪烁着暗绿色光芒的眼睛浮现而出，同时一道前所未有的暴喝之声随之传出……


第2328章 巨臂与邪气！

　　那邪气所化一道身影，带着深渊深处那爆发之力，凝聚成一颗巨拳！

　　此拳之上蕴含了一种诡异的气息，此气息，让人闻之心神巨震，无法移动分毫。

　　加上，那巨臂之上也是散发出了一股与其相同的气息，那其中韵味却是相反。

　　此刻，这水域之中。

　　老白，魔冰旋，虎蛟，老者，妇人！

　　包括楚岩这个拔出仙柱之人在内，都是无法移动分毫，仿佛，身体已经并非属于自己。

　　这一刻，整个水域之中，只剩下了仙柱之中的巨臂，与深渊之下冲出邪气所化巨拳。

　　“轰！”

　　巨臂和巨拳撞击在了一处。

　　这一下，竟是并非有半分震动之意，仅见那巨臂自手掌开始不断崩溃，同时那邪气所化巨拳也是开始不断崩溃。

　　然而，邪气完全崩溃之时，巨臂还未崩溃完全，仍旧朝着下方镇压而去。

　　“本是罪人，怎有出头之日！”

　　这一刻，沧桑的声音自仙柱之中传出。

　　“该死，不，不……不……”

　　那邪气之中传出了无比恼怒之声，但仍旧无法抵抗那已经崩溃以半的巨臂。

　　那半截巨臂，再次幻化，又是幻化出了巨掌，按着那股邪气朝着深渊之底按去！

　　“轰！”

　　在楚岩等人望不见之处，那巨臂所化光掌狠狠将那邪气镇压而下，化为封印。

　　这一刻，巨臂消散……

　　“这是什么力量……”

　　楚岩此刻面色苍白，眼中流露出了前所未有的忌惮之色。

　　“老子出不去，也要杀了你这认可之人……”

　　那深渊之底，再次爆发出其所未有吼声。

　　同时，深渊之底，那爆发之力，疯狂而出，邪气再次疯狂宣泄而出，不过其中之前那魂在被镇压之下，却没有冲出！

　　“楚岩，走！”

　　老白大吼！

　　楚岩此刻不再犹豫，双臂抱紧仙柱，整个人朝着上方极速冲去。

　　老白，虎蛟，魔冰旋极速跟随。

　　极速之下，冲出了水域河流！

　　然而，深渊之底那邪气彻底爆发，整个深渊之底的水域彻底化为了灰黑之色，河流水面极速上涨！

　　一时间，楚岩等人疯狂朝着上方冲去，而下方，那已经化为了灰黑之色的河水，化为了一张狰狞巨口，朝着上方撕咬而来。

　　楚岩等人，根本来不及观望极速朝着上方冲去。

　　“是外族之人！”

　　“杀了他们！”

　　“杀啊！！”

　　……

　　这一刻，整个深渊之中，所有荒兽全部都被震动，一时间整个空间之中，都是被荒兽所布满！

　　“杀！”

　　楚岩一声暴喝，魔幡飞出，无数雷劫魂魄，化为了一座巨大的屏障护住左右。

　　“剑意！”

　　同时，右手断苍浮现而出，毁灭之魔爆发，朝着上方便是一斩！

　　这一斩之下，却是动用了之前楚岩在洞府之中领悟的剑意！

　　那毁灭魔气与剑意融合，化为一道毁灭魔剑，直接将眼前一处彻底清空，所有阻挡荒兽瞬间身死。

　　下方那邪气河流所化狰狞巨口带着撕咬之意紧紧追击！

　　楚岩根本没有半分停留，极速而朝上冲去，酒葫芦也是浮现而出，千手喜怒大魔佛幻化而出，一道道巨掌不断拍击。

　　虎蛟，魔冰旋，老白，不断出手。

　　这深渊之中，除了那老者几人之外，最强荒兽只有雷劫后期，根本无法阻挡楚岩几人。

　　十万丈深，对于楚岩等人来说，并不算长。

　　众人在十几息之后，终于冲出！

　　也在楚岩等人冲出深渊的同时，那邪气河流所化狰狞巨口也随之冲出！

　　楚岩等人继续朝着天空冲去。

　　直到飞到了千丈高空！

　　那邪气河流所化狰狞巨口才若是受到了限制一般，无法极速冲击，一声愤怒之吼后，才落下，瞬间开始蔓延。

　　那邪气河流，深渊冲出，将深渊填满，此刻极速扩散，最后竟是化为了一座巨湖！

　　此湖直径足有千丈，其中邪气弥漫，并且还在逐渐扩大。

　　同时，此湖中，一片片白骨漂浮而出。

　　“此邪异之气，可要生灵性命！”

　　楚岩见况，不禁倒吸了一口冷气，这些白骨很显然，都是深渊之中来不及逃出的荒兽！

　　而此刻，不仅仅楚岩等人逃出，老者和那妇人，以及诸多荒兽也是逃出。

　　逃出的荒兽，也足有上千，并且，实力，至少都是雷劫后期。

　　“杀！”

　　老者见况，一声怒吼。

　　这一次，因为楚岩等人，他们损失实在太大，他心中之怒已经达到了无法提升的高度。

　　这一下，那上千雷劫期荒兽便是朝着楚岩冲杀而来。

　　“死！”

　　楚岩双臂抱着手中仙柱，朝着那一众修者猛然一轮。

　　而这一次，没有巨臂浮现，仙柱的光芒也是比之之前暗淡了许多。

　　但这一轮之下，仍旧气势强横，诸多雷劫期荒兽，重伤无数，有的直接被轰成了碎肉。

　　“走！”

　　楚岩知晓，这荒兽之间必然可以相互联系，此刻再在此刻耗下去是不理智的。

　　话语，楚岩等人，极速逃离。

　　“你们逃不了！既然如此，按索性就开战吧！”

　　那老者眼中闪烁出杀意，手中一块令牌直接飞天而起。

　　此令牌之上，绽放出了耀眼的光芒。

　　这一下，整个荒渊星之上，无数裂缝之中，均是传出了咆哮之声，随即，无数的荒兽从中冲出！

　　更是有六道裂缝之中传出了堪比半步飞升的气息，不过却未冲出！

　　楚岩等人极速而行！

　　楚岩忽而面色一变：“不对，这般下去，很容易将这些荒兽引到我第七玄星河，虽然我第七玄星河防御强横，但整个荒渊星之上的荒兽一起冲击，恐怕也抵挡不住。”

　　“与他们一战又能如何？”

　　此刻魔冰旋怒声道。

　　她为魔尊之女，这被困的数十万年来，本就是憋了一肚子火气，此刻又被追杀，她心中自然恼怒之极。

　　“糊涂，整个荒渊星之上，荒兽千万都是有可能，其中若是真的有飞升期，我们如何阻挡！”

　　老白一声冷语。

　　“该死，可惜我修为跌落，如今只有半步飞升！”

　　魔冰旋自己心中也是恼怒。

　　她实力本有万象境，当年被困之人实力被打落到大成期，这数十万年来，她终于恢复到了飞时期。

　　而最后那仙柱封印与其身体之中，一道烙印相连，那仙柱被拔出，其身体中烙印被毁，竟是带着其实力又是跌落，如今只有半步飞升。

　　“除了第七玄星河外，无人知晓我们的模样！且我这次是易容而出，如此，那荒兽也不知我们来自何处！”

　　楚岩眼中光芒一闪。

　　自己易容，也只有老白暴露了，而老白，就算第七玄星河之，知晓之人，也是不多。

　　楚岩神魂一动：“真魔空间……”

　　然却，却是发现，在这荒渊星之上，真魔空间无法开启。

　　老白看出了楚岩的意思立刻开口：“无妨，楚岩，我们可藏入灵鼎空间内！”

　　“灵鼎，已经恢复了？”

　　楚岩有些惊喜道。

　　老白开口道：“灵鼎涅槃重塑，与我一般，虽然还未彻底重塑，不过空间可以开启，想阻挡灵鼎空间开启，这世上恐怕还没几个人能做到！”

　　“好！”

　　楚岩点头。

　　随即，虎蛟，魔冰旋与老白均是进入了灵鼎空间之内。

　　“此物，目标太大！”

　　楚岩不禁看到了自己手中的仙柱。

　　老白此刻带着几分兴奋的声音道：“楚岩，这仙柱乃是无主之物，还不让其认主，更待何时？”

　　“无主？”

　　楚岩眼中一亮，此仙柱虽然诡异，但威力毋庸置疑。

　　如今，楚岩连生死都已看淡，对于此物诡异又有何在乎，随即，当即咬破指尖朝着仙柱之上一点。

　　这一点之下，仙柱猛然一震。

　　只见楚岩的那一滴鲜血在仙柱之上开始扩散，随即化为了无数血线扩散开来，若是人体的脉络一般。

　　然而，接下来，楚岩并未从仙柱之上感觉到共鸣之意。

　　此仙柱，仍旧暗淡无光，若是已经失去了灵性一般。

　　如今这仙柱足有数万丈之长，目标太大，楚岩将其祭炼就是为了方便变化大小，收入囊中，然而见其此刻灵性全失的模样，不禁皱起眉来。

　　楚岩不禁开口：“可惜，此物没有灵性，我该如何让其变小！”

　　而也就在此话语之间，那仙柱竟是开始变小。

　　“小小小……”

　　楚岩见况，不禁开口。

　　随即，那仙柱极速缩小，最后竟是化为了牙签长短，楚岩见况心中一喜，一口将其吞下存入元神之中。

　　感觉到身后那无数追来的气息楚岩冷笑：“既然想追，就让你们追个够！”

　　这一下，帝魔神铠幻化为帝魔元神，随即无限分身幻化而出！

　　每一个都是与楚岩易容之下的面貌一般无二，朝着四面八方飞去！


第2329章 荒兽的反击！

　　仙界，天宫。

　　在一片雾海深处，有着一座小湖。

　　湖水之中，有着一道巨大的身影盘膝坐在其中，其腰部以下浸入水中，整个人赤膊的上身显露在外。

　　那上身之上，带着诡异的图纹，那图纹，并非魔纹，带着几分邪异之气。

　　这是一名中年男子，其正双目闭合，眉头紧皱，冷峻的面容之上带着纠结之色。

　　其身体被六十四条锁链所洞穿，六十四条锁链连接在六十四根深入湖中白玉灵柱之中，布置成了一座大阵，将此人镇压。

　　此神秘人周围的湖水在大阵的运转之下不断朝着其身体冲击而去，神秘人周围的湖水颜色逐渐变得灰暗，随即流走，又是冲来一批清澈的湖水。

　　这一切，若是在稀释这神秘人身体之中的某种力量一般。

　　“混账，有人解开了封印，该死，那一丝邪念，为何没有逃出，那该死的仙柱……”

　　这一刻，神秘人脸上流露出了无比纠结之色。

　　因为封印被解开，他有恼怒，同时因为那邪念没有逃出，他更恼怒，这一切，显得有些诡异……

　　“数十万年了，你心中之邪念，还是不能被炼化干净吗？”

　　这一刻，虚空一阵变化，一道身着白衣的身影走出。

　　此身影与湖水中的神秘人有着几分相似，只是身体比其要小上许多，同时其身体之上有的是那股飘逸出尘的仙之气，并无邪异。

　　“我心中的邪念，呵呵，你如此之说，是在嘲讽你自己吗？”

　　那湖水中的神秘人冷笑一语。

　　白衣身影微微一震，眼中闪过一抹复杂之色，随即开口：“我……并非你……”

　　“并非我？那你是谁？你心中无邪，我怎会诞生？可笑，简直可笑之极……”

　　湖水中那神秘人当即放声大笑，随即开口：“我当年做了你心中十分想做，却不愿意做之事，成全了你的心意，你却恩将仇报，将我镇压于此，现在，她脱困了，你的心中，就没有半点波澜吗？”

　　“你住口！”

　　白衣男子眼中闪过一抹激动。

　　湖水中神秘人再次冷笑：“住口？呵呵，你当真还是一如既往的虚伪啊！”

　　白衣男子闭上了眼睛，平息了一下情绪之后睁开眼睛缓缓开口：“当年我便立下誓言，我与他之事从那一刻开始便已经结束，他之女可逃出，是她的机缘，我不会出手……”

　　……

　　楚岩的身影，幻化成千上万，足有九千道楚岩的身影，朝着四面八方极速飞去。

　　“是那人！”

　　“不对，是那个！”

　　“该死，到底是哪一个？”

　　……

　　一时间，无数冲击而出的荒兽，这些荒兽均是雷劫期，早已具备灵智，惊疑之下朝着四面八方追击而去。

　　楚岩分出一万道分身，朝着各处而去！

　　其中包括第一，二，三……星河的驻扎之处。

　　这些荒兽若是第七玄星河独自应对，太过困难，然平均分给九大星河，那就不同了。

　　至于第七玄星河，楚岩分出的分身数量也是一样，那些荒兽之中也不乏心思缜密之辈，若是其他星河分身众多，唯独自己星河分身少，那必然遭人怀疑。

　　楚岩如今一百道魔脉之龙的修为，分身分化九千，每一个分身的修为，大约只有合体期巅峰。

　　但楚岩这些分身，却并非攻击，一路以真灵九闪狂奔，一身修为之力全部用在逃离之上，加上楚岩多年来的应对各路追杀的经验，那些荒兽想要追杀也并非容易之事。

　　当然楚岩分身的实力，肯定不如那些雷劫期妖兽，不过一旦见要被追上，楚岩那分身便是立刻消失。

　　帝魔元神所化无限分身，只需一个念头，无限分身便可瞬间消散融合一处。

　　如此，那些分身，根本就不会受到损伤，一旦要受伤，立刻消散融入本体之中。

　　而楚岩本尊，早已用灵鼎隐身秘术，气息收敛到了极致，一路疯狂而动，此刻，已经冲入了第七玄星河外侧的大阵之中。

　　此阵为楚岩所布置，其内护城河，以及各大城池之上的阵法之主要之处，也均为楚岩所布置，进入其中如履平地，很快楚岩便是回到了主城七玄城之中。

　　“老大，您回来了！”

　　败小魔见楚岩出现，立刻惊喜说道。

　　一旁，妖凌双，孟均和本善，蓝蛟，鬼风，独孤明也是均在此处。

　　楚岩这次一消失便是一个多月，虽然楚岩早已传音回复自己无事，但众人心中仍旧担心之极。

　　“将七玄坊市关闭！荒兽大军来临，传我令下，全军待命！”

　　楚岩眼中凌厉之芒闪过。

　　败小魔等人一听要打仗了，一个个眼中流露出了惊喜而激动之色，纷纷点头，立刻散去。

　　诸多分身的速度比不上本尊，此刻仍旧在奔袭之中，这一段时间，足够楚岩准备了。

　　七玄坊市内，传送阵光芒闪烁，随即败小魔和孟均和出现。

　　孟均和当即一声大吼：“诸位道友，荒兽大军来临，诸位道友还请速速回归自己星河城池！”

　　因为楚岩的分身，只是朝着九大星河城池飞去，并未飞向诸多坊市，所以这一刻，七玄坊市还未受到波及。不过，这只是暂时，荒兽大军出动，一旦发现坊市所在，很快便会前来。

　　众人一听，纷纷走上传送阵。

　　七玄坊市内，有对应九大星河所在城池的传送阵，不过百息的时间，七玄坊市的修者，全部撤离完毕。

　　“坊市传送……”

　　败小魔手中出现了一块令牌，此令牌控制着整个七玄坊市之下的大阵。

　　此阵，为一个巨型传送阵，可以将整个七玄坊市直接传送到七玄主城内，当初楚岩打造此传送阵之时众人还有些不理解，此刻，深觉楚岩高瞻远瞩。

　　令牌光芒一闪，当即整个七玄坊市都是光芒闪烁而起，下一刻完全消失。

　　这一刻，楚岩的诸多分身之中，有上千道已经到了诸多星河城池之外，随即，这些分身立刻消散。

　　“进攻！”

　　“杀！”

　　“灭杀外族修者！”

　　……

　　此刻，无数荒兽，朝着九大星河城池疯狂冲杀而去。

　　这一刻，正是深夜，诸多星河城池内，九成以上的修者大多均是在打坐修行。

　　突然间，山呼海啸般的咆哮之声便是冲击而来。

　　下一刻，无数荒兽冲杀而入。

　　这一年多，荒兽一直都显得懦弱无比，因为它们从不主动攻击九大星河修者，而是龟缩在深渊裂缝和那些山丘洞穴之中。虽然在厮杀之时，荒兽凶猛，但他们的这般举动给众人一种假象，就是荒兽软弱可欺，绝对不敢主动攻击修者。

　　正是因为这种思想，除了第七玄星河之外，另外八大星河的城池，都是随意建筑。大多为了舒适所建，在防御之上，几乎没有什么建树，甚至，有的星河城池连防御阵法都没有布置，可见他们对于荒兽的轻视。

　　其实，这一年来，荒兽一直在观察九大星河修者，如今除了第七玄星河之外都已经调查透彻，本来就是要开始全部反击了。今日因为楚岩将第七裂缝深渊中的仙柱拔出，甚至灭杀了两个半步飞升的荒兽，将这全面反击提前了。

　　荒兽突然的大军压境，诸多星河根本没有半点准备，那些荒兽几乎在瞬间便是冲破了城门，冲入了城池之内。

　　这些荒兽，已经发狂，见人就杀，展现出了前所未有的残忍。

　　“荒兽入侵！”

　　“不好，城楼被破！”

　　“快，快结阵法！”

　　……

　　一时间，九大星河城池，除了第七玄星河之外，全部被荒兽冲入，大战瞬间展开。

　　星河修者一方，直接陷入了被动之中，一时间无数修者被荒兽厮杀。

　　那些荒兽，均是有着一个特殊的喜好，那就是吞服元神。修者的元神，在他们看来，乃是大补之物，每当吞服了一个修者的元神，他们的眼中都是流露出前所未有的兴奋之色。

　　同时，被斩杀的虽然有一部分，但更多的，却是在危机之时激发身份令牌，传送出了荒渊星。与试练想必，性命在他们那里，更为重要。

　　这一下，参与试练的修者，便是大大减少！

　　可以说，星河修者被荒兽打了一个措手不急，一时间完全落入了下风。

　　龙虞呟的星辰大殿之中。

　　诸多星河之主一个个眼中神色阴沉到了极点，不约而同的将目光投向孔兴燕！

　　“如此行径，简直太过卑鄙！”

　　第二玄星河之主封尘冰心一声冷语，整个大殿之中立刻被寒意所弥漫……


第2330章 固若金汤！

　　“简直卑鄙之极，堂堂星河圣子，怎会做出这般卑劣之事！”

　　“莫非楚岩就是以这种方式闯过第七关的？”

　　“嫁祸他人，亏他做得出！”

　　……

　　此刻，大殿之中，诸多星河之主，纷纷开口，眼中均满是暴怒之色看向孔兴燕。

　　“住口！”

　　这一刻，龙虞呟却是冷声一语，这话语之中带着强横的修为威压，瞬间镇压全场。

　　龙虞呟，是唯一一个飞升后期修者，以其实力，可以横扫这里的另外八个星河之主都是不为过。其此话相当具有震慑力，一时间在场众人没人敢言语。他们，也是第一次见龙虞呟如此怒火。

　　不过此刻龙虞呟这态度，明显是要站在孔兴燕一方，众人心中也是有些恼怒，看向龙虞呟。

　　“诸位道友，你们都是初入修行之途的孩童不成？”

　　龙虞呟看向众人冷声一语，见众人面色难看随即开口：“修行一途，本就是逆天而行，一切只有胜负，不分手段，诸位道友能够成就今天这般修为，敢说没有做过半分卑劣之事？”

　　此话一出，在场众人瞬间没了话。

　　能走到他们这一步，哪个不是历经艰辛，期间卖友为己，杀人越货，甚至灭杀至亲之人，什么样的事情他们没见过。

　　只是这一下，诸多星河被楚岩坑得实在太惨，加上他们此刻与孔兴燕有巨大的赌注，如此让他们道心不稳，同时暴怒，仔细想想，楚岩之法，其他圣子，根本比不上。

　　“楚岩，有大才！”

　　龙虞呟平复了一下心情之后，才眼中带着几分赞许之意开口。

　　众人无人应对。

　　楚岩破解封印之事，他们均是看在眼中，只是他们并不知晓，魔冰旋的身份，以及两人之间的谈话，诸多星河之主也不知晓。

　　但楚岩孤身入深渊裂缝，以阵法造诣破开石壁封印，又以机智幻化灵虫九天魔皇进入洞府之内。甚至以自己灵宠物收复了那虎蛟，最后甚至拔出了仙柱，连续灭杀半步飞升荒兽。

　　这一切，换做任何一个同阶段修者，恐怕都不会有楚岩做得好。

　　而后，在面对无数荒兽追杀之时，更是机智的化身无数，将敌人引到各处，这般手段，堪称妖孽。

　　而且，这诸多事情，很显然并非都在楚岩的意料之中，也就是说，这些都是楚岩在临时的应对手段，这就更体现楚岩在关键之时的决断。

　　更有，之前诸多星河之主见楚岩不攻击荒兽反而主要修建城池有些诡异，此刻却是知道了其作用。

　　如今诸多星河，全部陷入被动。

　　只有第七玄星河……

　　孔兴燕眼中带着前所未有的激动之色，方才被诸多星河之主冷眼相待，她心中不但没有半分恼怒，反而是前所未有的欢喜。

　　只因为，这一切，都是因为楚岩。

　　这个自己关注已久的青年这一次带给了自己太大的惊喜。

　　“且这一战，你们便会知晓，什么叫做天骄，我辈修者，不能因为一场赌注而迷失了道心！”

　　龙虞呟再次沉声一语，随即看向那楚岩所在的光幕之中的景象。

　　第七玄星河修者，此刻一个个心中带着紧张和前所未有的兴奋。

　　等待了一年之久，他们终于等来的大战，他们的心中没有半分惧怕之意，因为这一年多，当固若金汤的七玄主城和七座未成打造完毕之后，当他们的修为不断攀升之后，他们的信心也是随之膨胀。

　　七座卫城，由第七玄星河的七脉修者各自把守。

　　七玄主城之上，楚岩眼中光芒闪烁，其身旁，是魔冰旋！

　　魔冰旋那布满疤痕的丑陋面容在月光之下显得有些狰狞，其开口道：“大约十万荒兽朝着此处而来，恐怕这是一场恶战！”

　　“恶战？你且看好！”

　　楚岩微微一笑。

　　此刻老白的气息已经消散，再次化为小白开口说道：“主人，那些荒兽进入阵法区域了！”

　　楚岩淡语：“好戏，开始了！”

　　这一刻，第七玄星河主城与七座卫城之外，迷雾重重，这是幻阵与神纹大阵所布置阵法。

　　从远处看，第七玄星河修者所在之处，是一片白雾，根本看不到其中景象。

　　荒兽也并非都愚钝之辈。

　　其他几玄星河的城池，他们蛮横才冲入，那是因为他们知晓，其他几玄星河防御几乎为零，就要以最为凶猛姿态冲入其中。

　　但第七玄星河不同。

　　第七玄星河，就如同一团迷雾，让人根本看不透。

　　分散到第七玄星河这里的兵力，有十万荒兽。

　　其他几玄星河冲杀的荒兽，各自只有五万，可见荒兽对于第七玄星河的看重。

　　领队两人，气息均是恐怖，足有半步飞升。

　　这两人，正是那被斩去双腿的老者，以及那被掉了五条尾巴的妇人。

　　“五角大哥，你可能确认，那该死的婆娘，就在这第七玄星河所在区域之中？”

　　妇人咬牙说道，眼中带着前所未有的恨意。

　　那五条尾巴，对她来说极为重要，她这尾魅一脉有着一个逆天神通，就是可以在垂死之时，将一条尾巴断去，断去一尾，她们便是会得到下一尾之中的修为之力，瞬间修为恢复。

　　这五条尾巴，说是这妇人的五条命也不为过，魔冰旋一刀斩断了她五条尾巴，她对魔冰旋的恨意达到了前所未有的高度。

　　“我不知，但那修者实力强横，心机颇深，绝非平常之人，如果我没估计错，应该是星河圣子一级的存在。诸多星河圣子，我都有几分知晓，与其邻近之人，只有那帝星魂，但帝星魂我感觉比之此人也要差上一些，所以，此人，很有可能便是这第七玄星河的圣子！”

　　老者开口，他被老白一口咬断双腿，心中恨意比之妇人并不少。

　　而其所说，大多都是其推测，自然也不排除那修者的隐藏修为在众人之中，根本不是第七玄星河修者的可能。

　　妇人此刻心中有愤怒之火难以释放当即开口：“横，不管是不是，我们仙踏平这里再说！全军……”

　　“慢，此地诡异，不可冒进！”

　　老者开口，随即手中令旗浮现，一声大喝：“一万前锋，出动！”

　　当即，这十万荒兽中，一万荒兽便是朝着前方极速冲击而去。

　　这些荒兽实力最弱的都是雷劫期，八成都是以御空飞行之法朝着前方冲来。

　　然而，在他们距离第七玄星河卫城五千丈范围之内时，一股前所未有的沉重压力，瞬间覆盖而来，天空之中的荒兽纷纷坠落而下。

　　禁空阵法。

　　这禁空阵法，并非楚岩一人布置，整个第七玄星河之中，无数对于阵法一道有研究的修者，这一年来都是在炼制各种阵盘。

　　这些阵盘包括，防御阵盘，攻击阵盘，以及限制类阵盘。

　　这禁空阵法所需要的阵盘便是限制类阵盘，卫城之外，在楚岩的要求下，方圆五千丈内，分散了无数阵盘，禁空阵法空前强大。

　　荒兽之中，懂得阵法之辈，少之又少，要破解这些阵法，需要的时间太长。而它们也没那个耐心。只不过是不能飞行而行，对于他们来说仅仅相当于回归原始，并不碍事。

　　一时间，一万荒兽很快便是全部进入了五千丈范围内。

　　楚岩在主城之上，见一万荒兽全部进入，并且，那后方荒兽没有跟进的意思，随即，手中一块玉牌浮现，随即捏碎。

　　老者与妇人均是看着前方情况。

　　“五角大哥，看来这第七玄星河也不过是故作谜团而已，仅仅是禁空阵法，有何作为！”

　　妇人不禁开口冷笑。

　　老者开口：“我看却不是……”

　　“轰轰轰……”

　　也就在老者话语的同时，前方传出了一阵阵巨大的轰鸣之声，一团团烟尘土石所化蘑菇云升腾而起。

　　老者当即面色大变：“该死，果然有埋伏……”

　　随即便是大吼：“快退……”

　　然而，那些进入五千丈区域内的荒兽，想退也已经来不及了。

　　五千丈范围内地下在楚岩的命令之下埋下了诸多雷暴符，此符均是雷劫期修者以带有几成本源之力的灵力打造，威力恐怖。

　　楚岩捏碎玉牌的同时，无数雷暴符顷刻全部爆发。

　　第七玄星河并未浪费一兵一卒，荒兽先锋一万，直接被吞没，化为乌有！

　　城内修者一个个兴奋之极，那些荒兽看不到他们，他们却是可以透过大阵看到其外那些荒兽此刻在惊恐之下的躁动。

　　这一刻，在第七玄星河修者眼中，荒兽，不过如此！


第2331章 冥卫城！

　　一万荒兽如此泯灭，让老者和妇人的脸色都是阴沉到了极点！

　　剩余那九万荒兽也是一时间惊怒之极，他们第一次发现，原来外族修者竟然还有这般实力。

　　“右翼两万，冲杀！”

　　那老者眼中闪过阴冷之色，手中令旗一挥，当即又是两万荒兽冲杀而出！

　　雷暴符之前已经全部被引动，这次，两万荒兽前进两千丈均是没有受到威胁。

　　但他们的眼前，出现了一片片迷雾，那迷雾，让他们看不到前方之方向。

　　老者见况，再次大吼：“神通破阵！”

　　随即，那两万荒兽之中，便是分出了足有三千荒兽，这三千荒兽均是生有第三只眼，同时第三只眼中一道黄芒喷射而出。

　　诸多黄芒喷射在了迷雾之上，渐渐的迷雾开始消散。

　　“此兽，竟是有破阵的神通！”

　　主城之上，楚岩见况，声音一冷。

　　一旁魔冰旋心中赞叹，楚岩之前那雷暴符便是可见其心思细腻。

　　魔冰旋不禁开口说道：“师兄，此兽有破阵神通，这阵法对于他们来说看来没有什么作用了！”

　　楚岩眼中光芒一闪，淡淡一语：“且看便是！”

　　有破阵荒兽在，迷雾散开，那些荒兽冲入其中。

　　然而，就在两万荒兽刚刚进入其中之时，那大阵瞬间再次浮现，一片迷雾，将那两万荒兽瞬间吞噬。

　　妇人惊讶：“这是什么阵？”

　　“这竟是虚实之阵，阵中有阵，那幻阵不过是诱饵，一旦进入其中，隐藏阵法便是会被开启！”

　　老者皱眉，不过随即再次开口：“一万破阵兽，出动！”

　　话语落下，荒兽大军中又是一万荒兽冲出，这一万荒兽，均是额头生有第三眼，第三眼均是同时睁开，当即一片片黄芒便是扩散开来，瞬间向迷雾大阵冲去。

　　城池之外大阵实阵已破，威力比之以往要小上许多，此刻，在一万破阵荒兽之下，虚阵再次被破。

　　然而，破开虚阵之时，看到其中景象，众多荒兽不禁倒吸了一口冷气。

　　只见其内一片片的荒兽尸体，他们身体之中的妖丹，均是被挖去，隐藏阵法方才爆发之际便是凌厉攻击，那落入其中的两万荒兽，此刻十不存一。

　　这一刻，整个第七玄星河之内，所有修者均是振奋异常。

　　特别是那些参与了炼制虚实阵法阵盘的修者，眼中均是流露出激动之色，如此战绩，让他们心中有种想法，第七玄星河的城池，是永远不会被攻破的。

　　还未攻到城池，便是三万荒兽被灭杀，这等损失，让老者和妇人均是有些难以承受。

　　“左翼两万，杀！”

　　老者再次大吼，不过同样谨慎之极，这第七玄星河的城池诡异之极，若是大军一起冲杀而去，一个不慎，就要全军覆没。

　　两万荒兽朝着前方冲杀而去。

　　此刻，外侧雷暴符全部引爆，虚实阵法均是完全被破，诸多荒兽，已经邻近城池之外三千丈处。

　　三千丈处，这里是一条宽达三千丈的护城河，此河水环绕第七玄星河七座卫城。

　　这河水清澈之极，没有半点污渍，甚至有灵气弥漫。

　　老者见况，果断一语：“入水搭桥！”

　　当即两万荒兽前锋带着几分忐忑进入了护城河之中，河水微凉，但这些荒兽却是没有感觉到丝毫不适。

　　他们今日来此，已经被第七玄星河诸多手段震惊，这番也不敢犹豫，进入河水中的荒兽极速而行。

　　主城之上，楚岩目光看着这一幕，眼中流露出一抹精芒。

　　魔冰旋疑问：“师兄，你这护城河内，并无阴毒之物，并且也不深，如何来阻挡这些荒兽？”

　　以她的修为，自然可以看出，这河水简单之极，并无杂物。

　　楚岩淡笑：“其中有毒！”

　　这一刻，两万荒兽已经陆续先后进入护城河之中。

　　第七玄星河建立的七座卫城，各自都有一座门户朝外，此刻这诸多荒兽攻打的方向，为冥卫城所在。

　　鬼风此刻，站在冥卫城城楼之顶，目不转睛的等着那诸多荒兽！

　　这一战，攻打的是他所统帅的卫城，正是他展现自己之时。

　　七座卫城，七个主帅，其中孟均和，妖凌双等人，均是与楚岩有恩，被重用，楚岩对于他们也是十分亲近。

　　而鬼风和独孤明，因为之前鬼杀和独孤剑与楚岩结仇的关系，楚岩对两人的态度，一向是不远不近。

　　鬼风知晓楚岩的强大，也感觉到了在楚岩的大谋划之下，这一次第七玄星河之强横，他要证明自己的价值，他要与孟均和等人在同一高度。

　　一切，就看此战！

　　鬼风手中有着三块玉牌，当看到两万荒兽进入护城河之后，他毫不犹豫将其中第一块狠狠捏碎。

　　一时间，异变突起。

　　那护城河水中一处，一阵阵五色波纹疯狂播散开来。

　　那五色波纹几乎瞬息之间，便是将其中所有荒兽全部覆盖。

　　只见一只荒兽身体之上，瞬间生出了一根根枝条叶片。

　　又一个修者，身体之上瞬间被火焰毒斑。

　　还有修者，身体之上，一根根金针刺出。

　　又有修者，身体瞬间被土石覆盖。

　　还有修者，身体之上，浮现无边寒气。

　　正是，五行灵毒。

　　此毒，并非楚岩所施展，而是由城中诸多修者所施展。不过早年还未断去道修之法的楚岩对于五行灵毒有很大的研究，在他的指点之下，这五行灵毒的威力，十分不凡。

　　一时间，一些雷劫初期的荒兽便是难以移动了，即便是雷劫中期以及以上的荒兽都是受到了影响。

　　“冲出护城河！”

　　老者见况，当即大吼。

　　楚岩见况，淡淡一语：“没机会了！”

　　这一刻，冥卫城之上鬼风正是朝着楚岩看来，见楚岩对自己微微点头，鬼风心中一喜，手中第二枚玉牌瞬间捏碎。

　　一时间，灰色的波纹，在护城河之中浮现！

　　这，是岁月魔纹！

　　一时间，河水之中，所有修者，立刻身体一震，直接被定在了那里，宛若塑像一般。

　　魔冰旋见到此幕，立刻“这是你的魔！”

　　“正是！”

　　楚岩淡语。

　　有当年在灵界断天河的经验，如法炮制，修为大增之后，楚岩的魔也是前所未有的提升。

　　这一幕，让老者大惊，立刻怒吼：“中坚两万，前去援救！”

　　随着老者这一声大喝，中间的两万荒兽直接冲出，直奔护城河而去，他们要将河中同族救出！

　　也就在此刻，诡异的一幕出现了，河水中的荒兽，纷纷肉身开始枯朽。

　　这一下，雷劫初期荒兽全部阵亡，楚岩如今岁月之魔，灭杀雷劫初期，如同儿戏。

　　即便雷劫中期，也是强行以修为压制岁月的侵蚀。

　　那些后来冲入的两万荒兽，这一刻，刚刚冲入湖水中，当即纷纷被岁月魔纹所波及，当即身体也是开始腐朽。

　　此刻，鬼风见况，手中最后一块玉牌，当即捏碎！

　　这一下，护城河内，瞬间黑色波纹流转而起，呼吸之间，河水之中，所有荒兽全部被冰封，一些刚刚冲入的荒兽，同样被冰封！

　　黑色的冰层，带着魔气，透着诡异之气。

　　那被冰封的荒兽宛若一座座塑像一般，与护城河融为一体。

　　远处剩余三万荒兽见到此幕，一个个吓得亡魂皆冒，这简直太过诡异了，虽然荒兽凶猛，但他们也不会明知必死还要冲杀，此刻心中均是有了退意。

　　毁灭之魔，毁灭一切。

　　冰封之下，雷劫中期以及以下荒兽全部阵亡，没有半分抵抗之力，全部灭绝生机。

　　接着，随着“嘭嘭”之声不断传出，一些被冰封的荒兽脱困而出。

　　这些荒兽实力强横，毋庸置疑，都是属于雷劫后期之列。

　　老者见到了希望，当即下令，剩余三万荒兽全部冲锋。

　　那三万荒兽见有族人未死，也是咬牙冲出。

　　然而，正在他们冲出之时，眼前却是出现了让他们永生难忘的一幕。

　　只见那护城河水面之上，瞬间无边黑焰燃烧而起，诸多刚刚脱困雷劫后期荒兽瞬间便是被黑焰所吞噬了。

　　一时间，无边哀嚎之声自护城河中传出。

　　冲出的三万荒兽，眼睁睁地看着自己的族人被黑焰所吞噬，均是瞳孔猛然一缩，吓得瞬间止步。

　　接着，根本不用老者吩咐，他们转身就逃！

　　今日的一幕幕，太过诡异，他们，怕了！

　　“哪里逃，看我冥卫城神通大阵，冥域之鬼，先！”

　　一时间，冥卫城之上，无边黑雾升腾而起，在天空之中形成了一颗千丈之高头生双角、青面獠牙的鬼头虚影！


第2332章 大胜！

　　那千丈之高的鬼头虚影，所散发出的气息，简直恐怖之极，竟是无限接近半步飞升。甚至，给人以感觉，若是其全力爆发，那威力绝对堪比半步飞升。

　　这就是卫城大阵。

　　七座卫城，每一座都有一座大阵，此阵乃是此城内所有修者联合心神施展而出，威力无穷。

　　冥卫城内，冥修联合之下，有了这冥域之鬼！

　　那千丈之高的巨大鬼头，大口猛地一张，一时间黑风阵阵，化为一股恐怖的吸力。那三万荒兽本来是转身逃离姿态，这一下，说什么也跑不快了，那黑风的吸扯之力，将他们的身体都是限制。

　　随即，那巨大鬼头猛然一口吞下。

　　这一口，足有数千荒兽直接被其吞入其中。

　　此鬼头独有头颅，没有身体，被吞入其中的荒兽，瞬息便其中鬼气所浸染炼化，身体随之爆裂，留下的只有妖丹。

　　鬼头几番撕咬之下，便是退回卫城之内，其攻击范围有限，即便如此，那三万荒兽也是损失了一万之多。

　　“撤！”

　　这一刻，就连老者眼中也是流露出了惊骇之色，当即一声大吼。

　　话语落下，转身就逃，同时那妇人也是极速而逃！

　　“取其二人头颅者，此次首功！何人前去一战！”

　　楚岩见逃遁两人，开口冷声一语。

　　“属下鬼风愿战！”

　　“属下独孤明愿战！”

　　楚岩话语落下，鬼风和独孤明，直接杀出化为两道流光，直接朝着老者和妇人追杀而去。

　　这一刻，冥卫城内，一万多冥修咆哮而出，朝着那些已经闻风丧胆的荒兽追杀而去。

　　一万轰杀两万，若换做平常绝对并非简单之事，但今日不同。

　　荒兽早已吓破了胆子，根本忘记了抵抗，只知逃离，加上第七玄星河修者均是战意高昂。并且，一年以来，他们每日修炼之余，就是研究这些荒兽的弱点，轰杀起荒兽来，简直轻而易举。

　　独孤明和鬼风实力都有雷劫后期巅峰，而那老者和妇人却都是半步飞升的修者。

　　不过两人之前被楚岩等人于第七裂缝深渊内重伤，如今实力，也只有雷劫后期巅峰而已。

　　独孤明与那妇人已经缠斗一处，一时间不分上下。

　　而那鬼风却是被老者压制。

　　那老者修为，在之前楚岩等人遇到是四个半步飞升荒兽之中最高，此刻全部修为之力爆发，五根灵角枪发出凌厉之芒直接将鬼风困在其中。

　　鬼风心中大惊，他没想到这老者实力强横如此，但事已至此，他也只能全力抵抗。

　　他知道，今日自己败不起。

　　不过很快，鬼风便是频频喷血，若非老者还有意快速逃离，他早已身死。

　　“困！”

　　这一刻，老者眼中流露出精芒，一声低吼。

　　此言落下，那五根灵角枪瞬间变化，化为五根筋绳，猛然一缠，便是将鬼风死死缠住。

　　“死！”

　　一言出，老者口中吐出一枚三寸骨剑，直接朝着鬼风眉心刺去！

　　完了！

　　这一刻，死亡的气息在鬼风心头蔓延，此处距离卫城太远，且此老者修为之高，其他人想救援恐怕来不及！

　　也在此刻，楚岩在主城之上见到了这一幕，眼中冷色闪过，屈指猛然一点。

　　“嘭！”

　　一时间，其手指之中，阴气瞬间爆发，化为一道灰色指芒以爆射之态而出。

　　下一瞬间，那灰色指芒洞穿了老者的头颅！

　　老者的身体在天空中凝固，看向远处主城之上楚岩临死之前，眼中闪过不甘之色。

　　此刻，那阴气进入老者体内，瞬间散发出岁月之意，将其血肉吞噬，将其妖丹直接卷起，接着化为一道流光飞出。

　　下一刻，阴气飞回楚岩手中，再次进入手掌之内。

　　那妖丹，被楚岩握在手中。

　　另一面，那妇人修为本就堪堪达到半步飞升，并且受伤比之老者还要严重，被独孤明彻底压制，最后独孤明抓住机会将其一剑斩杀。

　　第七玄星河修者大胜，除了一些轻伤之外，一人未死。

　　灭杀荒兽十万！

　　这是一个何等骄人的战绩！

　　“楚大人！楚大人！”

　　“楚大人！楚大人！”

　　……

　　整个第七玄星河，处于欢呼之中，七座卫城之中，所有修者，朝着主城城楼之顶，那道身影纷纷看去，眼中是前所未有的炙热之色。

　　这一年来，虽然大多数人都看出楚岩之不凡，但对其所做并非完全理解，但今日一战，所有人对楚岩都是已经佩服得五体投地。

　　一旁魔冰旋见到此幕，眼中不禁流露出了感慨：“当年，父亲大人，也是这般……”

　　“独孤明，带敌将头颅而来！”

　　独孤明身影闪动，出现在了楚岩的面前，当即一拜。

　　“独孤明，此战，你有首功！”

　　楚岩点头，淡淡一笑。

　　“多谢圣子大人！”

　　独孤明立刻抱拳。

　　“属下无能恳请大人责罚！”

　　此刻，鬼风身影出现，一脸愧疚之色。

　　楚岩淡淡开口：“此战，你带领冥卫城灭杀敌军有功，但未能将敌将斩首，有过，功过相当，不许奖励！”

　　“属下修为短浅，甘愿受罚！”

　　鬼风没有不服，若非楚岩，他性命此刻已经丢了。

　　楚岩冷声一语：“修为短浅？并非如此，你本有斩杀那老者之能，但你却没有把握住机会！”

　　“大人……”

　　鬼风疑惑，自己实力，比之那老者相差甚远他自然是清楚的。

　　楚岩开口：“当冥域之鬼凝聚而出时，你完全可以直接出击，借助其之力与自身相融灭杀那老者！”

　　鬼风迟疑：“大人，那时候，你还没下令……”

　　楚岩淡语：“我的要求是服从命令，我也并未下令，不允许你出击，有时候，机会把握在自己手中，你可懂？”

　　“多谢大人提点！”

　　鬼风一听眼中光芒闪过，当即抱拳。

　　楚岩大手一挥，当即，所有卫城内的修者，全部停止了欢呼，静静地望着那道他们心中地位崇高的身影。

　　“现在，你们以为自己很厉害了吗？以为自己无敌了吗？以为这荒兽柔弱不堪了吗？以为其他玄星河修者不过如此了吗？”

　　楚岩目光扫过七座卫城所有修者，声若玄雷传开，敲打在每一个人的心头。

　　在此声音之下，无人言语！

　　“错！大错特错！”

　　楚岩一声冷喝，再次道：“你们可知，仅仅一个裂缝深渊之内，我便看到数万荒兽，荒渊星之上，裂缝之多，你们可曾知晓？”

　　众人一听，心中纷纷震惊，随即眼中光芒一闪，均是明悟，他们的大人，之前消失……

　　恐怕是孤身前去探索裂缝深渊了！

　　楚岩再次开口：“其他玄星河，并非表面之上那么简单，能弄一玄星河之内脱颖而出的修者，怎会有弱者？”

　　这一次，仍旧无人应答！

　　“所以，你们仍旧要全力修行，心中不可有半分自大，在没有获得最后的胜利之前，一切，都是虚无！”

　　楚岩再次大吼。

　　此话一出，众人纷纷沉默，甚至眼中有些愧疚之意。

　　然而此刻，楚岩开口：“现在，我下一条贯彻试练的命令！”

　　这一下，众人齐齐朝着楚岩看来。

　　“记住，你们是最强的！”

　　……

　　不得自大，但要有必胜的信心，这就是楚岩告诉众人的！

　　“楚大人！楚大人！”

　　“楚大人！楚大人！”

　　……

　　在场众人，短暂的沉默之后，发出了山呼海啸的咆哮之声！

　　魔冰旋见到此幕，看着楚岩，心中那种敬佩之意，已然升起……

　　除了第七玄星河之外，诸多星河城池，均是损失惨重，不过那些星河最后也是爆发出了强大战力。十万荒兽，均是留下数万埋骨，剩余全部退去。

　　很显然，这一次，荒兽并没有发动全部的实力，但即便如此，这对诸多星河的打击也是十分之大。

　　这一下，第七玄星河，灭杀十万荒兽一人未损，甚至连七玄坊市也是一夜消失，并未受损分毫的消息，便是如风暴般传开！

　　诸多星河全部震动！

　　他们此刻方才知晓，第七玄星河这一年之中都在干什么。

　　除了第七玄星河之外诸多星河之中，第八玄星河在帝星魂的带领下，损失最小，但也有将近一万修者，不死身死，就是被迫退出了试练。

　　诸多星河圣子对于楚岩一时间心中情绪复杂，那些曾经嘲笑第七玄星河的人，哑然不语。

　　诸多星河开始消防第七玄星河，着力建造城池，加强防御！


第2333章 左右二皇！

　　龙虞呟星辰大殿之中。

　　诸多星河之主，沉默无语。

　　在诸多星河圣子一片慌乱，损失惨重之下，楚岩的战绩，已经不仅仅是耀眼了，简直就是无敌的存在。

　　“看到了吧！”

　　龙虞呟淡淡一语，眼神之中，也是带着几分没落。

　　众人均是不语，见到这番结果，若是再说楚岩狡诈之类，就有些可笑了，其大才不显而露。

　　孔兴燕此刻心中也是兴奋到了极点，他没有想到，楚岩竟然有这般强大的布局，用了一年，让第七玄星河从最弱，一下，便成了最强。

　　“此子果然不凡，难怪会被那两个存在认主，事情到这个地步，我索性就站在孔兴燕一方！此子未来前途，不可限量！”

　　龙虞呟此刻心中也是不断变化。

　　“哼，未到结束之时，胜负可未必！”

　　封尘冰心，此刻冷声一语，身上那冰冷之意，再次散发。

　　“封尘道友说的是，经此一事，各个星河修者都会做出巨大改变，九玄星河，如今就下定论，为时尚早！”

　　沐风也是立刻开口说道。

　　剩余诸多星河修者，纷纷开口。

　　“诸位道友，不必多言，你们的星辰之魂，就给予楚岩吧！”

　　孔兴燕眼中带着无比自信之色。

　　最后，龙虞呟却眼中流露出了一抹深意：“相比于星河圣子之间的争斗，那荒兽……荒渊星，恐怕没有我们想象中的那么简单！”

　　众人听闻，目光纷纷变化！

　　想起了之前在选择第一处试练场所之时，仙界来的那道旨意。想起了楚岩救出的那诡异女子，想起了那仙柱，那深渊之底让他们都忌惮的恐怖存在……

　　一时间，眼中均是流露出了慎重之色。

　　……

　　荒渊星上。

　　第一裂缝深渊之内。

　　这深渊之底水域中，有着一座大殿。

　　此刻大殿之内，将近上百修者各自于座位之上。

　　这些修者，一个个体态诡异，有的半侧脸生得鳞片，有的獠牙支出，有的身上带着毛发……

　　一个个均是透露着强横的气息，这股气息，竟全部都是本部飞升，而他们的外貌可以确定，均是荒兽。

　　上百的半步飞升，若是被九玄星河知晓，不知会是什么表情，但是是修者猎杀荒兽，还是荒兽猎杀修者，这当真已经分不清！

　　在大殿正上方，有着两张座椅。

　　不过，这两张座椅之上，却是空空如也。

　　诸多修者，脸上均是带着复杂之色，有的是忌惮，有的是愤怒，有的是震惊……

　　这一刻，两张座椅之前的石质地面骤然阵纹浮现，下一刻，便是直接裂开！

　　下一刻，两个若是巨茧一般的物体，浮现而出。

　　不过左侧，乃是被白色的巨茧。

　　而右侧，却是黑色的巨茧！

　　接着，左右二茧之上，茧丝开始减少，其中两张面容浮现而出。

　　左侧一人，乃是一名气质儒雅的青年，一身月白色锦袍，左侧脸上却是带着一张黑色的金属面具。

　　右侧一人，却是一名气势肃杀的少女，其一身黑色长裙，右侧脸上带着一张黑色金属面具！

　　两人一左一右，一阴一阳，呈现映衬之式！

　　这两名修者与人族修者外貌一般无二，身上散发的气息，让人捉摸不透。

　　那茧丝原来并非消失，而是一根为源头，朝着他们的口中钻去，最后两茧丝完全被两人吞服之后，他们睁开了眼睛！

　　“这，就是你们交出的战绩吗？”

　　此刻，那气势肃杀的女子睁开眼睛的瞬间便是冷声一语，这一语之下，无边寒气弥漫，竟是在其脚下，无边冰层扩散开来。

　　整个大殿之中，温度都是骤然降低了几分。

　　这一刻，一名脸上被青色毛发覆盖的修者上前开口：“左皇，此次事情，太过诡异，一切只因那破开第七裂缝深渊封印之人。若非此人，二十七帅等四人，也不会发出全面进攻之令！”

　　那气势肃杀的女子再次冷喝：“刚刚一年，一百帅，便是损失了四个，还是在同一天……我夫妻二人仅仅闭关百年，你们便是如此不堪……留之何用？”

　　这一下，一股强大的威压随即便是扩散而出，当即下方诸多修者，纷纷身体一震，最前方的几人，更是一口逆血喷出面色瞬间变得惨白。

　　“左皇饶命！”

　　当即，九十九个半步飞升修者，均是面色剧变，当即跪地求饶。

　　肃杀女子再次冷声一语：“饶命？你们有何理由，可让我饶命？说……”

　　下方一名头生双耳的修者开口道：“左皇大人，这一次除了第七裂缝深渊以及第七玄星河城池之事，我们荒兽可谓大获全胜，攻击灭杀和驱逐外族修者二十万之多！”

　　“除了？第七裂缝数万精英被邪气所吞噬，仙柱被拔走，封印被开启，魔女被放走！此事你可如此轻言掀过？”

　　“大人，我……”

　　“第七玄星河城池之外，我族人被灭杀十万之多，留下遍地妖丹，而对方一人未损失，这样羞辱之事，你想一笔掀过？”

　　“大人，小人……”

　　“一年，你们调查了整整一整年，出动了九十万族人，只带回来五十万，这战绩，叫大获全胜？”

　　最后话语一出，那肃杀女子的凌厉气势当即爆发而出。

　　那应答的修者，身体在此气势之下直接被震飞了出去，下一刻，便是昏死。

　　“墨冰，何须动气，淡定，淡定一些啊！否则再生气，就不漂亮了！”

　　一旁那儒雅之气的男子一脸微笑说道。

　　“哼！就你会说话！”

　　那肃杀女子当即气势一变，瞬间脸上满是温婉之色，轻啐道。

　　下方众人却是不禁纷纷倒吸了一口冷气，左皇的脾气，也只有右皇能应付，他们一个不慎，那就是要没命。

　　“可调查出来什么了？八帅，你说！”

　　此刻，那儒雅男子开口问道。

　　八帅脸上冷汗直流，开口：“大人，那拔仙柱之人，还是未调查出！至于第七玄星河的事情，却是调查出了一些！”

　　他可是知道，眼前这位看似儒雅的右皇若是发起狠来，比之左皇更为可怕。

　　儒雅男子再次冷声一语：“拔仙柱之人，就在九大星河修者之中藏匿，这一战之中，他早晚会现身，你现在调查不出，我不怪你。第七玄星河调查出何事，说！”

　　“那第七玄星河，分为七大卫城和一大主城，卫城各自拥有神通大阵，催动起来，威能无限接近半步飞升。卫城之外五千丈内，被禁空阵法所覆盖，三千内有护城河，河水中有五行灵毒，有魔纹。魔纹诡异，分灰黑二色，灰色魔纹可定人身体，可腐朽人肉身，黑色魔纹，可化黑冰而封，可化黑焰而焚……”

　　八帅恭敬回答道。

　　“第七玄星河之主，必然是魔修，还是拥有领悟之魔的魔修，可其怎会领悟两种魔，或是在这其中有着什么奥秘？”

　　右皇不禁开口自语。

　　最后，右皇开口：“阳年已到，六个月后的今日，便是阳年最为酷热之日，也正是我等身上封印最为薄弱之日，那个时候，再开全面进攻！”

　　“是，右皇！”

　　众人纷纷点头。

　　在这荒渊星上，有着一道诡异的封印，每一个荒兽，不管是许久存在，还是新生，妖神之上，都会带着一道封印。

　　正是因为此封印，诸多荒兽才不能随意在荒渊星表面行走，因为，一旦走出深渊裂缝或者山丘洞府，那么身上的封印便会爆发。

　　但封印爆发的强弱，却有两个因素。

　　第一个，根据荒兽修为而不同。

　　修为越强，出现在深渊之外，爆发就越强。

　　半步飞升修者，一般情况下，都很少外出，就是因为封印的原因。

　　老者和妇人之所以能那般轻松被灭杀除了楚岩手段强横外，也有封印的原因！

　　第二个，却是因为气候而不同！

　　荒渊星上四季分明，但并非一年之中，而是四年一个周期。

　　分为春、夏、秋、冬四年！

　　夏年，也叫阳年，是四年之中，气候最为炎热之年。

　　在夏年，深渊裂缝中的荒兽身体之上的封印效果会最差，就算走到外界，也不会受到太大影响。

　　但若是冬年深渊裂缝中的荒兽走出，那身体之上的封印，立刻便可让其爆体而亡。

　　春秋两年，深渊裂缝中的荒兽，一般可以白天出没。

　　但，这是深渊裂缝荒兽封印在气候变化上的特点，那些山丘山洞中的荒兽却是相反，越寒冷的时候，他们外出越不用担心封印爆发……


第2334章 七玄拍卖行！

　　时间飞逝，转眼之间，一个月的时间过去了。

　　这一个月，很奇异的，没有荒兽自深渊裂缝而出。

　　而各大星河经历此事后，也在疯狂的修建城池，加固防御，见识了荒兽的恐怖，再也没有人轻易前去深渊裂缝探查。

　　值得一提的是，在这次大战中，除了七玄坊市外，所有坊市均是被毁，甚至坊市中的修者因为没有人来及时通知，不是身死，就是被迫离去。

　　反观七玄坊市，败小魔与孟均和及时前来提醒，坊市中又建立传送阵，在坊市内，无人伤亡。

　　更是，七玄坊市，之下还有传送阵法，直接传送走了。

　　此事后来被人知晓，都是惊叹之极。

　　因为除了七玄坊市外，其他八个坊市，全部被毁，要重新建立，也非短暂时间可以。

　　并且经此一事，七玄坊市更加占据了霸主地位，诸多星河修者，即便对第七玄星河心生芥蒂，但也是愿意来七玄坊市。

　　七玄坊市中，此刻热闹非凡。

　　“荒兽皮甲，买一送一！”

　　“独角荒兽独角炼制灵枪，无不可破！”

　　“荒兽妖纹符一枚，大降价！”

　　“妖骨一块！”

　　……

　　此刻，无数商贩在叫卖，这些物品，大多都是从这次与荒兽厮杀之中得来。

　　荒兽可以说，也是一身是宝，除了妖丹没人贩卖之外，剩余一切荒兽身上的材料，都是被以各种形式贩卖。

　　其中，七玄坊市，获利自然最大。

　　这一次，十万荒兽身死第七玄星河城池之外，材料得到无数，以楚岩多年坑人的头脑，这些东西自然不会浪费。

　　可以说，第七玄星河，在以恐怖的速度收敛灵晶，另外八大星河的灵晶，每日都朝着第七玄星河这里涌来。

　　这一日。

　　七玄阁，举办了一个拍卖会。

　　拍卖会上所拍卖之物，均是这次猎杀荒兽之中，出现的一些稀有荒兽所炼制的宝物之类。

　　拍卖行二楼唯一一间雅间之中，楚岩与魔冰旋坐在其中。

　　“师兄，我一直不明白，你为何要办这坊市，收敛灵晶，有何大用？”

　　魔冰旋疑问道。

　　此刻魔冰旋带着一顶黑色斗笠，那斗笠四周黑纱将其面容遮挡，如此之下，魔冰旋身上那冰冷之气，加上傲人的身材，平常修者若是见到，当真会为之惊艳。

　　“无需多说，今后你便会知晓！”

　　楚岩淡淡开口。

　　魔冰旋现在是越发看不懂自己这个师兄了，虽然自己比其年长许多，但在其面前，仿佛自己才是一个孩子。

　　楚岩淡语：“师妹，今日回去最后一次治疗，你脸上的伤势，想必应该可以恢复了！”

　　“真的吗？”

　　黑色斗笠之下，立刻传出了魔冰旋兴奋的声音。

　　无论是谁，在被毁容悠久的岁月之后，突然得知自己的容貌可以恢复，想必都会如此兴奋。

　　“你脸上疤痕之中，蕴含着封印，此封印与那荒兽妖丹之上的封印有些想象，这封印，是元力所化！”

　　楚岩开开口说道。

　　若是换做一般人毁容，楚岩生灵绿焰一出立刻恢复，但魔冰旋脸上的疤痕之上蕴含的一道道封印，此封印竟是由元力构成。

　　从取得妖丹查看，楚岩才知晓，这妖丹之上，本身没有元力，那元力乃是因为妖丹之上有着一道诡异的封印，此封印为元力所化。

　　根据楚岩推测，也正是因为这一道封印，荒兽才不能随意走出深渊裂缝，否则诸多深渊荒兽那般数量……

　　“当年我已经失去意识，醒来之时，我的脸……”

　　说道这里，魔冰旋眼中流露出了前所未有的杀意。

　　楚岩开口：“此人，我必全力为你找到！”

　　魔冰旋点了点头，不语。

　　“下面，便是本次拍卖会，三件压轴之品！”

　　这一刻，下方排卖大厅中，传出了孟均和带着几分兴奋的声音！

　　自从做了七玄坊市大管家，孟均和只感觉自己整个人都是不一样了，每一天都是精神抖擞，甚至，那久久未突破的瓶顶都是有了松动的迹象。

　　可以说，孟均和心中对楚岩简直佩服和感激到了极点，知人善用，非常难得，这拍卖行的大管家简直就是给孟均和量身打造的。

　　甚至，孟均和将整个拍卖行负责拍卖之人，均是换为了儒修一脉修者，这些儒修经此一事，竟是修为纷纷有突破的迹象。

　　听到“压轴之品”几个字，下方众人当即便均是激动了起来。

　　这一次，经历大战，诸多修者，宝物受损，修为受损，灵符，丹药之类，需要众多，七玄拍卖行拍卖之物都是正对人心，众人一个个心中都是期待不已。

　　“第一件……”

　　孟均和话语落下，大手一挥，当即一名貌美女修走了上来，其端着一个用红布盖着的托盘。

　　将红布掀开，其上显现出了一个样式普通的药瓶。

　　见众人疑惑的目光，孟均和轻轻打开瓶塞，很快又将其堵上。

　　也就在这瓶塞打开的一瞬间，一股浓郁到了极点的香气自其中逸散而出，甚至在场诸多修者，闻道此香气，都是感觉自己整个人都是精神了许多。

　　丹香！

　　只有品阶极高的丹药，才能释放出如此香气。

　　并且仅仅闻其味道，便可知，此丹药有着恢复伤势之作用，这一次大战，受伤修者无数，对于此类丹药均是无比需要，一时间，眼中光芒均是炙热了起来。

　　大厅之中，有八道身影隐藏在其中，这八人，样貌平常，修为看起来也不过雷劫初期的模样！

　　但以楚岩的神魂之力，早已探查出，这八人，均是半步飞升修者，九玄星河这次进入荒渊星的半步飞升修者只有八人。

　　正是除了楚岩之外的八个星河圣子！

　　楚岩怎会猜不出他们的身份。

　　其实以他们的身份，本是不屑参加这种拍卖会，但这一次大战，第七玄星河所展现出来的一切，都是让诸多星河圣子震惊。他们试图了解关于第七玄星河的一切，这次隆重的拍卖会，他们自然不会错过。

　　不过以他们的身份，若是大张旗鼓的出现，反倒不好，最为可恨的是，这拍卖行第二层只有一个雅间，此雅间还不对外开放，诸多星河圣子也就只能隐藏在大厅之中了。

　　“此丹是何物？”

　　“孟大师，快说吧！”

　　“孟大师，我等已经等不及了！”

　　……

　　一时间，整个排卖大厅，都已经沸腾。

　　“此丹，名为九玄魂阳丹，有固本培元之功效，为我第七玄星河一位丹道大师所炼制！”

　　孟均和此话一出，在场众人面色均是没有什么太大的变化。

　　固本培元的丹药而已，并非什么稀有之物，即便品阶高一些又能如何。

　　此刻，孟均和却是刻意提高的声音淡语道：“此丹还有一个不怎么样的功效，那就是……”

　　看着众人伸长了脖子瞪着眼睛的期待模样，孟均和淡淡开口：“修复神魂！”

　　修复神魂？

　　众人一听，当即眼中流露出了无比震惊之色。

　　神魂受损最为难以恢复，只因为修复神魂类的丹药太难炼制，因为这类丹药，仅仅以草药之类炼制没有太强的效果，需要的，是以修者元神魂魄加以草药炼制，如此才能有巨大的效果。

　　“此丹乃是由两个半步飞升荒兽元神魂魄，加之一百二十七种灵草所炼制，可修复半步飞升修者受损神魂，雷劫后期之下修者，无法服用，一旦服用，元神无法承受爆体而亡！”

　　孟均和开口淡语。

　　下方，几乎同时，隐藏在大厅各处的八个星河圣子同时眼中光芒一闪。

　　此物很显然，就是为了高阶修者准备，低阶修者根本无用。

　　雅间之中，魔冰旋不禁开口：“师兄，如此珍贵之物，那位丹道大师要炼制恐怕也极难，你为何要拍卖不留自己今后来用？”

　　“炼制起来还可以，只不过耗费了两个元神才炼制出一枚，今后多试验几次，想必成功率会更高！”

　　楚岩淡笑，开口说道。

　　“此丹，是师兄炼制？”

　　听了此话，魔冰旋面色骤然变化，楚岩此话之意，很显然了。

　　楚岩淡语：“正是！”

　　魔冰旋心中更为震惊，虽然她在仙界见过不知多少高阶丹药，此丹药她根本不放在眼里，但在低阶修者中，此丹的作用，却是极大，飞时期以下修者能炼制出此丹，丹道造诣必然不凡。

　　她怎么也没想到会是楚岩炼制的，如此年龄，这般修为，这般丹道造诣……

　　“师妹，一会儿还要你与我配合一番！”


第2335章 圣子现身！

　　配合？

　　魔冰旋眼中有疑惑之色。

　　“很简单，你就如此如此……”

　　“可是……”

　　“因为这样这样……”

　　“师兄妙计！”

　　最后魔冰旋脸上满是惊喜之色，不禁赞叹。

　　楚岩淡笑，随即看向楼下拍卖大厅之中的那八道身影，眼中精芒闪过，不禁开口：“会是谁呢？”

　　大厅之中，所有人几乎都是震动之极。

　　不过，其中大部分人都知晓，此丹药明显是为高阶修者准备，根本就不是自己能够拥有。

　　而达到雷劫后期的修者，此刻眼中更是炙热光芒闪烁而起，对于此物，他们眼中均是带着势在必得之色。

　　人群之中，有一道身材魁梧的身影，其斗篷之下，坚毅的面容上双眼之中炙热之色最为浓郁。

　　他名为莫山，正是第四玄星河圣子。

　　在诸多星河圣子之中，实力仅次于帝星魂。

　　莫山为人疯狂，不同于其他圣子，其乃是一个战斗狂人。这一次，荒兽大军到来，他一人与五名雷劫后期巅峰荒兽对战，那五个雷劫后期荒兽被其一人镇压，但却不想，最后，这五个荒兽同时发出的最为强横的音波攻击。

　　虽然莫山最后将这五个荒兽全部斩杀，但自己的神魂却是受损了。以莫山的修为，这受损并非十分严重，但神魂非比肉身损伤，哪怕受损一点，在今后战斗之时，影响也是不小。

　　所以，对于此丹莫山心中炙热之极。

　　“孟大师，报价吧！”

　　“是啊，孟大师，报价吧！”

　　“无论多少钱，老子都要买！”

　　……

　　一时间，拍卖大厅之中沸腾了起来。

　　“底价一亿灵，每次加价不得少于一千万灵！”

　　孟均和直接开口说道。

　　一亿灵！

　　到了这个修为，所说的灵，均是代表下品灵晶！

　　即便如此，一亿灵，也并非一般雷劫初期修者可以轻易拿出，甚至是有的雷劫期修者一生的积蓄。

　　当年楚岩一场赌注赢了孟均和二百多亿灵晶，要知道，孟均和可是雷劫后期巅峰修者，又是第七玄星河儒修一脉第一人，又是极其喜欢敛财，才有那些家底。换做一般雷劫中期修者，或许一生的积蓄也就一亿，雷劫后期，可能会有个十亿二十亿。

　　很显然，这底价不低，但对于此等丹药来说，也绝对不高。

　　“我出一亿！”

　　“一亿五千万！”

　　“两亿！”

　　“两亿三千万！”

　　……

　　立刻竞价开始！

　　很快价格便是攀升到了八亿三千万！

　　这一刻，一道声音在人群中响起。

　　“十亿！”

　　众人目光一扫，这是一名身披斗篷的男子，看不到其样貌。

　　此人，正是莫山！

　　诸多星河圣子，彼此也有几分了解，在莫山说话的瞬间，其气势便是不禁显露而出，令外几个星河圣子纷纷察觉到。

　　十亿！

　　这一下，雷劫初期修者，纷纷退出了竞争，即便是雷劫中期修者，也是有些犹豫。

　　他们想碰碰运气，若是能拿到此丹药，为今后做准备，不过看样子是拿不到了。

　　“好，这位道友出价十亿，还有更高的吗？诸位道友，这丹药，即便是我第七玄星河那位丹道大师，也是炼制了数次才炼制成功，此丹药之珍贵毋庸置疑，有了这样一枚丹药，今后再也不担心神魂受损了，诸位道友还在想什么……”

　　孟均和当即发扬了他言语第一犀利大师的光辉形象，滔滔不绝的说了起来。

　　众人本来就已经十分狂热，加上被孟均和这么一说，恨不得立刻将此丹药收入囊中一时间竞争更为火爆。

　　“十一亿！”

　　“十三亿！”

　　“十五亿！”

　　……

　　一时间，场面彻底疯狂。

　　一号雅间之中，魔冰旋看得都是有些兴奋，不禁问道：“师兄，此丹成本需要多少灵？”

　　楚岩淡语：“那两个元神是斩杀荒兽得来，至于剩余灵草，加起来不到一千万！”

　　丹药一途，就是如此，再贵的材料，与成丹的价值都是无法想必，因为这丹药并非寻常之人可以炼制而出。

　　魔冰旋不语，对于此丹能拍卖到多少钱也是有些期待了起来！

　　“五十亿！”

　　话语之人，还是莫山！

　　此言一出，在场雷劫中期修者纷纷面色一暗，这个价格，已经超出他们的接受范围。

　　孟均和再次开口：“哦，这位道友出价五十亿，还有更高的吗？诸位道友，你们可知……”

　　“我出六十五亿，这是老夫全部身价，你若比我高，我便退出！”

　　此刻，一名老者站起，双眼通红道。

　　其修为，为雷劫后期，六十五亿已经是他的极限。

　　莫山一看此人，心中暗恼，此人竟是自己第四玄星河之人，还是自己收下一名得力战将。

　　“一百亿！”

　　莫山直接冷声一语。

　　此丹对他来说太过重要，他怎会放手。

　　一百亿……

　　听到一百亿，在场诸多雷劫后期修者，也是变得无力了起来，这个价位已经超出了他们的能力范围。

　　剩余不多雷劫后期巅峰修者，雷劫后期巅峰修者，一般身价也就百亿左右，一些人并未受损神魂，却是犹豫了起来到底要不要买。

　　“今日此物，本尊势在必得，想要者，出价便是！”

　　此刻莫山也是一声冷语，当即斗篷落下，流露出其面容。

　　“第四玄星河圣子！”

　　“实力仅次于帝星魂的莫山！”

　　“原来是莫大人！”

　　……

　　一时间众人纷纷议论，当即那些雷劫后期巅峰修者也是停止了叫价，和一个星河圣子作斗争，很显然是不理智的。

　　而这一刻，一道轻笑，自人群中响起。

　　“莫道友，莫不是要以身份压人？此物姚某也是看好了！姚某出一百五十亿！”

　　这一刻，人群中一道身影淡淡开口。

　　其瞬间化掉易容之术，这是一名年轻男子，其模样算是俊朗，生得一双桃花眼，眉宇之间带着一抹猥琐之意，一看便是好色之徒。

　　此人，正是第五玄星河圣子，姚庆云。

　　当即大厅之中，又是一片惊呼，谁能想到，这一次排名竟然吸引了两名星河圣子。

　　“姚庆云，要与莫某争你还不够资格，二百亿！”

　　莫山冷声一语。

　　“莫道友好大的口气啊，炫某今日却要与你一争，二百五十亿！”

　　这一刻，大厅之中，又有一人身上气势爆发，那易容之术也是消失不见，身上的斗篷也是消失不见。

　　这是一名面色严肃，背负一张石弓的壮年男子。

　　此人，正是第六玄星河圣子，炫霄。

　　莫山见况，眼中流露出恼怒之意，此物他势在必得，这几个星河圣子，很显然就是与自己做对。

　　然而没等莫山说话，一道声音又是自人群中传出：“既然诸位道友都有兴趣，那沧某索性也凑个热闹！三百亿！”

　　众人望去，这是一名面容略显阴冷之人，其眉心一个刀型印记却是十分醒目。

　　正是第一玄星河圣子沧凌，其修为仅在帝星魂和莫山之下，为除了楚岩之外诸多圣子中第三人。

　　这一下，便是现身四个星河圣子。

　　场面气氛瞬间变得火爆了起来。

　　这些星河圣子，以往其中几个有过交集，有的却是甚至没有见过面，这一下汇聚四人，立刻让众人瞩目起来。

　　“如此有趣之事，怎能少了本小姐！”

　　“呵呵，既然如此，谢某也来凑个热闹！”

　　“诸位都来了，怎能少了星某！”

　　这一下，大厅之，三道身影遮掩之术撤去。

　　三人之中，第一个话语之人，是一名身材娇小模样可爱的少女。

　　其乃是第三玄星河圣子，凌悠悠。

　　也是诸多星河圣子中，唯一的女子！

　　第二个话语之人，乃是一个一脸笑容的青年男子，其有种天生小脸的感觉，即便不笑也给人以笑容之感。

　　此人，乃是第二玄星河圣子谢世豪！

　　而第三个话语之人，乃是一名青年，其眉心有星辰印记，脸上带着几分狂傲之气。

　　其乃是第九玄星河圣子，名字，就为，星辰！

　　这一下，九玄星河圣子，一下出来七个，除了楚岩和帝星魂，全部现身了！

　　整个现场瞬间火爆了！

　　这诸多星河圣子，可以说是进入荒渊星以来，第一次正面交锋，虽然并非战斗，但不管在何处，他们都不会希望被竞争者压过以头。

　　雅间之中，楚岩淡笑，这正是他想要的效果，立刻给孟均和传音！

　　下方孟均和腼腆一笑，道：“诸位圣子大人，咱们是不是一会儿再叙旧，先继续竞价吧！”


第2336章 魔冰旋登场！

　　莫山心中也是燃起了战意，他是战斗狂人，不管在何处的战斗，他都不想输！

　　当即一声冷喝：“五百亿！”

　　这一下，就加了二百亿，这等魄力让人震惊。

　　五百亿，对于一般雷劫后期巅峰修者来说，都要仰望。

　　不过莫山身为第四玄星河圣子，手握资源海量，拿得起！

　　“六百亿！”

　　“六百五十亿！”

　　“七百亿！”

　　……

　　另外几个星河圣子虽然实力不如莫山，但身价也不输给他，纷纷开口竞价。

　　虽然明知这一次，他们如此叫价最后获利最大的还是楚岩，但此丹药难得，以半步飞升修者元神炼制的丹药，诸多星河之中，根本没人有这个手笔，因为他们之中半步飞升修者，只有星河圣子。

　　二则是，这是诸多星河圣子第一次交锋，很快便是会传播出去，若是最后能竞得此丹药，对于自己来说，也是一件有益之事。

　　一时间，场面疯狂了，七大星河圣子同时不断加价，五十亿，五十亿的加！

　　这个级别的竞拍，也只有星河圣子可以参与了。

　　“一千亿，今天要玩，咱们就玩大点！”

　　莫山双眼已红，一声大吼。

　　一千亿，这一下，诸多星河圣子眼中也是微微有了一丝犹豫。

　　他们虽然都拿得起，但要在这荒渊星上五十年，灵晶用处还有很多，若在此丹药上花费太多……

　　“莫山，你们如此加价也太过小家子气了，两千亿！”

　　这一刻，一道声音在大厅之中响起。

　　一下加价一千亿，让整个场面瞬间鸦雀无声，何人有如此大的手笔。

　　莫山眼中冷芒闪过怒声道：“帝星魂，怎么凡是你都要插一脚，你他娘的脚怎么这么长？”

　　帝星魂和莫山的第一第二之争，已经很久！

　　千年之前，两人曾以擂台一战，最后莫山败北，成就了帝星魂第一圣子的称号，两人可以说是死对头。

　　话语之人，正是帝星魂，如今除了楚岩之外，星河圣子第一人。

　　这一下，场面变得更为火爆了！

　　九大圣子，八个竟然都到场了，如此较量，当真是第一次，一时间众人都是跟着血液有些沸腾了起来。

　　“莫山，我胜你，便是在每一处！”

　　帝星魂淡淡开口。

　　两千亿！

　　这价格，已经是有些天价，但想想，此丹药乃是半步飞升修者元神炼制，诸多星河圣子也都眼中光芒闪过。

　　这一场战斗，他们如此就退场，那必然要惹人耻笑。

　　“两千一百亿！”

　　“两千三百亿！”

　　“两千五百亿！”

　　……

　　一时间场面彻底疯狂，诸多星河圣子，可是以百亿加价！

　　一百亿，是大多数修者一生都难以积蓄出的财富，而此刻……

　　“五千亿！”

　　莫山咬牙开口。

　　“七千亿！”

　　帝星魂眼皮都不跳一下，开口。

　　一下加了两千亿，这简直让人无法想象，若非为星河圣子，掌控一个星河资源，怎能拿出如此价格。

　　这一下，除了莫山之外，剩余的几个星河圣子眼中均是流露出一抹纠结之后，最后谁也不再开口。

　　他们不同帝星魂，帝星魂凡是必争第一，因为他的地位，当年与莫山一战，他赢了莫山三万亿灵晶之事，众人还是知晓，他拿得起，但众人还没疯狂到不顾一切的地步。

　　“一万亿！”

　　也就在莫山面色通红要开口之时，一道冰冷的女子之声自二楼雅间之中想起。

　　一万亿，听到此话，在场众人面色纷纷大变。

　　这已经是天价了！

　　问题是，除了八个星河圣子，还有何人能拿出如此海量灵晶？

　　二楼雅间，莫非……

　　“楚兄，身为卖方还参与竞价，此事传出，可要遭人耻笑了！”

　　此刻帝星魂当即冷目看向二楼雅间，言语之中，满是嘲讽之意。

　　楚岩和魔冰旋已经站起身来，二楼唯一雅间窗边，两人身影映入众人眼帘。

　　楚岩……

　　第七玄星河圣子！

　　有史以来第一个闯过古神考核七关之人。

　　本来众人对其实力还有些质疑，认为其不过是运气好，但当其带领第七玄星河修者灭杀荒兽十万未损一人之事传出之后，所有人都知晓，楚岩，乃是一个强者，更是一个智者。

　　“哦？道友好生面生，不知名讳是何？”

　　楚岩看向帝星魂脸上带着疑惑之色淡淡一语。

　　对于帝星魂，楚岩十分不喜，因为他感觉两人从某个方面来说是一类人，但这一类人，不能共存。

　　此话虽然轻描淡写，但在场众人面色都是变化了起来。

　　帝星魂号称圣子第一人，楚岩怎会不认识他，此言明显是还击之前的嘲讽。

　　一旁莫山当即大笑：“哈哈，有些人就是太把自己当回事了，以为谁都认识他那张臭脸，当真可笑，可笑之极，哈哈……”

　　他与帝星魂恩怨依旧，见到此幕，自然乐得其中。

　　帝星魂没有搭理莫山，眼中隐瞒之色闪过，反而平淡的看向楚岩：“本尊第八玄星河圣子帝星魂，楚道友有礼了！”

　　此言有礼之人，甚至没有带着半分怒气！

　　楚岩眼底光芒闪过，如果帝星魂一下就狂怒那才好办，说明其心智并非绝佳，然而其如今能忍住怒气，话语之间这般平淡，可见其心机之深。

　　楚岩也是立刻一副恍然大悟的模样：“原来是大名鼎鼎的帝道友，楚某失礼了！”

　　修行以来，所走之路，楚岩均是最为艰辛，一路能走到今天与他刻苦修行有关也与其智谋有着密不可分的关系，在心智上对于帝星魂，楚岩自然美丝毫不差。

　　帝星魂淡语道；“楚兄莫要言其他了，你开这拍卖行不就是为了造福众人，如今自己竞价拍卖物品，若是传了出去，这拍卖行可就要信誉尽失，甚至这七玄坊市，都是不能再取信于人啊！”

　　此话虽然平淡，但却是暗藏奸诈，若是今天楚岩给不出一个解释，很显然，七玄坊市名声将大降。

　　莫山也是看向楚岩，虽然对于楚岩反击帝星魂他心中痛快，但并不证明他站在楚岩一方。

　　诸多星河圣子也是纷纷看来，很显然均是要个说法。

　　楚岩淡笑：“诸位道友误会了，要价的并非我第七玄星河之人，而是这位前辈……”

　　说着，楚岩伸手向一旁的魔冰旋。

　　前辈？

　　这次试练之中，均是小辈中人，而楚岩又是贵为圣子，他称之为前辈的人……

　　众人不禁目光全部朝着魔冰旋汇聚而去。

　　“这股气质……”

　　当莫山看向魔冰旋之时，整个人身体便是为之一震。

　　那曼妙的身姿，那黑纱之下的神秘，那冰冷的气质……

　　有一种感觉叫做一见钟情，此刻，用来形容莫山最好不过了。虽然并未见到魔冰旋容貌，但修行之人，早已看淡深生死，风华绝代，均化黄土骷髅，对于样貌并非太过在意，在意的，是一众感觉。

　　这种感觉，出自与自己之心，无论是道心，还是魔心……只要这种感觉与自己之心相融，那便为适合自己的道侣。

　　此刻，这种感觉，在莫山的心中浮现了。

　　莫山之人，心中有着一股子劲，他可不管眼前之人是不是前辈，只要他爱之人，他可不顾一切。

　　不同于莫山，此刻大多数人都在猜测这神秘黑衣女子的身份，是因为何，她能让楚岩称其为前辈！

　　帝星魂目光最先一变，当即问道：“楚道友，莫非其是……”

　　最近一直都有传闻，一名修者将一人从深渊裂缝中救出！

　　但此修者身份，一直没有被人得知，那救出之人，也未被人得知！

　　帝星魂也怀疑过此人就是楚岩，但没有十足的证据，他却不会轻易开口。何况众人也均是相互怀疑，甚至那其中怀疑帝星魂之人占据最多，帝星魂若是开口，必然遭人更大怀疑。

　　楚岩淡淡一语：“这位前辈，乃是仙界之人！”

　　仙人……

　　这一下，在场众人，包括所有的星河圣子目光都变化了。

　　仙界，那是他们一直向往的存在，若此女子是仙界之人，当真应该称之为前辈。

　　帝星魂却是脸上最先变得阴沉起来：“楚岩，想必这位前辈，就是你救出，是你引起了荒兽大战，让我诸多星河损失惨重，此刻，你必须给我等一个交代……”

　　话语之间，帝星魂一身杀气，随即扩散开来……

　　这一次诸多星河均是损失惨重，在场除了莫山之外，诸多星河圣子，眼中均是带起了滔天怒意……

　　“混账……”


第2337章 前辈！

　　魔冰旋一声暴喝，随即一身恐怖的气势便是随之爆发开来，这股气势之强横，直接镇压全场。

　　这是，仙人的威压！

　　虽然魔冰旋如今修为跌落到了半步飞升，但她一身神通宝物，绝非平常半步飞升修者可以抵抗，这威压之下，带着仙的气息，让在场修者，瞬间感觉到了心灵莫大的震撼。

　　“从来没有人敢在本尊面前如此放肆！”

　　魔冰旋当即冷声一语，一股滔天魔气，便是随之轰散开来。

　　在场众人，一时间，没人敢言语，因为他们从这魔气之中还感觉到了一股滔天的煞气，此煞气绝对是斩杀了无数修者才能养成。

　　众人如此，却有一个例外。

　　那莫山，此刻整个激动得都颤抖了起来，眼中满是无比炙热之色，望着魔冰。旋的身影。

　　“前辈，莫非要欺凌我等小辈不成？”

　　此刻，帝星魂最先开口，声音之中带着几分硬气说道。

　　因为他感觉到了，虽然眼前之人，气势恐怖之极，但如今修为明显只有半步飞升。在半步飞升这个领域帝星魂自问自己还没有遇到过对手，修为到了这个地步，身为他这样的天骄，怎会轻易被人所吓到。

　　在长诸多星河圣子听闻此话，纷纷目光变化，也是看出了魔冰旋只有半步飞升的修为，均是朝着其一眼看去。

　　“欺凌你？我乃魔修，不讲道义，欺你又如何？”

　　魔冰旋一声冷语之下，气势再次爆发，双目之中，释放出两道灰芒。

　　两道灰芒化为两道灰色蛟龙虚影，直接朝着下方帝星魂轰击而去。

　　杀戮所凝聚煞气，所化实质攻击！

　　帝星魂见况不敢丝毫大意，当即双手之上光芒浮现，出现了一双金鳞手套，两只手掌宛若变成了金掌一般。

　　“合天九掌！”

　　帝星魂大喝。

　　双手连续在身前拍击，每拍击一次便是浮现出一尊金色掌影。每一道掌影叠加，那气势便是恐怖了几分！

　　此掌，乃是帝星魂压箱底的手段之一，此刻直接施展可见其对魔冰旋的忌惮。

　　“此术与我踏天八步有着几分相像！”

　　楚岩见况，心中不禁暗道。

　　九道掌影在空中汇聚一处，化为了一尊金色巨掌之影！

　　这巨掌之影直接迎上了那煞气所化两条灰色蛟龙虚影！

　　“轰！”

　　两条灰色蛟龙虚影一先一后，第一只崩溃的同时撞碎了那金色巨掌之影，而第二只，直接穿透巨掌之影朝着帝星魂面门轰击而去。

　　“帝魂符！”

　　帝星魂瞳孔一缩，眼中流露出无比震惊之色，立刻一拍天灵盖。

　　当即，天灵中便是飞出了一枚金光璀璨的符录，此符一出，当即一尊头戴金冠的皇者虚影浮现在帝星魂的身体之外。

　　那皇者虚影之上金光闪烁，化为一道道金色波纹，那波纹所星辰足足九环，凝聚成了防御。

　　“嘭嘭嘭……”

　　此刻煞气蛟龙轰击而至，那九环金色波纹防御先后崩溃，最终，在杀气蛟龙撞击在了那皇者虚影之上才崩溃开来。

　　帝星魂面色苍白，强忍着一口逆血没有喷出。

　　一旦喷血，今日，他就完全败了。

　　帝星魂看向魔冰旋不禁冷声说道：“前辈，好手段！”

　　众人见况，新红震惊到了极点，那黑衣女子看起来不过半步飞升的实力，但仅仅一个眼神，便是将帝星魂逼迫成了这样，竟是连帝魂符都拿出来了。

　　要知道，这帝魂符，乃是帝星魂最为强横的宝物，不到万不得已，其都不会施展。

　　一个眼神，破帝星魂一大神通，一大宝物！

　　魔冰旋眼中冷芒闪烁：“即便本尊有伤在身，今日灭杀你也如探囊取物，且看你能挡住我几条煞气蛟龙……”

　　话语之间，魔冰旋那双眼之中，又是灰芒闪烁而起。

　　下方众人一时间，面色同时大变。

　　特别是帝星魂，方才一击，他就勉强抵挡，这一击，必然要喷血而退。

　　就在帝星魂惊怒之时，一道声音响起：“前辈息怒……”

　　众人一看，正是楚岩。

　　楚岩立刻恭敬说道：“前辈息怒，今日乃是晚辈拍卖行买卖之日，看在晚辈也是魔修份儿上，还请前辈给晚辈一个薄面！”

　　“哼，看到本尊在此，还敢如此语气言语，再有一次定斩不饶！”

　　魔冰旋冷声一语，收了气势。

　　感觉着体内的气血翻腾，魔冰旋心中不禁感慨，其实只有她才知道，今日先是勉强施展威压镇压全场，又是施展煞气蛟龙，已经是她如今受伤状态的极限，让她再施展出第二次煞气蛟龙，极难。

　　而这帝星魂也让魔冰旋心惊，她本以为此一击便可将其重伤，给楚岩解决一些麻烦，却不想被其挡住了，若是真与帝星魂一战，魔冰旋与其之间胜负，还真不好说。

　　魔冰旋这收了气势，在场诸多星河圣子提着的心才缓缓放下，方才其带来的那股威压太过恐怖，乃是他们从星河之主身上都没有感觉过，那并非仅仅是修为，而是一股气势。

　　众人此刻猜疑，楚岩不借助这前辈之威直接重伤帝星魂反而当和事佬，这又是何意？

　　这一刻，楚岩才看向众人开口笑道：“诸位道友误会了，想必诸位道友也可以看出，我身边这位前辈修为深不可测，能将其困住的封印，又岂是晚辈可以破开的……”

　　众人一听，想了想，也是，他们感觉，这黑衣女子在并未受伤之前的实力，肯定在诸多星河之主之上。诸多星河之主只是仙人级别，那么这前辈，很可能是仙亡级的，能困住一个仙王的封印将会何其强横，楚岩再强，修为也不可能达到飞升仙人期，又哪有那实力破开封印。

　　“敢问楚道友，那是何人救下的这位前辈？”

　　这一次，帝星魂的语气也是放得平和了，有了之前的教训，他不敢和这神秘的黑衣女子叫板。

　　“救下魔前辈之人，为了破开那封印，身受重伤，修为跌落到了半步飞升期，为了躲避荒兽追杀，化身无数……如今去向不知……”

　　楚岩再次缓缓说道。

　　众人一听，也是明白了几分，根据当日众人所见得知，的确有无数道一样的身影朝着诸多星河城池所在之处而去。

　　有如此神通之人，肯定就是救下眼前黑衣女子的那人了，按照楚岩所说，其乃是重伤之下修为跌落，才不得已以这般秘术逃离，也是合理。

　　其实众人也明白，这些荒兽不可能只因为这一次深渊裂缝封印被破除被人引导而攻打诸多星河城池，必然是密谋已久，这一次，不过是将其提前了一些而已，而诸多星河城池一直以来都没有防御，早一点和晚一点攻打，他们的损失，也不会相差多少。

　　此刻，魔冰旋也是随之开口：“本尊师姐被那群孽畜所伤，如今就隐藏在这荒渊星暗中疗伤，只待修为恢复之日，便将那些荒兽灭杀个一干二净！”

　　听到了魔冰旋的话，众人心中又是一震，如此说来，至少还有一个与眼前这黑衣女子同等级，甚至更强之人，在这荒渊星之上。

　　这般情况，谁敢和这黑衣女子动手，众人即便联手可以打败这黑衣女子，但其逃离不难，而其并无牵挂，要报复起来，那诸多星河将要付出的代价绝对是巨大的。

　　如此想想，还敢兴师问罪吗？

　　帝星魂微微皱眉道：“楚道友，此事是我等不知，鲁莽了，可这前辈既然加入了你第七玄星河，再参与这竞价恐怕就不好了吧！”

　　楚岩又是淡笑说道：“帝道友又是误会了，这魔前辈也是误入我第七玄星河而已，如今在我第七玄星河只是暂住，只待伤好便是要离去，并非我第七玄星河之人！”

　　魔冰旋随即开口：“本尊魂魄也有受损，此丹药，本尊自然要竞拍。至于你们所谓星河之间的事情，本尊不参与！”

　　听了楚岩的话，又听了魔冰旋的话，众人一时间，说不出话来。

　　不过听闻这前辈不是站在楚岩一方，只是个局外人，众人不禁松了一口气。

　　“恕晚辈冒犯，前辈这般实力，晚辈等人怎敢竞价？”

　　帝星魂再次皱眉说道。

　　“方才若非你口无遮拦，本尊也不会出手，本尊没有以大欺小的习惯，今日竞价只凭财力，本尊不会以修为压人！”

　　魔冰旋再次开口淡淡一语。

　　这一下，众人都没有话了！

　　楚岩随即笑道：“诸位道友，那咱们这排卖，就继续吧！”

　　随即，看了看下方孟均和！

　　“这位前辈出价一万亿，还有更高的吗？”


第2338章 初次交锋！

　　随着孟均和开口，场面一时间再次陷入了沉寂之中。

　　他们不知这前辈的财力，这一万亿的价格已经不低，仍旧准备竞拍之人已经不多。

　　甚至就连帝星魂都是犹豫了一下。

　　但有一个，其毫不犹豫，其立刻高声道：“一万一千亿！”

　　话语之人，正是莫山。

　　魔冰旋微微皱眉，但当看见莫山的眼神之时，眼中不禁面色变化了起来。

　　莫山那眼神，火果果的爱慕，根本没有一丝的遮掩，即便是冷若魔冰旋在这眼神之下，黑纱之下的脸上都是不禁有些不自然。

　　众人看到莫山那身体带着颤抖，面色涨红，目光如炬的模样，均是心中一震。

　　这……

　　众人心中都是惊骇到了极点，这莫山，没脑子吗？这等前辈之人，是你能沾染的？你这简直是……

　　“师妹，你看这还是个痴情的种子呢！”

　　楚岩不禁传音给魔冰旋。

　　“师兄，你再胡说，这戏我可就不陪你演了！”

　　魔冰旋有些无语，立刻回应。

　　她心中有着自己的高傲，她从未动过情，但她却知能让自己动情的只有那睥睨天地的大修士，莫山在她眼中，根本不值一提。

　　但莫山却不这么认为，这一刻，他的心前所未有的颤动。

　　“这个蠢货，还想沾染这等女子，简直找死，不过这一次，我却也不能被其压一头！”

　　帝星魂心中想道，随即立刻开口：“一万两千亿！”

　　“一万三千亿！”

　　魔冰旋立刻淡语。

　　“一万四千亿！”

　　没等帝星魂说话，莫山那便是立刻大吼，那眼神仍旧直勾勾地盯着魔冰旋。

　　“一万五千亿！”

　　魔冰旋开口。

　　“一万六千亿！”

　　莫山毫不犹豫，立刻开口。

　　“一万七千亿！”

　　“一万八千亿！”

　　“两万亿！”

　　“两万一千亿！”

　　……

　　这一下，就连帝星魂都成了看客，完全成为了莫山和魔冰旋之间的较量。

　　“三万亿！”

　　魔冰旋冷声一语。

　　也就在莫山刚要开口之时，孟均和随口若是不经意间说道：“诸位道友，三万亿了，可还有更高的？”

　　这三万亿，明显强调了一下。

　　帝星魂见况，刚欲开口，却听莫山直接上前一步，对着楼上的魔冰旋说道：“这位姑娘，你喜爱此丹药，便不用与我竞价，多少灵晶，我买来送给你！”

　　姑娘？

　　你这开仙界玩笑呢吧！眼前这可是极可能是曾经仙王级别的人物，那年龄做你祖宗没准都够了，你竟然还叫姑娘，这简直太过轻浮。

　　“再敢胡说，本尊撕烂你的嘴！”

　　魔冰旋有些羞怒，厉喝。

　　“姑娘，我莫山一心向道，从未有过道侣，本以为不会因为人而动心，但看到姑娘你，我便若是找到了心中的方向一般，我对姑娘真的是……”

　　“嘭！”

　　正是莫山滔滔不绝之间，二楼魔冰旋大手一挥，当即魔气幻化黑色手掌一掌拍下。

　　莫山没有半分抵挡，一口鲜血喷出，直接被震飞了出去！

　　泡妞不要命啊！

　　在场众人见到此景，心中不禁感叹，这简直是泡妞界的一朵奇葩中的奇葩！

　　帝星魂在一旁心中暗笑。

　　却见莫山从远处地上爬起，再次走到了近前，抬头望向魔冰旋，眼中仍旧一片痴情：“我对姑娘，天地可鉴……”

　　“嘭！”

　　又是一掌拍来，莫山再次喷血而飞。

　　却见莫山很快，又是爬了起来，再次走来，脸上神色，仍旧不变：“希望姑娘，做我道……”

　　“嘭！”

　　……

　　“做我道侣……”

　　“嘭！”

　　……

　　“姑娘你就答应我吧！”

　　“嘭！”

　　……

　　“姑娘，我求你了……”

　　“嘭！”

　　……

　　接连十几次，莫山根本没有半分阻挡，不断被轰飞，魔冰旋已经用了不小的力气，换做一般修者根本站不起来，即便换做一般的星河圣子这般没有阻挡不断被重伤的情况下，也是很难站起，但莫山不同……

　　一股想要将魔冰旋作为自己道侣的意念，让其不断站起。

　　此刻，莫山意识都是有了一些模糊，鼻青脸肿，走到了近前，目光仍旧炙热。

　　“再敢胡说一句，我就杀了你！”

　　魔冰旋此刻有些恼羞成怒了，以往都是何等人物追求他，都是那些仙界各大势力圣子级别的存在，何曾见过这般死皮赖脸的。

　　这话语之间，当真有杀气弥漫。

　　这一刻，众人不禁在感慨，这莫山，当真是在用生命泡妞啊！

　　却见莫山深吸了一口气，大吼道：“姑娘，你就从了我吧！”

　　“去死！”

　　魔冰旋冷声一语，一掌拍出。

　　“师妹收下留情！”

　　楚岩的传音也是随之响起。

　　莫山再次被震飞了，口鼻喷血，昏了过去，但却未身死，很显然，因为这等事情，魔冰旋顾及楚岩，没有下杀手。

　　即便这样，在场众人也是震动到了极点。

　　这一刻，帝星魂开口：“晚辈出五万亿，前辈若是能出价高于五万亿，此丹便归前辈所有！”

　　五万亿，此价格已经有些逆天。

　　“罢了，本尊不与你争此丹！”

　　最后，魔冰旋叹了口气，开口。

　　楚岩心中却是乐开了花，这魔冰旋主要的作用就是抬价，此丹药若非魔冰旋出手抬价，绝对不可能卖出如此价格，这一下，可是赚大了。

　　“五万亿，此丹药，归帝星魂大人所有！”

　　此刻，孟均和也是心中大喜，这种感觉他十分享受。

　　帝星魂走上了拍卖台，开口道：“这里有一亿灵晶，剩余的，他日送上！”

　　话语落下，帝星魂，便是大手一挥，一个储蓄袋落下。

　　随即又是一挥，孟均和直接被这股气势震退，那托盘之中的丹瓶随即便是朝着帝星魂飞来！

　　这一幕，太快以至于在场之人，都还没有反应过来。

　　却听一道平淡之声在二楼响起：“我七玄拍卖行，没有赊账的规矩！”

　　也是在这话语之间，一道身影瞬间闪动，直接出现在了孟均和之前，同样大手一挥。

　　这一挥之下，魔气爆发而出，那丹瓶朝着帝星魂飞出的气势随之一顿，便是朝着楚岩飞来。

　　“之前没有这个规矩，那今日就有了此规矩！”

　　帝星魂一声冷语，气势又是爆发，带着那空中的丹瓶又是朝着自己飞来。

　　五万亿，只给一亿，剩余的赊账？

　　众人见况，心中均是明白了帝星魂的意思，帝星魂今日是想试探这楚岩真正的修为！

　　楚岩自然也知晓，其这般做饭试探是一，更多的，是因为近来自己风头出的太大，是想打压自己一番。

　　这意思是明显告诉众人，你若没那个实力，我帝星魂便是规矩！

　　“在七玄坊市，规矩只有我一人可定！”

　　楚岩一声冷语，上魔脉之龙所化脉络光芒闪烁，气势一震化为气流，那丹瓶又是朝着自己靠来。

　　帝星魂也不退让，开始发力！

　　一时间，在众人有些惊骇的目光中，那丹瓶就在两人之中漂浮一会儿朝着楚岩移动，一会儿朝着帝星魂移动。

　　这一番修为较量之下，两人竟是不想上下。

　　众人心中震动，帝星魂乃是半步飞升中的极致存在，众人均是了解。

　　关于楚岩的传闻众多，其名声也够大，但其身上修为一直没有人能够看出，众人心中也是怀疑，其是否有帝星魂一样的修为，但今日，见到此幕，已经知晓。

　　楚岩如今一百条魔脉之龙在身，体内魔气乃是平常大成期巅峰修者是不知多少倍，单纯修为，与半步飞升修者可以抗衡。

　　“修为之力，不过如此！”

　　这一刻，帝星魂却是冷声一语，当即修为之力全部爆发，那丹瓶直接朝着其飞去。

　　单纯修为上来说，帝星魂半步飞升极致，比之楚岩要高上一筹，众人见到此幕，不禁感叹，还是帝星魂强，其方才是隐藏了实力，在试探楚岩。

　　“是吗？”

　　楚岩冷声一语，当即修为之力全收，神魂之力直接咆哮而出！

　　神魂之力，楚岩十分强大，少年之时楚岩便是修行神魂秘术，多年以来，更是不断淬炼神魂，在神魂界也是大幅度提升，可以说，单纯拼神魂，很少有人能敌得过楚岩。

　　见楚岩改用了神魂之力，帝星魂也是冷声一喝：“来的好！”

　　这一下，其收了修为，神魂之力全部爆发！

　　两人的神魂之力，化为两道神魂洪流，在空中撞击而起！

　　也在此刻，楚岩的神魂之力，瞬间化形，化为了一只黑色虚幻魔虎和一条金龙虚影！

　　“这……”


第2339章 以势压人！

　　神魂之力化形，修为到了这个级别都可以，但楚岩这神魂之力的化形之物，却是带着无比强横的威压。

　　这是一种来自血脉之间的威压，若非自身有这种传承血脉，神魂化形绝不可能这般凌厉！

　　“楚岩身上怎会同时拥有两种妖兽血脉之力？”

　　帝星魂心中震动之极。

　　不过来不及多想，帝星魂当即一声低喝：“神魂，化形！”

　　话语之间，其神魂之力，化为了一根权杖，这权杖之上带着猛烈威压。

　　“仅仅如此，还不够！”

　　楚岩冷语，帝星魂本身神魂之力比自己就稍逊一筹，而其这神魂化形之物与自己就更远远无法相比了，当即神魂再动。

　　“嗷！”

　　“吼！”

　　魔虎虚影与金龙虚影肆虐而出，直接撕裂了那权杖狠狠地朝着帝星魂撞去！

　　“帝魂符！”

　　帝星魂见况，立刻施展帝魂符，当即那皇者虚影浮现，又是幻化一环环的金色波纹扩散化为防御。

　　楚岩神魂所化灵物最终被帝魂符所挡住。

　　修为一比，帝星魂略胜一筹，但神魂一比，帝星魂却是远不如楚岩！

　　众人见此景，心中震惊！

　　“那便看你我二人神通谁更凌厉！”

　　帝星魂一声冷喝，当即双手之上金鳞手套浮现，连续九掌拍出！

　　九掌拍出，化为九个金色光掌，那九个金色光掌迅速合二为一，正是之前与魔冰旋动手之时施展过的合天九掌！

　　那巨大的金色光掌飘着在身前，帝星魂十分有信心，这金色光掌对付那黑衣女子有些困难，但对付楚岩绝对搓搓有余，因为其修为比自己低，加此神通，其如何阻挡！

　　然而，他想错了！

　　“来的好！”

　　楚岩哈哈一笑，当即身体朝着前方一步踏出，这一步之下，虚空震颤，以楚岩脚掌为中心虚空裂缝，波纹扩散，暴虐之气四溢开来。

　　“此术与我合天九掌有些相像……”

　　帝星魂见况心中暗惊，合天九掌可是他那第八玄星河传承秘术……

　　不过随即帝星魂冷笑：“仅仅一步，怎会有我九掌之威！”

　　但这仅仅是开始！

　　第二步，第二步，第四步……

　　每一步之下，楚岩的气势便是高上了一分，最后，当第八步塌下之时，虚空全部震碎。

　　八步叠加之下，一股恐怖到了极点的气势，随即疯狂扩散开来！

　　“踏天第九步！”

　　也就在帝星魂震惊之时，楚岩第九步踏出！

　　这一下，楚岩距离帝星魂不过三丈，其身上气势已经让帝星魂感到了心颤。

　　“合天九掌！”

　　帝星魂一声厉喝，厉喝这一刻，带着金鳞手套的右手与那身前九掌合一的金色巨掌融合一处，直接朝着楚岩拍去。

　　说是这一次对抗神通之术，但那金鳞手套出现，这帝星魂却是动用了宝物，明显有些破坏了规则！

　　楚岩却不在意，当即再次迈出！

　　这一次，他没有迈出一整步，这一整步若是全部迈出，楚岩需要有飞升期的实力。

　　他，迈出了半步！

　　这半步迈出的同时，楚岩身上的气势达到了前所未有的高度，当即右臂瞬间化为巨猿手臂，以九补半叠加之下一拳轰出！

　　“轰！”

　　拳掌相撞！

　　楚岩足足后退三步，才稳住身形，脸色略显苍白。

　　而帝星魂足足后退了十余步才强行稳住身形，脸色苍白之极，看向楚岩眼中满是震惊之色。

　　楚岩大手一挥，那一直在天空中漂浮的丹瓶便是被抓入手中，看向帝星魂淡语：“帝道友若是卖不起，我拍卖行卖给别人便是，赊账一说，楚某这里，从无这等规矩！”

　　“噗！”

　　帝星魂忍不住，一口逆血喷了出来。

　　其实若是一只与楚岩对拼这一下，他绝对不会这般浪费，其之前与魔冰旋对拼，便是一口逆血压在心头没有喷出。这一次伤上加伤，终于是无法承受！

　　也怪帝星魂对自己太自信，太过小看了楚岩，才会吃掉如此大亏。

　　这一战，帝星魂动用宝物和神通，而楚岩仅仅以神通和肉身之力便是占据了上风，虽然也有帝星魂受伤的原因，但所有人都知道，楚岩即便不能说完全强过帝星魂，但两人，已经是一个级别的强者。

　　“哈哈……楚道友果然好身手，帝某也是技痒才与楚道友切磋一番，还请楚道友莫要放在心上，这里是五万亿灵晶，方才那一亿灵晶就当帝某给自己的鲁莽赔罪了！”

　　帝星魂脸上忽而流露出了笑意，说着大手一挥，一个储蓄袋便是朝着楚岩飞去。

　　楚岩一把抓住，也没有观看，到了彼此这个身份，若是还弄一些小手段便是太过为人所不耻了。

　　随即，楚岩也是一甩，立刻丹瓶朝着帝星魂飞出，口中淡语：“好说，切磋楚某自然乐意奉陪，只是无意之间伤了帝道友，还请道友莫要见怪！”

　　“哪里哪里，切磋而已，本尊也是有些大意了，哈哈……”

　　帝星魂眼底煞气闪过，再次笑了起来。

　　二人都是聪明人，很显然这等话语谁也不会露出破绽！

　　楚岩对一旁孟均和一句：“继续吧！”

　　随即身影一闪，下一刻，便是又出现在二楼雅间之中。

　　在场众人却是心中纷纷变化，今日一次，帝星魂立威不成反被楚岩重伤，此事很快便会传开！

　　此刻，莫山也是早已醒来，服用了丹药之后，伤势也是稳定了。魔冰旋虽然重伤莫山，但却未伤其根本，稍加时日，便可恢复。

　　其也是看到了楚岩与帝星魂对战一幕，心中震动不已，这一下将楚岩也当作了自己的对手。

　　“诸位道友，下面且看这次拍卖压轴第二件物品！”

　　孟均和话语落下，这一次，却是两名大汉抬着一个托盘上来，那托盘不大，但看起来其中之物，十分沉重。

　　众人一时间不禁都是好奇了起来。

　　“诸位道友，且看！”

　　话语之间，孟均和大手一挥，当即那红布掀起，一副霸气之极的铠甲出现在了诸多修者面前。

　　这是一副骨铠，重点是那并非平常的骨头所制成，那骨铠之上，覆盖着细密的金色鳞片，耀眼之极，此铠甲散发的气势，让人震惊。

　　极品雷宝？

　　不对，是上品巅峰雷宝，无限接近于极品雷宝！

　　极品雷宝，一般只在理论中存在，因为最后一次雷劫之后，若是成功就达到了飞升期，飞升期之后，那极品雷宝也无意义了，便可炼制仙宝了。

　　而一旦失败，便是伪仙，所以，一般拥有极品雷宝的修者，都是渡雷劫失败而未死的伪仙，他们炼制不出仙宝，但所炼制的极品雷宝，威力奇大。

　　眼前一件雷宝，虽然并非极品雷宝，但估计是因为材质特殊，让其无限接近于极品雷宝。

　　这等宝物，一出现，便是让人眼红了。

　　诸多星河圣子，几乎同时眼中一亮，有了这样一副铠甲，自己的防御力会达到何种程度？

　　不过诸多星河圣子心中却又是随之一变！

　　这样的宝物，楚岩竟然舍得拿出来拍卖而不是自己留着，此事透露着几分诡异。

　　“这是什么铠甲？”

　　“这气势太强了，其防御力会达到何种程度？”

　　“若能得到此铠甲……”

　　……

　　一时间大厅中的气氛再次被点燃！

　　随即众人均是看向孟均和，那眼中含义不用多说。

　　“此铠甲为尾魅一族半步飞升期荒兽完整骨骼炼制，其品质堪比半步极品雷宝，即便是半步飞升修者的全力一击，也可防下……”

　　听到此话，在场众人均是震动。

　　半步飞升期修者的一击都可以防下，这简直就是保命神器啊！

　　诸多星河圣子见到此幕，更为犹豫了起来，这等保命神器楚岩拿出来拍卖这太过不符合常理。

　　魔冰旋不禁皱眉说道：“师兄，此物你怎么都拿出来拍卖，穿在身上，你战力还将提高！”

　　“不拿出来一点好东西，怎么会让这些家伙心动！”

　　楚岩却是眼底流露出了一抹深意，淡淡一笑！

　　下方大厅之中，气氛已经沸腾，只等孟均和报价。

　　“此铠甲低价一百亿灵晶，每次加价不得少于十亿！”

　　孟均和淡淡开口说道。

　　“一百亿！”

　　“二百亿！”

　　“三百亿！”

　　……

　　场面一时间完全疯狂，根本没有人报价每次少于十亿，如此重宝，谁不想要！

　　不过诸多星河圣子，眼中均是带着犹豫之色，均是没有开口。

　　“我就看看你们能忍到什么时候！”

　　楚岩见到此幕，淡淡一语。


第2340章 压轴宝物！

　　很快价格被炒到了五百亿。

　　到了这个价格，已经没有人喊价，不是他们不喊而是没有！

　　即便是雷劫后期巅峰修者，身价也少有能达到五百亿的，也只有星河圣子，地位尊贵才有那么大的财力！

　　“五百亿了，诸位道友，还有竞价的吗？”

　　孟均和看向众人淡淡一语。

　　此刻，那叫了五百亿的精瘦男子此刻心中兴奋异常，虽然不知道为何这些圣子大人都没有叫价，但这样对他来说，简直就是一场巨大的机缘。

　　“诸位道友，真的没有叫价的了吗？此铠甲可是可以防御半步飞升修者全力一击，这等保命利器错过了，再遇到可就难了！”

　　孟均和再次开口，诸多星河圣子面上仍旧带着犹豫之色。

　　孟均和随即开口：“那好，五百亿一次，五百亿两次……”

　　“一千亿！”

　　这一刻，莫山忍不住开口，这铠甲实在太符合他的口味了。

　　莫山这一开口，诸多星河圣子也是忍不住了。

　　“两千亿！”

　　“三千亿！”

　　……

　　最后，莫山将价格提升到了一万亿！

　　诸多星河圣子犹豫之下，没再开口！

　　而从始至终，帝星魂没有一次报价，只是冷眼旁观，并非他没有足够的灵晶，只是他乃是谨慎之人，对于此物，他报以怀疑态度较大，所以没有开口。

　　这一次，魔冰旋没有叫价！

　　同样的事情，做一次众人不会有怀疑，但再有第二次，众人便一定会怀疑了。

　　“只有一万亿吗？却是少了点！”

　　楚岩不禁有些遗憾，不过这也是没办法之事。

　　下方孟均和开口：“一万亿一次，一万亿两次，一万亿……”

　　“两万亿！”

　　这一刻，那一直没有开口的帝星魂开口淡语。

　　莫山看出，这帝星魂一开始对此物根本无意，这分明是和自己做对，这个时候，特别是在魔冰旋面前，莫山怎能低头。

　　当即厉喝：“三万亿！”

　　“五万亿！”

　　帝星魂淡淡一语。

　　“六万亿，帝星魂，今日你争不过我！”

　　莫山当即大喝。

　　仿佛在其眼中，那加上的去的价格，根本不是灵晶一般。

　　帝星魂此刻却是淡淡一笑：“你赢了！”

　　听到此话，莫山先是一愣，然后气得差点一口逆血喷了出去。

　　他知道，自己被算计了！

　　帝星魂本就无意争夺此物，但自己花了足足五万亿灵晶才拍到宝物，莫山只用了一万亿，他怎会平衡，虽然知道这灵晶最后会落入楚岩的腰包，但他也要插上一脚。

　　“很好！”

　　莫山眼中满是冷色，此等算计让他无话可说。

　　莫山此刻看向楚岩战意高昂道：“楚道友，方才帝星魂拍下一物，你可与其切磋一番，莫某也想领教楚道友手段，楚道友可否赏脸！”

　　也就在话语之间，其手中浮现了一枚丹丸，直接吞入腹中。

　　这一下，其一身魔冰旋造成的伤势，极速恢复，不过呼吸之间，便是恢复到了巅峰之态。

　　这一刻，莫山的心中也是有着几分肉痛，此丹药他只有三颗，乃是急救的保命丹药，但如今方才帝星魂都与楚岩一战，他又怎能退缩，又是在心仪的女子面前，他必须展现自己最强势的一面。

　　“有何不可，只是不知莫道友想以何比试？”

　　楚岩站在二楼雅间之中，并非下来，对着下方莫山淡淡一语。

　　“以宝物！”

　　莫山开口，大口一张，一柄飞剑飞出！

　　此飞剑飞出，瞬间幻化，化为一柄足有门板大小的巨剑，那门板巨剑之上，篆刻着一个古朴的“道”字。

　　“天道九元剑！”

　　“这是莫山的本命宝物！”

　　“莫山不惜动用保命丹药恢复巅峰，比之方才帝星魂气势还强！”

　　“不知谁胜谁负！”

　　……

　　大厅之中，众人不禁纷纷议论起来。

　　“你以剑战，我便也以剑而战！！”

　　楚岩话语落下，手中断苍直接浮现！

　　断苍剑也是上品雷宝，气势与那九元剑几乎不相上下。

　　“九元一剑斩！”

　　莫山见况，二话不说，屈指一点，九元剑一剑朝着上空斩去！

　　此刻大厅之内，诸多雷劫期修者，已经合力布置防御，将楚岩与莫山的大战隔绝开来。

　　“此剑招，名为枯寂斩！”

　　楚岩淡语，手中断苍剑一剑落下。

　　此剑落下的瞬间，岁月魔气以极为霸道的气势疯狂涌出，化为巨大的灰气剑罡，直接斩下！

　　解救魔冰旋，从那洞府之内的无数剑气之中，楚岩得到了领悟，如此，才有了今日自创的剑招。

　　枯寂斩一出！

　　整个空间之中的时间若是都极速流转，一股无比沧桑之气，随之疯狂播散而出。

　　这是岁月的气息！

　　当即九元剑那门板大小的剑身与枯寂斩碰撞到之时，九元剑瞬间变得灰暗了起来，一股岁月的气势，开始流转！

　　“不好，九元剑二、三子剑，出！”

　　此刻，莫山又是厉喝，当即大口一张，口中又是飞出了两柄九元剑，这两柄九元剑瞬间也是幻化门板大小，极速与天空中的九元剑汇合！

　　“三灵剑阵！”

　　莫山一声低喝，屈指一点。

　　三柄九元剑，随即便是流转起来，这一下，直接将那岁月之气震荡开来，枯寂斩开始崩溃！

　　“第二式，静空斩！”

　　楚岩话语落下，手中断苍剑再次斩下，这一斩之下，岁月魔气所化剑罡瞬间逆向极速流转。

　　当剑尖与三柄九元剑碰撞之时，极速流转的九元剑流转速度瞬间便是变得缓慢了起来，呼吸之间，竟是静止在了空中！

　　这一刻，断苍剑，轻微一震，那剑气之下，三灵剑阵瞬间便是崩溃！

　　“九元剑，九剑齐出，九元剑阵！”

　　莫山见况，咬牙之下，大口一张，又是吐出了六柄九元剑！

　　当即九柄门板大剑，在天空中极速汇合，瞬间一股无比强横之气爆发而出，在另外六柄九元剑的带动之下，那三柄九元剑失去的束缚，开始慢慢流转！

　　“第三式，冰封斩！”

　　楚岩见况，面色丝毫不变，又是一剑斩下！

　　这一下，毁灭魔气肆虐而出，瞬间与九元剑阵触碰，九元剑在方才净空斩之下，还未完全恢复，这一下，被毁灭魔焰波及瞬间被黑色的冰层所覆盖！

　　“我还没有败！”

　　莫山大吼，神魂之力疯狂运转。

　　这一下，天空之中九柄冰封的九元剑剧烈震动起来，若是要破开冰层。

　　“我这第四式一出，你之宝物，必毁！”

　　楚岩开口，断苍剑抬起，一股无边破灭之意疯狂播散开来，黑色的火焰燃烧而起，化为百丈魔焰之剑，空间在此魔焰之下都是变得虚幻了起来。

　　如今九元剑已经被困，若是楚岩这一剑斩下，用其话诉说，必毁莫山宝物，此言不虚！

　　“楚道友手段高明，莫某佩服！”

　　莫山见况，当即气势一收，那被冰封的九元剑不再震动，朝着楚岩抱拳。

　　“好说，莫道友手段，也是极为不凡！”

　　楚岩淡语，大手一挥，断苍剑消失，那覆盖九元剑的冰层也是消失不见。

　　莫山看了一眼魔冰旋，眼底闪过一抹暗淡，随即拿出储蓄袋，将铠甲收入囊中。

　　众人看到这一幕，心中震动，莫山可是巅峰状态，又是祭出本命宝物，竟是还被楚岩四式剑招所镇压！

　　楚岩却是知晓，诸多星河圣子的手段不可能仅仅如此，不管是帝星魂还是莫山必然还各自还有压箱底的手段，今日只是试探而已！

　　压轴三件重宝，如今两件已经拍卖出，这最后一样让人期待起来。

　　“在下也和诸位道友卖关子了，拿压轴之宝！”

　　这一次，是三名大汉抬着一个十丈之长的托盘而走了上来。

　　孟均和开口：“此物，乃是我家圣子大人，灭杀半步飞升荒兽，所得宝物，此宝不适合大人，特来拍卖！”

　　众人不禁纷纷看向楚岩，他们虽然知晓，两个半步飞升荒兽身死第七玄星河城池之外，但却不知道具体是如何之死，大部分人都认为，是众人联合围杀。

　　而今日听这孟均和的意思，恐怕是楚岩独自将此半步飞升荒兽斩杀。

　　他们却不知，楚岩在深渊之下，有众人相助，那两只半步飞升荒兽已经重伤，若非如此，在第七玄星河城池之外哪里能轻松将其斩杀！

　　此刻，楚岩盯向人群中一人，此人不是帝星魂，也不是莫山！

　　而是沧凌！

　　这个一直未曾太多言语，如影子一般隐藏在人群之中的圣子！


第2341章 夏年火毒！

　　沧凌乃是第一玄星河圣子，楚岩除外，在诸多圣子之中排名第三。

　　但此人的低调，楚岩却是见识到了，除了之前一开始说了一句话之外，便是几乎不言语。并且最为主要的，此人存在感十分之低，若是一个影子一般，随时都可以隐藏在黑暗之中。

　　这一次楚岩的计划，他也在其中。

　　“诸位到道友且看！”

　　话语之间，孟均和大手一挥，那红布掀起，当即其中一杆长枪浮现。

　　此枪外观奇异，并非金属打造，看其样子，倒像是某一种妖兽的角炼制而出！

　　正是那五角老者老者的本命宝物灵角枪，老者被楚岩斩杀，这五杆灵角枪自然就落入了楚岩手中，五杆全部都拿出来拍卖这样的事情，楚岩自然不会做，但拿出其中一杆还是可以的。

　　之前那骨铠乃是楚岩借助一名渡雷劫后期修者的天雷炼制，虽然那骨铠为半步飞升荒兽的骨头炼制，但毕竟属于后天炼制。但这灵角枪不同，此物乃是五角老者自身灵角所化，以本命妖神多年炼制，若非老者身死，此物很难被人抹去灵识化为自身宝物。

　　此宝物的品阶，比之骨铠更胜一筹，虽然与极品雷宝还相差了一些，但已经无限接近。不用再多介绍，众人便是已经可以猜到此宝物的威力！

　　这等宝物，绝对的攻击利器，得此物自身战力必然会明显提升。

　　众人不禁再次将目光汇聚到了孟均和这里。

　　诸多星河圣子心中更为疑惑，此宝物价值还要高于之前骨铠，楚岩怎么会舍得拿出来？

　　这一刻，一直气息收敛，面容平淡的沧凌眼中骤然释放出了两道精芒。

　　沧凌一生修炼两种宝物，第一种是刀，他有家传一柄宝刀，此刀已经被其祭炼到了上品巅峰雷宝之品质。另一种，则是枪，沧凌枪术非凡，但唯独没有一柄高品质的枪，看到此物，沧凌的心动了，即便感觉这其中有些蹊跷，但起码此宝物之上的气势不会虚假，就凭此，此宝物，沧凌也势在必得。

　　“此宝物低价五百亿，每次加价不得少于十亿！”

　　这一刻，孟均和开口了。

　　“一万亿！”

　　没等众人说话，沧凌便是直接冷声一语。

　　这一下，直接震动全场，在众人印象中，沧凌是一个低调到骨子里的人，至于其实力排名，其实他从未和帝星魂和莫山交过手，所以，众人也只是推测而来，知道其真实实力之人或许只有他自己。

　　然而，就是这么一个被誉为最低调的星河圣子，今日竟然直接开价一万亿，这实在有些出乎众人的意料。

　　莫山没有开口，他对于此宝兴趣不大，他乃是剑修，不喜其他类型宝物。

　　至于帝星魂，也是没有开口。

　　以帝星魂的心智，越发觉得今日这拍卖会中透露着几分诡异！

　　其他星河圣子，心中也是犹豫，不过对于此宝，还是有人心动均是开始叫价。

　　“五万亿！”

　　期间沧凌没有开口，最后却又是一声冷语！

　　这一下，在场众人没人再叫价了！

　　“五万亿一次，五万亿两次，五万亿三次……成交，恭喜沧大人获得此宝！”

　　最后孟均和开口道。

　　沧凌走上擂台，手中储蓄袋仍旧：“这是五万亿！”

　　话语落下，其便是大手一挥，那灵角枪立刻落入其手中，毫不犹豫，沧凌当场便是以本命精血祭炼！

　　右手紧握灵角枪，一种血脉相融之感便是浮上心头。

　　沧凌看向二楼雅间楚岩：“楚道友，可愿与我切磋一番！”

　　众人一下看向楚岩。

　　沧凌的实力向来被人揣测，而楚岩，众人更是感觉深不见底，两人若能一战……

　　却见楚岩淡淡一语：“不愿！”

　　这一听，众人纷纷一愣！

　　圣子之间，不都是彼此争锋吗？这楚岩怎么说不战，就不战了！

　　沧凌本来以为楚岩会立刻迎战，已经准备尝试此灵角枪的威力，却不想楚岩拒绝了。

　　“楚道友，是瞧不起我沧某人吗？”

　　沧凌为人虽然低调，但骨子里也是带着一股傲气，楚岩与帝星魂和莫山对战却不与自己对战，这明显是看轻自己。

　　楚岩淡笑：“沧道友误会了，楚某今日连番和帝道友和莫道友切磋，如今已经并非巅峰状态，沧道友想要切磋，他日楚某奉陪便是！”

　　沧凌眼中光芒一闪，最后淡淡开口：“那便下次！”

　　楚岩抱拳不语。

　　他不动手自然有自己的道理，一些东西展现出来便好，暴露的太多就得不偿失了。

　　拍卖结束，诸多修者各自散去。

　　诸多星河圣子离开之际均是有意无意地看了一眼二楼雅间。

　　特别是莫山，呆呆地站在那里不愿离去，最后又是魔冰旋一阵冷喝将其退去。

　　……

　　时光飞逝，五个月的时间很快就过去了，这五个月中，气候变化极大，天气越来越热。

　　天空之中那太阳若是要将一切灼烧殆尽一般，大地之上本就已经是一片荒芜的地面，继续龟裂，到处都密布着裂缝。

　　按理来说，修为达到雷劫期，这种温度，不会对自己造成什么影响。但却不然，如今的整个荒渊星之上的温度已经是前所未有，即便是雷劫期修者在外也是大汗淋漓。

　　若只是天气热也就罢了，更为恐怖的是，这无比炙热的阳光之中带着火毒。

　　此毒不凡，一旦入体，便是需要大量灵气来驱逐毒素，若是不及时驱逐毒素，一旦毒素积攒，那么火毒进入元神的一刹那将无药可救。

　　因为此火毒，已经身死几人，之后，诸多星河对于此事都是慎重了起来，一旦中毒者，立刻便会驱毒。

　　为此，诸多星河开始在城池之上，建造防御火毒类阵法。

　　这火毒诡异，诸多阵法，虽然可以阻挡火毒的侵入，但消耗却是十分之大，每日城中修者都要向阵法之内输入大量灵气。

　　如此，诸多星河修者，很少再有外出的了，都是每日在城池内修行。

　　这一日，楚岩站在七玄城之顶，看着天空之中的那炙热的阳光，心中变化了起来，几个月之前，他便是观察到了这天气愈发炎热了起来，从俘虏的荒兽那里搜魂得知，这荒渊星之上四年为周期的季节变化。

　　这夏年，正是深渊裂缝荒兽最为适合出击的一年。

　　这般想来，四年一个周期，也就是，火毒这一次将持续一年，而试练时间足有五十年，这期间，火毒肆虐的日子，将有十二年多。

　　此火毒，太过消耗防御阵法，荒渊星之上灵气稀薄，只能以灵晶支撑，这样下去，却是不行。

　　“师兄，可是在为这火毒发愁？”

　　此刻，一道声音自楚岩身后响起。

　　楚岩转身一看，入眼之中，是一名身着黑衣，容貌清冷的貌美女子，正是魔冰旋。

　　魔冰旋如今脸上伤疤已经痊愈，这般容貌加上那清冷的气质，在这火毒泛滥的夏年之中，当真夺人眼球。

　　楚岩不禁开口说道：“正是，此毒若是单纯以阵法抵御，消耗实在太大！”

　　魔冰旋开口：“其实，这火毒并非什么太过难对付，我倒是有个办法！”

　　“哦？师妹有何办法？”

　　楚岩眼中一亮不禁问道。

　　魔冰旋开口道：“在仙界佛域南部，气候无比无比炎热，那火毒比之这荒渊星上的要强上不知多少倍，那里的佛修以一种方法来解决此事，化火毒为有利之物！”

　　“化火毒为有利之物？”

　　楚岩一听，不禁眼中一亮，说道：“师妹，你的意思是，不抵抗这火毒，反而是将其收集起来不成？”

　　“师兄果然心思灵敏，正是如此，那佛域南部，建筑有百座炎佛塔，那塔楼唯一的作用，便是牵引天空之中的热量。那百座炎佛塔吸收了热量用来炼制宝物，更是吸收了火毒，那火毒收集起来，成了佛域南部修者的一大杀器！”

　　魔冰旋开口说道。

　　楚岩眼中精芒闪烁：“师妹一语惊醒梦中人，如此我只需要找一个牵引之物，再布置出一个牵引阵法，将我整个七玄主城和诸多卫城上空的多余温度和火毒吸收便可！”

　　“现在唯一的问题是，这能够牵引火毒之物，绝非平常宝物，必须一件品质极高的宝物！虽说这荒渊星之上火毒不算太强，但平常宝物，也是难以承受！”

　　魔冰旋再次说道。

　　“师妹的意思是，仙柱……”

　　楚岩眼中光芒一闪，大口一张，其中一根牙签大小之物飞出，瞬间便是化为丈许之高！


第2342章 右皇夜访！

　　此物，正是仙柱！

　　不过此刻的仙柱与当日有很大不同，此刻的仙柱从外部看来就是一根石柱没有什么特点。

　　当日仙柱施展出了那震慑人心的一击之后便是成了这幅模样！

　　除了能够变化大小之外，与只能够当初凡人之中的兵器来使用，灵气都是无法灌输其中。

　　魔冰旋开口：“也只有品阶达到仙宝之物，才可以做这牵引宝物，你诸多宝物之中，除了灵鼎之外，也只有这仙柱了！”

　　楚岩也是知晓，灵鼎对自己太过重要，如今还在恢复期，如今不能轻易动用。

　　这一刻，小白出现在了楚岩的肩头，不禁开口：“主人，此仙柱若想施展，必须要拥有本源之力，否则，无法将其激发，更别说作为牵引宝物了！”

　　“可惜我如今市里的跌落到了半步飞升，若想恢复，并非一朝一夕之事！”

　　魔冰旋不禁苦涩开口，如今她并非曾经仙王实力，体内的本源之力溃散！

　　“不能用本源之力，那么便用元力来替代！”

　　楚岩话语之中，眼中精芒闪过，手中光芒一闪，出现了一个符文封印的光球。

　　此光球中，有着上白百道气流，这气流呈现淡白色。

　　魔冰旋不禁开口：“这元力……”

　　“此元力，可以替代本源之力！毕竟它是始祖！”

　　楚岩开口笑道。

　　元力诸多星河圣子不知晓到底为何物，但楚岩却是知道，只因为楚岩身边有老白这样的老怪。

　　根据老白所说，这元力乃是本源之力的始祖之力，如今飞升期修者修炼出的仙气，妖气，魔气，神气，都统称本源之力，但在远古之时，根本没有这么多划分。

　　那个时候，不管是哪一脉的修者，凡是修为达到飞升期的修者，都吸收天地之间一种气来修炼，这种气名为元气，所修出的，便是元力。

　　不过后来，元气渐渐出现了变化，其化为了本源之气，如此各脉修者再修炼之时，修炼出的也并非都是元力，而是出现了各脉修者的特点。但总体说来，这元力还是如今本源之力的老祖宗。

　　本源之力可以催动仙宝，如此推算，元力自然也可以。

　　楚岩手中这光球之内，是从魔冰旋脸上那伤疤上封印所提取。

　　“那且一看！”

　　楚岩想着，将手中光球之上的封印符文解开一处，从其中抽出了一道元力，随即将其打入眼前的仙柱之中。

　　当即，仙柱之上的光芒闪烁了起来，虽然此光芒有着几分暗淡，但仙柱之上，的确出现了灵性。

　　“果然可以！”

　　楚岩见到此幕当即眼中一亮。

　　随即，七玄主城和七座卫城都是开始忙碌了起来。

　　在所有阵道大师的主导之下，无数修者贡献灵力在城池原本阵法的基础上，开始布置牵引大阵。

　　此牵引大阵需要做的就是，将七座卫城，以及主城各处接受的那炙热的温度以及火毒牵引到七玄主城中心处一尊高塔上。

　　此塔就是为了此大阵建造。

　　此刻，大楼之顶，竖立着一根石柱，其上光芒闪烁，漂浮着古朴的图纹。

　　牵引大阵已经布置好。

　　只见七座卫城，以及主城之上大阵中所接受的一切炙热的温度以及火毒全部随着大阵流转朝着仙柱这里汇聚而来。

　　而仙柱也是来者不拒，凡是汇聚来的火毒全部被仙柱吸入其中，而仙柱本身没有丝毫变化的趋势。

　　仙柱，乃是仙界支撑天宫之物，不知承载天宫多少的岁月，仍旧没有半分损耗，其承受之人，自然恐怖。

　　不过这般催动仙柱，也是不断需要元力的支撑。这些元力，楚岩从妖丹中提取，每一枚妖丹内都有着一道封印，这道封印便是元力所化，楚岩抽取那封印，便可化为元力催动仙柱。

　　仅仅催动仙柱显露气息吸收火毒和热量需要的元力并不多，楚岩估计，每日催动仙柱，大约需要十枚妖丹。如此，一年下来，三千六百五十枚，试练五十年，其中夏年有十二年之多，所需的妖丹，不过四万多枚。

　　以四万多枚妖丹，换取不用消耗分毫防御大阵之力，并且还可以将那火毒和灼热吸收，这绝对是划算的。

　　然而，其他星河修者可就没有楚岩这等手段了，他们每日消耗大量的灵气来抵抗火毒和炙热。而随着时间的流失，天气越来越热，大地龟裂之处，更为繁多，整个天地间，若是成为了一个大蒸笼。

　　即便是夜晚，天气也是十分的炎热，没有半分凉爽可言。

　　这一日，楚岩望向天空之中的圆月，不禁自语：“恐怕荒兽要行动了！”

　　就在这时，楚岩忽而眉头轻皱，淡语：“道友既然前来，何不出来一见！”

　　“不愧是拔出仙柱，解开封印，甚至以一人智谋灭杀荒兽十万的楚圣子！”

　　随着那平淡的声音响起，一名身着月白色锦袍气质儒雅的青年出现在了楚岩的面前，最为惹人瞩目的是其左侧脸上却是带着一张黑色的金属面具。

　　“荒兽之皇，你来我这里作何？”

　　楚岩面色不变，但眼底却是闪过了一抹慎重。

　　眼前此人能绕过层层防御，悄无声息地来到自己这里，绝非半步飞升修者可以达到，也就是说，其实力，达到了真正的飞升期。

　　而这荒渊星上，飞升期的修者，是没有，通过搜魂那些被俘虏的荒兽楚岩知晓，在荒兽深渊裂缝一脉中，有着两个神秘之极的皇者，只有各个深渊裂缝之主才能够见到。

　　如此猜测之下，眼前之人，也只能是荒兽之皇了。而在这个时间，荒兽之皇出现在自己面前却又是何意？

　　楚岩的心思，开始流转了起来。

　　“你这小辈，见到我怎么也要尊称一声前辈吧，这般言语，太过无礼了吧！”

　　右皇神色不变，声音之中，却是蕴含了一股压力。

　　“你若本尊前来我还会敬你三分，区区一道神魂分身，也想让楚某低头，当真可笑！”

　　楚岩却是冷声一语。

　　右皇眼中流露出惊色，自己这遮掩气息，幻化修为的神通平常修者是绝对看不透的，却不想，眼前此子看起来不过大成巅峰的修为，竟然一眼就看透了。

　　右皇不禁笑道：“哈哈，你这小辈，当真有趣！”

　　楚岩声音又是一冷：“你若有事想说，便别再以前辈自居，在楚某这里，你还不够格，即便你是飞升期，我杀你不易，但并非不能与你一战！”

　　楚岩诸多神通在身，九千五百魔大阵未曾施展过，一旦施展，楚岩估计即便仙人，也能一战，打不过，也可逃离。

　　更是有守护神卫在，一旦到了生死边缘，其便会出手，对于飞升期修者，楚岩心中惧意，却不多。

　　听到楚岩的话右皇皱眉，但看到其眼中那凌厉的眼神之时心中微变，这不是可以伪装出来的眼神，方才其如此话语，绝对是有着信心。

　　右皇心底吸了一口气，开口说道：“道友果然心思聪慧，向某的确有事相求！”

　　“是我魔修，你妖我人，更称不上是道友，有话直说便是！”

　　楚岩心思变化，直接开口。

　　右皇不禁苦涩开口：“不瞒道友说，其实向某并非荒兽，而是……”

　　然而，正是说道这里之时，其身体猛然一震。

　　“七日后，便是荒兽大举进攻之日，楚道友，我是友非敌，他日再叙……”

　　那右皇身体不断消散，最后落下此话，彻底消失。

　　“这右皇，到底是何意！”

　　楚岩心中不禁思索了起来，身为荒兽二首之一，这般身份这个时候前来的确不妥，其说自己不是荒兽，莫非是人？

　　而看其方才急匆匆离去的样子，恐怕是受到了一些限制，有难言之隐！

　　“此人魂魄缺少，并不完整！”

　　这一刻，小白出现，开口说道。

　　“魂魄缺失？”

　　楚岩眼中光芒变化，不禁开口：“此事，透露着诡异，这荒渊星之上，秘密太多！”

　　索性不再多想。

　　……

　　第一深渊地裂之中。

　　一座宫殿之内。

　　一个床铺之上，一名女子姿态妩媚的躺在那里，此女眉宇之间，却是隐隐透着肃杀之气。

　　其身旁，盘膝坐着一名儒雅男子，正是方才与楚岩言语的右皇，这一刻，右皇忽而身体一震，睁开了眼睛，心中暗语：“这楚岩，或许是我最后的机会了！”

　　“向郎，你怎么了？”

　　这一刻，身后一道女子之声响起，随即一具柔软的身子便是贴了上来！

　　“没什么，咱们继续睡，继续睡……”


第2343章 继续布局！

　　七日后。

　　荒渊星之上的温度，达到了夏年的最高温度。

　　荒兽，出击了！

　　诸多荒兽开始向诸多星河展开的猛烈的进攻，那荒兽数量之多，俨然已经成为了兽潮。

　　这场战争发起之后，诸多星河修者并非像第一次那么慌乱。有了教训，如今每一个星河城池的防御力都是十分之强，如今每一个星河圣子都是将九成的注意力在这防御上。

　　即便如此，这一场战役打得也是十分艰难。

　　荒兽一方，进攻手段单一，被星河修者抓住弱点之后，往往同等级的荒兽不是星河修者的对手。加上有诸多阵法，灵符，丹药，宝物相助，星河修者的单体战力大大强过荒兽。

　　但荒兽也有着自己的优势，第一就是数量，荒兽的数量若是用之不竭一般，一波接着一波不断冲杀。第二，则是气候，因为如今气候之炎热已经诞生火毒，星河修者只能被动打防御战，无法主动进攻，也是给予了荒兽更大的机会。

　　摒弃而，双方很默契的，都没有动用高端修者，雷劫后期巅峰的荒兽和星河修者都是没有出手。更别说半步飞升的荒兽和星河圣子了。

　　但唯一诡异的是，这些荒兽，若是早已约定好了一般，唯独没有进攻第七玄星河城池。

　　这让其他玄星河暗中揣测，但却没有什么心中不平衡的。因为受火毒影响，诸多星河无法主动进攻，荒兽不攻打第七玄星河城池，那么第七玄星河也没有机会猎杀荒兽，收集妖丹，这最后的胜负，可都在这妖丹里。

　　七玄城，圣子阁。

　　败小魔有些激动道：“老大，让我们动手吧，这样憋着太难受了，其他玄星河可都说我们的缩头乌龟呢！”

　　剩余七脉各自领头人也是看向楚岩。

　　“你们也都这么想？”

　　楚岩不禁目光扫过众人，淡淡一语。

　　众人没说话，表示默认。

　　“荒兽并未在我第七玄星河城池之外，我们现在出击，要顶着火毒。火毒之强，你们都知晓，即便有丹药护体，我们的人能顶住多久，一旦被困，恐怕唯有一死，我不想大家白白牺牲！”

　　楚岩开口正色说道。

　　众人一听，目光纷纷变化。

　　蓝蛟不禁问道：“老大，那我们应该怎么办？”

　　楚岩眼中闪过一丝精芒：“继续加固防御，并且同时训练进攻战阵！估计很快就要轮到我们出手了！”

　　接下来的日子里，楚岩除了继续加固防御，训练战阵等事之外。开始与城中的符，丹，器，阵四道大师每日交流起来，交流的目的只有一个，就是如何利用猎杀的荒兽身上的材料。

　　第七玄星河猎杀荒兽十万，材料堆积如山，如果能用这些荒兽身上的材料来炼制符录，丹药，宝物，阵盘，那就再好不过了。

　　此刻楚岩面前有四人。

　　这四人，分别是第七玄星河内，在符，丹，阵，器四道最为权威的修者，这四人已经被楚岩分为以这四种职业划分的四脉长老！

　　“我之前给了你们一个月的时间，如今进展得如何了？”

　　楚岩看向眼前四人，开口说道。

　　能够参加星空试练的修者，年岁都在千岁之下，一般来说，修为到了这个地步，这般年岁都是年轻一代，眼前四人，外貌看起来也是比较年轻。

　　说着楚岩目光落在了其中一名少女身上，少女说著道袍，胸口绣着一个符字，显示着其符道大长老的身份，楚岩开口：“符长老，你研究得如何了？”

　　“圣子哥哥，经过小妹一番努力，终于有了收获，哥哥且看！”

　　少女眼中流露着兴奋之色，说着手中光芒一闪，便是出现了两物。

　　对于“圣子哥哥”这个称号，楚岩也是很无语，但因为当年喝酒立道心誓言结为兄弟之事，众人与楚岩十分亲近，男的一般就叫楚岩老大，而女子，有的叫楚岩老大，有的叫楚岩大哥，有的叫哥哥……

　　但无疑，他们心中都是表达尊敬，楚岩自然也就不好多说。

　　楚岩看着符长老手中的两物，眼中一亮，问道：“这两枚符录，是如何炼制？”

　　眼前这两枚符录，竟是分别以荒兽之皮和荒兽之骨炼制的！

　　“以荒兽之皮在几种灵草的汁液之中的浸泡，这样制作出来的皮制符纸比之一般的符纸催动起符录释放的威能更大，不过可惜的是，这些荒兽之中，有的荒兽之皮适合炼制符纸，有些却不太适合！还有这……”

　　符长老当即开始介绍起来。

　　第一种是荒兽的皮炼制的皮符，另一种是荒兽的骨头炼制骨符，再用荒兽的毛发和骨头来炼制符笔，最后蘸着荒兽血液来刻画符文，可以说，完全利用。

　　并且，以荒兽材料炼制出的两种符录，竟是比常规炼制出的符录威力还要大上不少，楚岩对此很满意。

　　“丹长老，你呢？”

　　楚岩看向一名身着绣着“丹”字的中年男子，问道。

　　“大人且看，这里是……”

　　随即丹长老直接拿出了三个丹瓶，开始讲诉起来。

　　这三个丹瓶中，分别壮着疗伤类，辅助修行类，和攻击类丹药！

　　均是以荒兽身上血肉，骨骼，皮肤经过一番处理后作为一些草药的替代品来炼制出的。

　　其中攻击类丹药让楚岩有些期待。

　　这些丹药，有的类似雷爆符的原理，直接扔出便可爆裂拥有巨大的爆炸力。而有的，则是蕴含剧毒，在爆裂之后，可以瞬间让所波及之人中毒。

　　甚至那些炼制出的疗伤类黑辅助修行类丹药，比之平常草药炼制的效果更为强横。

　　这也是楚岩惊喜之处，这荒兽可以说一身是宝啊！

　　接下来，阵长老和器长老也是纷纷诉说了自己的成果。

　　以荒兽骨骼为根基炼制的阵盘，再以荒兽之血刻画阵纹，威力也是不寻常，很显然，有了这些阵盘，今后再布置大阵，对于其他资源消耗就十分少了。

　　最后是宝物，这宝物也是楚岩最为在意之事。

　　荒兽一身是宝，可以说，那一部分都是能够祭炼成宝物，器长老所研究之下炼制的诸多宝物，楚岩也是十分满意。

　　“很好，今后，你们全力研究，城中所有资源，尽可使用！”

　　“是，老大！”

　　四人听闻楚岩的话心中均是兴奋之极。

　　不知不觉中，时间在流走，这一次的战役十分焦灼，夏年这整整一年里，荒兽都在攻打诸多星河修者所在的城池。从表面上来说，荒兽的损失极大，因为有城池防御相助，荒兽死去的数量十分之大，反观星河修者阵亡的人却不是太多。

　　不过星河这面，资源的消耗却是十分恐怖，灵晶，丹药，符录，宝物……每日的消耗，都是十分之大，虽然从荒兽身上材料那里，可以用到一些。

　　但其他星河每日面对荒兽，根本就没那个时间和精力，来研究这些事情，荒兽材料，他们总是利用一小部分，剩余的尸体便是卖给了七玄阁。

　　七玄阁每日就不断的接收送来的荒兽尸体，一开始收取的价格还不算太低，但后来，因为荒兽尸体太多，收取的价格也变低。对此此事，众多星河也没有所说什么，因为天气炙热，那些荒兽材料有的也保存不了多久，能卖出灵晶他们已经很满意了。

　　而第七玄星河的所有阵，符，丹，器四道修者，每日都在疯狂的炼制，而炼制出的宝物等物，也是绝对不外卖。渐渐是，楚岩手下积累的灵晶和各类资源，已经越来越多。

　　楚岩的布局也是逐渐展开。

　　而奇怪的是，荒兽就是不攻打第七玄星河所在城池，对于此事，其他星河心中十分的不平衡，但即便不平衡，也不能怎么样。因为他们每日还要去第七玄坊市那里购买大量资源，二则是，众人知晓，第七玄星河有当年灭杀十万荒兽之事，二者也绝对不可能勾结。

　　唯一的解释是，荒兽最为在意第七玄星河，想最后集中火力对付，如此猜测的修者众多。

　　他们却不知道，有一名十分重要之人，在其中主导着这一切。

　　此人，正是右皇。

　　地裂缝深渊之下。

　　“向郎，第七玄星河的外族修者那么可恶，我们为何不先集中火力灭杀了他们！”

　　此刻左皇慵懒的躺在右皇的怀里，有些疑惑的娇声道。

　　当初若非右皇阻止，她的选择便是集中火力攻打第七玄星河。

　　“夫人大人，我之前不是说了嘛，第七玄星河修者诡异莫测，我们不如先将其他星河修者拿下，打探出第七玄星河的事情再动手！”


第2344章 冬年来临！

　　右皇声音之中带着几分献媚之色。

　　左皇秀美一挑，问道：“向郎说的是，可这要打下其他八个星河的外族修者也不是一件容易之事，第七玄星河善于经营，如此，会不会让那第七玄星河越来越壮大！”

　　“夫人大人放心，只要我们灭了其他八个星河外族修者，再合力围杀第七玄星河修者，他们绝对不是对手。并且这也并非一朝一夕之事，他们这次试练的时间为五十年，我们五十年内，必可让这些外族修者尸骨无存。”

　　右皇搂着左皇，眼中那厌恶之色隐藏得十分之深，开口笑道。

　　左皇想了想，随即点了点头：“也是，这一次战役并非只有我们深渊一脉，那山丘一脉，若不出些力，我们消耗太大，今后恐怕会被他们压过一头！”

　　右皇再次笑道：“就是如此，只有夫人大人才是这荒渊星之上唯一的主人！”

　　“就你会说话，夫君，时辰还早，咱们继续睡吧！”

　　左皇说着贴近了右皇，舌吐香兰道。

　　“夫人之言，无敢不从！”

　　右皇说着，眼底闪过一抹屈辱，心中自语：“楚道友，我如此之做，你应该看在眼中，最后如何，就看你的了……”

　　时光匆匆，夏年很快便是过去了。

　　已经到了秋年，秋年深渊一脉荒兽虽然也可以出击，但却不如夏年便利，自身封印的原因修为受到限制。并且火毒已经不再，诸多星河对应起来更加容易。

　　如此，前往诸多星河的荒兽全部撤退了。

　　这一下，被困了一年之久的诸多星河修者纷纷外出！

　　深渊一脉荒兽虽然不再集体外出，但却是几十或者几百组合成队伍外出猎杀星河修者，这一下，两方都成了彼此眼中的猎物，每日在外界相互灭杀之事，并不少见。

　　这一刻，在荒渊星之上，那诸多山丘之中，其中最大一座。

　　其内的一座洞府内，此刻山丘一脉荒兽高层均是汇聚在此。

　　共计四十八个。

　　他们身上散发的气息，均是半步飞升。

　　比较深渊裂缝一脉，山丘一脉荒兽高端修者少了许多。

　　洞府内的正东方有着一张座椅，此刻，其上一名身材魁梧之极，一头金发，外面与平常人族修者没有一点区别的壮年男子坐在其上。

　　其此刻一头金发蓬乱着，加上那粗犷的面容，整个人看起来若是一头狮子一般，起哦看着下方诸多修者，开口道：“深渊一脉攻打了一年也没有什么太大成效，如今已经怂了，接下来就看我们山丘一脉了，我们必须压过那贱人和小白脸一头！！你们何人有妙计？”

　　一时间，下方沉默。

　　他们均是知晓，深渊一脉的强大，强大如深渊一脉，攻打了一年之久都是没有拿下任何一个城池，并且还在第七玄星河城池那里栽了一个大跟头，他们又能有什么办法。

　　这一刻，一名生得狐狸头的男子眼珠一转，走了出来，开口道：“狮皇大人，深渊一脉想一口吃个胖子，却是低估了那些外族修者的实力，而我们不如就集中火力，直接拿下一座星河的城池，如此便可将他们风头完全压过。”

　　“哦？狐帅，你说具体如何办？”

　　狮皇眼中光芒一闪，不禁问道。

　　“大人，很简单，我们就这般这般……”

　　随即狐帅将心中所想诉说了一番，这一下不光狮皇，一旁的诸多荒兽眼中都是亮了起来。

　　狮皇大笑对狐帅道：“很好，这一次，本皇就命你为先锋！所是成功，这一次，本皇记你头功！”

　　“狮皇大人，那总帅……”

　　“自然是本皇，这一次，本皇要亲自动手，一举夺下此战，让那贱人和小白脸瞧瞧，谁才是这荒渊星的皇者！当年之事，早晚本皇是要清算的！”

　　狮皇说着眼中闪过一名冷冽之芒。

　　“不过大人，如今时机还不到，我们要等待……”

　　“本皇有耐心，冬年已经不远了！”

　　……

　　时间流失，秋年这一年的交战没有那般惨烈，都是在外界相互厮杀，诸多星河修者也是恢复了一些元气。

　　然而，接下来，冬年来了！

　　气候一时间暴降，寒冷之极，这寒冷即便是雷劫期修者也要受到影响，若是凡人此刻出现在荒渊星之上，不出一息便会冻成冰雕寿元枯竭。

　　若仅仅是寒冷，以修为抵抗还可以，问题是，那寒风之中的蕴含了一种毒。

　　此毒，为寒毒！

　　寒毒比之火毒的霸道，也是不遑多让，甚至更为恐怖。因为中了寒毒，前期征兆并非十分明显，而一旦爆发，那不可想象。

　　中了火毒，若是不及时驱逐，身体中血肉和骨头，甚至魂魄都会被火毒燃烧殆尽。

　　而中了寒毒，一旦全面爆发，不出三息，整个人便会被冰冻到极致，最后化为冰晶彻底身死。

　　如此，诸多星河城池防御大阵再次开启，并且大阵做了很大的调整，如今主要应对那冰冷刺骨的寒风。一时间，修者再次无法外出，全部被困在城池之内，那些因为一些必要之事外出之人，也是每次归来立刻驱逐体内寒气，以免寒毒爆发。

　　七玄城之前收集的诸多荒兽又是派上了用场，一件件以荒兽皮毛炼制的御寒服饰被疯狂抢购，七玄阁无意又是大赚了一把。

　　七玄城城楼之顶。

　　楚岩此刻身着一身白色毛绒服侍背负而立，此御寒之衣乃是以一种名为“雪豹”的荒兽皮毛制作。

　　仙柱之上，气息此刻变化。

　　夏年里，仙柱可以吸收火毒，到了冬年，楚岩略微改动大阵，便是仍旧可以以仙柱吸收寒毒，可以说，第七玄星河应对起这火毒和寒毒，是最为轻松的了。

　　魔冰旋在一旁，此刻开口问道：“师兄，我们何时主动出击？”

　　魔冰旋从骨子里来说，是个好战之辈，而其修炼功法也是跟杀戮有关，只有不断杀戮，其修为恢复的速度才会加快。如今其伤势基本痊愈，但修为一直停留在半步飞升，无法恢复，让她心中郁闷不已，现在，只想一战。

　　楚岩眼中光芒闪烁道：“快了，这冬年，深渊一脉荒兽封印最强，反倒那山丘一脉荒兽封印最弱，山丘一脉荒兽全面进攻是早晚之事，观望了这么久，我们也该出手了！”

　　深渊一脉荒兽在夏年一整年都没有对第七玄星河出手，除了有忌惮之外，楚岩自然能猜到其中原因。

　　“那右皇在向我示好，其魂魄缺失，但修为并未受到影响，应该不是消散，而是被人把在手中，他是想让我救他。如果他是荒兽一脉，我不能救，但若真是人族修者，却并非不可，只是这一年来，他再也没有出现过，他在忌惮和犹豫着什么……”

　　以楚岩的心智自然能看出右皇的态度，但这其中参杂的诡异之事太多，他还不好贸然出手。

　　天气愈发寒冷。

　　而荒兽却是一直没有动，一切都显得太过安静和诡异，十分不正常。

　　若是有荒兽出击，还不是如此，偏偏现在安静得可怕，这个气氛让所有人都紧张了起来！

　　时间流失，终于到了冬年，最为寒冷的一日。

　　这一夜，寒风怒嚎！

　　第五玄星河城池。

　　整个第五玄星河，在诸多星河之中，整体实力，本来是排在第八位，仅仅强过第七玄星河一线。但如今，随着第七玄星河的爆发，第五玄星河的整体实力直接排在了末位。

　　夏年的一年战役中，第五玄星河损失，也是最为惨重的。

　　这一切，与姚庆云这个星河圣子自然有着莫大的关系。

　　姚庆云此人，虽然也是天骄，但对比其他天骄，却是有些不如，这是因为，其有一个致命的缺陷。

　　那就是……好色！

　　姚庆云的好色是有名的，在第五玄星河中，其道侣无数，到了这荒渊星之上，他每日所行自然也不必多说。

　　这个夜里，姚庆云还在与两位刚刚看中的女子做一些有肉体的运动，却不知杀机已经来临。

　　山丘一脉的荒兽，此刻足有四十万，在千丈之外已经将第五玄星河的城池团团包围。虽然山丘一脉荒兽数量只有深渊一脉的一半，但他们的战术，却是运用得当。

　　城池之上，守卫有些松懈，这些日来，一直以为荒兽要进攻，却迟迟未来，那些守卫也是有些被这紧张得气氛刺激得麻木了。

　　万丈之外，狮皇看着远处的第五玄星河城池，眼中流露出了一抹精芒，随即传音给四面四路统领：“进攻！”

　　这一下，四面各自十万荒兽，在黑暗之中，极速邻近，杀机展开……


第2345章 我可救你！

　　这一夜，注定是不平静的一夜。

　　山丘一脉荒兽四十万，从四面合围，朝着第五玄星河城池极速靠近！

　　直到第五玄星河修者发现之时，四十万大军已经潜入一部分，并且里应外合，攻入了城池之内。

　　第五玄星河这几次以来，一直损失最为严重，如今只剩下大约七万修者，四十万荒兽大军直接杀入，这等威力，堪称恐怖。

　　特别是，这一次，荒兽大军足足动用了十名半步飞升的统帅。

　　因为自身封印的缘故，凡是半步飞升荒兽想要离开深渊或者裂缝都是要付出极大的代价。这十只半步飞升荒兽在离开山丘内洞府之前，由剩余三十八名半步飞升荒兽打入灵气镇压封印，如此，才能让这十只半步飞升荒兽离开山丘洞府一段时间。

　　至于剩下三十八只半步飞升荒兽，却是没有办法离开了。若非自身封印的原因，那深渊裂缝一脉，一百半步飞升荒兽统帅，一起杀出，九大星河城池早已破灭。

　　在冬年里，封印威胁对山丘一脉荒兽已经降到最低，四十万雷劫期荒兽，十大半步飞升，如同一股洪流一般冲入了第五玄星河城池之中。

　　第五玄星河城池内修者在这大军面前脆弱不堪，直接崩溃瓦解。

　　圣子楼中，一道身影冲出！

　　其衣衫不整，就在方才，他还在与女子玩笑，而现在却是面临了生死危机！

　　望着惨败的城池，哭喊之声，以及那修者的慌乱。

　　再看四周一望无际的荒兽大军，以及十只半步飞升气息强横的荒兽，姚庆云知道自己完了。

　　但身为一代圣子，姚庆云有自己的尊严，他知晓，眼前一切，外界诸多星河之主都是看在眼里。

　　所以，今日，他可败，但不可退！

　　姚庆云当即一声大吼：“姚某人已成败局，不会逃离，你们何人敢与我单独一战？”

　　话语之间，姚庆云双手之中，各自浮现出了一只巨锤！

　　那巨锤之上，各自浮现出了无数的女子面孔。此宝名为千女锤，姚庆云之所以好色，原因并非只是为了满足自身，更多的却是为了打造此宝物。其每与一个女子双修，便可吸收其一丝阴元魂魄凝聚到宝物之中。

　　此锤子虽然名为千女锤，但其中吸收的女子阴元魂魄却早已不知道多少。

　　“我来战你！”

　　这一下，诸多半步飞升荒兽统帅中，一只外形如巨熊般的荒兽冲出！

　　其双手之中，握在一双巨大的狼牙棒，看起来与姚庆云宝物类型有些相似！

　　话不多说，这熊妖双手之中，两只巨大的狼牙棒当即猛然冲出，直接朝着姚庆云轰击而去！

　　这两尊狼牙棒飞出的同时，一阵阵波纹随之扩散，这波纹之内带着一股腥风，此腥风让人闻之便是感觉作呕，即便心神都会迷惑。

　　此狼牙棒，乃是这熊妖以同族两只同族的兽骨炼制，那腥风则是其一身多年积攒的腥臊之气所化！

　　姚庆云见况，一声冷笑。当即口中吐出一枚珠子！

　　此珠子成蓝玉之色，其一出现，当即一阵阵蓝色的水雾扩散开来，此水雾扩散之下，当即便是将那腥风化解。

　　同时，姚庆云眼中寒芒一闪，当即一双巨锤朝着前方猛然一砸！

　　“轰！”

　　虚空震动，这一砸之下，两只巨锤虚影浮现而出，带着暴虐之气轰击而出！

　　熊妖见况，便要阻挡，却听此刻姚庆云一声厉喝：“千魅，出！”

　　随着姚庆云这一声话语落下，当即无数身材曼妙，衣着薄缕的年轻女子身影自两只巨锤之中浮现而出，几乎遮挡了这一片天空。

　　熊妖所遇大多都是荒兽，而那些荒兽怎有如此气质，以及那细嫩的皮肤，以及……

　　一时间，熊妖心神受到了迷惑，愣在了那里，直勾勾地看着眼前之景。

　　这一下，诸多女子虚影，极速而来，上千女子虚影，瞬间便是将熊妖坏饶，下一刻，纷纷朝着其满是毛发的身体之上的吻去，那熊妖被如此多的妙龄女子亲吻，一时间感觉自己如入仙境……

　　接着诡异的一幕出现了，那些曼妙身影亲吻之处，无数的妖气自熊妖体内被吸出朝着那些曼妙身影之中汇聚而去。

　　“啊，不，不要……”

　　到了熊妖反应过来之时，其已经剩下皮包骨头，那些曼妙女子身影猛然一吸，将其体内最后的妖气，血气魂魄全部吸干！

　　熊妖化为了一具干尸自天空之中落下！

　　那些曼妙身影一个个气势大增，纷纷身影闪动，飞回了两只大锤之中。

　　剩余九只半步飞升荒兽一个个均是冷眼旁观，竟是没有一个上前相助。他们荒兽之间，特别是这些半步飞升荒兽之间就是如此，各自地位一直在竞争之中，对于同伴的死，他们没有什么怜悯之心，却是暗庆自己的地位会提高一些。

　　就算那一两个与熊妖有些交情的荒兽此刻也是不敢出手相助，只因为他们的皇没有下令。

　　姚庆云舔了舔舌头，冷笑道：“荒兽也不过如此，若非你们以多欺少，我姚庆云怎会败！”

　　他已经做好打算，今日能杀几个杀几个，如此最后实在不敌便是准备逃离。他所表现的诸多星河之主看见了，也不会看轻他。并且就算最后逃离也有困难也可以激发身份令牌离开这荒渊星。

　　不过不到万不得已，姚庆云也不会打算离开荒渊星，因为个人的表现，关系到能否进入第二阶段试练，如果自己这般出局，那肯定便是没希望了。

　　然而不管怎么说，姚庆云，心中还是有些底气的。

　　而就在此刻，一道粗鲁的声音传来：“哈哈，小家伙，有两下子，但在本皇面前狂你还没有资本！”

　　随即，只见一名一头蓬松金发的壮年男子踏空而来，其每一步落下，虚空都是随之震颤！

　　同时一股无比庞大的压力，直接扑面而来！

　　“噗……”

　　在这压力之下，姚庆云没有丝毫抵抗能力，当即一口鲜血喷了出去。

　　其面色瞬间如若死灰，瞪大了眼睛，惊声道：“飞升期……”

　　他做梦也没有想到这荒渊星之上有仙人级别的飞升期的荒兽，在试练之前他们得到的消息可是这荒渊星之上最强荒兽只有半步飞升，并且，数量凤毛麟角，但眼前这一切……

　　几乎毫不犹豫，姚庆云便是激发了怀中的身份令牌，然而，下一刻，他彻底慌了……

　　身份令牌没有被激发，若是被禁制了一般。

　　狮皇冷笑：“本皇所在，妖力威压自成场域，你还想逃离？”

　　此刻，龙虞呟的星辰大殿之中。

　　诸多星河之主，面色都是骤然变化了起来。

　　“飞升期……”

　　这是修者的分水岭，达到飞升期的修者，才能算作真正的高阶修者，达到这个级别的修者，不管是什么种族，都一样为人所敬。

　　之前，他们看到右皇那神魂之影到了楚岩那里，便知晓了这荒渊星之上有飞升期荒兽。

　　可他们万万没有想到，这里的飞升期荒兽竟然可以不受限制出手！

　　“飞升期荒兽可以离开深渊和山丘外出出手，这试练，便是生死试练，即便是圣子，在这里，也要陨落，仙界大佬，怎会这般安排？”

　　此刻，龙虞呟这个诸多星河之主中修为最为高深的，也是被震动了不禁惊呼。

　　剩余众人，更是无言以对，眼中满是焦急之色。

　　诸多星河圣子，是他们的希望，若是陨落在荒渊星，那损失，太大了。

　　特别是第五玄星河之主，未央，其眼中满是担忧之色，这姚庆云和其还有几分血脉之缘，若是此试练他无力干预，他恨不得立刻冲去营救！

　　“这次试练绝非平常，半步飞升的荒兽都有如此之多，仙界大佬到底要干什么？”

　　孔兴燕此刻也是眼中变了神色。

　　但眼前一切，都不是他们能够干预，虽然他们贵为星河之主在各自星河为尊，但和仙界想必，如若蝼蚁！

　　“你们且看！”

　　而此刻，龙虞呟突然眼中光芒一闪，说道。

　　诸多星河之主不禁齐齐望去。

　　狮皇背负而立，大笑道：“来吧，小子，与我一战，我看看你有几分本事？”

　　姚庆云面无血色，这一刻不管是修为，还是心里，都已经低迷到了极点。

　　虽然半步飞升和飞升只有一字之遥，但这一字，却如同天地。

　　在眼前真正飞升期修者面前，他，只是蝼蚁！

　　然而就在他绝望到了极点，甚至连抵抗的勇气都没有之时，一道传音在其耳边响起：“你命归我，我可救你！”


第2346章 飞升期？

　　你命归我，我可救你！

　　这言语之中，带着霸道之意，带着毋庸置疑！

　　这是一笔交易！

　　其，关乎生死！

　　几乎毫不犹豫，姚庆云便是传音回应：“救我，我的命，是你的！”

　　随即，那传音不再回应！

　　姚庆云心中变化，莫非此人是在调侃自己？可这个时候怎么会……

　　此刻不容他多想，那狮皇便是一声淡语：“接我一指，你若不死，便可活命！”

　　话语之间，狮皇朝着身前一指点出！

　　这一次，他离开山丘洞府也是耗费了百年修为，镇压了封印，即便如此，他也不能离开太久，更不能动用太强的神通。

　　这一指，便是他的极限，如果再多施展，便是要封印爆发。

　　但身为飞升期修者，狮皇知道自己的强大，只需一指，便可结束这一切。

　　只见，这一指点下，当即虚空震颤。

　　一道金光之影咆哮而出，那之影之中，若是蕴含着空间，其内无数金毛巨狮咆哮。

　　一股前所未有的威压咆哮而开！

　　这就是本源之力所化神通的威力！

　　“我姚庆云堂堂第五玄星河圣子就要身死此处了吗？”

　　这一刻，姚庆云已经绝望！

　　然而下一刻，一道声音在他，也在狮皇，也在所有荒兽耳边响起：“他的命是我的，你带不走！”

　　话语之间，一道身影瞬间而至，直接挡在了姚庆云的身前，同时，一道黑影自其人影口中飞出，瞬间化为了一面布满了青色妖纹的黑色巨山！

　　“轰……”

　　那若是蕴含了无数金毛巨狮的金光指影直接轰击在了黑山之上，一阵巨大的轰鸣之声随之传出。

　　“哼，本皇这一指飞升期之下绝对无人可接，跟别说那些残废宝物了，绝对……这……”

　　狮皇正在冷笑之时，看到眼前之景却是登时双目圆睁！

　　眼前，那黑山退后了大约数十丈，但其上却是没有丝毫的裂缝，竟是没有损坏分毫！

　　这是什么宝物？

　　正在狮皇惊吼之时，一道声音自那黑山之后响起：“你这指影不过如此！”

　　随即，只见黑山极速缩小，最后化为一道黑光钻入了那身影体内。

　　这是一名浑身被黑袍裹着的修者，看不到其真正容貌。

　　“你是何人？”

　　狮皇皱眉开口，心中却是掀起了惊涛骇浪，因为以他的修为，竟然都看不穿眼前这黑袍修者的气息。

　　但其能挡住自己一击，狮皇已经确定，此人，也是飞升期。

　　但不管是左皇还是右皇，都不可能这个冬年最寒的时日出现，可荒渊星之上，没有第四个飞升期，那么，此人，是谁？

　　莫非……

　　狮皇想到了那第七深渊裂缝内逃出的魔修。

　　不过想想，那魔修修为跌落到了半步飞升，如今调查出其寄居在第七玄星河城池，若是其恢复到了飞升期，何须如此遮遮掩掩。并且那魔修，却是没有必要参与这星河修者与荒兽的争斗。

　　并且那人是女子，眼前之人，虽然看不清气息，但可以确定，其是男子，所以，可以断定，此人并非那魔修。

　　一个巨大的疑问，在狮皇心中浮现。

　　这一刻，更为震惊的则是姚庆云，他做梦也没有想到，之前话语之人竟然真的有救他的能力。

　　此刻，龙虞呟等人也是震动之极。

　　飞升期？

　　和他们一样的高手？此人，到底是谁？

　　此人身上没有身份令牌的气息，他必然不是星河之中的修者，那么，他是谁？

　　就在龙虞呟等人疑惑之时，一道声音在大殿之中响起：“这一次试练景象，汝等不必再观看……”

　　这一刻，一道身着灰色锦袍的年轻男子身影浮现在大殿上空，其身上带着强大的威压。

　　这股气息，是飞升大圆满，只差一步，便是可以进入万象期的强势气息。

　　刚一出现，龙虞呟等人均是面色一变，下一刻，齐齐抱拳一拜：“拜见使者大人！”

　　毫无疑问，眼前之人，是仙界的使者。

　　年轻男子，富有深意地看了大殿空中那楚岩所在影像一眼，随即大手一挥！

　　这一下，大殿上空，那显示着九大圣子的画面瞬间消失！

　　两个榜单，随即浮现在了大殿上空之中。

　　第一个榜单是星河榜！

　　其上，此刻排名第一的是帝星魂带领的第八玄星河，后方标注的数量是十八万三千六百七十二！

　　很显然，这数字代表了第八玄星河灭杀荒兽获得妖丹的数量。

　　排名第二的是莫山所在第四玄星河，十六万五千七百二十八！

　　排名第三的则是沧凌统领的第一玄星河，十四万两千五百三十七！

　　这四年来，诸多星河都在不断与荒兽厮杀！

　　每一个星河灭杀荒兽的数量，几乎都超过了十万。

　　而第七玄星河，只有当年一次战役灭杀了十万荒兽，剩下的也就是楚岩在闯裂缝深渊之中，灭杀的数千。

　　加在一起，有十万八千四百五十六！

　　竟是排在了九大星河的最后一位！

　　而另一个榜单则是天骄榜！

　　这个榜单之上，是每个修者获得妖丹的数量。

　　排名第一的赫然是帝星魂。

　　排在第二的是莫山，第三的是沧凌……

　　而前十之中，竟然都没有楚岩！

　　楚岩赫然排在了一万名以后。

　　不同于其他玄星河圣子，手下之人灭杀了荒兽尽量算在自己的头上，楚岩则是论功行赏，绝对不偏向任何一人。

　　不过此刻，那天骄榜之上名字不断减少。

　　第五玄星河之主的星辰之上，不断有修者浮现，一个个均是重伤而出，很显然，他们是被逼无奈之下激发的身份令牌。

　　从景象突然变成了榜单，更加清晰地展示了诸多天骄的对抗情况。

　　“此次试练，意义重大……”

　　最后那仙界使者落下此话语，身影便是消失不见。

　　众人心中一时间无比惊疑，以往的试练，根本就不会出现飞升期修者，并且诸多星河之主都是可以观看。而此次试练，太过诡异，不仅仅是难度无比之大。现在竟是连看都不让看了，其中到底隐藏了怎样的秘密？

　　并且，之前那画面中突然出现的黑衣人，也是成为了永远的谜团。

　　“云儿，不要出事！”

　　此刻，未央眼中满是焦急之色，死死盯着那榜单之上，姚庆云的名字。

　　只要此名字不消散，也就说明，他没事！

　　也在这一刻，第五玄星河城池正中之处，气氛有些凝固。

　　“没想到这次外族修者中，还隐藏着真正飞升期的修者，有此修为道友必然不是无名之辈，敢问道友名讳？”

　　狮皇此刻眼中带着惊色。

　　他之所以能出现在此处，是因为当年从仙界流放到这里，凡是达到飞升期的修者第一个去往之处必然都是仙界。眼前此子，怎能从仙界轻易而出，又到了这里？

　　这一切，有太多的谜团在其中，让狮皇有些捉摸不透，同为飞升期，他自然没有太过嚣张的资本。

　　“立下道心誓言，我带你离去！”

　　楚岩此刻声音平淡之极。

　　如今面对飞升期修者，楚岩虽然不敢说必胜无疑，但却是也有着应对的手段，所以，他敢来。

　　“晚辈以道心为誓，愿意终生追随前辈，如有背叛，元神爆裂而死！”

　　姚庆云没有半分犹豫立刻立下誓言。

　　立下誓言，不但能脱离困境，还能靠上一个半步飞升的前辈，这样的事情，他自然乐得其中。至于会被其牵制，他也不怕，在姚庆云看来，只要离开这荒渊星，便可让星河之主帮助他摆脱这牵制。

　　“好，入灵兽袋！”

　　楚岩淡语，随即灵兽袋打开，姚庆云也没有犹豫，立刻进入其中。

　　此刻，狮皇皱眉，冷声一语：“道友，你我皆是有身份之人，今日狮某来此目的就是灭杀这小辈，你何故阻挡？”

　　“何故，有实力，我阻挡又能如何？”

　　楚岩冷声一语，有灵鼎遮掩，气息不会被眼前狮皇看透，加上多年来楚岩培养的心性，一切喜怒都不会暴露出来，狮皇怎能看透。

　　“呵呵，道友以为仅凭一人，就有将此子带走的本事吗？”

　　狮皇冷声一语。

　　这一下，周围，九个半步飞升荒兽齐齐气势爆发！

　　“一人？我有说过只有我一人吗？赵道友，可以出来了！”

　　说着楚岩朝着狮皇后方一看，淡笑说道。

　　“还有一人？”

　　狮皇面色大变，能被眼前之人如此称呼的必然还是飞升期修者，当即立刻回头看去，然后身后却空无一人！

　　“该死！”

　　狮皇转身之际，便是看到那黑衣人，已经化为无数黑衣身影，朝着四面八方极速而去。

　　“他不是飞升期，是拔仙柱之人……”


第2347章 关于吞茶壶！

　　此刻狮皇见到此幕，当即脸上无边怒色浮现而出。

　　自己被耍了，自己堂堂飞升期皇者竟然被一个雷劫期给耍了，还是当着自己诸多收下之面。

　　此刻，狮皇彻底暴怒！

　　“哪里跑！”

　　狮皇一声暴喝，周身气势便是要爆发，可是这还没爆发一半，其面色骤然一变，随即额头青筋暴起，脸上流露出了无比痛苦之色。

　　身为飞升期修者，根本不能随意外出，方才一击，已经是他的极限，再施展一击，体内封印便已经压制不住！

　　这一刻，楚岩的声音传来：“狮皇，再不归去，恐怕，你的老巢就要不保了……”

　　狮皇登时面色骤然一变：“不好！”

　　“你们，给我追，你们，留守此处，剩余的人，跟我回去……”

　　狮皇发下命令，随即极速离去。

　　除了留守第五玄星河城池的部分修者，其余之人，便是朝着楚岩追去，不过此刻楚岩化身无数，他们即便追，也是有些不知方向。

　　这一夜发生了太多的事情。

　　在第五玄星河城池被攻破的同时，山丘一脉荒兽诸多山丘之下的山洞都是被疯狂进攻。

　　这些人，均是身着黑衣，一个个对于荒兽弱点都是十分了解，灭杀起荒兽来，均是神速。特别是这些黑衣人攻打的山洞，都是没有半步飞升期荒兽把守的山洞。

　　不用说，这些人，正是以魔冰旋为首，第七玄七脉统领为次组成的队伍，结合夏年最炎热之日深渊裂缝一脉荒兽进攻，楚岩早已料到了山丘洞府荒兽一脉必然就要行动了，楚岩一直在暗中观察，等待这个时机。

　　这一段时间，第七玄星河城池内，多是打造御寒的宝物，为的，就是这一次战役。

　　得知狮皇带着四十万精英围攻第五玄星河之后，楚岩毫不犹豫发出了进攻的命令，直接打了那些山丘一脉荒兽一个措手不及，他们做梦也没有想到，在这最冷的时日，会有外族修者大批外出进攻。

　　星辰大殿之中。

　　“我家云儿没有死，好！好啊！”

　　第五玄星河之主未央见那姚庆云的名字一直没有消散，心中也是放心了下来。

　　“姚圣子手段不俗自然无事，只是有的圣子，一开始看似心机深沉运筹帷幄，可是到了现在，一样排在了最后一位，那星河也强不到哪里！”

　　第四玄星河之主宫无心，此刻不禁嘲讽笑道。

　　“的确如此，本以为是什么天骄，没想到如此不堪！”

　　“失望啊失望，恐怕那古神之血的秘密，我们就要知晓了！”

　　“真不知其是如何通过古神七关考核的！”

　　……

　　此话一出，众人不禁纷纷议论将目光汇聚到了孔兴燕那里。

　　的确，如今星河榜，第七玄星河排在最后一位！

　　而那天骄榜，楚岩别说是前十，甚至排在了十万名之后，无论怎么看，此刻的楚岩都是最为无能之辈。

　　“哼，试练还未结束，诸位道友现在下结论，有些早吧！”

　　孔兴燕此刻不禁冷声一语。

　　“哦？莫非孔道友还以为令星河圣子必胜无疑？”

　　封尘冰心此刻冷声一语。

　　她本是清冷的性子，这几年来，一开始楚岩的表现实在太过突出，加上这一场赌注的原因，让封尘冰心十分不爽，这一刻总算找到了机会，怎会不反击。

　　“那是自然，楚岩，必胜无疑！”

　　这一刻，孔兴燕也是自信一语，现在气势是不能丢的，否则一切也就没了意义。

　　“不说其他，第七玄星河的排名若能在三日内上升一个排名，本尊名字就倒过来写！”

　　封尘冰心冷声一笑，拿起了一旁的茶水喝了起来。

　　她也并非无脑之辈，争斗是争斗，但所说之话必须有把握，她可不敢保证第七玄星河一定追不上来，但第七玄星河和排名倒数第二的第五玄星河还差着一万妖丹的数量，如今正是冬年，外出猎杀荒兽成了奢侈之事，即便顶着严寒外出，能对得上那些守在家门口的荒兽？

　　即便真地战了起来，能在三日内灭杀荒兽一万多？

　　根本不可能，所以封尘冰心说出此话，心中也是十分有底气的，想着其嘴上笑意更浓，喝着茶水不禁发出“嗞嗞”声，那样子明摆着是在气孔兴燕。

　　“三日内，我第七玄星河若能提升一个排名，那又如何？”

　　孔兴燕不禁也被激怒道。

　　“提升一个排名？提升一个排名，你说怎样，就怎样！”

　　封尘冰心，不禁笑道，她心中十分有把握，因为此事在她看来根本不可能。

　　想着，脸上笑意更浓，继续喝茶水，发出那“嗞嗞”声。

　　看着封尘冰心那副得意的模样，孔兴燕目光落在茶杯上说道：“若是你输了，提升一个排名，你就把那茶杯吃了！”

　　众人一听，纷纷一愣！

　　吃茶杯？

　　到了飞升期这个修为，一般凡物吞下对自己都不会有什么太大的影响，可这吃茶杯明显就是在羞辱。

　　封尘冰心眼中冷色闪出，冷声一语：“那要是你输了呢？”

　　“老娘输了，就吞茶壶！”

　　孔兴燕今日也是被这些冷嘲热讽彻底激怒了，此刻也是豁出去了，宁可一会儿丢人，此刻也不能屈服示弱。

　　“吞茶壶，好，既然如此，本尊也不欺负你，你第七玄星河在三日内，提升一个排名，本尊也吞服一个茶壶！”

　　封尘冰心见孔兴燕如此模样，也是动了怒火。

　　“光吞有什么意思，必须嚼碎了咽下去！”

　　“光嚼碎了有什么意思，还要大喊三声‘我爱大茶壶’！”

　　“光喊三声我爱‘大茶壶’有什么意思，听闻封尘姑娘舞姿曼妙，不如输了就扭动腰肢来个三圈，再大喊三声我爱大茶壶，再将装有沸水的茶壶嚼碎吞下去，你可敢？”

　　最后孔兴燕眼中带着红血丝，面色涨红带着几分癫狂说道。

　　“有何不敢，不过最后嚼碎了吞下去，还要用舌头舔嘴唇一圈，脱下一件外衣，再大喊一声好美味！我还要！你可敢？”

　　封尘冰心也是怒了，脸色涨红说道。

　　“一言为定！”

　　“谁不算话谁是女表子！”

　　……

　　最后两人均是气哼哼一语，纷纷坐在了椅子上。

　　在场诸多星河之主此刻目光呆滞，最后不禁纷纷倒吸了一口冷气，特别是那些男性星河之主此刻心中更为感叹。这女子发起疯来，简直不可理喻啊！

　　不过众人想归想，最后还是对孔兴燕纷纷不看好，甚至已经想到了一会儿其出丑的样子。

　　今日两个人僵到了这里，一会儿不管谁输都必然要兑现。

　　“孔兴燕，这都是你自找的，看你怎么出……这……”

　　也就在封尘冰心冷笑之时，忽而其面色一变。

　　因为，那星河榜上，诸多星河猎杀荒兽数早已不变的情况下，突然变化了起来。

　　只见那第七玄星河后方那数字“十万八千四百五十六”骤然一变，变成了“十万八千四百五十七！”。

　　估计是有一只荒兽误入第七玄星河境内被杀，一个荒兽而已，不算什么……

　　封尘冰心正想着，便是听到了惊呼之声：“你们看！”

　　只见，那第七玄星河之后的数字竟是开始再次变化了起来，那数字瞬间又是增加了三，接着，增加五，接着，增加十六……

　　“这是怎么回事？”

　　“有荒兽进攻第七玄星河城池吗？”

　　“可是那些荒兽已经大军到了第五玄星河，这是怎么回事？”

　　“第七玄星河修者名字没有减少，但灭杀荒兽数量在极速增加！”

　　……

　　一时间，众人纷纷惊呼了起来。

　　就算孔兴燕也是不敢相信眼前这一幕。

　　只见眼前那代表第七玄星河的数字在不断跳跃，那数字增长之快已经达到了极为恐怖的地步……

　　一时间封尘冰心的脸色瞬间大变，她有种不好的预感。

　　“不，不会的，不……”

　　封尘冰心心中念叨，眼睛死死盯着那变化的数字。

　　排在倒数第二的第五玄星河灭杀荒兽数为十一万九千零二十八！

　　而此刻，几乎几个呼吸，那第七玄星河后面的数字便是达到了逼近了十一万九千！

　　下一刻，十一万九千！

　　达到了十一万九千，还差二十八个！

　　而二十八个，几乎就是眨眼之间！

　　此时，第七玄星河后面的字数变成了十一万一百五十六！

　　超了，超越了！

　　此刻，第七玄星河排在了第八位！

　　这一瞬间，众人几乎同时看向了封尘冰心，脸上是前所未有的古怪之色……

　　“这，不可能……”


第2348章 运筹帷幄！

　　封尘冰心瞬间脸色变得惨白之极！

　　怎么可能，一日，甚至，连半刻钟都没到，那灭杀荒兽的数量便是增长了一万多，这是什么速度？

　　莫非那些荒兽就躺在那里，让人随便杀不成？

　　但一切就这么清晰地展现在眼前，此榜单乃是仙界使者所立，根本不可能造假，如此……

　　孔兴燕看向面色惨白的封尘冰心淡笑一语：“吃吧，热乎呢！”

　　说着孔兴燕指了指桌子上的一个茶壶！

　　其中茶水，刚刚煮沸，还散发着茶香，但此刻，这茶壶在封尘冰心的眼里却是成了洪水猛兽！

　　“孔兴燕，你确定要我吃吗？”

　　封尘冰心几乎咬牙说道。

　　孔兴燕随即反击说道：“怎么？方才众人看在眼中，莫非封尘道友要赖账不成？”

　　反正两人已经撕破脸皮，孔兴燕也是豁出去了，这么多年来，因为自己实力较低，被几个星河之主欺压，她也是受够了。

　　诸多星河之主没有说话，他们之间均是利益关系，没有什么关系远近之分，此刻帮助封尘冰心说话，就是与孔兴燕决裂，但若是不说话保持旁观，则谁都不会得罪，毕竟此赌注的确是封尘冰心输了。

　　“好，我吃！”

　　封尘冰心几乎咬牙说道，拿起了那茶壶就要朝着口中放去。

　　“等等，封尘道友不会是忘了什么吧？”

　　孔兴燕冷笑道。

　　“你……”

　　封尘冰心眼中杀意弥漫，不过随即咬牙道：“孔兴燕，算你狠，我爱……”

　　“等等！”

　　“你还想怎么样？”

　　“在说我爱大茶壶之前，是不是应该先以封尘姑娘曼妙的身姿舞上一曲啊！”

　　孔兴燕再次冷笑。

　　封尘冰心猛然站起，一时间，大殿之内，寒气弥漫了起来，但孔兴燕却是目光与其对视还不退缩。

　　最后，封尘冰心脸色阴沉到了极点，十分僵硬地舞动起了腰肢转了三圈，随即咬牙道：“我爱大茶壶！我爱大茶壶……”

　　接着，便是将那茶壶直接放入口中！

　　却听孔兴燕随即道：“别忘了嚼碎哦！”

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　茶壶碎片与茶水在封尘冰心口中不断搅动，最后被其生生咽下。

　　这，是一份屈辱！

　　就在封尘冰心将要坐下之时，孔兴燕却是再次开口：“封尘姑娘，方才你最后说了什么不会忘了吧！”

　　封尘冰心身体一震。

　　眼中杀意弥漫到了极点，同时也是悔恨不已，方才僵持在了那里，相互添加赌注，却没想到却是害了自己。

　　封尘冰心伸出了那娇小的舌头，在嘴巴一旁舔了一圈，其容貌本就绝美，那冰冷的气质之下做出如此魅惑的姿态，让在场的诸多男修都是不禁目光有些发直！

　　“还有衣服！”

　　孔兴燕声音再次响起。

　　封尘冰心咬牙，将自己外侧一件纯白外衣脱下，虽然里面还有衣衫，但已经有些单薄，更加体现其曼妙的体态，在场诸多男修可谓大饱眼福。

　　“好……美……味，我……还……要……”

　　最后封尘冰心，几乎逐字咬出，随即直接坐在了椅子上。

　　“封尘姐姐，不愧是一代奇女子，小女佩服了！”

　　孔兴燕笑着说道。

　　“愿赌服输，天经地义！”

　　封尘冰心咬牙说道，那心情，此刻已经不能用屈辱来形容了，只能用屈辱之极来形容。

　　然而，此刻一道声音却是让其身体猛然一颤：“你们看星河榜……”

　　众人不禁直接朝着星河榜看去，只见那已经排在了第八名的第七玄星河后方灭杀荒兽的数量还在极速暴增，那速度，只能用恐怖来形容。

　　距离排名第七的第六玄星河已经只差不到三千！

　　“不可能，不可能的，这绝对不可能……”

　　此刻，封尘冰心的心慌了，眼中满是不可置信之色，屯茶壶是小，但那是屈辱，她忘不了那茶壶碎片入喉的羞辱之感。

　　一息，还差两千！

　　两息，还差一千！

　　第三息！

　　第七玄星河灭杀荒兽的数量，一举超过了第六玄星河，排在了第七位……

　　“这……”

　　在场众人面色均是大变，他们此刻不用想也知道，如今第七玄星河修者正与荒兽展开一场大战，并且，完全占据了上风。

　　此刻，孔兴燕随即笑道：“封尘姐姐，怎么样，继续吧！你方才可是说了，我第七玄星河提升一个名字，你便吞下一个茶壶的！”

　　“你……”

　　封尘冰心气得差点吐血，最后咬牙道：“算你狠！”

　　说着，封尘冰心立刻拿起了茶壶，舞动身姿赚了三圈，大喊了三声“我爱大茶壶”，随即将其一口放入口中嚼碎，吞下，然后伸出舌头舔一圈嘴角，接着将刚刚穿上的衣衫再次脱下，又是大喊了一声：“好美味，我还要！”

　　这场面，简直怪异到了极点，诸多星河之主都是已经不敢说话，怕激怒了这在发狂边缘的封尘冰心！

　　而此刻，孔兴燕却是突然一声话语：“姐姐你看，那排行，好像又变了呢！”

　　在封尘冰心几乎呆滞的目光中，第七玄星河的名字再次提升，超越了第三玄星河到达了第六位！

　　“姐姐你……”

　　“我吃！”

　　封尘冰心毫不犹豫咬牙拿起一个茶壶！

　　舞动身姿赚了三圈，大喊了一声“我爱大茶壶”，随即将其一口放入口中嚼碎……

　　到最后，喊完“我还要”，简直已经是行云流水，没有半分停歇！

　　“孔兴燕，今日老娘就陪你玩到底！”

　　封尘冰心此刻有些发狂，对孔兴燕厉吼。

　　“姐姐，看来，真要玩到底了！”

　　孔兴燕指了指排行榜！

　　封尘冰心一看，差点晕倒，第七玄星河竟是已经提升到了第五位！

　　随即，拿起了一个茶壶……

　　“姐姐，第四了哦！”

　　“我吃！”

　　“姐姐，第三了哦！”

　　“我吃！”

　　“姐姐，第二了哦，慢点吃，别急，妹妹自幼喜爱茶艺，这里茶壶有的是！”

　　“我……”

　　……

　　众人此刻已经不是在关注封尘冰心和孔兴燕，而是目光死死地盯着那排行榜！

　　第七玄星河从第九位已经飙升到了第二位，刚刚把沧凌带领的第一玄星河和莫山带领的第四玄星河都是超越了，这一切，到现在，还不到半个时辰，这期间到底发生了什么，第七玄星河，何以如此崛起？

　　也在此刻，第七玄星河灭杀荒兽的总数量距离排名第一的第八玄星河越来越近。

　　封尘冰心手中拿着一个茶壶，目光之中几乎都有些麻木了！

　　她，不想再吃了！

　　还差五千！

　　四千！

　　三千！

　　……

　　追上了！

　　超越了！

　　还在增长，众人索性不再言语，目光一直等着那里。

　　这一切说是缓慢，但其实才不到半个时辰的时间。

　　只见最后，第七玄星河灭杀荒兽的达到了二十一万多，那数字才停止了下来。

　　半个时辰，灭杀了十万多荒兽，一举成为星河榜第一位。

　　众人心中都是不禁倒吸了一口冷气。

　　这楚岩是如何做到的？

　　孔兴燕敢如此赌注，莫非早已知晓？

　　众人不禁朝着孔兴燕看去，但看到其眼中那根本无法掩饰的惊喜之色，也是心中明了，这般事情孔兴燕绝对不可能预料的。

　　而再看看封尘冰心！

　　封尘冰心此刻都要哭了！

　　尼玛……

　　七个啊，她已经足足嚼碎吞下了七个茶壶了，说了二十一次“我爱大茶壶”，七次我还要，跳了七次舞，转了“二十一圈”，脱了七次衣服，舔了七次舌头！

　　舌头已经被那沸水烫得有些失去的知觉，屈辱，早已麻木，但没想到，这还是没有完……

　　竟然还有第八次！

　　“我吃！”

　　封尘冰心很熟练的拿起了一个茶壶，开始了熟练到了极点的一系列动作……

　　当一切结束之后，封尘冰心只感觉自己的尊严已经被践踏得体无完肤，不过她还是没有违背誓言，她做到了，其最后开口看向孔兴燕惨笑道：“现在，你满意了？”

　　“满意了，不过妹妹我也想尝尝这茶壶是什么味道……”

　　说着孔兴燕大手一挥，当即八个茶壶飘到了身前，一个接着一个开吃，所做之事，与方才封尘冰心一般无二……

　　在场众人一时间全部呆滞了！

　　这孔兴燕，疯了？

　　“你……”

　　封尘冰心眼中满是不解之色……

　　最后，当孔兴燕承受了与封尘冰心一样之事后，才开口笑道：“封尘姐姐，现在，如何？”

　　“孔妹妹，你这个妹妹，我认了！”

　　看到孔兴燕如此态度，封尘冰心也是明白了其意思，不禁心中有种心心相惜之感，当即开口。

　　修行一生不易，在其中若是能寻到与自己投缘之人，则更是难度，此刻，封尘冰心知道自己找到了！

　　“封尘姐姐！”

　　一切不必再多言语，两人之间矛盾就此化解！

　　在场众人看得云里雾里，最后诸多男修纷纷不仅仅感叹，这女人，果然是一种奇怪的动物！

　　……

　　此刻，魔冰旋等人已经速战速决，灭杀十万荒兽之后便是极速离去，暗中以秘密传送阵返回了第七玄星河城池，这一过程无人得知。

　　可惜狮皇大军归来之时，只看到一片狼藉。

　　那十个缺少了半步飞升修者的山洞之中，已经是一片血迹，可见方才杀戮是何等恐怖！

　　“给本皇查出此人是谁，查出来！”

　　狮皇爆吼！

　　这一夜，太过不平静！

　　关于狮皇以迅雷手段攻下了第五玄星河城池很快便是为人所知，不过更为让人震惊的却是狮皇的老家被一群杀伐果断的黑衣人给横扫了，诸多星河之子纷纷猜测那黑衣人的身份到底是谁。

　　但尽管彼此猜测，却是没有相互通信言语，很多人都猜测此人，不是楚岩，就是帝星魂，或者是莫山，再者就是沧凌，除了楚岩，这几人之间也是在相互猜测。

　　但不管此人是谁，那心中的敬佩当真是有，能在飞升期荒兽手中救下姚庆云，此事并非平常修者可以做到！

　　不说众人猜测，此刻楚岩万千化身，已经纷纷消失！

　　自从有无限分身之术，楚岩逃离便很难有人可以追到。

　　此刻楚岩的本尊以土遁术，极速而行，经过了城池外的层层防御，也是终于赶回了七玄城！

　　七玄主城圣子阁中，众人眼中满是激动之色。

　　灭杀十万荒兽，这简直太爽了，并且，损耗几乎可以忽略不计，而谁都知晓，这一战，主要是依靠了楚岩的运筹帷幄！

　　只有魔冰旋在众人之中，面上有些意犹未尽的感觉，这种杀戮对她来说，毛毛雨而已！

　　就在此刻，地面之上，光芒一闪，出现身影浮现而出！

　　“拜见圣子大人！”

　　众人见况，当即脸上均是流露出喜色，纷纷抱拳。

　　他们已经听闻，那黑衣人在飞升期狮皇面前救走姚庆云之事，自然知晓此人就是楚岩，一时间对于楚岩更为崇敬！

　　“不必多礼了，今日一战，是大家的功劳！”

　　楚岩大笑，随即腰间储蓄袋光芒一闪，一道人影便是自其中飞出落在了地面之上！

　　“晚辈多谢前辈救命之恩，晚辈今后必将为前辈鞠躬尽瘁死而后已！”

　　姚庆云一出现，便是当即一拜！

　　楚岩淡笑：“姚道友，又见面了！”

　　“你……楚……”

　　姚庆云听到熟悉之声抬起了头，瞬间眼中流露出了无比惊愕之色……


第2349章 再见右皇！

　　楚岩，楚岩怎么会在这里，这一切？

　　“楚道友，这里是……哪位救下我的前辈呢？”

　　姚庆云方才被楚岩封印在储蓄袋之中，对外界之事并不知晓，此刻还没有反应过来。

　　“哪里有什么前辈，是我们老大救了你！”

　　败小魔在一旁一副带着几分嘲讽的模样说道。

　　七大统帅，此刻也都是带着几分顽昧的目光看向姚庆云，他们均是知晓，这个高高在上的圣子若非他们的老大相救，已经身死了。

　　“你，是，是你救了我……这怎么可……”

　　姚庆云眼中满是不可置信之色，惊声问道。

　　“如今你已经立下道心誓言，也暂时算是我第七玄星河之人了，如果你做出什么有损我第七玄星河任何一人的事情，我这里，斩你之人，大有人在！”

　　楚岩话语之间，身上气势骤然爆发，化为一股无形的压力。

　　“我……”

　　姚庆云此刻心中不甘之极。

　　他自然知晓，楚岩的实力绝对没有达到飞升期，若是被一个飞升期老怪救了，跟随还可以忍受。但现在却是跟随了一个和自己实力相差不多之人，并且其与自己还是对手，这让姚庆云有些无法接受。

　　而也就在姚庆云这心中变化之时，楚岩身上的气势扑面而来，姚庆云当即脸色一白，看向楚岩的目光变化了起来，虽然楚岩身上的气息没有飞升期，但却是绝对超越一般的半步飞升。

　　而此刻，一旁魔冰旋却是冷声一语：“师兄，此人生有反骨，不如现在就杀了！”

　　魔冰旋话语之间，眼中两道灰芒便是闪烁了起来！

　　“这，杀戮眼芒……你是……”

　　这一下，姚庆云更是面色剧变，这股气息，以及那眼中的灰芒，是何等的熟悉，不正是当日拍卖行中，那都戴斗笠的魔修前辈所施展的神通吗？

　　并且，这气质也是一模一样！

　　眼前这人，是那被困逃离的前辈高人，曾经仙人以上的存在，可是，问题是……

　　她竟然叫楚岩师兄？

　　这……

　　姚庆云此刻整个人都错乱了，一时间脑袋已经转不过来！

　　楚岩没有应答魔冰旋的话语看向姚庆云，开口：“我给你三息的时间，你若不愿服从，我可放了你……”

　　放了？

　　姚庆云心中一震，如果可以放了自己，自己就算一个人隐藏在这荒渊星之中，也不会过得太差。

　　这一刻，姚庆云心中开始矛盾了起来，心中犹豫楚岩会不会说话算数！

　　“一！”

　　此刻楚岩开口！

　　姚庆云心中更为紧张，手中紧握着身份令牌，一旦有变，他便会立刻选择离开！

　　“二！”

　　姚庆云的心中更加变化了起来，脸上已经流下了汗水！他感觉到了楚岩的强横气势，感觉到了那种让他心灵颤抖的危机。

　　“三……”

　　楚岩话语落下，眼中寒芒闪过。

　　“我臣服，我要姚庆云真心臣服楚大人，若有违背，元神爆裂而死！”

　　在最后关头姚庆云在楚岩给予的巨大压力下还是选择了臣服。

　　一旁魔冰旋说道：“很好，你做出了正确的选择，你方才若选择另一种，唯有一死，不用怀疑。即便师兄放过你，你激发令牌之前，我也必然让你身死！”

　　姚庆云吓得冷汗直流，自知在鬼门关走上了一遭。

　　“从今日起，你为我第七玄星河第一前锋，凡有战役，你打斗阵！”

　　“是，大人！”

　　……

　　这一刻，深渊裂缝之中。

　　“向郎，你猜是谁将那姚庆云救走，此人与上次解开封印之人是同一人，可我们到现在都不知晓他是谁。妾身怀疑，此人是那第七玄星河城主楚岩，向郎，你认为呢？”

　　左皇趴在右皇的怀里，搂着右皇的壮硕的身躯娇声道。

　　“只能说此人可能是他，但却不能确定，不管是那帝星魂，或是莫山，还是沧凌都是不凡之辈，表面上看不出什么，但背地里能做出一些事情，也是有可能！”

　　右皇当即笑着说道。

　　而其心中却是十分确定，此人就是楚岩，他相信自己的直觉！

　　楚岩这么做的同时也是让自己知道，自己选对了盟友，而接下来，自己也是要行动了。

　　“哼，只是可气，竟是让那杂毛畜生攻占了一城，我们可是足足打了一年之久，都没有攻下来一座城池，反而是给那杂毛畜生做了嫁衣！真是可气！”

　　这一刻，左皇娇喝道。

　　“无妨，这一次虽然他们攻占了一城，但却让最为重要的圣子跑了，老家还被人家横扫了一圈，并没占到便宜！”

　　右皇又是淡淡一笑说道，心中对于楚岩也是有些佩服，能在飞升期修者手中救人，还能摆其一道，这份心机，简直可怕。

　　“不说了，妾身困了，向郎，咱们歇息吧！”

　　“好，歇息，歇息！”

　　……

　　夜更深！

　　已经到了午夜时分！

　　“师兄可是在等人？”

　　魔冰旋看楚岩一个人站在城边，开口问道。

　　“我在等右皇！”

　　楚岩淡语。

　　“右皇，此人有些诡异，却是有些不可信，今日这般紧张气氛，他会来吗？”

　　魔冰旋不禁有些质疑道。

　　楚岩淡笑：“他，一定回来！”

　　楚岩心中已经想清楚，这几年右皇之所以没有出现，是因为自己没有展现出实力，但年自己灭杀十万荒兽，他前来一见。而如今，自己再次体现出了自己的能力，他若不来，那楚岩自问事情更为诡异。

　　“楚道友，是在等向某吗？”

　　这一刻，天边一道声音响起，随即一道身影幻化而出。

　　此人，一身气质儒雅，白袍于身，加上脸上的黑色金属面具给其增添了一抹神秘之色。

　　“恐怕你的时间没有那么多，想做什么交易，但说无妨！”

　　楚岩看向右皇，面色平淡道。

　　右皇富有深意地看向楚岩，一股来自于飞升期修者独有的威压扑面而来！

　　一旁魔冰旋见况皱眉，就要出手，楚岩却是挥了挥手！

　　在这股威压之下，楚岩面色苍白了几分，不过随即，周身魔气轰然爆发，身体之上帝魔神铠浮现而出，帝魔变施展，整个人若是魔皇降世一般。

　　楚岩淡语：“我早已说过，仅凭一道魂魄之力，你还灭有什么让我忌惮的，有话快说，不必试探！”

　　“呵呵，楚道友果然年少俊杰，向某的确有事相求！”

　　“说！”

　　“帮我杀了那贱人！”

　　话语之间，右皇脸上浮现出了无边怒气。

　　楚岩不禁问道：“贱人？你是说左皇？”

　　右皇开口说道：“正是，向某堂堂男儿如今受困这贱人之手，只要楚道友能帮助向某脱困，向某愿意给予楚道友一场大造化！”

　　“大造化？”

　　楚岩眼底光芒一闪。

　　“此造化，可助道友之魔更为强横！”

　　右皇正色说道。

　　“莫非右皇以为随便一个嘴上承诺，便可让楚某与那飞升期让你都忌惮的荒兽之皇为战？此事太过可笑了吧！”

　　楚岩冷笑道。

　　“那是一处虚空，我年轻之时无意间来到这荒渊星，又无意间寻到了那传送之处，进入了那片虚空之内，那虚空之内，宝物无数，并且，有一个逆天存在，因为当年我帮那个逆天存在做了一件事，他助我修为提升到了飞升期大圆满，可惜遇到了那贱人……”

　　右皇说到最后，眼中满是愤恨之色。

　　楚岩听闻此话，心中变化，此话楚岩自然不能全信，但其至少也有六分为真，那所谓的虚空传送恐怕应该有，不过具体的事情，是否如其所说，便是不得而知了。

　　“你是何身份，如何来到这荒渊星之上，与那左皇到底有何具体恩怨，那左右一切习性，功法，宝物，这些，我都要知晓，否则，即便再大的造化，此事楚某也是不会应下！”

　　楚岩淡语。

　　魔冰旋在一旁暗暗点头。

　　“楚道友果然够谨慎，但有些事情，恕向某现在还无法说明，但向某可以保证，今后向某会将事情一一道出，而楚道友只要助向某灭杀了那贱人，向某必然兑现承诺！”

　　右皇正色开口。

　　楚岩随即一声冷语：“呵呵，是因为我展现出的实力还不够让你完全放心吧，向道友，交易不是这么做的，今日之事，就当楚某没有听过，你走吧！”

　　“楚道友，你……”

　　右皇还想说话，却是突然面色流露出了无边痛苦之色，随即立刻道：“楚道友，今日之事，是向某办事不妥，但向某之话句句为真，还请楚道友……”

　　右皇话还没说完，身影便是消散开来！


第2350章 关于啃椅子！

　　时间在流失。

　　转眼之间，从试练开始，已经三十年过去了！

　　这三十年中，每到夏年，便是深渊荒兽一脉爆发之时，而每到冬年便是山丘荒兽一脉爆发之时。至于春年和秋年，两方荒兽都有出手，但却并不凌厉！

　　这三十年的消耗之下。

　　诸多星河，死伤逐渐增多，更多的，是在危机之时无法抵御，激发的传送令牌，立刻了这一场战役。

　　除了第七玄星河之外，剩余诸多星河之中，第八玄星河还剩下不到三万人！

　　而其余诸多星河，只剩下了一万人左右！

　　但那些荒兽，却若是无穷无尽一般，根本不知尽头。

　　这一刻，所有的人才真切的感觉到，这一次战役他们打不赢。

　　荒兽，太多了！

　　不过除了当年第五玄星河城池被攻占以外，其他的城池暂时都没有被攻占，因为每当荒兽主攻一座城池之时，其他城池都会效仿当年楚岩的做法，一起出击攻打荒兽老巢。

　　所以，荒兽一直八个城池一起打！

　　诸多星河圣子心中都是沉重了起来，这一次试练有五十年，如今还剩下二十年，而他们大多只剩下不到一万人，如何能熬过二十年？

　　不说人少，就连资源也是越来越少，刚刚进入荒渊星之时，所有人都是自以为带了足够的资源而来。可是，夏年的火毒，冬年的寒毒，以及每日的修炼，都需要灵气，偏偏荒渊星之上灵气稀薄到了极点。

　　如此，灵晶的需求可想一般，三十年过去了，灵晶大多星河都已经消耗殆尽了！

　　除了，第七玄星河！

　　第七玄星河在楚岩的主导之下，在第一年进入荒渊星就开了坊市，囤积灵晶。九大星河的灵晶有几乎五成都是流入了第七玄星河之中，可以说，如今第七玄星河贮藏的灵晶，就算再坚持五十年都没有问题！

　　“老大，其他星河修者纷纷前来坊市之中购买灵晶，若是不卖，恐怕这事情就要大了！”

　　此刻，孟均和对楚岩说道。

　　楚岩淡语：“卖，为何不卖，这些年荒兽学聪明了，我们猎杀荒兽不多，已经被其他星河赶超，这次是个机会！”

　　这些年来，不管是深渊一脉，还是山丘一脉的荒兽都是不约而同的不对第七玄星河修者出手。只是一味的破坏第七玄星河城池之外的防御大阵，以及护城河等物，但就是不真正攻打。

　　如此，其他星河和荒兽血拼了三十年，猎杀荒兽的总数量已经超越了第七玄星河，只有姚庆云领带的早已淘汰的第五玄星河排在第七玄星河之后了。

　　“老大，你的意思是……”

　　“一颗妖丹，一块上品灵晶！”

　　楚岩淡语。

　　“这，老大，一块上品灵晶，这……”

　　孟均和瞪大了眼睛，嘴角都是不禁有口水流出，眼中满是妖丹闪烁！

　　一颗妖丹可是要修者拼死搏杀才能得来，而如今只能换取一枚上品灵晶，这简直……

　　“诸多星河，所收获妖丹早已堆积如山，此刻一块上品灵晶一颗妖丹，他们也会接受，去吧！就此价格，不提价，不降价，他们若是不满，让他们尽管来我第七玄星河！”

　　楚岩开口淡语。

　　一块上品灵晶，相当于一万下品灵晶，如此价格，楚岩没有给的太低。

　　因为给太低，诸多星河修者没有灵晶，战力提不上来，对于牵制荒兽作用就小了。而这些灵晶都是从他们手中赚来的，此刻不过相当于用他们的东西，再换他们的东西！

　　此刻，楚岩心中却是底气十足！

　　第七玄星河十万修者，基本上没有损失，除了城池之外护城河和大阵被荒兽破坏，其余城池防御，强横之极！

　　而其他玄星河城池都不知被攻破了多少回，有的甚至，四处奔逃。

　　如今楚岩可谓兵强马壮，若是其他八个星河一起来围攻第七玄星河城池，楚岩不敢说一定能胜，但即便败，对方也是惨胜，如今对付荒兽为先，他们不会做出这般傻事！

　　楚岩花费三十年建筑城池，巩固防御，赚取灵晶，如今，也是到了布局收尾之时！

　　此刻，孟均和简直对楚岩佩服得五体投体，他之前是做梦也没有想到，楚岩布局三十年就是为了等待这一天，如今第七玄星河已经有了无敌之势。

　　“是，老大！！”

　　孟均和话语落下，便是极速离去！

　　“与荒兽之战，如今才要开始！”

　　楚岩眼中光芒闪烁。

　　……

　　接下来七玄坊市之中疯狂了。

　　一块上品灵晶，换取一枚妖丹。

　　相当于一万灵一枚妖丹。

　　一万灵，在原本对于每个雷劫期修者来说都是毛毛雨，但如今不同，经历了三十年，诸多修者手中灵晶已经几乎消耗殆尽，这一万灵，对于他们来说意义重大！

　　虽然他们想着此价太低，但再想想现在妖丹谁都有，而灵晶可只有第七玄星河有，给如此价格，已经算做公道。换做自己是第七玄星河，也不一定会给此价格。并且七玄阁承诺不增价，这也让他们的放下心来。

　　随即，一波以妖丹换取灵晶的狂潮展开……

　　星辰大殿之中。

　　经过三十年的试练，第七玄星河的名次再次从魁首之位跌落而下，并且已经悲惨到只排名到第八位，只压了剩下光杆老将一人的第五玄星河一头。

　　本来诸多星河之主，也是看到了一些希望。

　　不过他们心中震动的是，第七玄星河的修者损失实在是太少了，而其他星河都是损失惨重。

　　“妹妹果然厉害，看来姐姐这星辰之魂是拿定了！”

　　封尘冰心笑着对孔兴燕说道。

　　经历当年之事之后，两人竟是俨然成了无话不说的好姐妹，修为到了这个程度有一个知己难得，两人如今关系可以说已经要好之极。

　　孔兴燕无奈说道：“姐姐说笑了，如今我第七玄星河可是排在了第八位！”

　　“妹妹多虑了，第七玄星河修者如今损失如此之少，还有二十年时间，一切都是未知！”

　　封尘冰心说道。

　　这一刻，沐风却是不满意说道：“哼，只剩下二十年，如此差距，根本不可能追上！”

　　他心中自然不爽，如今他第八玄星河可是排在第一位！

　　“就是，如今我诸多星河灭杀荒兽都是达到了数十万，而第七玄星河可是还一点没变！”

　　“二十年，之后荒兽恐怕会爆发，将更为难以猎杀！”

　　“第七玄星河当第一，根本不可能！”

　　……

　　随即众人纷纷说道。

　　只有龙虞呟不语，他越发觉得楚岩高深莫测！

　　这一下，就算是封尘冰心也是没有说话，毕竟这一次是众人的赌注！只是对一旁孔兴燕道：“妹妹不用生气，一场赌注而已，即便姐姐赢了，那星辰之魂也给楚岩一道！”

　　孔兴燕没说话，转头看向沐风道：“你说，我第七玄星河拿不到第一？”

　　“正是！”

　　沐风也是有些暴脾气，冷声道。

　　“那你可敢和我打赌！”

　　孔兴燕也是有些怒了，当年那般情况下，他都敢和封尘冰心赌，今日又能如何！

　　一听到赌，众人不禁就响起了当年两人纷纷吃茶壶，大吼“我还要”的场景……

　　“赌就赌，要赌，咱们就和当年一样，三日内，只要第七玄星河排名提升一个名字，我就吞一个茶壶，和当年所说一样！”

　　沐风虽然表面张狂，但心机也是颇深，怎会中招，立刻说道。

　　众人一听，纷纷皱眉。

　　当年孔兴燕能赢明显是因为运气好，如今都打了三十年，不管是荒兽还是星河修者双方都是十分了解，怎可能出现当年那种三日内，妖丹极速变化的事情发生！

　　“你……”

　　孔兴燕一听，便是被噎住了，当年她也就是冲动。

　　今日，她实在是没有把握，虽然当年吃过茶壶，但今日可不想再吃茶壶丢人。

　　沐风一看，当即冷声道：“怎么？不敢了？如果是个没出息的娘们，如果不敢，就老师别说话，省的丢人现眼！”

　　“妹妹，别冲动，不能赌！”

　　一旁封尘冰心见孔兴燕面色变化，立刻说道。

　　“就是，以为自己赢了一次就了不起了！”

　　“哼，不过如此！”

　　“没胆之辈！”

　　……

　　一旁诸多星河之主，也是借机纷纷嘲讽。

　　“谁说老娘不敢赌，老娘赌了！”

　　这一刻，孔兴燕大吼！

　　就在沐风冷笑之时，孔兴燕看着沐风在椅子上悠哉悠哉的模样心中更为恼怒，直接指向沐风身下的石椅说道：“谁输了，啃椅子！你敢不敢？”


第2351章 荒渊星局势！

　　啃椅子？

　　上次吞茶壶已经够奇葩了，亏孔兴燕能想出来！

　　沐风面色阴沉，这等言语，自然是羞辱于他！

　　但，孔兴燕，你有把握必胜吗？

　　沐风心中不禁冷笑道：“仅仅啃椅子可没什么意思，你若输了，还要像上次一样脱衣服，大喊你还要，那般姿态，可是够迷人！”

　　“你若输了，也脱衣服，再大吼三声，你是没蛋黄的鸡崽儿！”

　　孔兴燕随即便是冷声一语。

　　沐风面色变得更加阴寒：“呵呵，希望孔道友莫要不认账！”

　　“老娘说话从来都算数！”

　　孔兴燕一声冷语。

　　沐风此刻，再次冷笑：“好，这是你说的……”

　　而就在此刻，突然有人惊呼：“这是怎么回事？”

　　惊呼之人是第六玄星河之主静幻，此刻其眼中满是不可思议的神色。

　　众人不禁朝着榜单看去，这一下，面色骤然大变！

　　只见第六玄星河后面灭杀荒兽得到妖丹的数量极速减少。

　　而同时第七玄星河后面那妖丹之数却是暴增了起来！

　　“这是怎么回事，莫非是第七玄星河与我第六玄星河修者开战？第六玄星河不敌，被抢去了妖丹？”

　　此刻，静幻有些难以理解眼前所见之景色。

　　“你们看楚岩的排名！”

　　这一刻，龙虞呟眼中精芒闪烁，开口。

　　本来楚岩排名在一万名之后，而如今，其后面那代表获得妖丹的数字却是极速飙升了起来，那飙升的速度，简直到了前所未有的恐怖速度。

　　楚岩的排名，从一万名开始向上极速进发！

　　九千九百名！

　　九千八百名！

　　九千七百名！

　　……

　　并且，那第六玄星河诸多修者后面的妖丹数量却是开始纷纷跌落。

　　这一下，在场众人面色齐齐变化，莫非是楚岩一个人偷袭了第六玄星河存放妖丹之处不成？

　　沐风面色变化了起来，而孔兴燕眼中却是流露出了精彩之色。

　　“这楚岩，怎能干出偷窃妖丹之事！简直有愧于圣子称号！”

　　此刻，静幻开口！

　　第六玄星河排在第七位，第七玄星河排在第八位，如今第七玄星河数字增加而第六玄星河极速减少，两人后面代表妖丹的数字极速接近着！

　　“这是怎么回事？”

　　这一下，又有人惊呼！

　　只见排名第六的第三玄星河后面代表妖丹的数字也是开始爆减！

　　而另一边，第七玄星河后面妖丹数增长更为迅猛！

　　同时，楚岩名字后面代表妖丹数量也是极速飙升！

　　几乎眨眼之间，天骄榜上楚岩的排名便是从一万名之后变成了八千名！

　　而此刻，第七玄星河的名字猛然提升，超越了第六玄星河上升到了第七位！

　　“这……”

　　沐风的脸色前所未有的变化了起来。

　　他根本不敢相信此事，他已经算出荒兽在短期内不会有大量的伤亡，但他虽然算到了这一点，却没有算到在同是人族修者中，还会出现这种事情！

　　这完全出乎了他的意料。

　　就算是孔兴燕也做梦都没有想到此幕，瞪大了眼睛。

　　看到此幕，几乎谁都可以想到，是楚岩一个人主导了这一切，因为第七玄星河其他人的妖丹数量都没有增加！

　　可是，楚岩是如何做到的？

　　一个人一起偷袭两个星河，大量盗窃妖丹？这太过不现实啊！

　　孔兴燕自然想不出，因为楚岩当年的布局，如今妖丹已经成为廉价，而因为这个点子是楚岩所想出，所以，以灵晶换取来的妖丹也都加在了楚岩的头上。

　　不管如何，此刻孔兴燕心中无比畅爽，看向沐风，开口笑道：“沐道友，吃吧！”

　　“你……”

　　沐风咬牙切齿，但却知道，如今众人看在眼中，他若不吃，此关过不了！

　　沐风几乎泪流满面，站起身来，抬起了身下的石椅，看了半天，也没想好从哪一个地方下口，最后咬了咬牙，抱着一根椅子腿就啃了起来。

　　虽然说达到飞升期这个修为别说吞个椅子，就算吞座山丘，都不会有什么太大影响。

　　但这是一种屈辱！

　　沐风将石椅腿咬碎，不断吞下，那个表情，那个动作都是让人心中无比感叹！

　　堂堂一代星河之主，混到了这个地步！

　　而沐风这面第一个石椅还没吃完呢，那边又有人惊呼：“你们看！”

　　只见第七玄星河与排名第六的第三玄星河已经十分接近！

　　“不，不要啊，不要！”

　　沐风在心中大喊！

　　而此刻，只见不仅仅是第六玄星河和第三玄星河，第四玄，第二玄，第九玄，第八玄，第六玄，第一玄星河之后妖丹的数量都是开始降低！

　　而上升的只有第七玄星河！

　　还有，楚岩那极速飙升的排名！

　　一时间，所有星河之主心中都是震动不已，七个星河妖丹数量都在减少，偏偏只有第七玄星河上升！

　　偏偏只有楚岩一个人的排名上升！

　　莫非，楚岩一个人同时打劫了七个星河？

　　这也太过匪夷所思了吧！

　　饶是在场众人都是飞升期老怪，但这个原因还是没有想明白！

　　这一刻，第七玄星河排名提升了，排在了第六位！

　　“沐道友，我这张椅子也是你的了！”

　　孔兴燕大笑，将座下椅子朝着沐风扔去！

　　沐风接过椅子，心中想哭，自己第一个人椅子还没吃完呢，又来一个人！

　　而此刻，第七玄星河排名再次提升，变成了第五位！

　　“沐道友，我这椅子也是你的了！”

　　封尘冰心说着，将座下椅子朝着沐风扔了过去！

　　孔兴燕见况，大手一挥，储蓄袋中出现一块青色巨石，此石乃是一件普通的炼宝材料。品阶并不高，乃是孔兴燕一次无意间得到本来觉得有些鸡肋准备奖赏给下面之人，但却不想今日派上了用场！

　　孔兴燕手中光芒闪烁，仙气浮现化为光刀，就现场开始切割青石……

　　那样子，是在制作椅子的感觉……

　　“沐道友，别急，慢慢吃，还有很多呢！”

　　孔兴燕此刻淡淡一笑，露出了一双小虎牙，开始以青石制作椅子，以她飞升期的实力，制作一张椅子简直轻而易举。

　　沐风想哭……

　　随着时间流失。

　　那第七玄星河的排名继续上升！

　　第五，第四，第三，第二……

　　最后，沐风瞪大了眼睛，因为排名第一，他的第八玄星河也被第七玄星河超越了！

　　而此刻，楚岩的名字，已经蹿升到了天骄榜第一！

　　星河榜，第七玄星河第一！

　　天骄榜，楚岩第一！

　　剩余修者数量，第七玄星河最多！

　　第七玄星河的霸主地位，已经毋庸置疑！

　　沐风几乎眼中含着泪水将七把椅子嚼碎，纷纷咽了下去，那样子简直凄苦到了极点！

　　最后还不得不大吼了三声“我是没有蛋黄的鸡崽儿！”

　　简直是可悲到了极点！

　　什么尊严，这一刻，荡然无存！

　　众人不禁纷纷警惕之极地看向了孔兴燕，此女简直妖孽，今后不可与其打赌！

　　同时，众人想起一开始的那赌注！

　　还有二十年！

　　恐怕，这一场赌注，自己是要输了！

　　……

　　再说荒渊星之上！

　　第七玄星河积累的妖丹以极为恐怖的速度提升。

　　到了最后，诸多星河也暂时不以妖丹换灵晶了，毕竟他们知晓，最后比拼还是要依靠妖丹。

　　诸多星河有了灵晶补充，一个个实力也是提升了起来，与荒兽之间的战争，在继续！

　　不过，谁心中都知晓，这一场战役打不赢，他们想的都是起码撑过二十年。

　　七玄城！

　　“还有二十年！”

　　楚岩站在城楼之顶，眼中带着一分精芒看向城外，那被荒兽破坏的大阵等物不禁感叹！

　　三十年，这三十年中，楚岩在自己能力范围内已经达到了极限，换来了如今第七玄星河的地位！

　　然而，即便如此，楚岩也是看出，这一场战役，想要打赢，很难！

　　“大人，我们动手吧，这些年兄弟们都已经憋坏了！”

　　此刻，败小魔说道。

　　不仅仅是败小魔，此刻本善，蓝蛟，妖凌双，鬼风，独孤明，都是在此，眼中均是如此颜色。

　　如今除了第七玄星河之外，另外七大星河修者已经在做最后的抵抗，很快，便是会有星河步第五玄星河的后尘！

　　这个时候，那些荒兽偏偏不对第七玄星河出手，意思已经十分明确！

　　灭掉其他所有星河，最后全力对付第七玄星河，这是荒兽的想法！！


第2352章 独战荒兽！

　　荒兽的想法，楚岩怎会不知，但现在与荒兽血拼，并非良策！

　　“现在还不是时候，我心中自有安排！”

　　楚岩淡淡说道，眼中却是光芒闪烁而起。

　　听到楚岩此话，众人均是不语，这三十年来，不管是哪一件事，都是完全说明了楚岩的决断之准确！

　　随即，众人退下！

　　魔冰旋走了上来！

　　这三十年来，两人不仅仅是师兄妹，早已成了无话不谈的好友。因为魔冰旋与魔尊的关系，楚岩与其之间一切话语都可以完全放心。

　　魔冰旋不禁开口：“师兄，这一战，我们打不赢，这荒渊星之上荒兽太多了，若是我能恢复万象实力还可以，可惜如今连飞升期还没恢复到！”

　　楚岩声音淡漠：“这一战，从表面上来看，我们的确没有胜利的希望，但没到最后一步，一切都还未知！”

　　“你是说，那右皇？”

　　魔冰旋不禁开口问道。

　　楚岩再次淡语：“不仅仅是他……”

　　魔冰旋听到此话，目光变化起来，可却探不明楚岩的内心没有多说。

　　“楚道友，你可是很让我失望啊！”

　　这一刻，一道声音自天空中响起。

　　随即一道身影浮现在了楚岩的面前，正是右皇！

　　楚岩冷语：“失望？楚某作何与你好像没什么关系吧，一消失便是二十多年，此刻你对我说失望？”

　　“楚道友，向某承认的确需要你的帮助，但你也要体现出自己的能力，否则，那造化，向某也无法送出！”

　　右皇皱眉道。

　　楚岩淡语：“呵呵，想楚某出手，很简单，你们不早已定下了最后围攻我第七玄星河城池的计划吗？快些动作便可！”

　　“楚岩，你可想好，我现在可是站在你这边，等到其他星河全部被灭，集合两脉妖兽灭杀你这第七玄星河如同探囊取物！”

　　听了楚岩的话，右皇眼中更是恼怒。

　　“此事不用你多说，你只管做好你的事情便可！至于那交易，我暂时没有兴趣！”

　　楚岩声音更是淡漠了起来。

　　“你……好，待到其他星河全部被灭，我看你一方如何抵挡！”

　　右皇冷声一语，随即身影消失不见。

　　“师兄！”

　　“我自有想法！”

　　……

　　时间流失。

　　一年之后，第六玄星河在夜里遇到荒兽大军偷袭，城池被灭，经过一个月的追杀，第六玄星河修者，除了圣子炫霄之外，所有修者，死的死，淘汰出局的淘汰出局！

　　自第五玄星河之后，第二个星河出局了。

　　又是一年之后，第三玄星河被灭，同样只有圣女凌悠悠成功逃离！

　　接下来的数年，第二玄星河，第九玄星河，第一玄星河，第四玄星河纷纷城池被破……

　　这些战役中，狮皇和左右二皇均是没有参与，这些星河被灭的同时，均是只有圣子成功逃离！

　　试练的第四十年！

　　这夜里！

　　帝星魂面色难看到了极点。

　　到了如今，他第八玄星河也只剩下了不到一万人！

　　而此刻，足有二十万深渊裂缝一脉荒兽围攻！

　　“圣子大人，你快走吧，带着我们第八玄星河的希望，我们已经守不住了！”

　　此刻，一名侍从在一旁对帝星魂说道。

　　帝星魂此刻脸色难看到了极点，不禁开口：“楚岩，到现在，你都不出手，我第八玄星河被灭，随即便是你第七玄星河，我看你仅仅一星河之人，最后如何抵挡！”

　　话语落下，帝星魂施展秘术，整个人消失不见。

　　试练第四十年！

　　九玄星河，八玄星河基本出局，均是只剩下圣子一人！

　　这一刻，不管是这隐藏在这荒渊星之上的八个星河圣子，还是深渊，山丘两脉荒兽，都是将目光汇聚到了第七玄星河城池！

　　试练，还剩下十年！

　　城池，只剩下了一座！

　　最后的决战，即将展开！

　　七玄城！

　　此刻，楚岩站在仙柱之顶，俯瞰下方，主城与七座卫城一览无余！

　　下方，第七玄星河，十万修者，迎风而立，看着主城之上那道身着黑袍一头白发的身影，眼中满是崇敬之色。

　　“九玄星河，如今，只剩下了我们这一星河，他们的战斗结束了，但我们的战斗还未结束！接下来这一场战役，是我们与荒兽！你们可有信心？”

　　楚岩目光扫过众人，淡淡一语。

　　“有！”

　　这一刻，满城十万修者同时一声怒喝。

　　气冲云霄，便是这种感觉！

　　楚岩声音传遍七玄城：“我已下战书，七日后，便是我们与荒兽决战第一战，这一战，只需胜，不许败！”

　　“战！战！”

　　“战！战！”

　　……

　　这一刻，所有人的血液都已经沸腾！

　　决战之初，索性只剩下了第七玄星河，楚岩便是直接摆放到了台面之上。

　　此时正是夏年，直接向深渊裂缝一脉荒兽下了战书！

　　这般情况下，荒兽又是实力远远强过第七玄星河，自然不会再搞什么偷袭！

　　第一深渊裂缝之内。

　　一座洞府之中。

　　“这楚岩，还真是有些意思，竟然玩起了下战书！”

　　左皇坐在慵懒地坐在椅子上，眼中带着几分妩媚之色。

　　说着，其将手中已经空荡荡的酒杯递到右皇面前，右皇眼底闪过厌恶之色，但脸上却是没有丝毫表露出来，立刻将酒杯斟满！

　　并且笑道：“他敢下战书，我们便敢应战，那八个星河的城池，我们与山丘一脉，各自攻下四个，这最后一个，我们便以完全碾压之势攻下，那杂毛狮子再也没有抬头之日！”

　　左皇问道：“向郎说的是，你说我们多少人可以踏平七玄城呢？”

　　“当年十万人，一夜之间被第七玄星河灭杀城池之外，但多是因为第七玄星河城池之外的护城河和大阵，如今护城河和大阵早已被我们破去，第七玄星河城池已经没有当年那么厉害！三十万人，足以踏平！”

　　右皇当即说道。

　　左皇微微皱眉：“向郎，三十万人是不是有些少啊！这第七玄星河毕竟是一块难啃的骨头！”

　　右皇立刻说道：“若是我们派遣五十万人去，即便胜了，最后也会被那杂毛狮子嘲笑，要胜，我们就胜得霸道强势，让其没有话说！”

　　“这一战，我们也无需出手，但要派遣几个半步飞升前去呢？”

　　左皇想了想，再次问道。

　　“那城中，除了楚岩这个半步飞升之外，就只有那从封印之中逃出之人，这荒渊星之上灵气匮乏，其实力不可能恢复到半步飞升以上，我们派遣五个半步飞升，足以！”

　　右皇又是说道。

　　“那派遣何人？”

　　“诸多妖帅末尾五人便可！”

　　右皇立刻说道。

　　“那就依向郎，向郎天色不早了，我们去歇息吧！”

　　“好！娘子，我先去洗浴一下，速速就来！”

　　“你可要快些哦！”

　　看着左皇远去的身影，右皇脸上的笑容瞬间收敛，眼中化为无比厌恶。

　　其眼中光芒闪烁不禁道：“楚岩，我只能帮你到这里了，若是如此你还不行，那么，你不配与我共谋大事！”

　　……

　　七日后。

　　第七玄星河城池之外。

　　三十万荒兽大军汇聚于此。

　　大军中心之处，五只人形荒兽眼中带着癫狂之意。

　　深渊裂缝一脉，共有一百个半步飞升荒兽，当年五眼少年，五角老者，五尾妇人为楚岩等人所灭杀，还剩下九十七个。

　　这一次，前来的这五个半步飞升！

　　正是妖帅九十六到妖帅一百！

　　虽然他们的实力在诸多妖帅中垫底，但三倍战力于第七玄星河，半步飞升修者数量更是五比二，没有理由败下阵来！

　　这五个妖帅惊奇的是外貌一模一样！

　　均是生得狼首人身，那裸露的皮肤之上，还有着灰色的毛发，那毛发坚硬如针，狰狞之极。

　　这五个妖帅赫然是五胞胎，在楚岩等人进入荒渊星试练之前他们才刚刚晋升半步飞升，这五兄弟当时晋升半步飞升之时也是十分特别，乃是五个人同心相连一同对抗的天劫！

　　此刻，五人之中，最为中心的狼首妖帅与其他四个妖帅有些不同，因为他只有一只眼睛，另一只眼睛被黑色眼罩覆盖！

　　此人，正是五个妖帅之中的老大妖帅九十六，在五个妖帅之中实力也是最强！

　　“大哥，我们动手吧！”

　　“是啊，大哥，这一战胜利，我们兄弟可就建工了！”

　　“大哥，咱们兄弟的前途，可就在这一战了！”

　　……

　　几人纷纷开口！

　　“兄弟们，给我杀！”


第2353章 摧枯拉朽！

　　狼大话语落下，三十万荒兽大军化为一股洪流一起朝着城门冲击而去！

　　七玄主城之外，有七座卫城，此刻三十万荒兽大军冲向的是道卫城！

　　道卫城，由独孤明镇守！

　　看到，冲击而来的三十万大军，独孤明眼中虽有紧张之色，但更多的却是兴奋，等待了这么久，终于有了出手的机会！

　　道卫城内，所有道修此刻眼中也是燃烧着炙热的火焰！

　　五千丈！

　　三千丈！

　　一千丈！

　　当看到荒兽大军距离道卫城只有一千丈之时独孤明眼中光芒闪烁，手中令旗猛然一挥：“催动大阵！”

　　“喝！”

　　此刻，道卫城内，所有道修数人围绕着一个阵盘，此刻纷纷一声暴喝，全力催动中心阵盘。

　　这一下，那道卫城内，巨型阵法瞬间被催动，那阵法之内，一道剑光咆哮而出。

　　此剑光迎风便涨！

　　当冲出道卫城之时，已经化为千丈之巨，其上剑气缭绕，此巨剑虚影乃是由整个道卫城内所有道修所修剑意融合，威力，恐怖之极！

　　“结阵！”

　　狼大见况，眼中并无惊色，随即便是一声暴喝。

　　第七玄星河每一座卫城都有着大阵他们自然早已调查清楚。随着其话语落下，只见其中十万狼型荒兽一起冲出，同时口中各自喷出一口蓝色吐息！

　　这些蓝色吐息汇聚一处，立刻幻化成了一颗巨大的狼首虚影，直接朝着那巨剑撞击而去。

　　“剑阵，聚！”

　　此刻，这一下，道卫城之中，所有道修纷纷祭出本命飞剑，一时间成千上万的飞剑如蜂群般自道卫城内飞出。

　　那无数的飞剑极速而出，竟是全部钻入了那之前阵法所化的巨剑虚影之内！

　　一时间，巨剑虚影内，剑气咆哮，剑光耀眼之极，气势疯狂攀升！

　　那千丈巨剑虚影，一下竟是幻化成了足有七千丈的实质化巨剑，其带着无比疯狂的剑意，自天空之中一战而落！

　　“糟糕！”

　　狼大眼中神色变化，这巨剑虚影之内蕴含的气势，甚至让他都是个感觉到了心颤。

　　但，此刻，那十万狼型荒兽的一击已经发出，要撤回已不可能！

　　“轰！”

　　七千丈的实质化巨剑，若是要将这天地都劈成两半一般，直接斩下，那十万狼型荒兽凝聚的狼首虚影瞬间便是崩溃开来！

　　而随即，那七千丈实质化巨剑，直接斩入了那十万狼型荒兽之中。

　　这一剑的威力堪比半步飞升修者全力一击，一剑，便是有上万荒兽被直接抹杀！

　　周围更是足有四五万荒兽被强横的剑气震飞，重伤无数！

　　出师不捷！

　　直接被人如此占据优势，狼大眼中目光变化，当即大吼：“冲杀！”

　　这一下，那十万荒兽之后，又是有十万荒兽冲出！

　　而此刻，之间那方才劈下已经崩溃的实质化巨剑，瞬间分散成了成千上万的飞剑，朝着那些荒兽冲击而出！

　　大阵之威力，方才那一剑已经全力发挥，若是要再来，必须重新催动。

　　但这些飞剑却不同，乃是由道卫城内所有修者心神催动，五千丈之外催动飞剑杀人，对于雷劫期修者来说如同儿戏！

　　诸多飞剑猛然冲出，让荒兽又是一个猝不及防，一时间又是死伤无数。而当这诸多荒兽反应过来之时，那飞剑的威胁便是已经几乎为零了。

　　但此刻，道卫城内，独孤明眼中却是闪过了一抹冷笑，手中令旗又是猛然一挥！

　　“剑爆！”

　　这一刻，所有道修与自己祭出的飞剑斩断的联系，同时将飞剑自爆！

　　“轰轰……”

　　成千上万的飞剑一起自爆，那等破坏力是何等的恐怖，每一柄飞剑可都是下品雷宝之列，这一起自爆，化为了恐怖的能量浪潮朝着四面八方轰击而出！

　　一时间，那荒兽被炸死，炸飞无数，残肢断臂四射而出！

　　三十万荒兽大军，一时间，完好无损的已经不足十万，剩余二十万，七死三伤！

　　“混账！大哥，此城，让我来破！”

　　狼五当即心中恼怒，随即口中一根獠牙型宝物飞出，直接握在手中，朝着道卫城冲去！

　　“五弟，回来！”

　　狼大眼中光芒变化，他怎能看不出这第七玄星河城池的诡异。

　　这一切，站在七玄主城之上的楚岩一直都看在眼里，其淡淡开口：“动手！”

　　随着楚岩这一声话语落下，独孤明令旗再落，此刻大阵已经恢复，所有道修再次催动大阵，那巨阵虚影再次咆哮而出。

　　同时，诸多修者，直接各自再次祭出一柄下品雷宝级的飞剑融入那巨剑虚影之中，巨剑虚影气势再次达到恐怖的境界！

　　狼五见况，瞳孔一缩。

　　他做梦也没有想到，这大阵竟然恢复如此之快，这道卫城的修者反应竟是如此的迅速。

　　但此刻，他已经不容闪躲！

　　“杀！”

　　将全部修为之力，全部凝聚到手中狼牙宝物之中，直接朝着那巨型飞剑轰击而去！

　　“变！”

　　此刻，独孤明眼中光芒变化，一声低喝！

　　随即，所有道修法决变化，大阵瞬间变阵！

　　只见那那巨型飞剑，瞬间变化，竟是化为了一张巨型大网，那网乃是剑网，由无数飞剑所散发剑光幻化而成。这一下，狼五直接被罩在其中！

　　“不……”

　　在狼五的惊吼之中，其整个人被巨型剑网冲过，下一刻，化为了一滩碎肉！

　　“五弟！”

　　“五弟！”

　　此刻，狼三，狼四见况，当即大吼，一左一右，直接冲出！

　　“三弟，四弟，莫要冲动！”

　　狼大见况，当即大吼！

　　“大哥，此战，我们不能败！”

　　此刻，一旁狼二一声话语落下，也是冲出！

　　也就在狼大犹豫之时！

　　只见那道卫城，左右两侧各自光芒闪烁而起！

　　左侧，正是佛卫城，此刻，本善已经下令，城池之内佛修将佛卫城大阵催动极致，一尊巨大的金佛虚影便是自其上浮现而出。

　　那金佛虚影，气势凝固，胸口探出一只金色巨掌，此掌探出，金佛虚影全身碎裂，化为漩涡全部朝着那金色巨掌之中融合而去，直接朝着那狼三轰击而去！

　　另一侧，龙卫城内，蓝蛟早已下令，其中所有蛟修全部激发修为之力，催动大阵！

　　只见，一条真龙虚影，在龙卫城之上，浮现而出！

　　若换做平常，即便蓝蛟之下蛟修再多，也不可能凝聚出真龙虚影，为此，楚岩献出了一滴龙血！

　　楚岩体内蕴含金龙紫龙两种血脉，生生必出一滴精纯龙血融入了那大阵之内，那大阵自然威能被催动到了极致！

　　真龙虚影，近乎实质化，一片片鳞片浮现在之上，带着肆虐之气势朝着另一侧的狼四冲击而去！

　　“我来战你！”

　　楚岩几乎身影一闪，下一刻便是在主城之上消失，随即便是冲到了那狼二百丈之外。

　　“楚岩，我斩了你！”

　　狼二自然认得楚岩，当即猛地一拍右腿，当即其中一根骨矛飞出，被其紧握手中朝着楚岩便是一矛刺来！

　　楚岩挥手之间，当即黑焰火海幻化而出，这黑焰火海正是当年魔尊那一丝真魔之气所化被楚岩收入体内，随即那黑焰火海之内，一道道黑焰魔影便是飞出！

　　足足九九八十一道黑焰魔影！

　　每九个黑焰魔影凝聚一处，化为九根手指全部凝聚在了楚岩的右手之上。

　　瞬间，一尊九指黑焰手印便是幻化而出，其内八十一道魔影浮现！

　　楚岩并非直接出手，而是连踏八步迈出，气势瞬间叠加！

　　那骨矛已经出现在楚岩面前，楚岩毫不躲避，直接一掌迎上。

　　“嘭嘭……”

　　那骨矛在魂影叠魔印之下，寸寸断裂，化为碎粉！

　　这一刻，楚岩此印气势还未结束，踏天九步第九步也是迈出！

　　“轰！”

　　以楚岩落脚处开始虚空寸寸碎裂！

　　那魂影叠魔印已经轰击到了狼二的面前，其躲避已经浪不及，危机之时，其将修为之力全部爆发，在身前足足凝聚出了二十七层防御护罩！

　　然而，魂影叠魔印以踏天九步催动融合楚岩半步飞升的肉身力量可以想象其威力！

　　那二十七层光罩几乎瞬间便是崩溃，魂影叠魔印轰击在了狼二身体之上！

　　“轰！”

　　狼二甚至连喊叫都来不及，身体便是瞬间崩溃，接着被黑焰焚烧殆尽……

　　“二弟！”

　　狼大此刻瞳孔一缩，然而下一刻，其只感觉心口一凉，一面黑刀的刀尖儿自其胸口冲出，带着鲜红的血水！

　　下一刻，狼大元神被一刀撕裂！

　　魔冰旋身影浮现，看着尸体淡语：“太不中用了！”


第2354章 仅剩主城！

　　深渊裂缝一脉，三十万大军攻打第七玄星河城池。

　　惨败！

　　五大半步飞升荒兽，全部阵亡！

　　最重要的是，第七玄星河基本没有什么伤亡。

　　那只剩下孤家寡人隐藏在暗中的诸多星河圣子心中也是震动不已，以一个星河之力对抗荒兽，第一战竟然就打得如此漂亮，他们想不佩服，也不行！

　　“混账，混账之极！三十万大军，五个半步飞升，全军覆没，一帮饭桶，都是饭桶！”

　　左皇气得胸口起伏，眼中满是恼怒之色。

　　下方诸多半步飞升妖帅没有一个敢有半分言语。

　　“分毫未损，灭杀三十万大军，五个半步飞升，楚岩，我果然没有看错你！”

　　此刻右皇心中却是惊喜之极，眼底光芒闪烁。

　　左皇不禁娇怒道：“向郎，都是你的馊主意，你看看现在！”

　　“夫人，这第七玄星河如此强势，我也是不了解啊，不如此次，我们就派遣五十万大军！如何？”

　　右皇随即立刻说道。

　　“好，五十万大军已经是极限，若是超过五十万一起行动，彼此体内封印会造成影响，若是封印爆发，便是得不偿失了！”

　　左皇点了点头。

　　荒兽体内的封印还有一个特点便是一起行动的荒兽数量越多，那么体内的封印便是越容易爆发。

　　“半步飞升极限，便是十人，这次便派遣十个去吧！”

　　右皇想了想，又是开口道。

　　这次，他也没办法多说了，因为即便他不说，左皇也绝对会派遣出尽量最强的实力。

　　“不过，我们派遣谁呢？”

　　左皇问道。

　　右皇立刻说道：“杀鸡焉用牛刀，排名最后的十个半步飞升便可，那第七玄星河城池再强，也不会抵得过十个半步飞升的冲击！”

　　这也是他最大范围内帮助楚岩了，虽热他心中恨不得这些荒兽立刻全部死去！

　　“向郎说的是，妖帅八十六！”

　　左皇说着，眼中光芒一闪！

　　“属下在！”

　　“此战，只许胜，不许败！”

　　“属下遵命！”

　　……

　　妖帅八十六也算是颇有心思！

　　其没有采取之前狼大那种进攻的方式，其是选择了深夜突袭。

　　并且，还是兵分五路！

　　分别从妖卫城，魔卫城，儒卫城，冥卫城，道卫城，无处深夜突袭，每处分兵十万，半步飞升两人！

　　此计划，绝对算不凡。

　　之前是因为下了战书，才正大光明的对战，但战争本就与过程无关只有胜负之分。

　　然而，妖帅八十六做梦也没有想到，他完全估计错误了。

　　楚岩深夜之内，先示敌以弱，各个城池防御没有之前那么森严，而当荒兽五路人马进攻之时，楚岩却是立刻让准备多时的众人全面爆发。

　　各个城池的联合大阵强横之极！

　　妖卫城内，联合大阵幻化一只巨型妖头，一口之下，便是数千荒兽吞入腹中。

　　魔卫城内，联合大阵幻化狰狞魔影，咆哮之下，所过之处，魔焰焚烧。

　　儒卫城内，联合大阵幻化一面巨型书卷，其中一个个文字带着杀伐之气冲击而去。

　　同时，楚岩在外侧还埋伏了一众修者，来了一个包夹！

　　荒兽虽然数量大，但对于战术战法之上，却了解不深，楚岩自修行以来，带领修者大战小战无数场，根本不是荒兽可以比拟！

　　很显然，荒兽再次败了。

　　而此时，秋年已经来临，这个气候，不管是深渊裂缝一脉，还是山丘洞府一脉荒兽都是无法派遣大军攻打第七玄星河，两脉各自出了十万荒兽，先后攻打！

　　五十万荒兽的攻打，都可以承受住，这十万荒兽，第七玄星河，自然可以抵挡！

　　时间就这样流失！

　　即便是楚岩积累的灵晶够多，也已经不够用了，每日催动大阵，修者的消耗极大。

　　加上荒兽不计损耗的前赴后继，第七玄星河不断消耗下，也无法在如当初那样摧枯拉朽！

　　第一年，第七玄星河守住了！

　　第二年，冥卫城被攻破！

　　第三年，妖卫城被攻破！

　　接下来的几年，几乎每一年，都会有一城被攻破！

　　进入试练，第四十九年！

　　如今，七座卫城只剩下了这最后一座魔卫城，但其他卫城被攻破的同时，修者死伤却是极少，因为每当卫城被红破，卫城之中的修者便是会毫不犹豫立刻催动传送阵，直接传送进入主城！

　　所以，仅以一星河之力与荒兽对战第九年，损失的，只有物资和六座卫城！

　　“魔卫城大阵！”

　　此刻，楚岩一声嘶吼！

　　楚岩亲自主导魔卫城，全城魔修一起咆哮，那联合大阵所化，足有九尊高大魔影！

　　同时，魔卫城之外，一片黑焰火海，乃是楚岩施展而出！

　　但对方，则有五十万荒兽，以及十名半步飞升荒兽。

　　这一战，进行了七天七夜！

　　最后，黑焰火海被兽潮扑灭，联合大阵消耗过度崩溃，所有修者被楚岩转移到了七玄主城之内，最后楚岩引动了魔卫城内的自爆大阵，城池爆炸！

　　对方五十万荒兽，有三十万留下，其中还包裹四具半步飞升的尸体！

　　最后，二十万残兵败将与六个半步飞升荒兽离去！

　　这一次，他们的任务便是毁掉魔卫城，如今已经做到。

　　如今第七玄星河城池只剩下了孤零零的一个主城！

　　城中第七玄星河修者，一个个对楚岩已经敬佩之极，若非进入荒渊星第一年开始他们便着力打造七座卫城，第七玄星河修者绝对坚持不到这种地步！

　　荒兽退去。

　　“接下来，我们面临的，便是最后一战！你们心中可有畏惧？”

　　楚岩看向全城修者，开口高声道。

　　“战！”

　　全程修者，将近十万，同时暴喝。

　　经过多年的磨练，他们心中早已无所畏惧！

　　这些年，第七玄星河灭杀的荒兽甚至已经达到了上千万，但荒兽的数量，当真是无法估计，杀之不尽。

　　“老大！”

　　败小魔看向楚岩！

　　“接下来，按照我之前的计划，吩咐下去，违令者，斩！”

　　楚岩对败小魔一声话语。

　　败小魔重重地点了点头！

　　一旁炫宵并不言语，这些年他与楚岩接触越深对于楚岩便是越发敬佩，能将第七玄星河这个整体实力在九玄星河垫底的存在打造成今日这般地步，换做其他人，绝对做不到。

　　“炫宵，随我走！”

　　楚岩对炫宵一语，看向有些意动的魔冰旋开口道：“师妹，你留下！”

　　话语落下，楚岩与炫宵消失不见。

　　七玄城之外，七道身影显现而出！

　　这七人，正是其他七大星河的圣子，这些年来，他们每日都是若同老鼠一般东躲西藏，遇到一些落单的荒兽才能出手灭杀！

　　而第七玄星河的表现，他们一直看在眼中。

　　不管如何，他们不得不承认第七玄星河之强，楚岩之强！

　　“莫山，你想与我斗，却没有斗过楚岩！”

　　帝星魂开口，此刻其眼中带着一抹深邃之色。

　　“你，不如楚岩！”

　　莫山不禁开口，后来他也是知晓了魔冰旋是楚岩师妹之事，那心中之震动，根本无法言语！

　　“不如，呵呵……”

　　帝星魂冷笑，看向一旁沧凌开口：“沧凌，你隐藏多年，又能如何？”

　　沧凌听闻，眼中流露出一抹冷色。

　　也在此刻，一道声音传来：“今日好热闹啊，诸位道友竟是不约而同前来！”

　　众人一看，两道身影浮现，正是楚岩和炫霄。

　　帝星魂当即说道：“炫宵，你身为星河圣子，竟然屈于人下，当真丢了我辈修者的脸！”

　　“楚老大实力卓越，我自问不如，跟随多年，如今心中并不服，倒是你们，你们又能如何，每日东躲西藏，不如我跟随楚老大日日为战，这才是我辈修者应该做的！”

　　炫宵却是毫不在意，反击道。

　　这一语，说得帝星魂额头青筋凸起，但却偏偏想不出反驳之语！

　　楚岩此刻开口：“诸位道友，你们也看出，我这最后主城很快也受不住了，我只不过是比你们多守了一段时间而已，只可恨我们人数太少，而荒兽却是层出不穷！”

　　众人一听楚岩此话，不禁纷纷点头，可以说，这一次试练诸多天之骄子心中都是憋屈之极，并非自身实力不足，而是双方根本就不是在一个公平的位置上对垒！

　　“诸位道友，我们之间比拼暂且先放下，大家就不想给与这荒渊星之上荒兽当头狠敲一棒吗？”

　　楚岩话语之间，目光闪烁，看向诸多星河圣子！

　　“你有办法？”


第2355章 决战七玄城！

　　试练第四十九年。

　　第七玄星河七座卫城被破，只剩下七玄主城！

　　最后的战役，即将拉开序幕！

　　这一年，是秋年！

　　秋风凉爽，深渊裂缝一脉荒兽与山丘洞府一脉荒兽第一次合力出击！

　　两方，各自派遣了五十万荒兽，各自十个半步飞升！

　　一百万荒兽，二十个半步飞升将在七玄主城之外。

　　这一次，不管是左皇还是狮皇都已经孤注一掷，不惜耗费大量资源，将封印压制，足足派遣了五十万修者来战。

　　此战，最多可以维持一夜。

　　一夜过后，封印便是无法压制！

　　但一百万雷劫荒兽，二十个半步飞升，实力之强横乃是七玄主城战力的十倍！

　　如此战力，结果仿佛已经注定。

　　即便七玄主城再神，也不可能对抗十倍的敌人。

　　楚岩站在仙柱之上，眺望了远处四面八方那若是无穷无尽的荒兽之后，目光落在城池之中十万修者身上。

　　楚岩面色前所未有的严肃：“这一战，我对你们唯一的要求，便是服从命令，你们能做到吗？”

　　“能！”

　　众人异口同声。

　　“好！”

　　楚岩点头，不再多语，转身看向远处足足百万荒兽大军，眼中流露出了一抹精芒。

　　灭杀七玄城，最后的城池！

　　这般大事，即便的左皇二皇，以及狮皇都被惊动了！

　　三人虽然没有真身前来，不过均是一道元神分身前来。

　　这三道元神分身，每一个都有半步飞升的实力，并且，可以说是半步飞升中的极致！

　　“向郎，这最后一战，即便是妾身也是有些期待了！”

　　左皇那面具之下，眼中光芒闪烁了起来。

　　这么多年来，她都未见过楚岩真身，她也是有些兴趣，到底是一个怎样的男子以一己之力对抗两脉荒兽大军十年。

　　右皇笑着说道：“不管如何，这一战，七玄城必灭无疑！”

　　不过其心中却是奇怪之极，楚岩到了这个时候竟然都没有向他求救，他心中也是期待，这楚岩到底还能做出何等惊心动魄之事！

　　另一端，狮皇瞪着眼睛，死死盯着左皇和右皇眼中带着滔天怒意。

　　那怒意之中，有嫉妒，有怨恨，有不甘……

　　“大人，我们什么时候动手？”

　　一旁，一名荒兽统领开口问道。

　　“现在！”

　　狮皇一声怒吼：“全军，杀！”

　　话语之间，狮皇一声令下，五十万荒兽化为洪流朝着七玄城冲击而去！

　　在绝对实力的面前，招数已经无用，坐拥五十万大军，面对已经只剩下主城垂死挣扎的第七玄星河修者，只需要直接！

　　“全军，冲杀！”

　　这一刻，左皇也是随即下令。

　　两方暗中已经较劲，今日谁能拿下楚岩的人头，便是这场战役最后的赢家。

　　这一下，一百万荒兽，从四面八方冲击而来，换做平常之人，看到这幅恐怖场景都要头皮发麻，胆寒而怯！

　　但楚岩眼皮都没眨一下，目光如炬，计算着百万荒兽与七玄城的距离！

　　待到百万荒兽先头部分进入七玄城内五千丈范围内之时！

　　“黑焰，火海！”

　　楚岩淡淡开口，神魂之力猛然颤动了起来。

　　“呼……”

　　这一下，七玄城内五千丈范围内，瞬间黑焰火海燃烧而起。

　　这火海，乃是当年魔尊一丝真魔之气所化，虽然以其威力不至于，瞬间将荒兽烧死，但若是身上的黑焰久久不扑灭，那么燃烧之下，也可要人性命！

　　一时间，百万荒兽足有二十万被黑焰火海所波及，其中死亡不多，但大多数却是开始疯狂拍打着身体之上的黑焰！

　　“就只有如此吗？”

　　左皇见况，眼中闪过一抹凌厉之色。

　　这一下，那二十万荒兽所化肉盾，将火焰大部分阻挡，后方八十万荒兽再冲出之时，黑焰已经构不成太大的威胁。

　　荒兽发狂，极速冲向七玄城！

　　四千丈！

　　三千丈！

　　当荒兽冲入了三千丈之时，楚岩手中令旗浮现一声暴喝：“金甲巨人！”

　　“轰轰……”

　　话语落下，当即大地开始封口机震动了起来。

　　接着，足足一百个直径足有百丈的金属巨球自地下冲出！

　　每一个金属巨球所蕴含的气势都是恐怖之极，竟是有极品雷宝的威势！

　　只因为打造这些金属巨球所用的材料，均是那些半步飞升荒兽身上的材料。

　　下一刻，金属巨球之上瞬间伸出了一根根布满符文的精钢尖刺，随即，直接在荒兽在军之中极速滚动了起来。这滚动之下，一股恐怖的破坏力随之展开，一些荒兽直接在被碾压成了肉饼，而一些荒兽，直接被那尖刺撕裂。

　　这一刻，鲜血染红了大地，残肢断臂，到处都是！

　　而战争，没有残忍可言，只有胜负。

　　“混账，挡住！”

　　这一刻，狮皇一声大吼！

　　随即，那荒兽大军之中，足有数千身披铁甲外形若是犀牛般的荒兽冲出！

　　另一旁，在左皇号令下，深渊裂缝一脉也是诸多身披厚重鳞片的荒兽冲了出来！

　　“轰轰……”

　　一百个金属巨球在诸多防御力彪悍之极的荒兽阻挡之下，速度便是降了下来，最后一百个金属巨球先后停止！

　　而下一刻，就在诸多荒兽要轰开金属巨球之时，那金属巨球瞬间变化！

　　竟是幻化为了百丈之高的金属巨人。

　　这金属巨人之内，那足有一百个修者，每个修者伸出一个区域！

　　为了最后这一战，楚岩也可以说的花尽了心血，足足五十年，研究出了这种适合群战的宝物。此宝物的灵感来自于当年楚岩在八荒试练宝族遗址中，小胖子给自己的金属巨人！

　　当年那金属巨人的强横楚岩自然知晓，如今加入了打量高阶材料之下，其威力更胜，并且内藏阵法，有金属巨球和金属巨人两种变化！

　　控制这一百尊金属巨人的修者，共有一万！

　　这些修者大多都是肉身强横之辈，否则很难以抵挡那外界的冲击！

　　这些金属巨人手中光芒闪烁，均是出现了各自兵器，有百丈巨剑，有锯齿战刀，有金色长矛……

　　随即便是朝着周围的荒兽直接厮杀而去！

　　这百尊金属巨人，虽然综合实力不如半步飞升修者，但若是单纯从力量上来说，已经十分接近半步飞升，比之雷劫大圆满都是要强上一筹。

　　百尊金属巨人，若是百尊战仙一般杀入荒兽大军之内。

　　“变阵！”

　　左皇大吼！

　　这一下，诸多荒兽，开始变化阵法。

　　便是有或几百只，或上千只荒兽施展联合神通秘术，类似当年狼大部下激发出的那狼首虚影一般。

　　一尊尊荒兽神通所化气势强横的异兽虚影便是朝着百尊金属巨人冲击而去！

　　百尊金属巨人几乎不管防御，只管冲杀，身上的金甲不断崩碎，但一层金甲崩碎之后，却是发现下面还有一重！

　　每尊金甲巨人之上，楚岩布置了七重金甲！

　　金属巨人，只管冲杀，若是拼命的勇士一般，不管受伤！

　　如此，那金甲均是不断崩溃，直到崩溃了六重金甲，那金属巨人马上就要崩溃之时！

　　其中百名修者不禁看向七玄城，眼中流露出不舍之色，不过想起了楚岩之前话，纷纷毫不犹豫，立刻激发了身份令牌，直接传送而出！

　　一百尊金甲巨人，先后崩溃，但荒兽大军却没有斩杀到任何一名修者，因为这些修者早楚岩的命令下，根本毫不犹豫，剩下一层金甲立刻逃离。

　　并且，逃离之时，那激发了金甲巨人之内的爆裂阵法，那金甲巨人一个个爆裂开来，发挥了最后的余热。

　　一百尊金甲巨人取得了骄人的战绩，将荒兽大军阻挡足有半刻钟，灭杀足有十万多荒兽！

　　黑焰燃烧，受伤只有数千，但干扰了前方二十万荒兽，如今又以金属巨人灭杀十万多荒兽。

　　七玄城面对百万大军，竟然在战初没有处在劣势，反而是强横出击！

　　不管是左皇还是狮皇都已经暴怒到了极点。

　　后方，荒兽大军继续冲击！

　　此刻，距离七玄城以及各只有两千丈！

　　“联合宝物！”

　　楚岩开口！

　　瞬间，城内所有修者，毫不犹豫，立刻祭出宝物！

　　魔修宝物魔气缭绕！

　　妖修宝物妖气纵横！

　　佛修宝物愿力惊人！

　　……

　　七脉修者，宝物足有九万铺天盖地飞出……

　　接着，那因为卫城被毁掉而消失的联合大阵身影再次浮现而出出！

　　千丈巨剑！

　　巨型魔影！

　　佛陀虚影！

　　……


第2356章 圣子齐聚！

　　联合大阵，七脉修者运转多年，均是了然于心！

　　如今虽然卫城被毁，联合大阵被毁，但在楚岩的训练之下，诸多修者联合各自宝物，也可释放出了联合大阵之威。

　　宝物联合而战，看似简单，但实则难度极大，这需要诸多修者一个个没有异样心思，心思均是朝着一处。

　　这一点，对于第七玄星河修者来说，根本没有影响。

　　从当年喝下那结为兄弟之酒后，便是开始，如今经过四十九年的征战，众人早已将彼此当作亲人一般！

　　所谓万众一心，并不夸张！

　　由九万修者宝物联合成的七座大阵，每一座都是有半步飞升的气势，威势，恐怖到了极点，直接便是与诸多荒兽战在了一处。

　　这一刻，七玄城内所有修者，都是神魂之力催动到了极致！

　　为了七玄城，他们拼尽了一切。

　　楚岩站在仙柱之顶，看向远处左右二皇和狮皇，眼中带着一抹皎洁的笑意。

　　这一刻，在九道身影在荒渊星之上极速奔袭着！

　　这九道身影，正是包括楚岩在内的九大星河圣子，楚岩留在七玄城的只是本尊而帝魔分身此刻已经在执行另外一个计划！

　　说是调虎离山，不如说是声东击西！

　　此刻，不仅仅是楚岩，八大星河圣子心中都是憋着一股子火气。星河城池被荒兽所毁掉，这对于他们来说是何等的屈辱，所以，当听闻了楚岩的消息之后，他们毫不犹豫，立刻纷纷赞同！

　　即便是帝星魂也是如此！

　　忍气吞声了太久，他们需要一次爆发来释放！

　　这一次，就是机会！

　　“老大，这里是深渊裂缝一脉一名半步飞升荒兽所镇守的裂缝！”

　　炫宵此刻与楚岩出现在了一个深渊裂缝之前。

　　楚岩说道：“此处交给我，你前往下一处，记住，要不懈余力的轰击！”

　　“是，老大！”

　　炫宵毫不犹豫，立刻朝着下一处深渊裂缝而去！

　　“攻打我七玄城，我就让你知道什么叫做被端老巢！”

　　楚岩冷笑，手中光芒闪烁，当即万妖幡浮现而出！

　　“杀！”

　　随即，楚岩大手一挥，当即，九万九千九十九个雷劫魔头，化为疯狂，直接冲入了深渊裂缝之内！

　　为了保证五十万大军的出击，所有留手的荒兽几乎都耗费了大量修为之力来帮助那出击的荒兽镇压体内的封印，此刻正是他们的虚弱之时！

　　将近十万雷劫魔头，带着咆哮之态，直接冲入了裂缝之中，便是疯狂厮杀了起来！

　　一时间，无边哀嚎之声传出！

　　接着，一个个妖魂自其内飞出！

　　这是楚岩打算，他只让这些魔头破坏荒兽肉身只伤他们魂魄，却不杀死！

　　正是有大用！

　　楚岩手中光芒一闪，一杆魔幡浮现，其中一个魂魄都没有，只有海量的魔气！

　　这些年来，楚岩灭杀荒兽的同时，那些妖魂也都收集了，不过却没有炼制魔幡，而是炼制成了一种丹药，帮助修者提升神魂之力！

　　而如今，战斗到了这个地步，已经是最后关头，炼制丹药已经来不及，楚岩准备炼制魔幡。

　　一个妖魂！

　　楚岩手中魔幡一震，当即一道魔气飞出直接将那妖魂卷入其中！

　　而，这只是开始，一道道妖魂在魔幡的吸引之下，自深渊之内飞出，不断融入魔幡之内。

　　“此处，可有半步飞升荒兽，可敢出来一战！”

　　楚岩声音洪亮传遍此深渊裂缝！

　　那深渊裂缝内的荒兽气得想吐血，你这不是明显欺负人吗？明知道我耗费大量修为帮助冲击荒兽镇压封印，这个时候来叫嚣！

　　“你若不出来，我便将你这深渊裂缝内荒兽全部杀光！”

　　楚岩一声咆哮，随即神魂一动，那进入深渊裂缝内的魔头便是双目赤红变得疯狂起来。

　　这些魂魄一旦无法应付荒兽，便是立刻自爆，楚岩也是不怕，这自爆之下，又是有荒兽身死，直接被吸入魔幡内补充。

　　一杆魔幡让裂缝内的荒兽几乎发狂！

　　“我来战你！”

　　这一下，那其中的半步飞升荒兽终于忍不住，带着一声咆哮冲出！

　　“还真出来啊！打不过，我还可以跑！”

　　而楚岩见况，拔腿就跑，根本没有之前的嚣张模样！

　　那半步飞升荒兽被气得七窍生烟，此刻耗费寿元强行镇压体内封印朝着楚岩追去！

　　“此子就是那楚岩，杀了此子，大功一件！”

　　此刻，这飞出的半步飞升荒兽一声怒吼！

　　接着，裂缝内荒兽瞬间变得疯狂，他们对于楚岩这个名字可是太了解了，一时间全部消耗寿元镇压体内封印，纷纷冲出来深渊裂缝！

　　这一刻，不仅仅是楚岩，其余八个星河圣子也是如此，四处挑衅，并且挑衅之后就逃离，根本不硬拼！

　　在九大星河圣子的不断努力下，所有深渊裂缝以及山丘洞府内的荒兽均是足有六成含怒冲出，没有冲出的荒兽，不足四成！

　　接着，九大圣子一起朝着一处冲去！

　　这里，当年原本是第一深渊裂缝，此处随着当年仙柱被拔出，那巨臂与邪气神念交战之后，已经化为了一片湖泊！

　　此湖泊湖水成暗灰色，散发着阵阵邪气没有半点生机。

　　自当年楚岩拔出仙柱之后此湖存在，这么多年来一直在扩大，如今直径已经足有万丈！

　　那湖泊之底，一个恐怖的存在被镇压那里不知多久。

　　“生灵的气息，好久没有感觉到了……”

　　那湖底传出了一道邪异的声音！

　　这些年来，只要靠近此邪湖的生灵，不管是修者还是荒兽，都是之会直接被这邪湖吞噬，没有任何一个可以生还。

　　这一刻，九道身影齐齐朝着这里冲来！后面跟随着铺天盖地怒气滔天的荒兽！

　　这一刻，九大星河圣子，各自相距已经不足百丈，相互点头。

　　而那些荒兽虽然有些忌惮这邪湖，但此刻早已被愤怒冲昏了头脑，哪里有心思想那些直接追随而来！

　　“楚岩，此事若不成，责任便在你！”

　　此刻，帝星魂看向楚岩大吼！

　　这一次，此战最为关键的一步，便是最后一步，若是没有这最后一步，那么这一次的计划便是要完全失败！

　　而楚岩承诺，这最后一步，靠他来完成！

　　下一刻，九大圣子汇聚一处，他们速度都是展开了到了极致，各自后面距离最近的荒兽也有百丈之遥！

　　“灵力注入此阵盘！”

　　楚岩手中光芒一闪，出现了九角阵盘！

　　到了此刻，诸多圣子也是没有半分犹豫，纷纷将修为之力疯狂涌入阵盘的一角之中。

　　当即，此阵盘光芒怒放！

　　此阵盘为水晶打造，完全透明，此刻那水晶阵盘之内，无数道咆哮的气息四处流窜！

　　也在此刻，身后诸多荒兽距离极速接近。

　　那领头的正是怒急的半步飞升荒兽。

　　九十丈！

　　八十丈！

　　七十丈！

　　……

　　诸多荒兽越来越近，九大星河圣子将灵力疯狂注入阵盘，此刻面色都随变得苍白了起来！

　　十丈！

　　在诸多荒兽距离九大星河圣子只有十丈之时！

　　除了楚岩之外，所有星河圣子毫不犹豫，手中一块玉牌捏碎！

　　炫宵犹豫之下，也是捏碎了玉牌。

　　也在此瞬间，万丈之外，一片黄土之中，光芒闪烁，诸多八大星河圣子随即而出！

　　按照楚岩的计划，这最后关头凶险之极，必须在万丈之外建立短期传送阵法以便于最后逃离。

　　而当时众人讲明的是荒兽距离五丈之时，再传送！

　　不过很显然，这诸多星河圣子并没有买账，包括炫宵！

　　冲出传送阵，几乎下一刻，帝星魂和沧凌便是眼中同时光芒一闪，均是一掌狠狠拍向传送阵！

　　传送阵，瞬间崩溃！

　　其他星河圣子此刻一愣，不过却是知晓了帝星魂的想法。

　　楚岩太过强势，此刻正是除掉其的最好机会，没有传送阵，楚岩必死无疑，即便炫宵，此刻眼底光芒闪过，也没有说话！

　　再说此刻，邪湖上方！

　　诸多荒兽距离楚岩已经不到五丈！

　　楚岩自然感觉到了万丈之外那传送阵崩溃了，然而楚岩脸上却是没有丝毫怒色，反而是流露出了一抹淡笑。

　　这一切，并未出乎他的预料！

　　而这一刻，楚岩看向下方邪湖，朝着手中那灵力灌输到了极致的九角阵盘猛然一拳砸下，那九角阵盘便是朝着下方极速而去……

　　随即，楚岩眼中光芒一闪，身影瞬间消散！

　　帝魔元神有无限分身之术，在这里的，本就是不是楚岩帝魔元神的全部！

　　九角阵盘化为一道流光落下……

　　“元力的气息，这是在逼迫我吗？”

　　湖底那邪异的声音再次响起……


第2357章 楚岩的计划！

　　九角阵盘之内，除了被九大圣子灌输了灵气之外，其中被楚岩足足放置了从十万荒兽之中抽取的元力。

　　此刻，九角阵盘被灵气灌输极致，其中那足足十万道元力细丝也是随之爆发！

　　九角阵盘，化为一道流光直接砸入了邪湖之中！

　　下一刻，骤然崩溃！

　　在其崩溃的瞬间，其中那十万道元力细丝直接被邪湖之底那被封印的气息所吸收！

　　随即，那封印出现了一丝松动，就是这一丝松动，让无边邪气在气馁爆发而出！

　　“轰轰……”

　　邪湖范围内，数百道水缸粗细的邪气水柱冲天而起！

　　这数百道邪气水柱冲天而起，随即瞬间崩溃，化为无边邪气水流充溢着这一片空间。

　　这一刻，邪湖的直径已经瞬间延伸到了十万丈，其范围内的所有荒兽全部受到了波及。

　　“这是，这是什么……”

　　“我，我的身体！”

　　“不，不要……”

　　……

　　这一刻，无数荒兽被邪气所覆盖，随即，均是肉身瞬间腐烂，最后只留下白骨自天空跌落而下！

　　因为方才荒兽的愤怒，对楚岩等人的追赶十分焦急，这一刻，足有三十万荒兽被波及，瞬间身死。

　　而这还没有完，那邪湖此刻，在疯狂的扩散，那湖水的直径以极其恐怖的速度增长着！

　　“小鬼，不管你是谁，也不管你有意无意，但今日助了我，我必然记在心里，就用你的血肉，来祭奠我一代邪修之心！”

　　那湖水之底，带着几分癫狂的声音传出。

　　这一刻，无数的荒兽转身就逃，他们身后那邪湖之水极速追赶，追赶之间那邪湖之内伸出了一只只百丈高的巨掌，那巨掌由邪气凝聚直接朝着那诸多荒兽轰击而去！

　　此掌一旦碰到荒兽，瞬间那荒兽身体便是腐烂，化为白骨跌落而下。

　　此景，简直让人头皮发麻，整个人邪湖范围内，成为了一片死亡之地。

　　这一刻，帝星魂等八大圣子在极速奔逃，他们本来以为自己传送出的地方是安全的，却不想这邪湖扩散的速度如此迅猛，此刻那追击的速度让他们都是感觉到了死亡的威胁。

　　方才那荒兽触之即死的恐怖场面他们可是都看在了眼里，即便他们的修为有半步飞升，但也没有十足的把握可以对抗此恐怖邪湖！

　　“哼，以我修为，逃离这里不难，这一次不但灭杀了大量的荒兽，更是将楚岩斩杀，楚岩一死，剩余这一年里，我便可以逆转乾坤！”

　　帝星魂此刻极速飞行之中，心中想道。

　　一旁莫山眼中闪过复杂之色，但也没有言语，他虽然与楚岩没有什么交情，但那黑衣女子却是让他道心颤动的女子，如今，楚岩死，那么……

　　“帝星魂，以你这心机，想成为最后赢家也要过了沧某这关，只有楚岩才配做我沧凌的对手，如今他死，没人再是我的对手！”

　　沧凌心中也是想道。

　　剩余诸多圣子，一个个眼中光芒闪烁，均是没有言语！

　　方才邪气爆发那恐怖场面，楚岩又是在正中，必死无疑，没有人因为楚岩的死而伤心，因为这是一场比拼，不分手段的比拼。

　　而也就在此刻，只见众人面前虚空一震，阵光闪烁，一道身影浮现而出！

　　这身影，正是楚岩！

　　这一刻，所有人心中震动，之前可是眼睁睁看着楚岩被邪气吞没。

　　“你……”

　　见到楚岩，帝星魂心中震动到了极点，他明明看到对方身死，怎么会……

　　也在此刻，在帝星魂正是有些没缓过神来之时，身旁一柄利刃猛然刺来！

　　帝星魂也是天骄，虽然没有准备，但此刻还是反应过来一些，闪躲了一下，即便如此，那柄利刃也是直接插在了其腰间！

　　随即，那出手之人，极速而动，直接出现在了楚岩那里！

　　正是炫宵！

　　“老大！”

　　炫宵对楚岩开口，楚岩微微点头，看向众人。

　　这一下，众人心中震动之极！

　　原来，这一切，都是被楚岩掌控其中，炫宵更是早已了解，在配合楚岩演这一场戏。

　　这一刻，插在帝星魂腰间的匕首之上散发着黑气，黑色的毒血自伤口之中流淌而出！

　　“楚岩，你好算计！”

　　帝星魂眼中闪烁出一抹冷芒！

　　“这，还仅仅是开始，今日你们若不算计楚某，楚某还不会直接出此手段，可惜，这些是你们的选择！”

　　楚岩微微一笑，随即大手朝着虚空猛然一按！

　　这一按之下，虚空震动，但是却没有崩溃！

　　荒渊星之上虚空极为稳定，楚岩可以瞬间而来，并非撕裂虚空而行，而是在此处固定了传送阵盘，此刻这一掌之下，虚空震动但并没有崩溃！

　　帝星魂等人见况，眼中冷笑，这里虚空之稳定，根本没人可以撕裂，此刻便欲动手围攻楚岩。

　　而却见此刻，楚岩手掌之上，五根手指之内封印的尸气瞬间凝聚，最强阴灵指一击直接轰击在了虚空之中。

　　这一下，虚空之中，竟是出现了裂缝，那裂缝一出，远远超过灵界之内的虚空劲风便是瞬间肆虐了起来。

　　此虚空劲风，让帝星魂等人都是感觉到了危机，几人毫不犹豫，直接朝着楚岩杀来！

　　“虚空魔爆！”

　　楚岩眼中光芒一闪，七字笔入手，在虚空之中连续撰写七个魔字，七个魔字与撕裂出的虚空劲风瞬间融合。

　　这一下，七个魔字气势变得前所未有的咆哮了起来，其中无边劲风撕裂！

　　楚岩虽然压箱底的手段，但此刻却无意施展，此术，乃是楚岩一次闲的无事试验虚空稳定性之时创造而出。

　　“不好！”

　　帝星魂等人瞬间施展防御，同时一起轰击向七个魔字！

　　“再会！”

　　楚岩淡笑，带着炫宵瞬间开启了手中传送玉牌，消失不见！

　　而在其消失的同时，那七个魔字瞬间爆裂，崩溃的还有其中那凛冽到了极点的虚空劲风，这一下，化为了一股冲击波，直接轰散开来！

　　帝星魂等人这一下，只能勉强阻挡，在这股攻击之下，纷纷退后！

　　也就在几人退后之时，那邪湖已经追赶而上，数只巨大的手臂，直接朝着几人抓来！

　　“楚岩，我与你不死不休！”

　　帝星魂在嘶吼中天灵盖内一张金属符录飞出，瞬间将其护在其中。

　　这一刻，所有圣子都毫不犹豫，直接施展出了最强保命神通，心中对于楚岩愤恨不已。

　　不说此处，再说七玄城！

　　“嘭！”

　　随着那巨大魔影崩溃，七座联合大阵，此刻全部崩溃！

　　七玄城之外的大地已经被鲜血如染红，荒兽的尸体遍地都是。

　　“我果然没有看错人！”

　　此刻，右皇眼底却是闪烁出了兴奋之芒，他知道自己赌对了。

　　左皇和狮皇都已经暴怒到了极点。

　　一声怒喝之下，所有剩余荒兽全部朝着七玄城冲去。

　　联合大阵被破，诸多荒兽此刻距离七玄城已经不足千丈！

　　城中所有修者，都是面色苍白，他们以本命宝物联合施展大阵，如今大阵被毁，他们受伤也是不轻！

　　“按照我的计划，可以开始了！”

　　楚岩此刻，淡淡一语。

　　城池之中，所有修者面色复杂看向楚岩。

　　“怎么，你们不听命令吗？”

　　楚岩冷声一语！

　　“不敢！”

　　楚岩心中复杂，但却知道今日不得不如此做，否则会影响大人接下来的计划！

　　随即，城池之中，九万修者，全部飞起，纷纷站在了城墙上空，看着远处冲来距离已经不足千丈的诸多荒兽，眼中闪过了前所唯有的决然之色。

　　“天火焰尊术！”

　　“灵土升虎术！”

　　“乱天斗神术！”

　　……

　　这一刻，所有修者，这一刻，将体内所有修为之力全部汇聚，没有半分保留，甚至还燃烧了自己精血！

　　他们均是在施展自己灵术之中的最强一击！

　　这般将全部修为之力化为灵术的事情在一般斗法之时是不会出现的，其一，是对方根本不会给你那么长时间准备，其二，一旦如此施展出了此术还没灭杀对手，那么接下来没有半分灵气的虚弱期太过危险。

　　但此刻，七玄城修者，全部施展全部修为之力所化灵术！

　　火焰巨人，猛虎虚影，铠甲战将……

　　雷劫期修者如此施展灵术，那灵术的威力，都大达到了极致，直接化为万千光芒朝着所有冲击而来的荒兽冲击而去！

　　“轰轰……”

　　一道道恐怖之极的灵术在荒兽群之中炸开，一时间荒兽又是死伤无数……


第2358章 仙柱之威！

　　这一下，又是有将近十万荒兽死伤！

　　百万荒兽大军，此刻已经只剩下了不到三十万，其中真正毫无损伤的战力，只有十万！

　　左皇气得眼皮都在颤抖！

　　“取得楚岩人头，今后成为首帅！”

　　此刻，左皇几乎嘶吼！

　　此话一出，当即十大半步飞升齐齐冲出，眼中带着无边兴奋之色。

　　另一边，狮皇也是下令，其下十个半步飞升荒兽也是变得疯狂。

　　二十个半步飞升荒兽朝着七玄城冲去！

　　剩余三十万荒兽也是一起冲去！

　　他们与七玄城的距离在不断缩短。

　　一千丈！

　　九百丈！

　　八百丈！

　　……

　　此刻，楚岩站在仙柱之上，眼中光芒闪烁，看着那城墙之上已经耗尽了全部修为的七玄城修者，一声厉喝：“还不离去更待何时？”

　　“老大！”

　　这一刻，七玄城内所有修者，眼中光芒闪烁。

　　楚岩的计划是，让他们释放出全部修为之力后，便是激发传送令牌离去，如此，他们能力被发挥到了极致，并且可以不受到丝毫损伤！

　　“老大，我愿意为你死！”

　　败小魔大吼！

　　“老大，我们愿意！”

　　此刻，七玄城修者，均是大吼！

　　“记住当初我说过什么，我把你们当作兄弟，我将你们带来，便有义务将你们带回去，你们所在的界面中，有你们熟识的人在等着你们，我不允许你们为我楚岩死！”

　　楚岩声音之中，带着霸道之意，但那深深的关切，每个人都是感觉到。

　　此刻，那无边荒兽距离七玄城已经只有百丈！

　　“都给老子滚！”

　　看众人还不动，楚岩一声嘶吼！

　　“走！”

　　终于有人咬牙，激发了身份令牌！

　　他们都知晓此刻听从楚岩的吩咐，才是对其最大的帮助，这一下，所有七玄城修者，全部催动了身份令牌，离开了七玄城！

　　楚岩身旁，只有一人！

　　是魔冰旋！

　　“师兄，你这心性，不像魔修！”

　　魔冰旋微微皱眉开口。

　　“我心中之魔，便是如此！”

　　楚岩淡淡开口，看着远处冲击而来面目狰狞的荒兽大军眼中带着一抹笑意。

　　此刻，星辰大殿之中。

　　众人不禁齐齐看向那两个榜单。

　　方才，一下，楚岩之后那代表灭杀荒兽数量的数字便是飙升了数十万！

　　如今，第七玄星河第一的位置与楚岩天骄第一的位置已经无人可以动摇！

　　而接下来，那天骄榜之上，第七玄星河修者的名字在极速减少，到最后，整个天骄榜之上，只剩下了九大圣子的名字！

　　“楚岩，你有心了……”

　　此刻，孔兴燕眼中光芒闪烁，因为她感觉到了所有第七玄星河天骄全部被传送回来，除了耗尽全部修为之外，没有半分受伤。

　　十万修者，除了楚岩之外，没有少一人！

　　要知道，其他玄星河修者，来不及激发身份令牌身亡的修者几乎占据五成。

　　经历了这次试练，其中之磨练让这些修者实力不可同往日而语，即便原来第七玄星河整体实力最差，但如今其十万经过历练的修者，没有一个死亡，全部归来，可以说第七玄星河年轻一代的实力，直接便是攀升到了首位。

　　也在此时，诸多星河之主看着天骄榜那排在首位的名字心中各有感慨。

　　在这星空试练开始之前，他们怎能想到会是如今这般结果！

　　龙虞呟缓缓开口：“这楚岩，也是达到极限了，这一次荒渊星试练凶险之极，如今没有了帮助之人，只有他自己，再灭杀荒兽将困难至极……”

　　而龙虞呟话还没说完，其目光瞬间凝固！

　　只见那楚岩名字之后，代表灭杀荒兽的数量，瞬间又是增长了足有二十万之多……

　　这，怎么可能……

　　荒渊星之上。

　　在诸多荒兽冲到了七玄城之下时，楚岩引动了七玄城的毁灭大阵，此毁灭大阵乃是七玄城修者凝练了足足四十九年。

　　这四十九年中，所有修者都在平日修行之时都在向这城内大阵之中灌输灵力，这大阵之内的灵力经过四十九年的积累已经达到了恐怖之极的地步，这一下，楚岩将大阵引爆，大阵以仙柱为中心，由内到外共有十重。

　　此刻，最外侧第十重崩溃，带着一片城池土石疯狂冲击而出，那些冲来的荒兽直接便是被迎面击中！

　　而这还没有完！

　　第九重！

　　第八重！

　　第七重！

　　……

　　一重重大阵不断崩溃，九重大阵崩溃之后，三十万荒兽只剩下了十五万！

　　“开始了！”

　　最后楚岩淡淡一笑，看向远处左皇和狮皇开口道：“你们打得痛快，可曾孤及过自己的老家？”

　　左皇和狮皇一听身体一震！

　　当年狮皇老巢被偷袭之事还是记忆犹新，但他以为今日之战如此重要，楚岩根本不可能带人出去攻打自己老家！

　　并且，最近数个月以来，七玄城内也没有一个修者离去！

　　怎么会……

　　“大人不好了，我们中计了，八名飞升妖帅都是身死！”

　　此刻，一道声音传播而来，是荒丘洞府一名的一只荒兽，其大吼，脸上满是惊恐之色。

　　在邪湖爆发之时，他距离遥远才逃得一命，便是来禀报！

　　“混账！”

　　狮皇面色大变！

　　这次分身而出，本尊隐藏在了山丘洞府是深渊，不被外人所打扰。却是没有注意到此事。

　　而此刻，左皇面色也是大变，为了今日前来，其也是将真身隐藏在深处与外界封闭，此刻直接引动心神，当即便是发现了无数荒兽消失。

　　情况，脸上流露出了无比怒色！

　　也在此刻，楚岩微微一笑，手掌猛然按在了仙柱之上！

　　当即仙柱剧烈震动，同时以仙柱为中心，最后一重大阵骤然崩溃，带着七玄城四十九年来的一切，崩溃开来！

　　“轰轰……”

　　这一下，那剩余十五万荒兽又是足有五万被波及，瞬间身死……

　　此刻，面对十万荒兽！

　　二十个半步飞升荒兽，楚岩脸上没有半点惧色！

　　“师妹，此战，此战你不许出手！”

　　楚岩淡语。

　　魔冰旋立刻焦急道：“这怎么行，你……”

　　“相信我！”

　　楚岩淡语。

　　魔冰旋嘴上不说，心中却是下决定，若是楚岩有危机，也会立刻出手！

　　“杀！”

　　这一刻，剩余十万荒兽与二十个半步飞升荒兽眼中燃烧着怒火，一起杀来！

　　“嘭！”

　　楚岩按在仙柱之上，开口低喝：“火毒！”

　　此话落下，当即，无边赤红色的火焰此仙柱之上爆发而出，其乃是完全由火毒凝聚而成，疯狂朝着四面八方冲击……

　　此火毒，强横到了极点，深渊裂缝一脉荒兽还好说，那山丘洞府一脉荒兽极为怕热，火毒可以说是他们的克星！

　　那火毒咆哮之下，凡是山丘洞府一脉荒兽触之即死，瞬间身体化为一片飞灰！

　　此场面，惊人之极重生。

　　剩余深渊裂缝一脉荒兽已经发狂，极速冲来！

　　“寒毒！”

　　楚岩再次一声话语落下，仙柱之上，无边寒气所化冰焰疯狂扩散，极速冲出！

　　仙柱多年之中，吸收的火毒和寒毒，已经达到了十分恐怖的地步，此刻爆发之下，威力惊人之极！

　　那深渊裂缝一脉荒兽，对于寒冷极为惧怕，这一下，凡是碰触的身体均是化为冰晶，随即瞬间身死。

　　十万荒兽，在楚岩两招之下，化为乌有！

　　即便是那二十个半步飞升荒兽此刻都是感觉有点头皮发麻，虽然他们修为到了这个地步可以抵抗火毒寒毒，但却也没有做到无视的地步，楚岩有此手段，可以说将他们克制得死死的！

　　但今日战到了这个地步，他们也不可能的退却！

　　“杀！”

　　二十个半步飞升荒兽，一起朝着楚岩冲击而去！

　　“来的好！”

　　楚岩大笑，双臂猛然用力，直接将那仙柱自大地之中拔出！

　　这一拔出，整个地面都是震动了起来，接着楚岩施展百兽变，化为了百丈之高金毛巨猿，抱着仙柱朝着四周，便是一棍轮出！

　　如今楚岩肉身之力已经达到半步飞升，又在金毛巨猿这最强增幅体魄的变化之下，肉身力量已经达到了极致，加上仙柱的霸气威能，那破坏力，可以想象！

　　仙柱在轮出的同时，其上火红，冰蓝两色火焰燃烧而起，各自占据一半，若是两条蛟龙缠绕在仙柱之上一般！

　　“轰轰轰……”

　　三个半步飞升荒兽被击中，直接在此大力之下被震飞！


第2359章 战二皇！

　　“嘭嘭嘭……”

　　楚岩将肉身之力催动极致，仙柱不断轰出，一个个半步飞升修者被轰击了出去！

　　这与修为无关，这些荒兽根本就来不及施展招数，在百丈之长的仙柱之下根本无法靠近，那仙柱之上的火毒和寒毒对他们的压制作用，也是极为强横。

　　楚岩一人，将二十个半步飞升荒兽压制！

　　虽然如此之下，无法集中攻击其中一个，并未有半步飞升荒兽身死，但以一己之力对抗二十个半步飞升这场面也足够震撼。

　　其实最为主要的，是如今乃是秋年，这些荒兽体内都有封印压制，这些半步飞升荒兽发挥出的实力不足七成。

　　如此战下去，自然不是办法，楚岩目光一闪，直接落在了远处左皇身上。

　　对于右皇所说的秘密，楚岩心中也是有着几分兴趣，今日不如就暂时送其一份大礼。

　　想着，天空之中，化神金毛巨猿的楚岩身体之上骤然金雾弥漫，这弥漫足有百丈。

　　当金雾消散之时，不但是楚岩，即便是那仙柱也是消失不见。

　　众人心中疑惑之极，却没有见到，其中一道细小黑光，极速而出！

　　正是幻化成九天魔皇的楚岩，楚岩化身九天魔皇身影若是一道细小的黑色闪电朝着左皇极速而去！

　　左皇一开始还没注意，在楚岩飞到近前之时才发现，眼中光芒骤然一变：“给我死！”

　　其话语之间，双手在身前一按，这一按之下，妖气咆哮，瞬间化为一个盾牌虚影。

　　而化身九天魔皇的楚岩眼中光芒一闪，双手抱着已经细小了无数倍的仙柱，朝着那盾牌中心之处猛然一撞！

　　“嘭！”

　　几乎没有半点阻碍。

　　左皇虽强，但她此次所来并非本体，又受到封印的束缚，而楚岩化身九天魔皇，相当于那之前金毛猿猴那般的身体力量融合到了指甲盖大小，在一点之上的爆发之力更为强横，又有仙柱加持，这冲击力已经无法想象。

　　楚岩冲开盾牌的瞬间，便是化为一道流光，直接钻入了左皇的眉心之中，进入左皇识海之内，楚岩便是毫不犹豫握着仙柱横冲直撞，一时间左皇识海片片崩溃……

　　“啊！我的头……”

　　此刻无边痛楚自脑中传出，左皇口中爆发出前所未有的嘶吼之声。

　　一旁右皇看在眼里，脸上装作焦急，但眼底却是无边的惊喜，他知道，这是楚岩送给自己的大礼。

　　“向郎，我的头……”

　　此刻，左皇大吼！

　　诸多半步飞升荒兽也都是愣在了那里，这种情景他们可是前所未见。

　　“夫人，我来助你！”

　　右皇眼底光芒一闪，屈指一点，直接点在了左皇头颅之上，随即一道妖力直接钻入其中。

　　“这一道分身的一丝元神在何处！”

　　楚岩进入识海之后，除了横冲直撞外，便是寻找这一道元神分身那一丝元神在何处，将那一丝元神毁灭，此分身便是会崩溃。

　　不过一般以元神分身外出者对于元神分身内那一丝元神都是保护牢固，此刻楚岩想寻找也是不容易。

　　而此刻，只要一道妖力纵横而来，直接朝着楚岩冲击！

　　楚岩刚欲与其对战，便耳边便是传来了那右皇的传音：“按照我的指挥，你可找到那丝元神！”

　　顿时，楚岩眼中一亮，开口大吼：“想抓我，没门！”

　　随即，便是按照右皇的指示朝着一处极速飞去！

　　这一切，左皇探查之下，只有右皇在追击楚岩，楚岩不断逃离！

　　楚岩身影极速闪动，在右皇的指引下，很快来到了一处光团处！

　　“不好，你住手！”

　　右皇随即故作紧张大吼！

　　楚岩哪里还会不明白什么意思，手中仙柱，朝着那光团猛然一捅，直接插入其中。

　　同时，无边的寒毒的爆发开来！

　　“不……”

　　左皇嘶吼着，下一刻，其身体崩溃！

　　远处魔冰旋见到此幕，眼中流露出惊喜，他没想到楚岩竟会相出这等办法来灭敌。

　　一道黑光自其中飞出，瞬间众荒兽面色大变，这楚岩太过诡异竟然可以变化成虫子，连左皇都不是对手，他们如何……

　　右皇随即大吼：“我去照看夫人！”

　　随即其神念之中传到楚岩这里一道赞许之意，下一刻，身影便是消失不见了。

　　“回去保护大人！”

　　“对，保护大人！”

　　“走！”

　　……

　　深渊裂缝一脉剩余的十个半步飞升荒兽见左皇元神分身被灭，右皇大人又离去，再联想楚岩之前的强横，心中也是不敢停留，纷纷大吼，极速而去。

　　也在此刻，狮皇一道声音传来：“一帮废物，那个贱人，就养了一个没用的小白脸，可一群胆小怕事的废物！”

　　此刻狮皇眼中杀意弥漫。

　　不仅仅是因为楚岩灭杀了他的属下，更是因为楚岩伤了左皇，他嘴上虽然骂左皇是贱人，但他心中真正在意的，却当真还是左皇。

　　这一刻，因为左皇的关系，可以说狮皇对楚岩的恨意达到了前所未有的高度。

　　其身旁，十个半步飞升荒兽眼中则均是带着几分忌惮之色，方才楚岩以一人之力对抗他们二十人，加上那灭杀左皇元神分身的壮举，都是让他们感到心颤。

　　不过狮皇在此，他们不敢离去！

　　“小鬼，你可敢与我一战！吼！”

　　这一刻狮皇一声大吼，那金色声波，化为是实质化直接轰击而来，此般声波，瞬间化为巨狮虚影，带着肆虐之意，平常修者，根本无法阻挡！

　　但楚岩不同！

　　楚岩瞬间从九天魔皇化为本体，几乎下一个瞬间，其左右两侧，分别有魔虎虚影和紫龙虚影浮现，那身体后方，巨猿虚影也是浮现而出！

　　“吼！”

　　猿吼，虎啸，龙吟！

　　此刻，瞬间合二为一！

　　金色声波，黑色声波，紫色声波，三者瞬间合一，一尊生得虎，猿，龙三颗头颅的异兽虚影浮现，直接冲击而出！

　　“嘭嘭嘭……”

　　那狮皇声波所化的金狮虚影面对楚岩最强声波攻击根本不够看，瞬间便是崩溃！

　　狮皇这一下，脑中一震，一股撕裂般的疼痛，便是随即扩散开来！

　　他心中震动之极，狮吼本就是诸多声波攻击之中最为强横的一种，他却没有想到楚岩竟然有如此凌厉的声波攻击！

　　而此刻，楚岩根本没有停留，断苍直接浮现手中，朝着狮皇直接三剑接连斩杀而出！

　　枯寂斩！

　　灰色剑罡浮现，整个空间之中的时间若是都极速流转，一股无比沧桑之气，随之疯狂播散而出。

　　狮皇眼中杀意浮现，大口一吐，一柄金色战锤浮现，迎了上去，那沧桑之气虽然冲击上了金色战锤但却并未让其崩溃！

　　静空斩！

　　这一斩之下，岁月魔气所化剑罡瞬间逆向极速流转，那冲击之态的金色战锤瞬间一顿。

　　此刻，楚岩第三剑已经斩下！

　　冰封斩！

　　这一下，毁灭魔气肆虐而出，金色战锤被毁灭魔焰波及瞬间被黑色的冰层所覆盖！

　　那冰层极速流转，直接朝着狮皇身体之上极速流转而去！

　　“第四式，魔焰斩！”

　　楚岩开口，断苍剑抬起，一股无边破灭之意疯狂播散开来，黑色的火焰燃烧而起，化为百丈魔焰之剑，空间在此魔焰之下都是变得虚幻了起来，一剑融合楚岩全部剑意，直接斩杀而下！

　　“轰……”

　　连续四剑根本没有给狮皇一点反映的时间！

　　三剑落下，狮皇已经在败北的边缘，这第四剑，直接将其宝物撕裂，重重的劈在了其身体之上！

　　狮皇这宝物，也是本体宝物的分魂而已，否则以本体那下品仙宝的威力，楚岩想这么简单破开，根本不可能。

　　只可惜，这里，是分魂！

　　魔焰斩破开了宝物，直接将狮皇劈飞，那魔焰之下，狮皇胸口燃烧的血肉都是瞬间蒸发成一片血雾！

　　狮皇退后足有百丈，面色苍白，眼中流露出一抹警惕之色！

　　虽然他如今元神分身是半步飞升修为，但绝对是半步飞升中的极致，却不想今日被楚岩压制成这般模样，若是这楚岩进入飞升期，他自知自己绝对不会是其对手！

　　所以，必须将其斩杀！

　　“楚岩，受死！”

　　说着，狮皇身体之上金光闪烁，一道道金色细丝自其身体之中滋生而出，那无数金色细丝流转之下开始融合，最后化为了一个柄完全由金色细丝凝聚的金色拳铠！

　　此刻，狮皇面色惨白，那拳铠直接覆盖其右拳之上，其右拳之上，一个巨大的金色漩涡浮现而出！

　　这是狮皇最强妖术，帝战金拳！


第2360章 紫九天！

　　“虽然我元神分身只有半步飞升的修为，但这一拳蕴含我这元神分身全部修为之力，绝非半步飞升修者可以抵挡！”

　　狮皇右拳之上那金色漩涡还在增长，已经幻化无比巨大！

　　“可惜，我不是半步飞升！”

　　楚岩淡淡一语！

　　“什么？你不是半步飞升，你是飞升……”

　　听闻此话狮皇心中一震，楚岩不是半步飞升，又能与其一战，莫非是飞升期不成？可这些年轻修者中怎么可能有飞升期！

　　楚岩微微一笑：“我是大成期！”

　　话语之间，楚岩不再遮掩气息，身体之上，大成期巅峰的气势爆发！

　　本来，大成期的修为，在狮皇的眼中根本不狗看，但他清晰的看到了楚岩身体之上那一百条魔脉之龙，那一百条魔脉之龙，每一条竟是都由九千九百九十九条魔脉凝聚而成！

　　如此说来，这楚岩身上的魔脉数量……

　　可以说，其身体中蕴含的魔气，已经超越了一般的半步飞升修者，仅仅大成期便有如此雄厚的积累，这简直逆天！

　　也在此刻，远处一道身影极速而来！

　　狮皇一看，面色更为变化，那身影不是别人，竟然也是楚岩！

　　那气势，比之眼前这个微弱一些，眼前这个，只是本体，不包含元神？

　　想到这里，狮皇心中又是沉重了一分，这楚岩一个本体，没有元神就可以将众人打得七零八落，其资质是何等的逆天！

　　其，必死！

　　想到这里，狮皇再也没有犹豫，一声嘶吼：“帝战金拳！”

　　话语之间，其右拳直接轰出，那巨大的金色漩涡，带着一股毁灭之意直接朝着楚岩那里冲击而去！

　　“来的好！”

　　楚岩眼中光芒一闪。

　　此刻，帝魔元神瞬间附身，化为狰狞的帝魔神铠，楚岩气势瞬间暴增，眉心黑焰飞出，化为黑焰火海，九九八十一道黑焰魔影幻化而出，接着，魂影叠魔印浮现！

　　而看到那狮皇的金色漩涡，楚岩眼中一亮，神念一动，魂影叠魔印正中之处，浮现出了一个巨大的漩涡！

　　此漩涡，乃是自当年灵气漩涡，血灵漩涡，神魂漩涡之中所推衍而来，如今以魔气催动，威势比之那狮皇施展的金色漩涡还要恐怖不知多少倍！

　　“杀！”

　　楚岩厉喝，一拳轰出！

　　魂影叠魔印带着魔气漩涡爆发而出！

　　“轰轰……”

　　金色漩涡被撕裂，拳铠崩溃，楚岩的魔气漩涡崩溃八分，此刻当即一声暴喝：“毁灭！”

　　眉心毁灭魔纹瞬间爆发，毁灭之魔没有保留，全部爆发，直接汇入魔气漩涡之内，魔气漩涡融合的右拳撕裂了狮皇的一切，直接轰击在了其胸口！

　　接着，狮皇的胸口根本无法抵挡开始成扭曲装撕裂！

　　“楚岩，我必杀你！”

　　狮皇眼中流露出滔天杀意，厉吼！

　　“你必死在楚某之前！”

　　楚岩冷声一语，拳头中魔气爆发，狮皇的身体直接被撕裂，那其中一丝元神楚岩眼疾手快，直接一把将其抓住！

　　随即封天银焰不断飞出，直接将其封印！

　　楚岩左手之上，光芒一闪，又是出现了一个银焰封印的小球，其中那一丝元神是左皇的！

　　“你，你等着！”

　　“回去照看大人！”

　　“对，走！”

　　……

　　剩余十个半步飞升荒兽只感觉头皮发麻，脊背发寒！

　　先灭左皇分身，再斩狮皇分身，他们自问自己根本无法应对，各自留下一句话后便是撒腿就跑！

　　待十人走后，楚岩脸上浮现一抹苍白之意！

　　与连个半步飞升巅峰人物对战，那其中的凶险只有楚岩知晓，不管是左皇是识海内那无数神念对自己的攻击，还是方才狮皇那金色漩涡的侵入，都是让楚岩受伤！

　　“师兄！”

　　此刻，魔冰旋飞了过来，眼中满是惊喜之色！

　　她根本没有想到，楚岩会强到这个地步，一人灭杀十万荒兽，将两皇斩杀，将二十个半步飞升荒兽惊走！

　　“噗！”

　　此刻，楚岩却是忍不住，一口鲜血喷了出去！

　　看似方才完全占据上风，其实楚岩已经伤了根本！

　　魔冰旋见况大惊：“师兄，你……”

　　楚岩淡淡开口：“无妨，先需找个地方疗伤，否则此刻，那两脉荒兽大军杀来就麻烦了！”

　　“轰轰……”

　　而也就在此刻，虚空骤然震动了起来，一道浑厚之声随即传来：“第一阶段星空试练，最后一年规则改变，荒渊星之上，剩余三个飞升期荒兽，一百个半步飞升期荒兽，至少得到一枚飞升期荒兽妖丹，或者得到五十颗半步飞升期荒兽妖丹，方可离开，否则，一年未到，不可激发身份令牌！”

　　此声音一出，整个荒渊星之上，所有人面色均是变化了起来！

　　左皇眼中流露出无边恼怒之意，她知道，自己成为了那些外族修者的试练之物，但同时如今没有封印困扰，那些外族修者，只有九个半步飞升，怎么会是她的对手！

　　“楚岩，看你这次如何逃掉，我会先杀掉所有人最后杀你！”

　　此刻，左皇眼中流露出了无边杀意。

　　右皇眼中闪过一丝精芒，没有言语！

　　“楚岩，你敢伤她，我必要你死！”

　　狮皇眼中寒芒闪烁！

　　此刻，所有的荒兽都对楚岩憎恨到了极点，因为如今还存活的荒兽都是从邪湖爆发中幸免于难的，因为楚岩的诡计，他们无数族人身死之事，他们可是还谨记在心。

　　如今没有了封印，再也不用顾及年月气候，可以随意外出！

　　荒兽剩余数量，还有百万之众，还有三个飞升期，一百个半步飞升，灭杀九个星河圣子简直如探囊取物！

　　而此刻，九个星河圣子，面色都已经难看到了极点。

　　帝星魂等人，此刻破衣烂衫，之前被楚岩算计，他们耗费了巨大的代价才从邪湖那里逃出，此刻均是受伤不轻，而如今这规则改变，对于他们来说更为不利。

　　甚至，没有达到要求，生死危机之时也无法再激发传送令牌离开，此事对他们来说极为不利。

　　这一刻，楚岩眼皮也是微微跳动，不过他相对来说，却是十分淡定。

　　当初自己实力低微之时，面对整个灵族那庞然大物都敢只身前往，如今又有何惧！

　　“嘭！”

　　只见天空撕裂，一枚令牌飞出！

　　那令牌之上，飞出了无数道光丝，那光丝飞舞之下，化为无数道，落在了那些荒兽的体内，那些荒兽体内的封印瞬间便是被解开，不过那一丝元力却是留在了其中没有消散。

　　整个荒渊星之上，一时间无数荒兽咆哮，无数年来，它们第一次拥有了真正的自由！

　　看着紫金色令牌，魔冰旋目光变化！

　　这一刻，虚空破裂，一道身影自其中浮现而出。

　　此人是一名青年，观其年岁，绝对未到千岁，但其身上散发的气势……

　　“飞升期大圆满！距离半步万象也只有一步！”

　　此刻小白的声音在楚岩心中想起。

　　楚岩心中一震，自己与此青年同为千岁之下，此青年竟然已经达到了飞升期大圆满，这般天赋，已经极为恐怖！

　　并且，最为主要的是，这青年身上让楚岩感觉到了一股来自同脉的气息！

　　此青年一头紫发，眼若星眸，其身上的气息，赫然是属于紫魔一脉。

　　虽然如今楚岩走上了帝魔之路，拥有了属于自己之魔，血脉也已经异变成了帝魔血脉，但其中蕴含紫魔，战魔和魔尊的血脉之力，这一刻，其中属于紫魔的一脉，有了共鸣！

　　那紫发青年很显然也是注意到了此事，但却并未先向楚岩开口，反而是一脸恭敬之色地看向魔冰旋，抱拳深深一拜之后开口：“晚辈紫九天拜见圣女大人！”

　　圣女？

　　楚岩心中微微有些惊讶，不过想想魔冰旋的身份，被称作圣女也并非不可能！

　　“都是自家人，不必多礼！”

　　魔冰旋看着紫九天眼中流露出了一抹复杂之色，声音虽无冷漠，但也无亲近。

　　“圣女大人，您脱困的事情已经传遍魔域，大家都在等您回去，特别是圣姑大人！她很想念您！”

　　紫九天再次正色开口！

　　“娘亲……”

　　听到此话，魔冰旋身体一震，强忍着眼泪没有流下来！

　　“圣女大人，随在下回去吧！”

　　紫九天再次恭敬开口。

　　魔冰旋看向楚岩：“师兄……”

　　她虽想离去，但一想到接下来荒渊星之上的凶险，却又怕楚岩出事，心中不放心……

　　师兄？

　　紫九天一听此话，身体猛然一震，目光如炬看向楚岩……


第2361章 规则改变！

　　战魔一生无子爵，紫魔生有九十九个儿子，没有一个女子！

　　只有魔尊大人，女儿无数，没有一个儿子！

　　魔冰旋的娘亲是冰清念，冰清念乃是魔域师祖祖魔的后裔，当年被誉为魔域圣女，而后嫁给了魔尊，被人誉为圣姑，其生下了魔冰旋。

　　魔冰旋在魔尊诸多女儿中，地位极其之高，继承了其娘亲成为了魔域新一代圣女！

　　而，就是这个曾经的天之娇女，此刻竟然眼神如此依赖地看着楚岩，还叫其师兄。

　　此事，让紫九天感觉自己一阵头大，根本无法接受。

　　问题是，这楚岩是谁？

　　师兄？

　　莫非他是魔尊大人的弟子？

　　不对啊，魔尊大人生前根本没有过弟子，要说他的弟子，那就是他的所有女儿了。

　　莫非，此人是魔尊大人的儿子？

　　可是，不是说魔尊大人遭受了一种诡异咒术，一生无子吗？怎么会有儿子呢？

　　紫九天越想越糊涂！

　　而接下来的事情，让紫九天更为震惊了！

　　只见魔冰旋眼泪流下，看向楚岩满是不舍之色。

　　圣女为眼前男子流泪了，那看着的眼神，绝非兄妹，莫非，真的是魔尊大人的徒弟？

　　“师妹，你也不是小孩子了，怎么还哭鼻子！”

　　楚岩淡笑，以衣袖轻轻将魔冰旋泪水擦去。

　　他对魔冰旋如同兄妹，却无他想，而楚岩自然也感觉到了魔冰旋心底的那股依恋，并非是男女之情，更多是那种对父亲的依赖。

　　因为魔冰旋失去了父亲，而楚岩在魔冰旋看来，是与父亲最为亲近之人，长兄为父，就是这个道理！

　　给圣女擦眼泪，这到底什么关系啊？

　　这莫非，我的天……

　　紫九天只感觉自己发现了一个巨大的秘密，不禁联想这次上面突然改变星空试练的难度，莫非，这一切都是为了此子铺路不成？

　　魔冰旋开口：“师兄，我……”

　　也就在此刻，一道暴喝传来：“哈哈，楚岩，你必死无疑了！”

　　只见一个半步飞升荒兽极速杀来，随之而来的还有足有五万荒兽！

　　这半步飞升荒兽之前逃离的速度较慢，而后封印被解除，他瞬间信心大增，直接回来准备灭杀楚岩建立首功！

　　紫九天见到此刻，眼中流露出冷色当即一声冷哼：“本尊说让你们动手了吗？”

　　话语之间，紫九天猛然一挥手，当即一道紫色剑气自其挥手之间暴虐而出，那紫色剑气飞行之间虚空瞬间被撕裂，其上紫龙虚影咆哮而起，直接轰向了那半步飞升荒兽和五万荒兽！

　　“轰……”

　　那半步飞升荒兽在接触到紫色剑气的瞬间身体便是被撕裂，化为飞灰，甚至连叫喊都来来不及。

　　那五万荒兽，也是如此，根本来不及反映，便是被紫色剑气所吞噬。

　　一个半步飞升荒兽，五万雷劫荒兽，只需一道剑气！

　　此等实力，简直太过惊人！

　　楚岩心中震动，如今的自己，实力与此青年相差太多！

　　“一群没眼力的东西！”

　　却见紫九天冷哼了一声看向楚岩和魔冰旋瞬间笑了起来：“二位继续，继续！”

　　楚岩开口笑道：“好了，不用担心我，回到属于你的地方，他日我必然飞升仙界，我们仍有再见面之日！”

　　魔冰旋不语，点了点头，这种感觉，是与亲人离别之感。

　　“带我向我那三千师娘问号，告诉她们，师尊的仇，我来报，师尊大人当年辉煌，我会重现！！”

　　楚岩话语之间，眼中带着凌厉之芒，甚至，其天灵上方都是有虚影浮现！

　　这是魔念！

　　此人话语，完全遵循心中之魔，可见其决心，以一己之力报魔尊大人当年之仇，重塑辉煌，以他如今的修为，这般气魄……

　　紫九天见况，心中震动，他看出楚岩此言符合心中之魔，这就与道修以道心为誓言所说话一般，可见其决心，若是换做其他同等修为之人说出此话以紫九天的身份和地位定然会不屑一顾，但对于楚岩他竟然没有丝毫这种感觉。

　　就仿佛，楚岩此话当真会应验一般。

　　“好！”

　　魔冰旋点头，随即不再犹豫，直接飞天而起。

　　紫九天大手一挥，出现了一柄紫色飞梭，魔冰旋便是站在了其上。

　　紫九天看向楚岩抱拳开口道：“我名紫九天，楚兄，此关考核，想必你定然会脱颖而出，很快，我们变回再次见面！”

　　以紫九天的身份，即便是在仙界，也是十分之高。以其修为，在仙界，也是天骄。

　　其身份地位，其修为实力，称呼楚岩一声“晚辈”都一点也不过，而此刻其以同辈相称，可见其对于楚岩的看重。

　　尊严是别人给的，面子是自己争的！

　　楚岩自然不会退缩，开口道：“多谢紫兄！”

　　紫九天点头，随即带着魔冰旋，一起消失在了虚空裂缝之中。

　　两人离去，楚岩目光落下，看到了一旁那巨大的沟壑，想起了之前紫九天一击的威力，不禁心中感慨，那种是想要变强的欲望。

　　“斩杀一个飞升期，或者五十个半步飞升……此事，不易，但并非不可能！”

　　楚岩眼中光芒闪烁，不禁想起了右皇，不管如何，自己有一个强大的盟友，这是其他人所不具备的。

　　如今荒渊星之上所有荒兽解封，再与荒兽硬拼那简直就是必死无疑，如今只有以战术才能取得胜利，而战术，经过四十九年的观察，楚岩自问远远高于其他圣子。

　　不再多想，楚岩瞬间施展土遁术，朝着地下遁去，现在，要先疗伤。

　　这一刻，所有荒兽被解开封印，均是咆哮而出！

　　在荒渊星上对于九大圣子展开了地毯式的搜索。

　　同时，还有异变！

　　邪湖。

　　此刻，邪湖沸腾了，解开荒兽封印的同时，不知有意还是无意，一部分金丝光丝流入了邪湖之中。

　　“不肯放我离去，还给我解开一丝封印，这是要让我考核这几个小鬼？呵呵，好，既然你这么打算，那本尊索性就大开杀戒，将这九个天骄的神魂和血肉为我滋养，或许，你会惊讶呢！”

　　邪湖之底那声音响起。

　　随即，邪湖爆发了！

　　如今邪湖直径已经足有五十万丈，这一次爆发，其直径没有扩散！

　　但那邪湖之中，却是爬出了一具具白骨，这些白骨大多数都是荒兽之骨，也有少数的人族修者之骨，这些白骨爬出，一个个身上邪气缠绕。

　　那邪气化为了灰色的虚影之魂，在他们的骨头之间不断流转穿梭。

　　这是邪魂！

　　以白骨为体，以邪气为魂，这些被邪湖吞噬的生灵，再次踏上了土地。

　　他们的眼中均是燃烧着灰色的火焰，整体看起来的诡异到了极点。

　　“去吧，我的宝贝儿们，吞噬你们所见到的一切！”

　　邪湖之底，那声音传出，随即数以百万计的缠绕着邪魂的白骨自邪湖中爬出，朝着整个荒渊星四面八方扩散而去。

　　这些亡灵之物冲出不久便是与荒兽发生了第一次碰撞。

　　荒渊星之战，已经不仅仅是荒兽和九大圣子两方。

　　星辰大殿之中。

　　众人不禁看着大殿上空那唯一的一个光幕：那光幕之上，只有一个天骄榜！

　　天骄榜之上，是诸多圣子的排名，楚岩赫然排在第一位。

　　但所有人之后的数字，都为零！

　　方才那仙界使者虚影降临，再次说明了接下来的规则。

　　谁也没有想到，这荒渊星试练还会出现如此变故，竟是被分为了两部分，如今第一部分结束，第七玄星河已经大胜。

　　而第二部分竟然如此凶险。

　　可以说，一个不小心，这些诸多星河最为引以为傲的圣子就要身死其中，一个圣子若是身死，那星河今后，必然地位跌落。

　　试练到了这个地步，已经变得十分紧张了起来。

　　“楚岩，你一定要活下来！”

　　此刻，孔兴燕心中对于楚岩已经十分在意，楚岩给第七玄星河所带来的，是无法想象的。

　　可以说，如今第七玄星河已经是诸多星河中第一的角色了。

　　这一刻，龙虞呟开口：“星河比拼已经结束，龙某愿赌服输，这是星辰之魂！”

　　龙虞呟手中光芒一闪，一道星辰魂魄虚影，便是化为一道流光朝着孔兴燕飞去！

　　孔兴燕也不犹豫，直接收入囊中！

　　诸多星河之主，面色有些难看，但当时都立下了道心誓言，此刻也无法耍懒，只能纷纷祭出星辰之魂，眼中带着肉痛之色，送给了孔兴燕！

　　孔兴燕收起了所有的星辰之魂淡笑：“本尊带楚岩谢过诸位了！”


第2362章 出关！

　　转眼之间，一个月的时间过去了。

　　这一个月中，剩余诸多圣子却是忍不住出手了。

　　如今封印被解开，不管他们谁，都没有把握可以将一个飞升期修者打败，如此他们均是将目光汇聚在了那些半步飞升荒兽之上。

　　荒渊星之上还剩下一百个半步飞升荒兽，而灭杀五十个才有可以离开，此事相当之难。

　　如此想来，最后也就可能有两人通过灭杀半步飞升荒兽的方式完成此次试练。

　　他们却不知道，因为紫九天随意出手，让半步飞升荒兽减少一只，也就是说，凭借灭杀半步飞升荒兽通过试练的，将最多只有一人。

　　如今荒兽封印全开，即便半步飞升荒兽也很少独自行走，都是联合数万雷劫期荒兽，或者数个半步飞升期荒兽一起而行。

　　诸多圣子想要寻找灭杀他们的机会也是十分之难。

　　并且，还有第三方势力加入。

　　那便是邪魂战骨。

　　这些亡灵之物诡异之极，可以说，想要杀死困难异常。

　　若要将此物杀死，必须将其身上邪魂全部轰散，否则，哪怕只留下一丝邪魂其一样可以快速复苏。

　　不过此物毕竟是亡灵之物，所会术法神通简单，只有肉身强横，并且没有什么心智！

　　即便如此，不到万不得已，那些荒兽都不愿与这些邪魂战骨战斗，基本是看到就跑，实在跑不了才迫不得已一战。

　　隐藏在暗中的诸多星河圣子也是如此，没有一个去招惹那邪魂战骨。

　　左皇身影浮现在天空之中，脸上带着滔天怒意。

　　其神魂之力疯狂扩散，如此方式她已经探查了足足一个月，为的就是将楚岩找到，可让她恼怒的是足足一个月竟然都没有寻到楚岩半分踪迹。

　　楚岩如同人间蒸发了一般！

　　“向郎，这楚岩到底躲在了何处，不杀他，我心中不快！”

　　左皇此刻怒声说道。

　　右皇眼底流露出笑意，脸上却是一副安慰模样，一把搂在了左皇的腰间。

　　左皇娇喝一声，面色泛红，便听右皇柔声道：“夫人，此事不必着急，之前那仙界使者的话你也听到了，楚岩要是想通过这次试练必然会出现的，否则，他便是要被淘汰了，所以不用我们去找他，他很快就会来找我们！”

　　“那我们现在……”

　　“天色已晚，不如我们去歇息吧！”

　　“你这坏人……”

　　……

　　不仅仅是左皇，狮皇也是施展了浑身解数，一直寻找楚岩踪迹。

　　到最后，仍旧没有发现楚岩的踪迹，反而发现了其他圣子的踪迹！

　　“楚岩，索性就让你活得久一些！”

　　最后狮皇眼中冷芒闪烁。

　　而此时此刻，楚岩已经在这地下闭关了整整一个月。

　　楚岩此刻深处地下万丈深处，以灵鼎将气息收敛到了极致。

　　以一人之力直接对抗这么多的荒兽楚岩虽然做不到，但自问以灵鼎收敛气息，想找到自己即便是那三个飞升期都是不容易。

　　七玄城大战，楚岩受伤不轻。

　　一个月的修养，让楚岩终于将伤势恢复，恢复了伤势之后，楚岩并未着急动手。

　　“诸多星河圣子必然已经为半步飞升荒兽厮杀到了火热的地步……灭杀飞升期，还需要机会……”

　　楚岩心思流转，暗中谋划这一次的行动该如何进行。

　　不管如何，自己是必须过关的。

　　只为了那仙宝！

　　根据老白所说，仙宝炼制不易，一些飞升初期修者，甚至还在用着极品雷宝，真正的仙宝大多都是飞升中期修者才可以拥有。

　　当年那仙宝碎片的威力便是让楚岩感叹其威力，若是得到一件完整仙宝，那自己的实力必然大增。

　　“既然如此，我便也先从半步飞升荒兽动手，一百个半步飞升荒兽全灭之后，再寻找机会，三个飞升期，我有右皇为内应，最后机会很大！最近左皇和狮皇的神魂之力也不再我这里徘徊了，可见他们暂时不打算以我为对手！”

　　楚岩心中想着最后不禁分析道，这一个月来，虽然在闭关，但楚岩还是能感觉到那些狮皇和左皇的神魂之力不断扩散，而如今这神魂之力，不再扩散收敛了回去。

　　没有了两妖神魂之力的扩散，楚岩便是更加放心。

　　“且看看炫霄，若是遇到，可以便助他一番，即便无法助他通过此试练，也保其性命，若是遇到姚庆云，便是将其斩了！”

　　楚岩想着，眼中带着一抹冷意。

　　当年姚庆云被楚岩所救，并且立下了道心誓言若是背叛元神碎裂而亡。

　　而最后，他还是背叛了楚岩！

　　他不甘心屈居于楚岩之下，违背了道心誓言，他的元神自爆了，但其却早有准备，元神自爆，虽然修为受损，但并未身死，而后又重新凝聚元神。

　　如今修为虽然大为跌落，但也算脱离了楚岩的掌控。

　　其实楚岩对其根本没有掌控，也算是对姚庆云一个考验，姚庆云违背了誓言，背叛了楚岩如今与帝星魂等人结为联盟。

　　在之后的日子里，诸多星河圣子城池被毁之时，楚岩再也没有前去援救！

　　除了其中一个，那便是第六玄星河圣子炫霄，第六玄星河城池被毁之时，也是狮皇亲自出马，而那一次，在城池将要被毁之时，炫霄便是向七玄城发出了求救信号。

　　不同于别的星河圣子，他虽然自问天资不凡，但自知与楚岩无法相比，并且，从楚岩的身上他看到了其他修者没有的东西。最起码换做其他人，当年不会救下姚庆云。

　　所以，炫霄选择了投靠楚岩，当然，他也想着依附楚岩，在这一场试练中，自己才能拿到更好的名次。

　　楚岩救下了炫霄，此事对楚岩来说不难，楚岩也是想看看，他是否会是第二个姚庆云。

　　很显然，炫霄没有让楚岩失望。

　　投靠了楚岩之后，炫霄便是将自己当作一个下属，这些年来全心全意为七玄城做事，而跟随楚岩时间越长，炫霄便是越发敬佩楚岩，更是与第七玄星河修者打成一片。

　　在邪湖计划中，炫霄更是扮演着重要的角色，最后偷袭帝星魂，其对楚岩可以说的尽心尽力。

　　对于有功于自己的下属，楚岩是不会吝啬的。

　　想到这里，楚岩不再迟疑，便是直接施展土遁术朝着地面上方而去！

　　这一刻，也就在楚岩这一片大地之上。

　　有着三方正在进行交战！

　　其中一方，是一名青年修者，其生得一双桃花眼，面色略显苍白。

　　此人，正是姚庆云。

　　姚庆云当年背叛楚岩，元神自爆之后，虽然重塑元神，但实力比之当年弱上许多，如今勉强算作半步飞升，比之其他圣子远远不如。

　　第二方，则是一片邪魂战骨，足有上千，身体之上邪气缭绕，其中为首的两个，竟然赫然都是半步飞升的气息。

　　最后一方，则是荒兽，其中由一个半步飞升荒兽所统领，剩余普通雷劫荒兽大约三千。

　　三方属于乱战的模式！

　　姚庆云主要对付那半步飞升荒兽，其妖丹，是姚庆云所需要的！

　　而那些荒兽的目标均是姚庆云，特别是那半步飞升荒兽与姚庆云厮杀最猛！

　　至于那些邪魂战骨不管是荒兽还是姚庆云，他们都是一样出手，不过此刻姚庆云与那半步飞升荒兽大战在诸多荒兽之内，那些邪魂战骨此刻多半是与荒兽厮杀！

　　“外族修者，今日看你如何能逃！”

　　那半步飞升荒兽生得人头蛇身，双手各自握着一柄青色长剑，不断劈下，一道道青色剑气纵横。

　　姚庆云若是之前修为没有受损，那么战这半步飞升荒兽不是对手。

　　但如今，却是有些吃力！

　　姚庆云双手之中千女锤光芒闪烁，一道道女子虚影飞出，化为魅惑之景，影响那蛇身荒兽。

　　但如今姚庆云并非巅峰，这影响之力，那蛇身荒兽完全可以阻挡。

　　逐渐的，姚庆云被压制，渐渐落入下风。

　　“该死，这个时候，已经打不过，只有一逃了。都怪当年楚岩那个狗东西，他哪里是救我，明显是让我做其仆人，害得我如今修为大跌！”

　　姚庆云心中怒吼，也不敢再犹豫，立刻咬破舌尖儿喷出一团血雾，整个人直接被血雾所弥漫，就要逃离！

　　“想走！”

　　那蛇身荒兽见况，一声冷喝，口中吐出一大片绿色光芒，那绿色光芒化为一张绿网，直接朝着姚庆云罩去。

　　那绿网诡异，竟是带着腐蚀之气，姚庆云身体之外的血雾在此绿网波及之下，瞬间崩溃，化为乌有……


第2363章 邪魂战骨！

　　“出！”

　　“噗噗……”

　　姚庆云危机之下，将千女锤内所有的女修之魂全部祭出，这一下所有的女修之魂在碰触到那绿网之时也是不断崩溃。

　　最后，当所有女修之魂全部崩溃之时，那绿网才终于消散开来。

　　然而姚庆云，此刻也已经失去了七成战力，根本不是眼前这在诸多半步飞升荒兽中，实力可以排在前五的蛇身荒兽的对手。

　　“逃啊，我看你今日能逃到哪里，能够灭杀一个圣子，今日此功劳是本帅的了！”

　　蛇身荒兽脸上带着狞笑，心情激动之极，作为第一个灭杀圣子之人，他必然可以受到巨大的赏赐。

　　这一刻，姚庆云面色惨白之极。

　　这是当年面对狮皇之后，第二次生死危机在心头滋生！

　　“现在，你可以死了！”

　　蛇身荒兽眼中寒光一闪，手中两柄青色长剑对着姚庆云就要斩下。

　　姚庆云此刻心中不甘心，但想逃离，实力不足，想激发身份令牌因为没有达到通过试练标准也是不可能。

　　他不禁响起了当年，当年在绝望之时，一道声音传来，那个人救了他！

　　那个人是楚岩！

　　但他不甘心屈居于楚岩之下，不惜自爆元神背叛，而如今……

　　我错了吗？

　　在这一刻，姚庆云不禁心中自问……

　　也就在此时，一道声音传来：“他的命是我的，你带不走！”

　　此声音是多么的熟悉，当年正是这道声音的主人救了自己。

　　楚岩……

　　姚庆云眼中一亮。

　　眼前已经出现了一道身影！

　　“楚，楚岩！”

　　蛇身荒兽见况，当即心中一惊，不禁身体都是退后了一步。

　　七玄城围杀之事，他有参与，最后他可是眼睁睁地见到了楚岩纵横四方，最后甚至灭杀了狮皇和左皇的元神分身！

　　“大人，当年是我不好，今日大人救下我，今后我为大人做牛做马，再也不敢有二心！”

　　此刻姚庆云再也没有半点犹豫，立刻在楚岩身后大吼。

　　楚岩并未理会，反而是看向蛇身荒兽：“半步飞升荒兽，看来我今天运气不错！”

　　蛇身荒兽面色变化，对上楚岩他可没有丝毫把握！

　　而也在此刻，楚岩左侧传来“轰轰”之声。

　　只见一片荒兽被轰飞，一只气息足有半步飞升的邪魂战骨冲出。

　　原来这边蛇身荒兽与姚庆云大战，那边荒兽在两具半步飞升邪魂战骨的冲击之下不断崩溃。

　　那邪魂战骨冲出，楚岩距离其较近，其本就是没有灵智只知杀戮之物，看到楚岩立刻冲杀而来！

　　另一边蛇身荒兽自知不敌楚岩，本来正打算逃离之事，而此刻见到此景心中暗喜，这邪魂战骨几乎打不死，若是他和楚岩打个两败俱伤，那么自己可就有了机会，斩杀或者生擒了楚岩，那自己的这份功劳将无人可比。

　　他可知道左皇对于楚岩恨意有多么深！

　　想着，蛇身荒兽脸上笑意更浓，但当他看向楚岩那里之时，瞬间笑容凝固，脸上流露出了前所未有的惊骇之色：“这，怎么……”

　　只见那邪魂战骨眼中灰色火焰闪烁，正朝着楚岩冲去，却见楚岩身上瞬间流露出了一股死亡般的气息，口中低喝：“骨！”

　　此话一出，诡异到了极点的一幕出现了。

　　楚岩此言吐出的同时，那邪魂战骨的身体便是猛然一震，随即眼中灰色火焰变化，下一刻，竟是直接单膝跪在了楚岩的面前，口中发出了类似野兽的般的声音。

　　一句话，收服了一个半步飞升的邪魂战骨？

　　蛇身荒兽只感觉整个修行观都崩溃了，这到底是什么秘术？

　　此刻，又是有一尊邪魂战骨自另一侧冲来，这邪魂战骨也是半步飞升的气息。

　　蛇身荒兽见况大喜，在他看来楚岩能控制一尊邪魂战骨必然已经用尽了全力，此刻必然再无法控制第二具，然而……

　　“骨！”

　　楚岩再次淡语。

　　只见那邪魂战骨又是老实地跪在了楚岩面前，那双眼内的灰色火焰中，竟是带着狂热之意，口中发出不知名的吼叫。

　　蛇身荒兽身体巨震，只感觉头皮发麻，根本不敢想象，只觉得楚岩简直如妖孽一般。

　　此刻，心中只有一个念头，逃！

　　而正在蛇身荒兽准备逃走之时，一片嘶吼传来。

　　只见上千邪魂战骨左右冲出，这些邪魂战骨冲出了诸多荒兽的包围，冲出，见到楚岩立刻冲杀而来！

　　“你再厉害，也不可能一下控制一千亡灵之物，看你这回……不，不可能，这不可能……”

　　蛇身荒兽刚刚松了口气，瞬间便是惊吼了起来。

　　仅听楚岩一声“骨”字出口，当即那一片邪魂战骨纷纷身体一震，单膝跪向楚岩，眼中满是狂热之色，若是见到了自己的王者一般。

　　“这……”

　　此刻，姚庆云也是吓傻了。

　　他本来已经很高估楚岩了，却没想到楚岩还有如此神通秘术，有此神通秘术在，可以说，这一次的考核，楚岩将立于不败之地。

　　这一刻，姚庆云对于自己的当年不惜重伤背叛楚岩，有了深深的悔意。

　　“还有这等好事！”

　　楚岩此刻心中惊喜之极，这一个月来他在闭关，对于邪魂之骨之事并不知晓。

　　方才见到邪魂之骨，本能的释放了骨毒的气息，没想到瞬间便是让这些气势强横的邪魂之骨臣服。

　　可以说，这是天上掉下来的一片大军给楚岩啊！

　　蛇身荒兽此刻头皮发麻，整个人心神都几乎崩溃，再也不敢有半分停留，转身就逃！

　　“杀了他！”

　　楚岩心神一动，淡淡一语。

　　便见那上千邪魂战骨纷纷嚎叫，以两个半步飞升的邪魂之骨为首一起冲出，直接便是将那蛇身荒兽吞没。

　　本来诸多邪魂战骨是一盘散沙，看到生灵就冲出，根本没有什么太多的方向。如此虽然自身是不死之身，但战力有限。

　　而如今不同，在楚岩的控制之下，这些分散的战力汇聚一处，这战力瞬间便是不知提升多少倍。

　　蛇身荒兽根本来不及反映便是被斩杀！

　　剩余诸多荒兽虽然数量有数万，但在几乎是不死之身的邪魂之骨面前，根本不够看，特别是其中有两个半步飞升邪魂之骨，对于诸多只有雷劫期的荒兽来说完全碾压。

　　很快，一切荒兽都被吞没，上千邪魂之骨若是忠诚的守卫一般环绕在楚岩周围。

　　这一刻，楚岩看向跪在自己面前的姚庆云。

　　“多谢大人相救，多谢大人相救！”

　　此刻，姚庆云立刻跪拜道，其心中胆颤之极。

　　楚岩淡语：“我不是来救你的！”

　　“大人，求你，我求你，之前是我混蛋，我今后，必然为大人……”

　　“我给过你机会，可惜你没有把握住！”

　　“大人，我！”

　　“我不需要背叛之人！”

　　“嘭！”

　　楚岩一指之下，姚庆云身体崩溃，包括其中元神全部崩溃，瞬间身死！

　　身为魔修，楚岩不会允许背叛自己人活在这世上。

　　“不知这些亡灵之物还有多少，如果足够多，那这一次试练，我便不必躲藏，完全可以立于不败之地！”

　　楚岩眼中流露出了惊喜之芒。

　　这一刻，邪湖之底，传出了一道带着几分惊讶之声：“冥域骨尊一脉，此子身上的秘密还真多，既然你愿意控制这些邪魂战骨那边控制，有意思，越来越有意思了……”

　　邪湖再次爆，其中密密麻麻的邪魂战骨再次爬出。

　　星辰大殿之内。

　　一片死寂！

　　一个圣子陨落了。

　　第五玄星河之主看着姚庆云的名字在天骄榜之上消失，整个人身体猛然一震。

　　眼中一时间流露出了无比暗淡之色。

　　一个星河圣子身死，那么这星河在短期内，想要崛起，极难。

　　要知道，一个星河圣子，可是在无数修者之中精挑细选而出，这样的天骄，万年也就诞生这么一个！

　　第五玄星河的未来，可以想象。

　　然而，大殿之中的众人却没有人知晓姚庆云是何人所杀。

　　诸多星河之主此刻不禁纷纷对自己星河的圣子担忧了起来！

　　“该死的试练，快些结束吧！”

　　沐风脾气较为暴躁，此刻也是担忧之极，开口。

　　诸多星河之主，神色均是不好。

　　龙虞呟此刻开口：“诸位道友，这次星空试练，还有第三个阶段！”

　　第三阶段……

　　诸多星河之主震动，以往试练都是大多都是两个阶段，这次三个阶段，那么第三阶段是什么……


第2364章 邪气之说！

　　转眼之间，一个月的时间过去了。

　　距离试练结束，还剩下十个月。

　　荒渊星之上，一片足有一千邪魂战骨组成的队伍正行走着。

　　在这诸多邪魂战骨之内，有着一道身影。

　　正是楚岩。

　　此刻楚岩将自身气息收敛到了极致，同时散发出骨毒气息，将自身与周围邪魂战骨完全融合一处。

　　如此之下，即便是左皇与狮皇神魂之力探查到这里，恐怕都难以发现楚岩所在。

　　“这些亡灵之物体内蕴含着一股诡异之气，此气与邪魂之中的一般无二，很显然这些亡灵之物是从邪魂内走出！他们的体内，拥有元力，可以说这一丝元力就是他们行动的支撑！”

　　楚岩神魂之力探查着一具邪魂战骨分析道。

　　“这是邪气！”

　　此刻，小白出现在了楚岩的肩头，开口。

　　“邪气？”

　　楚岩对于这个词比较陌生。

　　仙气，神气，妖气，魔气，楚岩只知道这四种本源之力，但邪气又是什么？

　　“邪气也是本源之力，可以说，他是从魔气之上演化而来！”

　　此刻，小白的声音变成了老白。

　　楚岩目光有些变化：“演化而来……”

　　“对，提到邪气不得不说邪修，邪修是一种行事极端的修者，魔修所修，只为心中之魔，其中虽然有嗜血杀戮之辈，但也有你这等心中坚守之人，并非一味的杀戮！而邪修……”

　　老白说到最后停顿了下来。

　　楚岩疑问：“邪修莫非都是杀戮滔天之辈？”

　　“邪修是魔修变化而来，可以说，同等级的邪修几乎是无敌的，其他几脉修者，在同等级之下几乎不是邪修的对手。只是一旦由魔入邪，那么便会迷失心智，心中那份邪异，根本无法以常理来夺之，可能仅仅因为一句话，他便要屠杀万里……”

　　老白声音之中带着沉重，可见其对于邪修的忌惮。

　　楚岩疑问：“可邪修如此之强，为何七脉修者中，没有邪修一脉？”

　　“一是邪修出现的概率太低，虽然魔修一途不易，但想入魔却并不难，门槛很低。但想入邪却是难上加难。要成为邪修，首先必须入魔成为魔修，并且，不是想入邪就入邪。一般都是在受到什么无法接受的刺激使心中之魔碎裂异变，才会升级为邪。如此算来，邪修出现的概率太低太低……”

　　老白不禁感叹说道。

　　是何等刺激能让所修魔碎裂异变，楚岩有些想不出。

　　“因为邪修一旦出现，大多都是因为巨大的仇恨，因此，一旦出现邪修必然要掀起一阵血雨腥风，邪修出手，即便与敌人没有关联之人，他也会随手灭杀，埋骨万里，血染苍穹毫不为过。所以，一旦邪修出现，都会被所有修者围杀！”

　　“并且，邪修之强，在自身邪气，邪气之强，在于其可以将自身生命本源气血融入本源之力中。如此邪气才可以镇压其他本源之力，但如此这般，即便修为再高深之辈，一旦入邪寿元也不会超过千年。因此三点，邪修才如此稀少……”

　　最后老白说道。

　　楚岩不禁分析道：“那被封印的邪修很显然并非完整之体，应该只是一具元神分身，可仅仅一道元神分身就需要仙柱来镇压。可以想象其当年多么强，但一般邪修都是被围杀而死，此邪修却是没死而是被镇压在这里，可见其身份绝对不一般，在仙界有着极高的地位，那么，他是谁……”

　　“不知，但此人绝对与仙界那几个大佬有关联！”

　　“大佬……”

　　“此事，现在知道也无用，上了仙界，他们今后必然都会与你有交集！”

　　老白最后开口，话语落下，便是化为一道流光进入了楚岩体内。

　　楚岩不再多想，不过那邪湖，他暂时是不打算靠近。

　　“一个半步飞升荒兽，还有邪魂战骨！”

　　忽而，楚岩眼中一亮。

　　只见远处有着一众邪魂战骨在追赶着诸多荒兽，那荒兽头领足有半步飞升的修为，不过那些邪魂战骨中，也有一个半步飞升的战力，而与邪魂战骨打没有半点好处，那半步飞升荒兽这才选择离去。

　　楚岩见况，带着众多邪魂战骨极速靠近。

　　“还有一个星河圣子，是她……”

　　楚岩靠近之下神魂一扫，发现在那一众邪魂战骨与荒兽战斗处百丈外有着一道身影隐匿。

　　此人很显然打着渔翁得利的念头！

　　这是一名女子，赫然是第三玄星河圣女凌悠悠。

　　对于此女，楚岩并无好感，当日炫霄在场，是帝星魂和沧凌毁掉的传送阵想要灭杀自己，而其他星河圣子也都没有说什么。

　　楚岩并非嗜血之辈，必杀之人中，只有背叛自己的姚庆云，以及对自己出手的帝星魂和沧凌。至于其他人，若是不惹到楚岩，楚岩没兴趣对付他们，但如果惹到了自己，必然斩杀。

　　楚岩未动，也想看看这凌悠悠到底有何打算。

　　下方那一众邪魂战骨不断追击，最后那半步飞升荒兽忍不住出手，一时间荒兽大军与邪魂战骨一方大战了起来。

　　战斗多时，那半步飞升荒兽在诸多邪魂战骨以及那半步飞升邪魂战骨的围攻之下已经受伤。

　　凌悠悠此刻，眼中光芒一闪。

　　毫不犹豫，直接冲出。

　　其所用宝物，与姚庆云一般，也是锤子，不过凌悠悠却是一只单锤！

　　“重玄锤！”

　　凌悠悠抓准那半步飞升荒兽被重伤击退的机会，暴喝而出，其口中一道银光飞出。

　　那银光瞬间化为一柄巨锤，那锤子当空砸下，其上散发出了银色的波纹，那银色波纹带着阵阵威压，直接镇压而下！

　　“该死！”

　　那半步飞升荒兽见况，眼中流露出一抹愤恨之色，危机时刻，只能祭出本命宝物。

　　其本命宝物乃是一柄骨盾。

　　那骨盾瞬间巨大化挡在了头顶。

　　“轰！”

　　巨锤轰然砸下，其上那银色波纹直接扩散开来，银色波纹带着几分禁锢的威能，这一下波及下来，那半步飞升荒兽瞬间移动有些困难，直接被砸在了胸口，当场身死！

　　凌悠悠眼中流露出喜色，身影一闪，直接飞到了那处，一把抓住妖丹。

　　而这一刻，那半步飞升的邪魂战骨直接冲杀而来，手中一根骨矛猛然一刺。

　　这一下，来得太快，凌悠悠根本没有来得及反映，右胸口直接被刺穿，一时间鲜血喷溅。

　　凌悠悠自知不能与邪魂战骨纠缠，身影山洞转身就逃，而见到眼前之景，其脸色瞬间变得惨白。

　　只见三只半步飞升荒兽带着数万荒兽直接杀来。

　　这三只半步飞升荒兽本来就在不远处，刚刚凌悠悠气息释放之时，他们便是已经感受到，便是极速前来，此刻正好撞到。

　　凌悠悠瞬间面色大变，后有半步飞升邪魂战骨，面前又有三只半步飞升荒兽，如何来战！

　　想到这里，凌悠悠咬了咬牙，猛然转身，双臂一震，衣袖全部崩碎，显露出的粉嫩的手臂。

　　那一双手臂之上均是刻画着诡异的纹身，此刻那纹身光芒闪烁，顷刻之间凌悠悠双臂各自浮现出了一尊百丈的巨臂虚影！

　　这两只百丈的巨臂虚影直接紧紧握住了那重玄锤，朝着那半步飞升邪魂战骨猛然砸去！

　　“轰！”

　　那半步飞升邪魂战骨直接被砸飞！

　　凌悠悠面色苍白，很显然，施展此术，她也是耗费了大量的修为之力。

　　不敢犹豫便是极速冲出，后面可是还有三个半步飞升荒兽在追击呢！

　　“天要亡我吗？”

　　可刚飞出百丈，凌悠悠脸色又是剧变，因为眼前竟是又有一批邪魂战骨冲来，为首的两个，竟然都是半步飞升邪魂战骨。

　　前后加上，五个飞升期，还有数万的邪魂战骨和荒兽。

　　这还怎么打？

　　这一刻，两个半步飞升邪魂战骨和后面的三个半步飞升荒兽一起朝着凌悠悠冲击而来！

　　远处楚岩见况，神色未变。

　　救援，他可是没兴趣！

　　“一起死吧！”

　　却见凌悠悠最后关头，眼中流露出了一丝决然之色。

　　话语之间，其身体之上，一股毁灭性的气息瞬间爆发开来，化为一股极为强横的风暴朝着四面八方冲击开来……

　　半步飞升修者的自爆是何等的强横？

　　五个半步飞升在这风暴之下，均是被重伤轰飞了出去！

　　“差不多了！”

　　这一刻，楚岩见况，身影闪动，带着一千多邪魂战骨极速而至，身旁左右两侧，各自一尊半步飞升邪魂战骨。

　　“骨！”

　　看向诸多邪魂战骨，楚岩淡淡一语……


第2365章 圣子之战！

　　楚岩这一声话语之下，身旁诸多已经被控制的邪魂战骨也是跟随咆哮！

　　这一下，前方那两个半步飞升邪魂战骨，以及诸多普通雷劫期邪魂战骨全部身体一震，便是为楚岩所控制。

　　此刻，楚岩身旁已经有了四尊半步飞升邪魂战骨，气势强横之极。

　　那三个半步飞升荒兽均是知晓楚岩的恐怖，又见四尊半步飞升邪魂战骨于楚岩身旁，当即根本不敢停留拔腿就跑。

　　“杀！”

　　楚岩神念一动。

　　四个半步飞升邪魂战骨以及上万普通邪魂战骨直接化为一股狂潮冲杀而出。

　　“怎么，还需要我亲自将你揪出来吗？”

　　楚岩此刻，冷声一语。

　　“楚道友饶命！”

　　此刻，一道声音自地下一处裂缝内传出，下一刻一个残破元神自其内飞出。

　　正是重伤之下的凌悠悠。

　　方才凌悠悠自知今日若是硬拼必死无疑，所以最后直接自爆元神。

　　但其自爆之时，留下了一部分元神，将剩余元神和肉身融合自爆，在自爆的一瞬间，其钻入了地下，躲过一劫，准备等待诸多荒兽和邪魂战骨都离去，再逃出去。

　　却不想，被楚岩察觉到了。

　　楚岩冷语：“给我一个不杀你的理由！”

　　怜香惜玉，楚岩可是没什么兴趣，何况此女当初在帝星魂沧凌对付自己之时，她也没有言语。

　　“我元神尚且是处子，如果楚道友愿意……”

　　凌悠悠少女模样，娇小可爱，此刻说着脸色微红，换做寻常修者未必能抵挡得住。

　　但可惜，她遇到的是见惯了绝代佳人的楚岩。

　　楚岩声音一冷：“我对你没兴趣，若无理由，你可以死了！”

　　“楚道友，我愿意作为你奴仆……”

　　最后，凌悠悠咬牙。

　　楚岩冷声道：“我不需要奴仆，况且，你未死，一旦到了外界，被你星河之主发现，我还要惹上一些麻烦！”

　　“主人，我身份玉佩已经碎了，外界之人，必然认为我已经死了，我当下立下道心誓言，若是违背于你，必死无疑！”

　　此刻凌悠悠已经改口，话语落下，又是立下了道心誓言。

　　此誓言狠毒之极，不像当年姚庆云那誓言还有漏洞可言，此誓言毫无漏洞，若是违反必死无疑。

　　楚岩随即开口：“我魔幡还缺一个主魂，做我魔幡主魂三万年，三万年后，还你自由！”

　　“多谢主人！”

　　凌悠悠眼中流露出一抹惊喜之色。

　　雷劫期修者寿元就有五万年，她有半步飞升的修为，寿元将近十万年。三万年对她来说并不算什么，若是到时候可以恢复自由，自然是她想要的。

　　楚岩随即，拿出魔幡。

　　魔幡内有九万九千九百九十九个雷劫魔头，楚岩自其中抽出一个，凌悠悠很自觉地，便是飞入了魔幡之中。

　　一般的魔头，都是楚岩炼化没了灵智，只剩下本能的杀戮之物。

　　而凌悠悠这种灵智保存，又是心甘情愿臣服自己之人作为主魂，那么魔幡的威力将会再增。

　　这一刻，远处的战斗已经结束，四尊半步飞升邪魂战骨在楚岩的控制下联合一处灭杀对面三个半步飞升荒兽简直轻松之极。

　　“这最后一年，将是我造化最大的一年！”

　　楚岩看着眼前上万的邪魂战骨，眼中流露出了喜色。

　　“与其隐藏，不如……”

　　忽而，楚岩眼中光芒一闪，当即脖子上灵鼎光芒一闪。

　　一片金纹流转将楚岩覆盖，接着，楚岩整个人瞬间便是变化了模样。

　　竟是变成了邪魂战骨的模样，甚至那气质都是一模一样。

　　飞升期以下修者，根本难以看穿楚岩这乔装之术，只会认为楚岩是一具半步飞升的邪魂战骨。

　　就这样，在其他星河圣子四处躲避的时候，由楚岩亲自带领的邪魂战骨大军继续浩浩荡荡地走在荒渊星上。

　　……

　　这一日。

　　一众邪魂战骨足有三万，在荒渊星之上行动。

　　这一片邪魂战骨之中毫不起眼的两具。

　　“老大，你这招数简直绝了啊，如此必然立于不败之地啊！”

　　说话的正是炫霄。

　　在一个月前，楚岩偶遇炫霄帮助其将诸多荒兽击退，随即便是以遮掩之法将炫霄也乔装成了邪魂战骨。

　　距离试练结束还剩下九个月。

　　此刻楚岩这里已经拥有了十尊半步飞升邪魂战骨，普通邪魂战骨足有三万。

　　这战力在这荒渊星之上几乎少有敌手了。

　　楚岩淡语：“不能掉以轻心，飞升期还没有出手！”

　　“是，老大，我都听你的！”

　　炫霄心中欣喜之极。

　　只觉得自己当年真心跟随楚岩这个决定太明智了，否则自己或许早已死在这里了。

　　“前方有动静！”

　　忽而楚岩目光一闪，直接落在了前方。

　　只见，前方有三方势力交战。

　　其中一方，乃是两只半步飞升荒兽，以及大约十万荒兽。

　　另一方，则是大约五万邪魂战骨，不过这些邪魂战骨中没有半步飞升的存在。

　　最后一方，则是两个星河圣子。

　　其中一人眉心有星痕浮现，手持墨黑长剑，正是第九玄星河圣子星辰！

　　而另一个人是一名一脸笑容的青年，其同样手持长剑，那长剑之上雷光闪烁，耀眼之极。正是第二玄星河圣子谢世豪！

　　此刻，那诸多普通荒兽与邪魂战骨战在一起。

　　而两个星河圣子则是与两个半步飞升荒兽战在一起。

　　局势对星辰和谢世豪两人十分有利。

　　两人的战力均在那两个半步飞升荒兽之上，此刻已经是完全压制了那两个半步飞升荒兽，那两个半步飞升荒兽身上伤口血水溢出，很显然马上就要难以支撑。

　　“碎星斩！”

　　星辰眉心星痕闪烁，手中墨黑色长剑之上，一个个星辰光点浮现而出，一剑斩出！

　　这一剑之下，无数星辰光点环绕，气势强横之极！

　　“噗！”

　　那半步飞升荒兽直接被竖直斩成了两半。

　　星辰大手一抓，随即将妖丹抓出。

　　另一边，谢世豪眼中电光流转，手中雷电缠绕长剑，连续两剑斩出：“十字雷光斩！”

　　这一下，一横一竖两道雷光剑气咆哮而出，直接将那荒兽分割成了四块！

　　谢世豪伸手就去抓那妖丹。

　　却不想，身旁星辰身影一闪，一把将那妖丹抓到了手中，没给谢世豪反映的机会，抬手便是一剑！

　　星辰光点闪烁，竟又是杀招碎星斩！

　　“噗！”

　　血水迸溅，谢世豪一条手臂被此剑斩断！

　　被斩断手臂的同时，谢世豪便是身影爆退，直接退出百丈之外，其看向星辰眼中光芒已经冰冷到了极点：“星辰，你怎如此歹毒？”

　　“歹毒？呵呵，胜者为王的道理你不懂吗？难道你没有想过将我灭杀一切占为己有吗？我歹毒？我不过是动手比你快一步而已，要怪，就怪你太弱了！”

　　星辰冷声一语。

　　“要杀我，也要看你够不够本事！”

　　谢世豪见况，冷声一吼，随即手中雷电长剑之上光芒怒放，一时间电光咆哮了起来。

　　“剑雷元神，融！”

　　谢世豪大吼，元神飞出，怒吼之下直接碎裂，融入了长剑之中，当即那雷电长剑瞬间气势又是暴增，四周的土石都是随之碎裂开来！

　　谢世豪自知，自己被斩断一臂失了先手，必然不是星辰对手，这个时候要想胜，就得对自己够狠。

　　“你……”

　　星辰面色阴沉，谢世豪是自知不是自己的对手才自灭元神，而到了这个时候自己若是不爆发，恐怕将会被打败，而一旦败了，那么今日自己将失去一切。

　　“星辰元神！”

　　星辰大吼，那元神幻化成了星辰模样，那星辰模样的元神化为流光直接融入了墨黑色长剑之中。

　　当即那墨黑色长剑之上星光耀眼，气势暴虐到了极致。

　　“雷仙斩！”

　　“星辰斩！”

　　两人各自一声爆吼，便是朝着彼此冲杀而去，各自施展了最强一击。

　　“轰……”

　　刺目的光芒冲散开来……

　　远处楚岩见到此幕心中不禁冷笑，之前这些人所谓的联盟，在利益的面前当即变得如此脆弱不堪了。

　　炫霄也是不语，相比与他们，他自知在楚岩这里没有欺骗。

　　这一刻，远处硝烟散去。

　　两人身影浮现。

　　这一刻，谢世豪脸上没有丝毫血色，双目瞪着看着星辰！

　　星辰脸色苍白，开口：“谢世豪，你败了……”

　　“噗……”

　　谢世豪一口鲜血狂喷而出，随即癫狂一笑：“我即便死，也不会让你好过……”

　　“轰！”

　　谢世豪自爆了！


第2366章 沧凌！

　　在明知必死无疑的情况下，谢世豪保留了自己圣子最后的尊严，自爆！

　　星辰做梦也没有想到谢世豪最后会采用如此极端的手段。

　　一个半步飞升修者自爆是何等威力？

　　周围邪魂战骨和荒兽全部被轰飞，星辰距离最近直接被重伤飞了出去。

　　足足飞了数百丈才狠狠摔在了地上！

　　此刻，星辰也是只剩下了半口气息。

　　“该死，这个疯子，不过没关系，我即便重伤，只要给我恢复的时间，我也可慢慢恢复，最后这场考核不通过，但我绝对不能身死这里……”

　　星辰心中想着，而这一刻，只感觉一道身影将自己遮挡，抬头一看，当即面色大变。

　　“楚，楚……”

　　这是他最不想见到的面容。

　　诸多圣子之中，他本来最为忌惮的是帝星魂，但见到了楚岩之后，他才知道了什么叫做真正的恐怖。

　　特别是当日他也想要破坏传送阵，但没有下手，被帝星魂和沧凌抢了先。

　　“给你一个说遗言的机会！”

　　楚岩看着脚下的星辰淡淡一语。

　　一旁炫霄冷眼相看，并不言语。

　　“楚道友，我愿意终生跟随于你，如炫霄一般，不要杀我，不要杀我……”

　　这一刻，星辰真的怕了，修行到了这个地步，加上他如此优越的身份，这般身死，他怎会甘心。

　　楚岩冷语：“一个随时可能对联盟之人下手之人，你这样的人，不配做我的手下！”

　　“我……”

　　星辰此刻心中悔恨到了极点，如果方才没有对谢世豪出手，两人都是巅峰状态，见到楚岩，即便不敌，也有机会逃离，而如今……

　　楚岩给了炫霄一个眼神！

　　炫霄点了点头，走了过来，其取下了背后背着的石弓，当即灵力在其上流转凝聚成了弓弦，炫霄拉起弓弦，一道光箭当即凝聚而出，直接对准了此刻地面之上星辰的头颅。

　　此刻，星辰面色惊恐大吼：“炫霄，我救你，饶了我，帮我求求情，我求你……”

　　这一刻，炫霄略微犹豫。

　　也就在此刻：“去死吧！”

　　星辰发狂，眉心之中，那星痕当即化为一道星光朝着炫霄面冲击而来。

　　这星光来得极快，炫霄一时间无法反映。

　　“嘭！”

　　这一刻，一道灰色指劲却是爆射而来，直接轰击在了那星光之上，直接将其打飞了出去。

　　“死！”

　　炫霄再无半点犹豫，石弓之上光箭射出，直接将星辰头颅洞穿。

　　这一刻，楚岩的声音传来：“你还不够狠！”

　　炫霄脸上流露出感激之色：“多谢老大指点！”

　　楚岩也没有客气，将谢世豪和星辰的储蓄袋收起。

　　“十二颗妖丹，也不错了！”

　　楚岩神魂一扫，发现其中有十二颗妖丹。

　　不再多说，施展骨毒，又是将一片邪魂战骨收复，随即，继续行走！

　　……

　　星辰大殿之中。

　　诸多星河之主，此刻面色难看到了极点。

　　还剩下九个月试练才结束！

　　如今，姚庆云，凌悠悠，谢世豪，星辰四个星河圣子已经身死。

　　九大星河圣子，仅仅三个月就身死了四个。

　　这次试练的残酷，众人深深感觉到。

　　“只剩下五人了！”

　　龙虞呟不禁感叹，此刻他心中也满是痛楚，自己星河的星河圣子身死，这打击有些大。

　　“最后能活着出来的，不知会有几人！”

　　封尘冰心这一刻，也是不禁开口，谢世豪的死，对她打击也是有些大。

　　整个大殿之中的气氛有些沉闷。

　　这一次的试练的残酷毋庸置疑，但谁都知道，一旦活着走出，那么未来成就必然不可限量。

　　剩余五个还存活的星河圣子对应的星河之主，此刻眼中光芒闪烁，满是期待之色。

　　……

　　时间流失！

　　距离试练结束，只剩下六个月了。

　　楚岩的邪魂战骨大军已经有了十万之众。

　　共计九十九颗妖丹，楚岩已经收集的三十六颗！

　　炫霄所得妖丹自己一个不留，全部给楚岩。

　　他已经想好，自己不用通过此考核，只要能安全离开已经很不错了。

　　“沧凌……”

　　楚岩目光一闪，远处一道人影，其正与三只半步飞升荒兽厮杀，周围并无邪魂战骨和其他普通荒兽。

　　其，正是沧凌。

　　沧凌手中那长枪正是当年从七玄拍卖会之上得到，乃是楚岩灭杀五角老者所得之物。

　　同时还有一柄战刀，环绕在其周身之外，不断应对各种攻击。

　　一刀，一枪，尽显凌厉之态。

　　“他竟然如此之强，其到底隐藏了多少实力！”

　　此刻炫霄看着远处，眼中流露出震动之色。

　　沧凌以一人之力独自与三个半步飞升荒兽大战，竟然完全镇压，三个半步飞升荒兽距离败北已经不远。

　　楚岩眼中光芒闪烁，沧凌的实力，比之帝星魂之前表现出的，丝毫不差，甚至还要强过一线。

　　这一刻，楚岩仍旧没有打算出手。

　　他也想看看这沧凌真是修为到底在哪里。

　　“昆凌刀！”

　　沧凌厉喝，只见那周身环绕的战刀之内瞬间飞出了无数刀影，那刀影密密麻麻，直接朝着三个半步飞升荒兽轰击而去。

　　三个半步飞升荒兽纷纷身体之上细密的伤口不断浮现，齐齐后退。

　　“灵角枪，刺！”

　　这一刻，沧凌伸手一枪，那枪抖出一个枪花，直接刺中了一名半步飞升荒兽丹田之处，当即鲜血迸溅，其丹田崩溃！

　　沧凌毫不停息，翻身又是一枪，当即又是一只半步飞升荒兽被刺爆了头颅！

　　这一刻，第三只半步飞升荒兽冲击而来，沧凌身影转动，带着灵角枪旋转起来，那荒兽直接被切割两半。

　　三只半步飞升荒兽全部身死！

　　沧凌刚刚灭杀完三个半步飞升荒兽，脸上竟是毫不疲惫之意，大手一挥，便是将三个妖丹收入囊中。

　　这一刻，只见一尊半步飞升邪魂战骨极速而来。

　　“妖物，安可挡我！”

　　沧凌冷哼，抬枪便是刺！

　　而其这一枪刚刚刺出，只见又是两尊半步飞升邪魂战骨从左右两侧分别冲杀！

　　被三个邪魂战骨包围沧凌面色变化，不过却也并未特别放在心上，因为邪魂战骨虽强，但却不懂配合！

　　“这怎么可能？”

　　可接下来，他面色剧变。

　　三尊邪魂战骨竟是每每都联合出手，彼此配合默契之极。

　　也在此刻，只见五道身影又是冲来！

　　赫然又是五尊半步飞升邪魂战骨！

　　“这……”

　　本来只有三尊邪魂战骨，沧凌还有可能逃离，可如此八尊邪魂战骨，他如何能够抵挡。

　　就在此刻，一道笑声传来：“沧道友，好久不见！”

　　沧凌一见，正是楚岩，眼中光芒一闪，立刻朝着楚岩冲去：“楚岩，这些邪魂战骨不分敌友，你就来陪我一起对付吧！”

　　然而……

　　“杀！”

　　却见楚岩淡淡一挥，随即一挥手。

　　其身后，竟是又有十二道身影冲出！

　　这十二道身影竟然还全是半步飞升的邪魂战骨。

　　“你，这，怎么……”

　　沧凌瞬间面色剧变，他做梦也想不到，这些邪魂战骨不但不攻击楚岩，反而听楚岩命令。

　　莫非，这二十尊半步飞升的邪魂战骨都是楚岩的部下不成？

　　想到这里沧凌只感觉头皮发麻。

　　这一刻，二十尊邪魂战骨已经将沧凌包围，开始围杀。

　　远处楚岩和炫霄看着此幕，脸上带着冷意。

　　这一刻，沧凌真正明白了，这些邪魂战骨就是楚岩所控制的，前所未有的恐惧在心头滋生。他知道当初自己第一个出手去毁传送阵必然为楚岩所恨，但他没想到楚岩强到这个地步。

　　“楚道友，我愿意奉上所有妖丹，只求道友饶我一命！”

　　这一刻，沧凌再也不顾尊严，大声吼道。

　　楚岩冷面不语。

　　“楚道友，我有一个大秘密告知你，只求你能饶我一命！”

　　这一刻，沧凌又是大声吼道。

　　楚岩眼中光芒一闪，挥了挥手，当即那些邪魂战骨全部停下。

　　楚岩淡语：“你有一次机会可保性命！”

　　沧凌立刻道：“楚道友，我在荒渊星四处躲藏之时发现了一个诡异之处！”

　　“再多说一句废话，死！”

　　楚岩冷语。

　　“我说，我说，那里是一个虚空崩溃之处，崩溃范围，大约直接十丈，那一处在地下，估计还未被人发现过，那崩溃虚空之内，传出的灵力波动极为恐怖，想必有重宝在其中，如果楚道友肯放过在下，在下愿意亲自带楚道友前往！”


第2367章 崩溃之地！

　　沧凌说到最后，甚至以道心为誓，此话绝无虚假。

　　楚岩眼中冷芒一闪，几个半步飞升邪魂战骨直接一起杀向沧凌，瞬间便是将其肉身打爆。

　　仅仅留下了重伤的元神。

　　但沧凌从始至终并未敢有半句多言，他知晓，自己的命在楚岩手中，若是两人身份对换，自己也不会让楚岩好过。

　　楚岩一把抓住沧凌元神，直接以封天银焰封印，扔进了另外一杆魔幡之中。

　　如今魔幡，楚岩已经炼制出了第三杆，每一杆都是九万九千九百九十九个雷劫魔头！

　　“带路！”

　　楚岩冷声一语。

　　沧凌此刻根本不敢犹豫，应了一声，便是带着楚岩朝着荒渊星之上的一处走去。

　　走了大约一个时辰，在沧凌的带领下众人走到了一个看似平常无奇之处。

　　沧凌说道：“楚道友，就是此处，此地万丈之下，便是那虚空崩溃之处！”

　　楚岩眼中目光闪烁，一道神念分出，覆在了一尊半步飞升的邪魂战骨之上。

　　随即，那邪魂战骨之上便是传出了楚岩的声音：“走！”

　　破土而入，覆盖了楚岩一道神念的邪魂战骨朝着地下而去。

　　沧凌心中变化，楚岩之谨慎超乎了他的想象。

　　直到万丈深处，果然出现了一个诡异之处。

　　此处直径大约十丈，一片漆黑，若是一个黑洞，其中虚空完全崩溃。凛冽的虚空劲风不断肆虐而出，同时带着一些沧桑的气息，并且，那沧桑的气息之中，蕴含了本源之力的气息。

　　只有仙宝才能拥有如此浓郁的本源之力，而这些本源之力，本身气质各不相同，一看便是根据修者自身不同而沾染的气息，所以可以想象，这虚空崩溃之处内，有多少的重宝。

　　“楚道友，你看，我没有撒谎吧！”

　　一旁沧凌开口说道。

　　楚岩不语，这一道不是真身，但以邪魂战骨体魄之强横，可以对于这虚空一探。

　　不多想，直接一步迈入其中。

　　“嘭……”

　　迈入其中的同时，那崩溃的虚空之内，一股前所有为威压骤然降临，邪魂战骨的骨身瞬间出现裂纹。

　　楚岩迈出一步，裂纹加剧！

　　第二步，第二步……

　　迈出第五步之时，邪魂战骨的骨身瞬间被崩碎，楚岩那一道神念也直接被虚空之中那压力灭杀。

　　“逃！”

　　这一刻，被封印在魔幡内的沧凌眼中光芒怒放。

　　其瞬间隐藏的修为之力在元神之内爆发，挣脱了封印，自魔幡内冲出！

　　万丈之上的地面上，楚岩冷笑，此事，在他的意料之中。

　　沧凌从某些方面来说和自己是一种人，他知道自己不会放过他，引自己来此，不过是为了寻找逃离的机会。

　　楚岩身影极速而动，瞬间施展土遁术，直接朝着地下下沉而去。

　　对于沧凌的计划楚岩因为早有准备，所以这一下反映极为迅速，并且沧凌只剩受伤的元神，速度不快，楚岩穿越万丈之土，瞬间便是挡在了其面前。

　　“沧道友，因何而逃？”

　　楚岩淡语。

　　“楚岩，我不会幼稚到相信你会放过我，我沧凌一生只信自己！”

　　沧凌冷哼，同时那本命元神之内，灵角枪飞出。

　　这一刻，其以本命元神驾驭灵角枪，更是有着心灵相融之感，气势爆发起来。

　　楚岩眼中冷芒一闪：“你想与我一战？”

　　“可惜你太过狂妄，没想到我保留如此实力，如今你身边没有半步飞升的邪魂战骨，我全力一击之下，三招之内便可胜你，今日，你败就败在太过狂妄了！祭刀魂，融枪魂，杀！”

　　沧凌此刻面目狰狞，一声怒喝。

　　当即其天灵盖之内飞出一柄虚幻之刀，此刀正是其祖传宝刀之刀魂，而今日其毫不犹豫，立刻将此刀魂碎裂。

　　碎裂的刀魂直接融入了灵角枪之中。

　　那灵角枪光芒怒放，一尊生得五只长角的异兽虚影浮现而出，其气势已经达到了半步飞升的巅峰。

　　楚岩叹息：“可惜，封印，崩溃……”

　　而楚岩此话说出，那灵角枪并没有什么变化。

　　“哼，楚岩，作为敌人，我也不得不佩服你的心机，当年你引我买下灵角枪，不过是想今后以此物暗算我，你在此宝内暗藏的三道封印，早已被我识破，你的心机早已被我看穿，今日，你必败无疑，杀！”

　　沧凌说着眼中杀意弥漫，修为之力全部爆发，直接催动灵角枪朝着楚岩冲杀而去。

　　“你也不错，看到了我暗藏三道封印，可惜……”

　　楚岩说着脸上流露出了冷淡的笑意。

　　见到楚岩此面容，沧凌面色骤然一变，莫非楚岩还有什么后手？

　　不过今日此事到了这般地步，已经没有半分缓和余地，只有一战。

　　灵角枪之上枪芒闪烁，爆发而出。

　　楚岩淡淡开口：“封印四，崩溃！”

　　“嘭！”

　　话语之间，灵角枪猛然震动，其内暗藏的一道封印崩溃了，灵角枪的光芒都是暗淡了起来。

　　“第四道封印，你好深的心机！”

　　当即沧凌便是口喷鲜血，随即眼中流露出了惊色，不过随即狰狞怒吼：“今日，只凭借这第四道封印，你挡不住我！”

　　“封印五，崩溃！”

　　此刻，楚岩再次淡语。

　　此话落下，那灵角枪又是猛然一震，其上气势骤然暴降，光芒更为暗淡。

　　沧凌再次喷血，被震得后退数丈，眼中已经满是不可置信之色：“五道封印……这……”

　　当初沧凌暗知楚岩是在算计自己，邀请了诸多阵法大师加上自己的钻研，才在灵角枪内寻到了三处封印！

　　可如今……

　　“封印六，崩溃！”

　　“封印七，崩溃！”

　　……

　　楚岩一句话落下，便是向前一步，而沧凌每次均是口喷鲜血，后退数丈！

　　在楚岩迈出了十五步之时，灵角枪之上已经光芒全失，沧凌以心神祭炼灵角枪，此刻元神暗淡无光，重伤到了极致，随时也要崩溃的样子。

　　“十五道封印，楚岩你当真好算计……”

　　沧凌惨笑，他知道自己败了，败得没有半分抵抗之力。

　　为了提升实力，他不顾一切祭炼此灵角枪，心神与其早就相融。他自认为如此战力，可以胜过帝星魂一头，但他唯一没有把握战胜的就是楚岩。

　　因为楚岩太过深不可测。

　　但他即便再想也没有想到，楚岩心思之深，到了如此地步。

　　楚岩目光如炬：“如果你当日没有对我出手，我可以考虑留你一命，可惜……”

　　沧凌的天资，沧凌的心智都不差，但对于敌人才楚岩从不留情。

　　沧凌冷笑：“呵呵，我见你第一日就知晓，你我之间必然只有一个人可以存活在这世上，我之所做，我不后悔，动手吧，十五道封印，我虽败也无言……”

　　“其实，一共十六道！”

　　楚岩淡语！

　　下一刻，第十六道封印自灵角枪内崩溃，当即灵角枪炸裂，与灵角枪心神相融的沧凌瞬间身死。

　　楚岩不语，收起了沧凌的储蓄袋。

　　如今，楚岩储蓄袋内所有的妖丹数量已经达到了四十九颗，距离五十颗只差一个。

　　而如今诸多星河圣子还存活的，除了炫霄外就只剩下莫山和帝星魂了。

　　“那虚空崩溃之处，的确有古怪，半步飞升邪魂战骨体魄之强都能只走五步，其内，那威压还不是阵法，可到底是什么？”

　　楚岩心思流转。

　　这荒渊星之上隐秘太多，不管是仙柱，魔冰旋，那邪气存在，还是如今的虚空崩溃之处，都不是平常荒废星辰之上可以拥有的。而这次试练选定荒渊星也必然有其原因。

　　“那虚空崩溃之处内本源之力气息浓郁之极，其中重宝必然十分之多，若不一探，实在可惜！不管了，此处不去，我不甘心！”

　　楚岩想着心中变化。

　　随即，楚岩传音炫霄，让其自己先行动，准备自己前去那虚空崩溃之处一看。

　　土遁术极速而行，楚岩很快便是出现在了那直径十丈虚空崩溃所在之处，看着这漆黑的虚空崩溃之处，心思流转了起来。

　　进入此处，除非有飞升期肉身之力，否则绝对不可能进入，半步飞升期肉身只能坚持五步，可以想象。

　　“该如何进入此处……”

　　这是一个很艰难的问题。

　　抵抗这等威压，楚岩诸多宝物之中，只有两物可以。

　　第一，妖石！

　　但妖石只可变化大小，不可变化形态，根本不可能将四面八方所有的威压全部抵挡，而只要有一处无法抵挡，那么必死无疑！


第2368章 干枯手掌！

　　而第二个，就只有灵鼎的，可惜如今灵鼎还在沉睡状态，一直无法幻化。

　　楚岩看着脖间的灵鼎，不禁感叹。

　　“强度不够，那么以数量……有了！”

　　忽而，楚岩眼中一亮。

　　楚岩眼中光芒一闪，将魔幡拿出，随即，自其中取出了一个魔头！

　　屈指一点，此魔头便是飞入了那虚空崩溃之地！

　　进入虚空崩溃之地那魔头身体便是一震颤抖。

　　第一息，那魔头身体巨震！

　　第二息，魔头身体出现碎裂！

　　第三息，直接崩溃化为乌有！

　　“三息，一个雷劫魔头可以坚持三息！”

　　楚岩想着，大手一挥，随即，足有一千个雷劫期魔头飞出，直接将自己完全环绕在了其中！

　　楚岩眼中光芒闪烁：“如此，这一千个雷劫期魔头可以抵抗威压三息的时间，我一杆魔幡内十万魔头，三十万魔头可坚持九百息的时间，此时间，应该足够了！”

　　想着不再犹豫，一杆魔幡内，九万九千九百九十九个魔头全部出现，又从另一杆魔幡内拿出一个，共计十万个魔头！

　　十万魔头，一千个形成一层防御，一共形成了一百层防御，将楚岩完全守护在了其中。

　　而楚岩通过真魔之眼，并不影响视线！

　　十万魔头，按照楚岩的推算可以坚持三百息的时间。

　　随即，楚岩眼中光芒一闪，直接一步迈入了那虚空崩溃之地。

　　进入其中，当即四周威压传来。

　　即便有十万魔头护身，楚岩想极速而行也是不能。

　　只能一步步迈出，迈出一步，便是一息！

　　一息，两息，三息！

　　三息之后，最外侧一千个魔头所化防御瞬间崩溃！

　　楚岩毫不停留，一步步迈出。

　　越是朝着其中而去，那本源之力的气息便是越发强烈，换做平常修者此刻早已发狂，如此强烈的本源之力，那得是怎样的重宝才能发出。

　　而楚岩却是愈发冷静，他知道越是重宝之处，也越为危险。

　　楚岩身体之外魔头所化防御不断崩溃，他根本没有半分理会，继续前行。

　　随着前行，眼前一片漂浮之物浮现。

　　“星辰碎石……”

　　楚岩看到眼前之景当即眼中流露出沉重之色。

　　这些物体，大多是一些星辰的碎石，这碎石有大有小，有小山大小，有拳头大小，铺天盖地的朝着楚岩而来。

　　速度不快，但想要躲避，却是有些难。

　　可惜，方才楚岩尝试，发现这里无法施展百兽变，此空间对肉身禁锢太大，一些关于肉身的秘术均是无法施展。

　　如此多的星辰碎石一旦被击中，那下场可以想象，即便有三十万魔头防御，也是无法抵挡。

　　“该死，难道要回去了吗？”

　　楚岩心中暗恼，忽而眼中一亮。

　　随即，楚岩手中法决不断打出，朝着远处一块拳头大小的星辰碎石一点。

　　这一下，那星辰碎石震动，接着，其中星辰灵气竟是被楚岩抽取而出。

　　此星辰灵气被抽取出的同时，那星辰碎石直接化为碎粉。

　　而这星辰灵气却是直接钻入了楚岩体内。

　　楚岩如今是魔修，与灵气极为排斥，更何况是这种狂暴之极的星辰灵气。

　　当即体内魔气和灵气便是相互冲击了起来，那种感觉若是要爆体而亡一般。

　　“主人，使用灵身凝华术！”

　　此刻小白提醒。

　　“对！”

　　楚岩眼中一亮，当即施展了当年在八荒试练宝族遗址中施展的灵身凝华术，直接将体内那一丝狂暴的星辰灵气自指尖儿引导而出。

　　其身旁化为了一个虚幻之影。

　　此虚幻之影有炼气期巅峰的修为。

　　并且最为楚岩的是，楚岩发现，此物竟然不受到这崩溃之地的威压影响。

　　见有效果，楚岩当即继续施展灵身凝华术，眼前一块块星辰碎石内的星辰灵气被抽取。

　　要快速抽取眼前所有星辰碎石，特别是那些小山般大小星辰碎石内的星辰灵气十分困难，不过楚岩也是有方向，不是大范围的全部抽取星辰灵气，而是将其中一部分抽取，为自己开辟出一条道路。

　　即便如此，那吸收的星辰灵气也是越来越多了。

　　其身旁，那虚幻之影已经实质化，修为不断提升。

　　在前行了一百息后，楚岩身旁的灵身已经有了雷劫期的修为。

　　这一刻，仍旧一片片星辰碎石漂浮而来，不过这一次，不仅仅是星辰碎石，那些星辰碎石之上，均是有仙宝碎片，有一截断剑，有半块铜铃……均是散发着惊人的气息。

　　“收取！”

　　楚岩眼中光芒闪烁，吸收星辰灵气的同时，将其中附近的仙宝碎片也均是收入囊中。

　　不过此刻这些星辰碎石漂浮的速度已经极快，楚岩也没时间将所遇仙宝碎片全部收入囊中。

　　继续行走，又是前行了一百息。

　　此刻，楚岩左右两侧，已经各自拥有了一尊半步飞升的灵身。

　　但此刻，身体之外一百层魔头防御已经只剩下了十六层。

　　随着不断的深入，此崩溃之地带来的威压便是越大。

　　“既然到了这里，便没有回头之理！”

　　楚岩心中想着大手一挥，当即又是一杆魔幡飞出，再次化为一百道魔头防御！

　　继续前行。

　　这一刻，前方虚空再次变化。

　　只见此虚空崩溃之处内，竟是又出现了崩溃之处，在一片崩溃的虚空里，又是见到数个黑色的漩涡，其内均是崩溃的虚空，此事当真太过诡异。

　　“崩溃的虚空中再次崩溃，此地太过诡异……这，是阵道之意……”

　　这一刻，楚岩面色骤然变化，真魔之眼穿越眼前遮挡的漂浮碎石，便是看到了前方虚空之内有着无数的阵纹闪烁漂浮。

　　那是一片阵纹的海洋。

　　在崩溃的空中再次崩溃，其中又出现阵纹的海洋，即便楚岩修行至今见惯了奇妙之事也是觉得有些惊奇。

　　“此处到底是天然形成，还是认为打造，平常半步飞升修者根本难以进入……”

　　楚岩心中琢磨了一下，便是将神魂之力朝着眼前那一片阵纹海洋内探查而去。

　　刚刚触碰，便是感觉到了一股刺痛自神魂中传来刺痛，此阵纹阵意之强竟是能伤人神魂。

　　楚岩目光凝聚，神魂之力瞬间变化，化为锥形以尖端钻入那阵纹的海洋之中。

　　忍受着神魂之中传来的刺痛，那锥形神魂不断冲击，最后，竟是一下豁然开朗。

　　眼前，出现了一座巨大的阵台。

　　“传送阵……”

　　楚岩眼中流露出了惊骇之色。

　　“擅闯者，死！”

　　而随即，一道冰冷到了极致的声音便是随之传出。

　　接着，楚岩那一道钻入阵纹海洋内的神魂瞬间崩溃。

　　这还没完，那阵纹海洋之内，一只完全有阵纹凝聚的干枯手掌直接冲击而出，朝着楚岩本尊一爪抓来。

　　楚岩面色苍白，没有半分犹豫转身就逃。

　　然而，身后那干枯手掌速度之快与楚岩距离不断缩短。

　　魔头魂魄不能浪费，还要抵挡威压，楚岩咬牙，一个半步飞升灵身便是朝着身后飞去，随即自爆。

　　这自爆的冲击力，带着楚岩速度加快，同时也将后面那干枯手掌阻挡了一番。

　　然而，很快，那只阵纹所化干枯手掌又是追来。

　　楚岩大手一挥，另一尊灵身飞到身后，再次自爆。

　　这干枯手掌太过诡异，从其上楚岩第一次感觉到了生死危机，楚岩知晓，此物自己敌不过，只能逃！

　　毫不犹豫犹豫，之前收集的一些仙宝碎片，一个个扔到脑后，便是爆裂。

　　“嘭嘭……”

　　楚岩飞速奔逃，所收集的仙宝碎片根本想都不想的扔出，不断爆裂，化为冲击之力。

　　周身的魔头魂魄，也是不断崩溃！

　　然而，距离崩溃之地入口处，还有一段距离。

　　最后，还相距百丈！

　　百丈！

　　九十丈！

　　八十丈！

　　……

　　当楚岩距离出口只有十丈之时，那干枯手掌探来！

　　“擅闯者，死！”

　　古老的声音自其内传出，那手掌一掌按在了楚岩身后剩余的二十七道魔头防御之上。

　　“嘭嘭嘭……”

　　二十七道魔头防御几乎顷刻崩溃。

　　这生死危机之间，楚岩猛然回头，右掌瞬间魔焰沸腾幻化九指手印！

　　“魂影叠魔印！”

　　话语之间，猛然一掌印出。

　　“嘭！”

　　两掌撞击，楚岩只感觉，那阵纹所化干枯手掌之内，一个个阵纹涌入了自己的手臂之中。

　　“你是，他的传人……”

　　那干枯手掌之内发出一道惊讶的声音……


第2369章 无题！

　　“你是谁？”

　　这一刻，楚岩终于冲出了崩溃之地，脸上带着警惕之色开口。

　　“我是谁，你不需要知道！我给你造化，你早晚还会再来……”

　　那干枯手掌一声话语，没有冲出崩溃之地，随即消失不见。

　　“这到底是个怎样的存在！”

　　楚岩目光越发变化了起来，这崩溃之地内太多诡异，这干枯手掌的本体到底是什么，楚岩无法想象。

　　更是方才其与自己对那一掌，钻入自己体内的数个个阵纹，楚岩内视探查，也是没有找到，那些阵纹若是融入了自己的血液中一般。

　　“这次，还真是惨！”

　　楚岩不禁无语，魔幡三杆，毁了两杆，得到的星辰灵气以及仙宝碎片均是崩溃。

　　并且，还受了不轻的伤，这一次，可真是赔大了。

　　但这一次探索，楚岩并不后悔，并且，心中有着一个疯狂的想法，就是还想探寻那崩溃之地深处到底拥有着什么。从某个方面来说这个想法很疯狂，但楚岩心中之魔，趋势他如此。

　　时间流逝。

　　转眼之间，又是三个月的时间过去了。

　　这三个月的时间，楚岩控制的邪魂战骨数量还在增加，而楚岩已经不再让诸多邪魂战骨都跟随着自己，而是将诸多邪魂战骨分散开来。

　　同时楚岩在寻找帝星魂和莫山的下落。

　　对于莫山，楚岩并非非杀不可，但对于帝星魂，楚岩必杀之！

　　炫霄与楚岩分散开来，也在帮助楚岩寻找两人。

　　还有一件诡异的事情，就是不管是狮皇，还是左右二皇都没有动，任凭自己手下那些半步飞升荒兽身死，竟是一直无动于衷。

　　仿佛这一切与他们无关一般。

　　对于此事，楚岩心中也是奇怪，但他知道，一旦关键之时右皇必然会与自己联系。

　　如今楚岩手中掌控的邪魂战骨已经达到了他能控制的极限。

　　五十万普通邪魂战骨，三十尊半步飞升邪魂战骨，再多，虽然也能强行控制，但对心神耗费太大。

　　这一日，楚岩身影在荒渊星上闪动，同时神魂之力探查开来，搜寻帝星魂所在。

　　忽而，炫霄带着求救之意的叫喊声音传来：“老大，救我！”

　　这是传音玉符发出，这一刻炫霄与楚岩相距并不近。

　　楚岩眼中光芒一闪，如今荒渊星之上剩余半步飞升荒兽已经不多，能让炫霄如此的，多半是帝星魂或者莫山。

　　跟随了楚岩之后，炫霄自愿将一滴魂血给了楚岩，如此，炫霄此刻的情况楚岩也是能根据此魂血判断出。

　　那魂血光芒越发暗淡了起来，也就是说，如今炫霄距离身死，已经不远。

　　“敢动我的人！”

　　楚岩眼中杀意弥漫，身影闪动极速朝着炫霄所在之处靠近。

　　随着不断接近，楚岩可以通过魂血感觉，炫霄的气息越来越微弱！

　　以帝星魂的实力，要杀炫霄，绝对不需要这么费力，此刻，其必然是在虐杀炫霄……

　　“帝星魂！”

　　楚岩爆发，气势提升到了极致，速度也是前所未有的提升，他已经感觉到了另一道气息，是帝星魂。

　　暴怒之下的楚岩如是化为了一道黑色闪电，极速而行。

　　终于，他看到了炫霄，而看到此景之时，楚岩眼中顿时怒火燃烧而起。

　　“嘭！”

　　一道清晰的骨头碎裂之声传来。

　　这一刻，帝星魂一只手提着炫霄的脖子，炫霄整个人身体若是没有骨头一般随意下坠。这是全身骨头被一根根打碎才会出现的一幕。

　　其浑身满是伤口，鲜血淋漓，血肉模糊，若是单纯看容貌，已经很难看出此人是炫霄。

　　“老，老……”

　　炫霄感觉到了楚岩的到来，心中欣喜，但此刻想抬头都是不可能！

　　“哈哈，楚岩，帝某等你好久了！”

　　帝星魂脸上带着狞笑，看向楚岩，那眼底满是无比的恨意。

　　此刻，帝星魂身体腰间，左边缺少一大块血肉，那里可见森森白骨，那白骨之上还有着一块块毒斑。

　　这，正是当年楚岩与炫霄计划，炫霄出手，以那匕首暗算帝星魂所留下。

　　那匕首之中的毒素诡异，乃是楚岩以自身尸毒和骨毒配置而成，此毒，来自仙界平常修者怎能抵挡，即便是帝星魂也只能镇压，而不能去除。

　　也正是因此，帝星魂对于楚岩的恨才如此之深。

　　特别是炫霄，其暗中偷袭自己，助楚岩让自己成了这个地步，对于炫霄，仅仅杀死，帝星魂都是感觉太便宜了他。

　　所以，对其展开了非人的折磨，一是为了报仇，二，则是为了将楚岩引出来，他知道彼此两人之间最后只有一个能存在这世上。

　　楚岩冷语：“帝星魂，我会把你的骨头一根根打断，不用急，很快的……”

　　“杀我？呵呵，你不顾你这条狗的死活了吗？”

　　帝星魂冷笑拎着已经垂死的炫霄看向楚岩冷声道。

　　“我把他当作兄弟！”

　　楚岩冷声一语。

　　兄弟！

　　在楚岩这里，只要以诚相待，真心相对之人，楚岩都会当其为兄弟。

　　炫霄便是如此，其跟随了楚岩之后，其便是全心全意做事！

　　“兄弟？哈哈……”

　　帝星魂一听，当即大笑，道：“楚岩，你别开玩笑了，我们这种人，会有朋友？会有兄弟？我们生来便是要成为王者，统领一切，对于我们这种人来说，没有朋友，没有兄弟，只有下属，只有奴仆……”

　　炫霄不语，心中在颤动，莫非，楚岩真是如此，不，不会的……

　　楚岩淡淡开口：“我和你，不是同一种人！我所做之一切，都是为了我心中之魔，任岁月变化，我心不变，有人欺我亲近之人者，我便毁灭他的一切，仅此而已！”

　　帝星魂再次冷语：“说的冠冕堂皇，你也不过是在利用炫霄而已，可怜这个傻小子一直在为你卖命不惜对我出手，最后也只有这个下场！”

　　他心中没有十分把握可以战胜楚岩，所以，他先要做的，便是破坏楚岩的魔意（类似道心），只要楚岩的魔意被破坏，再战，其直接便会落于下风。

　　可惜，他低估了楚岩。

　　楚岩听闻到此仍旧神色微变，开口问道：“炫霄，以你跟随我多年以来，对我的了解，你相信我吗？”

　　“信！”

　　炫霄此刻眼中目光坚定开口。

　　帝星魂这一刻，将炫霄扯起，对着其血肉模糊的脸庞大吼：“混账，炫霄若不是你投靠楚岩，你不会有今天这般地步，你应该恨他，恨他！”

　　“噗……”

　　炫霄开口，使出了浑身最后的力气，喷出了一口血水。

　　顿时，帝星魂的脸被血水所覆盖，显得狰狞之极。

　　“混账，给老子死！”

　　帝星魂彻底暴怒，就要一掌将炫霄灭杀，也在此刻，突然感觉两只大手猛然握住了自己的双腿！

　　那是两只由岁月魔气凝聚的手掌，当即帝星魂双腿之上的血肉便是开始枯朽！

　　正是方才楚岩趁着与帝星魂交谈之际以岁月魔气穿越距离幻化出两只手掌，此刻突然发难。

　　也正在帝星魂惊怒之时，只感觉眼前人影一闪。

　　楚岩出现在帝星魂面前，毫不犹豫，右拳化为金色力族血脉施展极致，一拳直接轰出。

　　帝星魂面色一冷，竟是直接将炫霄全身骨头被敲碎的肉身挡在了身前。

　　“轰！”

　　楚岩一拳直接打爆了炫霄的肉身。

　　正在帝星魂大笑之际却见楚岩身影爆退，最后直接到达了百丈之外。

　　其张开了手掌，其内有一个残破的元神，正是炫霄。

　　方才炫霄已经重伤垂死，肉身已经无法挽救，楚岩要做便是抢回其元神，只要有元神在，今后仍旧可以重生。

　　而楚岩自知直接去抢炫霄元神必然会被发现，索性攻击帝星魂果然找到机会将炫霄元神抢来。

　　“好深的算计！”

　　帝星魂面色变化，自然是知道自己上当了，脸色更为沉重了起来。

　　楚岩二话不说，暂且将炫霄残破元神融入魔幡之内，随即看向帝星魂：“今日，你若不逃，唯有一死！”

　　“今日，我帝星魂与你一战，只有战死，没有逃离！”

　　帝星魂当即义正言辞道。

　　“这，是你说的！”

　　随即楚岩大手一挥，当即十万邪魂战骨自楚岩身后浮现。

　　本来帝星魂心惊，但当看到那些邪魂战骨恭恭敬敬地站在楚岩身后之时，更为震动。

　　之前知晓楚岩之事的圣子如今基本都已经身死了，对于楚岩拥有能控制邪魂战骨这等逆天神通，帝星魂心中满是不可置信……


第2370章 战帝星魂！

　　十万邪魂战骨！

　　让帝星魂眼皮一条，不过其冷声一语：“楚岩，你以为凭借十万邪魂战骨，便可对付我吗？”

　　帝星魂这话说得心中有几分底气。

　　实力到了他这个层面，面对这种大军，根本不惧，可以任意穿梭其中！

　　“十万的确不够！”

　　楚岩淡语。

　　帝星魂心中有种不好的预感，忽而听到左侧气势袭来，一看竟是又是又有十万邪魂战骨呼啸而至。

　　“二十万，困得住我吗？”

　　帝星魂冷语，二十万，他要冲破这种大军，便是要费上一些力气了，但并非不要能离去。

　　“谁说我只有二十万！”

　　楚岩淡语，大手一挥，当即，又是足有三十万邪魂战骨涌出。

　　足足五十万邪魂战骨，将帝星魂包围！

　　“楚岩，今日，你留不下我！”

　　帝星魂脸色一沉，语气已经变化，从一开始的困不住，到现在的留不住。

　　五十万邪魂战骨，帝星魂除非脑子有问题，才会硬拼，这般诸多战力，自己硬抗，耗也能耗死自己。

　　唯一的出路，只有逃！

　　只是帝星魂想不明白，楚岩这到底是何种神通秘术，竟然能强到这个地步。

　　不过说此话，帝星魂也是有底气，五十万邪魂战骨，都是雷劫期，而他早已站在了半步飞升的巅峰，硬拼不行，想离开，在付出一定代价之后，绝对没问题！

　　“留不住？”

　　楚岩眼中光芒闪烁，当即帝星魂四周光芒闪烁，一道道身影自地下爬出。

　　三十尊！

　　足足三十尊半步飞升邪魂战骨！

　　这是一股何等恐怖战力。

　　再加上楚岩！

　　即便帝星魂再有底气此刻也只感觉头皮发麻，这股战力，完全超乎了他的想象。

　　不过还好……

　　“楚岩，我本准备将此术最后对付荒兽之皇来用，看来，今日只能先斩你了！现！”

　　帝星魂眼中光芒一闪，腰间灵兽袋瞬间光芒闪烁。

　　一道，两道，三道……

　　同样的三十道身影！

　　这是三十只荒兽！

　　每一只荒兽的气势都是半步飞升，不过他们额头之处都是有着一个手印图纹，眼中均是燃烧着金色的火焰，很显然被控制了心智。

　　“我可控制邪魂战骨，却没想到这帝星魂竟然可以控制半步飞升荒兽，其有此手段之前四十九年都是没有展现，此人心机之深，可见一斑！”

　　楚岩眼中流露一抹精芒。

　　楚岩知晓帝星魂必然还有压箱底的手段，但还是低估了他，被称为圣子第一人，果然有些手段。

　　“此帝御术我一直不曾施展，直到这最后试练之时，我施展此逆天之术控制了三十尊半步飞升荒兽作为奴仆，三十尊半步飞升荒兽已经是我的极限，却没想到，你的极限，也是控制三十尊，看来我们还是真是心有灵犀啊！”

　　帝星魂冷笑。

　　他知晓，楚岩那里的妖丹必然超过二十颗，所以今日之要灭杀楚岩，夺其妖丹，他便是符合了通过试练的要求，如此便可以不必与那三个飞升期的荒兽对战，可直接离开此地，成为这次试练的第一人。

　　那一切赏赐，也都将是自己的。

　　“杀！”

　　楚岩大手一挥，没有半分犹豫，三十尊半步飞升邪魂战骨直接杀向帝星魂。

　　帝星魂也不犹豫，神念一动，三十尊半步飞升荒兽也是杀出。

　　至于外侧五十万普通邪魂战骨，此刻基本无法参战，因为这等半步飞升混战的场面他们用处太低。

　　“帝仙矛！出！”

　　帝星魂眼中寒芒闪烁，手中光芒一闪，便是出现了一杆金色长矛，此金色长矛散发着古朴的气息，其上还有一些如血液般鲜红的图纹。

　　“楚岩，此矛乃是以仙人之血打造，虽然不是真正的仙宝，但也是伪仙宝，我看你如何挡之！”

　　话语之间，帝星魂手持帝仙矛朝着楚岩一矛便是刺来！

　　这一刺之下，那金矛之上光芒怒放，竟是有仙人虚影浮现而出，那仙人虚影的气势，竟也是半步飞升极致。

　　“此柱，乃是仙界之物，支撑天宫的仙柱，品阶我不知，虽然不能发挥其十成实力，但灭你，足够！”

　　楚岩话语之间，手中出现一根牙签大小之物，随即此物迎风便涨，化为十丈之长巨棍，那巨棍之上浮现的图纹绝非星空可有。

　　“仙柱！当年之人，果然是你！”

　　帝星魂虽然早已猜想到当年将魔冰旋救出之人就是楚岩，而并非什么其他人，但今日看到楚岩仙柱在手，心中还是震动不已。

　　此物，绝对是达到了仙宝级别，甚至真正的品质，他根本无法估算，若是能得到……

　　“杀！”

　　帝星魂怒喝，那帝仙矛刺杀之下，万千金色矛影朝着楚岩呼啸冲击而来。

　　“火毒！”

　　楚岩面色丝毫不变，仙柱猛然一挥，其上赤红色火焰焚烧而起，那火焰完全是由火毒组成，恐怖之极。

　　万千金色矛影瞬间便是被焚烧，化为乌有。

　　“火毒，你竟然利用了火毒……”

　　帝星魂面色变化，当年楚岩本尊这面七玄城最后决战他并未看到，不知晓火毒之事！

　　“仙魂出！”

　　帝星魂大吼，当即那帝仙矛之上，一道道身影飞出，这些身影一个个气势竟是均是雷劫后期巅峰，他们手中同样均是持着一矛，朝着楚岩冲来。

　　“火毒！”

　　楚岩淡语，又是一轮轮出。

　　而这一棍轮出的同时，那边帝星魂口中再次暴喝。

　　“嘭嘭嘭……”

　　只见那飞出的诸多雷劫后期魂魄纷纷爆裂崩溃，化为一股恐怖的冲击，这来得太快，直接便是将楚岩吞没。

　　金芒弥漫在天空之中。

　　这一刻，帝星魂只见眼前人影一闪！

　　“破！”

　　接着便听暴喝传出，随即只见一根燃烧着冰蓝色火焰的巨棍当头砸来。

　　这火焰，是寒毒！

　　“当！”

　　帝星魂手中帝仙矛猛然一抬直接挡住这一棍，巨大的撞击力，让其虎口瞬间被撕裂，鲜血迸溅而出。

　　而这一刻，寒毒扩散，其手中长矛上冰晶开始弥漫。

　　“元神之手，化！！”

　　此话一出，其天灵盖中间瞬间光芒闪烁，伸出了一两只手掌。

　　这两只手掌正是帝星魂元神所化之物，不过此刻自脑袋中伸出有些奇异。

　　“九天合掌！”

　　两只手掌伸出，立刻施展帝星魂大神通之一，九道掌影瞬间拍击而出，凝聚一处化为一尊巨大的金色光掌直接朝着楚岩面门印去！

　　此刻，如果楚岩再全力催动仙柱，那么便是要重伤。

　　却见楚岩面色丝毫不变，淡语：“真魔漩涡！”

　　话语之间，楚岩天灵盖内传出无边魔气，这些魔气瞬间纠缠相互撕扯，化为了一个恐怖的黑色漩涡，此漩涡之中撕扯之力已经达到了极为恐怖的境界。

　　真魔漩涡瞬间扩大，金色光掌直接跌入其中，在挣扎了记下之后，便是被真魔漩涡撕裂。

　　这一刻，寒毒所化冰蓝火焰已经将帝仙矛覆盖，楚岩眼中光芒一闪，瞬间火毒又是爆发而出。

　　“轰！”

　　这一下，冰火两重天，那帝仙矛瞬间崩溃！

　　帝仙矛崩溃之时，帝星魂便是已经极速后退，但那仙柱还是如影随形般跟随。

　　“帝魂符！”

　　帝星魂暴喝，一张金色符录虚影直接在其头顶之上浮现。

　　“轰！”

　　仙柱轰击在帝魂符之上，那帝魂符巨震，其内不断散发符文还抵挡这攻击之态。

　　在帝仙矛被毁，帝魂符威能耗尽了七成之时，这仙柱终于被挡住了。

　　而此刻，帝星魂面色苍白之极，其眼中寒芒闪烁，大口一张便是吐出一物。

　　此物乃是一面残破的古朴小镜，一眼之下，看不清其此物是何等品质的宝物。

　　“精魂镜！”

　　帝星魂大吼，那残破小镜瞬间便是光芒闪烁而起。

　　随即，其中一道道无形之力幻化为万千利刃朝着楚岩冲杀而来！

　　“啊！”

　　饶是楚岩如今心智之坚，体魄之强，此刻也感觉到了神魂刺痛，不禁叫了出来！

　　这一刻，楚岩只感觉万千道利刃不断切割自己的神魂一般，整个魂魄都是痛得要炸开了。

　　“仙人神念！”

　　小白的声音响起，没等楚岩说话，其便是继续大吼：“收锁神魂！”

　　听了老白的话，楚岩好不犹豫，立刻将所有神魂之力全部收回，直接以封天银焰将自己识海封印，自己暂时无法动用神魂，但外人想以神魂攻击，却也不可能了！

　　那来自魂魄的撕裂般剧痛，终于消失！


第2371章 仙人神念！

　　仙人神念！

　　顾名思义，就是实力达到真正飞升期修者的神念。

　　实力达到飞升期，不仅仅是灵力化为本源之力，神魂之力也会发生蜕变。

　　神魂之力本无形，随着修为的增长可化实质，但实力达到飞升期，神魂之力便是在有形和无形之间，并且那攻击力，已经恐怖到了极点。

　　有俗话说天上的仙人杀人，只需一念之间。

　　此念，就是飞升期修者神念，一个念头，便可让实力低下的修者身死，这就是飞升期修者神念的威力。

　　“没想到帝星魂还有这等宝物，今日与其一战不能动用神魂了！”

　　楚岩脸上带着几分苍白，心中想道。

　　“楚岩，能逼我用出此宝，你也可以死而瞑目了！”

　　帝星魂眼中精芒闪过，神魂之力全部灌输手中古朴小镜之内，小镜光芒怒放起来。

　　这光芒闪烁之下，那无数道无形的神魂之力，瞬间化为实质，一道道神魂细丝浮现，幻化成一张气势骇人的大网朝着楚岩罩去。

　　“破！”

　　楚岩厉喝，手中仙柱直接轰向那大网。

　　然而，仙柱竟是直接穿越了那神魂大网，根本没有将其破坏。

　　仙人神念，时而无形，时而有形……

　　楚岩这一刻，终于明白。

　　“楚岩，我此宝物，你抵抗不了！死！”

　　话语之间，帝星魂屈指一点，那神魂大网直接将楚岩罩住。

　　随即，竟是消失不见。

　　此物乃是神魂攻击，并不伤楚岩肉身，而是直接进入了楚岩的体内，朝着识海冲去。

　　楚岩的识海已经以封天银焰封闭，但即便如此，也没等挡住此神魂大网，那神魂大网竟是穿越了封天银焰的封闭钻入了楚岩的识海之内。

　　钻入楚岩的识海，那神魂大网瞬间化为了四柄神魂之剑！

　　四柄神魂之剑从四个方向朝着楚岩神魂刺去！

　　“噗！”

　　四柄神魂之剑，直接插入了楚岩神魂之中。

　　这一刻，只需帝星魂一个念头，这本体的神魂就要被搅碎，一旦被嚼碎，楚岩这本体就要身死，只剩下了帝魔元神。

　　那么这一战，也就结束了。

　　帝星魂看向楚岩冷声道：“楚岩，你很强，可惜，却要与我为敌，在死前，你还有何话说，我给你这个机会……”

　　他在想象楚岩的求饶之景色，他做梦都在想着这一刻。

　　然而，他想多了。

　　楚岩面色惨白之极，看向帝星魂，淡淡开口：“如果我没有分析错，你这宝物，是一件残破的仙宝，能有这等机会，你很不错！”

　　“楚岩，难道你不想求饶吗？求我，跪在我面前求我放过你，我可能会考虑考虑……”

　　帝星魂皱眉开口。

　　楚岩却是所答非问：“你这宝物之中的神魂之力，来自仙人，还是飞升大圆满期的仙人，我抵挡不住……”

　　“楚岩，再不跪下求我，你就没机会了！”

　　帝星魂此刻情绪有些失控。

　　“你这宝物的仙人神念我虽抵挡不住，但，我的毒……”

　　楚岩声音之中带着冷漠之意，骤然面色变得冰冷起来：“你也抵挡不住！”

　　话语之间，楚岩识海之内，那魂魄之中滚滚神魂之力直接涌入那插入其中的四柄神魂之剑内！

　　“啊，不……”

　　帝星魂瞬间变色大变，只感觉一股前所未有的痛苦在识海中爆发。

　　那插在楚岩魂魄之中的四道神魂之剑瞬间被一层毒斑所覆盖，极速退出，化为一个个神魂光点，飞出了楚岩的识海，瞬间钻入了帝星魂手中的古朴小镜内。

　　那古朴小镜之上，瞬间毒斑覆盖，并且越来越多，最后竟是“嘭”的一声崩碎了！

　　“啊！不……噗！”

　　在古朴小镜崩碎的刹那，帝星魂口中鲜血狂喷，同时其此刻识海之内，那毒斑也是开始浮现。

　　冥域魂毒，可以说是克制一切神魂攻击之物，一旦中魂毒，那么神魂之痛，只叫人生不如死。

　　楚岩距离最后魂毒全面爆发还有不到五十一年，这几年来，魂毒的小爆发已经是家常便饭，那种痛苦，楚岩深深体会。

　　此古朴小镜的攻击楚岩的确抵挡不住，最后楚岩便是想出了以魂毒克制的方法。

　　如今尸毒和骨毒楚岩都真正爆发过，所以可以直接控制，但魂毒却是不行。若要动用魂毒，除非自己那蕴含魂毒的魂魄被攻击，便是有了之前的一幕。

　　将魂毒引入了那四柄神魂之剑内！

　　这魂毒不过是楚岩体内积魂毒的十万分之一都不到，楚岩的爆发需要一百年，而这引入四柄神魂之剑内的魂毒爆发，只需要一瞬间。

　　也就是这一瞬间，便是将那发出四柄神魂之剑的古朴小镜崩溃，让以心神祭炼古朴小镜的帝星魂重伤。

　　其实这一切，也是楚岩电光火石之间想到，若非有此计策，要破这小镜攻击，太难。

　　“帝星魂，你败了！”

　　楚岩吞下几枚丹药，面色略微好转，淡语。

　　“败了……哈哈……”

　　帝星魂大笑，这一刻，帝魂符自其脑中飞出。

　　极速朝着楚岩而去，那帝魂符竟是瞬间燃烧了起来，并且，一化为八！

　　八张燃烧的帝魂符，自八个方向，组成八道火焰门户，这八道火焰门户相互连接，直接便是将楚岩困在其中。

　　“莫山，还不出手！”

　　帝星魂大吼！

　　就在此刻，一道身影骤然冲出，此人，便是莫山。

　　莫山此刻，眼中尽显凌厉之芒，骤然冲天，俯冲而下，飞出的同时，其口中便是飞出九柄飞剑。

　　正是其宝物，天道九元剑！

　　九柄巨剑气势飙升，瞬间化为剑阵！

　　这一刻，楚岩四周被帝魂符所化八面火焰门户囚困，而上方又有莫山冲来，此时避无可避。

　　“莫山……”

　　楚岩抬头看向莫山，眼中闪过一抹光芒。

　　此事，有些出乎楚岩的意料，莫山与帝星魂外表看起来不死不休的样子，谁能想到这个时候两人已经联合，并且看样子已经是筹划良久。

　　“楚岩，我且让你看我天道九元剑，真正威力，妖化！”

　　莫山说着，屈指一点，修为之力全部爆发，甚至本命元神也是飞出，毫不犹豫直接碎裂融入了九元剑之中。

　　这一战，楚岩不死，不管是帝星魂还是他莫山最后都逃不了。

　　所以莫山，直接舍弃了元神施展了最强一击！

　　如今帝星魂已经重伤，莫山心中暗想只要将楚岩斩杀，最后的胜者，必然是自己。

　　“轰！”

　　九元天道剑阵之内的九柄巨剑，瞬间表面崩溃，流露出了青绿色的剑身，同时无边妖气自其中爆发而出，化为妖气洪流。

　　那无边妖气幻化之下，竟是凝聚出了一柄妖异的青绿色之剑，其内妖气之恐怖已经无法用语言形容！

　　九元天道阵，此刻变成了十方天妖剑阵！

　　九柄妖化飞剑，与第十柄凝聚出的妖气巨剑直接冲向楚岩。

　　此击恐怖，一般的半步飞升修者，也绝对难以支撑。

　　“妖族……”

　　楚岩眼中光芒一闪，此刻也不犹豫，帝魔元神瞬间飞出，幻化帝魔神铠直接护在身体之上。

　　帝魔变，瞬间施展！

　　一股滔天魔气在楚岩身上爆发，瞬间化为魔焰滚滚，冲天而起。

　　“且看你妖气强，还是我魔气胜！”

　　楚岩手中断苍浮现，并未闪躲，直接冲天而起！

　　枯寂斩！

　　静空斩！

　　冰封斩！

　　魔焰斩！

　　四式剑招，不断劈出。

　　瞬间便是上千道剑气冲天而起，若是化为四道苍龙带着滔天肆虐之意。

　　“轰轰轰……”

　　千道剑气直接与那十方天妖剑阵撞击在了一起，发出轰鸣之声！

　　楚岩此刻，大手一挥，周身魔焰沸腾。

　　这一刻，楚岩神魂爆发。

　　足足九千道黑焰魔影幻化而出，每一千道幻化成了以一根手指。

　　最后凝聚出了九根魔焰巨指。

　　“魂影叠魔印！”

　　楚岩暴喝，九根魔焰巨指瞬间凝聚，化为了一尊九指魔焰手印，其内九千道虚幻之影浮现，最后魔焰手印直接朝着天空一掌印出！

　　“轰！”

　　天空被妖气和魔气所覆盖！

　　远处，帝星魂目光如炬盯着此幕。

　　他之前与莫山的计划便是如此，如果自己不敌，莫山趁机出手。

　　莫山此击连元神都舍弃了，这般恐怖之击，帝星魂自问自己对付起来都难，楚岩……

　　“咔嚓……”

　　下一刻，光芒消散之间，一道道若是什么东西碎裂之声传出。

　　“噗……不好！”

　　帝星魂鲜血喷出，瞬间面色大变！


第2372章 灭杀！

　　其面色变化，那碎裂之声，来自帝魂符。

　　这一刻，光芒散去，只见帝魂符所化的八道门户之上均是裂纹浮现！

　　“轰！”

　　下一刻，八道门户同时碎裂崩溃，化为乌有。

　　其内，一道身影缓缓走出！

　　当看到这道身影之时，帝星魂面色剧变：“楚岩……”

　　此刻，楚岩身上的帝魔神铠有些残破，但其整个人黑发乱舞，环绕魔气缭绕，更是有一百条魔脉之龙虚影光芒闪烁，气势骇人之极。

　　楚岩手中提着已经垂死的莫山。

　　莫山鲜血满身，面色惨白之极。

　　“莫山，当日之事，只有帝星魂和沧凌对我出手，除了他，其他人我本没想斩杀，可惜，这是你自己的选择！”

　　楚岩看向莫山，淡淡一语。

　　莫山开口：“楚岩，身为圣子，身为天骄，我不得不向你出手！除非，我不想当这个天骄，失去那王者之心，但那样，我之一生，还有何意义？”

　　楚岩沉默，有时候，天骄之争，就是如此惨烈。让自己与莫山换个位置，恐怕自己与莫山的选择也是一样的。

　　“做我魔幡主魂三万年，我给你自由！”

　　楚岩最后开口。

　　莫山的话有些触动了楚岩。

　　“楚岩，你这是在羞辱我，若是下辈子，我不是个天骄，或许我们可以是兄弟，但现在，杀了我吧！”

　　莫山惨笑，又是开口眼中带着希冀之芒道：“我可以知道她的名字吗？”

　　“魔冰旋！”

　　楚岩自然知道莫山口中的她是谁，随即开口。

　　“原来，她叫魔冰旋……”

　　莫山脸上最后流露出微笑之色，随即没有让楚岩出手，其自行断绝了生机，并非自爆，算是报答了楚岩最后告知的恩情。

　　莫山死了。

　　荒渊星试练。

　　如今真正有战力的，只剩下了楚岩和帝星魂两个人。

　　这是最后的王者之战。

　　然而，结局，已经注定。

　　帝星魂手中三件最强宝物，精魂镜，帝仙矛，帝魂符，全部崩溃。

　　如今又身受重伤。

　　再看一旁那三十尊半步飞升荒兽，也已经被三十尊半步飞升邪魂战骨完全压制。

　　“楚岩，你很强，你真的很强，但你再强，也不会想到，我的真实身份！”

　　话语之间，帝星魂拿出了一枚丹药，直接吞入腹中。

　　此丹药，正是当年楚岩炼制，在七玄拍卖行被帝星魂拿走的九玄魂阳丹，如今帝星魂魂魄严重受损，若不修复神魂，根本难以再战。

　　吞下此丹，帝星魂虽然肉身伤势没有好转，但神魂伤势瞬间好转。

　　随即，其眼中光芒闪烁道：“楚岩，还多谢了你当年拍卖此丹，今日我便让你知道，谁是最强的！”

　　话语之间，帝星魂周身气势暴增。

　　随即，其整个人开始变化！

　　其身体膨胀，肌肉隆起，最后竟是化为了足有十丈之高。

　　那皮肤之上，都是生出了细密的鳞片。

　　一条带着沧桑古老之气，生得一双肉翅的白色巨蛇虚影在帝星魂身后浮现。

　　“腾蛇血脉！”

　　小白有些惊叹的声音在楚岩心中响起。

　　腾蛇……

　　“楚岩，抽取此人血脉，腾蛇乃是远古十凶排名第十的存在！”

　　小白带着几乎兴奋的声音响起。

　　“腾蛇……”

　　楚岩眼中光芒闪烁，祖龙神念瞬间自体内飞出。

　　祖龙神念，可以镇压一切蛇，蛟，龙，对付腾蛇，楚岩自然要祭出祖龙神念。

　　然而，祖龙神念的出现，不但没有让帝星魂身后那腾蛇之影惧怕，反而激发起了其高昂的战意。

　　“吼！”

　　祖龙神念也是一声爆吼，眼中带着无边杀意。

　　二者，若原本就是天敌一般。

　　小白此刻说道：“腾蛇乃是唯一一种不受龙镇压的蛇类，二者恩怨自远古之时便已经有！”

　　“祖龙的神念，看来，我们这一战，是上天注定！”

　　帝星魂见到祖龙神念眼中流露出了一抹兴奋之色。

　　若是能让自己体内的腾蛇血脉吞噬了这祖龙神念，那么他的血脉必然增强数倍，同时，自己的资质和实力也将爆发。

　　“那便一战！”

　　楚岩厉喝，身体之上魔气骤然再次爆发。

　　帝魔变，被楚岩施展到了极致。

　　其身体也是化为了十丈之高。

　　“战！”

　　“杀！”

　　二人并未拿任何宝物，直接赤手空拳战在一处。

　　“轰！”

　　上来，便是一拳相对。

　　这一拳轰然撞击之下，两人背后，祖龙神念与腾蛇虚影也是厮杀一处！

　　“三灵之吼！”

　　楚岩厉喝，身体之后，紫龙，魔虎，巨猿虚影同时浮现，接着一声爆吼！

　　三者所化音波，直接轰击而出！

　　这音波之强，即便是帝星魂此刻也是身体猛然一震。

　　楚岩抓准时机，眼中直接释放出了两道黑色闪电，这两道黑色闪电，直接轰击在了帝星魂的双眼之上。

　　“啊！我的眼睛，楚岩……”

　　帝星魂此刻只感觉刺痛自识海传来，同时眼中血水流出！

　　“阴灵指！”

　　楚岩收拳，手指之上阴气封印全部解开，所有阴气凝聚一指头，直接凝聚在了右手食指之上，朝着帝星魂眉心点去。

　　帝星魂感觉到此气息，身体瞬间后退！

　　而他后退之时，楚岩暴喝：“封印一！”

　　帝星魂不禁大笑：“封印一？哈哈，楚岩你以为我不知晓，你在那丹药之上，动了手脚一共三十六道封印，你可真是煞费苦心啊！”

　　以他心思之缜密怎会没有想到楚岩在丹药之上动手脚，经过他一番调查，解开了其中三十六道封印。

　　“能破我暗藏三十六道封印着实不凡，可惜，封印不止三十六，封印三十七，爆！”

　　楚岩话语之下，神魂一动。

　　远处帝星魂当即身体之上一处脉络，瞬间爆裂，鲜血迸溅而出。

　　那封印化入丹药之中，而丹药被帝星魂服用化入了血液之中，分散在了帝星魂身体的各个位置。

　　“这，怎么可能……”

　　帝星魂面色大变。

　　然而，这还仅仅只是开始。

　　“封印三十八！爆！”

　　“封印三十九！爆！”

　　“封印四十！爆！”

　　……

　　“嘭嘭嘭……”

　　帝星魂身体之上，一条条脉络毫无征兆的爆裂开来，鲜血不断自其体内迸溅而出，飙射各处……

　　最后，楚岩身影闪动，阴灵指，直接按在了其头颅之上，无边阴气朝着帝星魂头颅之中钻入。

　　“你败了！”

　　“轰！”

　　楚岩冷语，还没等帝星魂多言，其整个身体瞬间崩溃！

　　而在这崩溃之时，其中飞出一道流光，此流光钻入与祖龙神念大战的腾蛇虚影之内，直接朝着远处遁去。

　　“想走？封印七十九，八十，八十一！爆！”

　　楚岩大喝。

　　当即正准备逃遁的腾蛇虚影之内的帝星魂元神再次连续震动，瞬间那元神便是被震碎了七成！

　　楚岩身影一闪，直接到了近前。

　　“封印！”

　　封天银焰瞬间幻化无数封印魔纹，覆盖在了那腾蛇虚影之上。

　　“小白！”

　　楚岩一声话语之下小白随即飞出，脸上带着前所未有的兴奋之色看向那腾蛇虚影：“好东西啊，好久没吃过了！”

　　那腾蛇虚影看见小白当即吓得亡魂皆冒，宛若遇到了自己的克星一般。

　　“吼！”

　　小白一声吼叫，大口一张直接便是将那腾蛇虚影吞入腹中。

　　这一刻，楚岩一把抓住了只剩下残破元神的帝星魂！

　　帝星魂此刻面色惨淡到了极点。

　　他知道自己败了，而且败得太过彻底。

　　“楚岩，留我一命，我愿意做你的奴仆，做你魔幡主魂！”

　　帝星魂看着楚岩，开口说道。

　　“帝星魂，身为天骄，身为要成为一代王者的天骄，要有尊严！”

　　“我……”

　　“我给你最后一个保留尊严的机会！”

　　“我，你……”

　　“所以，我会亲手杀了你！”

　　话语落下，根本不管帝星魂说话，楚岩大手一抓，直接将帝星魂元神捏爆了！

　　帝星魂死了！

　　在楚岩之前，他是九大星河第一人。

　　但如今，他死了！

　　帝星魂一死，那三十尊被其控制的半步飞升荒兽，全部直接身体崩溃，惨死当场。

　　收集莫山与帝星魂的储蓄袋。

　　楚岩最后手中有了九十九颗妖丹。

　　算上当日被紫九天无意间毁掉的一颗，正好一百颗。

　　五十年试练时间，还剩下三个月！

　　如今，楚岩已经通过了试练。

　　但，他并不想这般离去，因为还有太多谜底没有解开！

　　“楚岩，终于剩下你自己了！那么，你的死期也到了！”


第2373章 战飞升！

　　这声音之中，带着庞大的威压。

　　这威压，来自于飞升期的修者。

　　远处，一道身影踏空而来，其脸上带着难以掩饰的杀机。

　　正是狮皇。

　　这一次，其并非元神分身，而是真正的本体，独属飞升期修者的强大气势随之展开。

　　“飞升期……”

　　楚岩身影闪动，飞到了天空之中，身影已经化为正常大小，但仍旧处于帝魔变的形态之下，帝魔神铠却是已经退去。

　　与真正飞升期修者一战，是楚岩一直想的，但这些年里，因为七玄城的关系，楚岩不可能不管不顾去没事和飞升期修者一战，那简直和找死没什么区别。

　　而如今不同，没有了其他荒兽的阻碍，没有了七玄城被威胁，没有了任何后顾之忧。

　　今日，楚岩要与飞升期一战。

　　虽然如今已经够了五十颗妖丹，可以随时离去，但楚岩不想。

　　可以第一次挑战飞升期修者是其一，最为主要的，是那奇异的崩溃之地，以及那右皇口中所说之处。

　　“小鬼，你很不错，但能斩杀我一尊元神分身，便已经是你的极限了，在飞升期修者面前，你只是蝼蚁！”

　　狮皇声音之中带着嚣张之意。

　　话语落下，其随手一点，一道指劲自狮皇指尖爆射而出，直接落在了楚岩身旁一尊半步飞升邪魂战骨之上。

　　“嘭！”

　　那半步飞升邪魂战骨被狮皇一指点爆，瞬间化为乌有。

　　这就是真正飞升期的实力，灭杀半步飞升如同屠狗一般。

　　虽然狮皇的实力，只有飞升初期巅峰，但在本源之力面前，灵力基本已经不够看。

　　若楚岩是平常修者，面对狮皇他的确就是蝼蚁。

　　正在楚岩欲言语之时，一道声音自天边传来：“我的猎物，你抢不走！”

　　只见天边两道身影脚踏云雾而至。

　　这两人，正是左右二皇。

　　狮皇一直没有出手，左皇又何尝不是如此。

　　对于楚岩，左皇也是恨之入骨，自然要自己斩杀，怎会让狮皇得手。

　　左皇身边，右皇面色冷峻，并不言语，但其传音却是在楚岩耳边响起：“楚道友，今日助我，那造化便是你的，你我二人联手，便可将此两人斩杀。虽然你没有灭杀左皇的实力，但一会儿只要你纠缠住他，待我灭杀了狮皇之后，你我二人联手，灭杀左皇！”

　　“可以！”

　　楚岩传音回应。

　　这一刻，狮皇看向左皇，声音之中，带着几分期盼，眼中满是复杂开口：“雪儿，你当真要与我为敌吗？”

　　“别叫得那么亲热，你我早已无任何关系！”

　　左皇眼中满是厌恶之色。

　　“好，很好，既然你如此绝情，今日我也不会让你轻易得逞！这小子的命，本尊拿定了！”

　　狮皇当即一声冷喝。

　　“你拿定了？笑话！”

　　左皇一声冷语，对一旁右皇道：“向郎，帮我挡住这个杂毛畜生，我要亲自灭杀这小子方解我心头之恨！”

　　“谨遵夫人之命……”

　　右皇直接站了出来，挡在了狮皇的面前。

　　本来按照他的计划，是他让左皇和狮皇打，自己和楚岩打，这样不仅仅自己可以放水，还可以让他们两败俱伤。但可惜，之前楚岩毁掉左皇元神分身，让左皇对楚岩恨之入骨，无论右皇如何言语，其都是不同意，这才有了今日这计划。

　　“小鬼，上次敢毁我元神分身，今日，本尊就让你生不如死！”

　　左皇眼中满是冷意，周身温度瞬间极速降低，整个人散发出了一股前所未有的寒意。

　　“有趣，飞升期修者，又能怎样！”

　　楚岩一声冷喝，体内尸毒，骨毒瞬间爆发！

　　无边阴气在这方圆百万丈内的区域咆哮了起来。

　　楚岩身后，百丈之高的尸尊虚影，与百丈之高的骨毒虚影，几乎同时浮现而出。

　　浩瀚的气势，在楚岩身体之上肆虐！

　　这一下，左皇，狮皇均是面色变化！

　　他们本以为自己真身一出灭杀楚岩如同儿戏，却没想到，其还有如此后手！

　　最为惊喜的莫过于右皇了，其眼底闪过了一抹精芒，不过随即，那精芒之内多了一抹担忧之意。

　　不管其他，此刻骨尊和尸尊的威压之下，即便二皇也难以冲上起来。

　　那不仅仅是修为，而是心灵上的威压。

　　仙尊级强者，哪怕不是真身，而是虚幻之影，所带来的气势，也让人难以抵抗。

　　大地之上，那五十万尊邪魂战骨，几乎同时震动了起来，眼中流露出了前所未有的炙热之色，下一刻齐齐飞天而起。

　　不仅仅如此，大地之下，一尊尊荒兽之骨爬出，没一尊气势都是雷劫期，他们刚刚爬出，望向天空之中的楚岩，也是眼中流露狂热，纷纷朝着楚岩冲去。

　　最后，足有一百万雷劫战骨凝聚成了一尊无比庞大的白骨巨人！

　　然而，这还不算完，一尊尊半步飞升的战骨自地下飞出，纷纷冲天而起，一尊尊融入楚岩白骨巨人体内。

　　足足一百尊！

　　一百尊半步飞升战骨！

　　一百万具雷劫期战骨！

　　这一刻，白骨巨人的气势，已经无法形容，那股气势已经堪比飞升期，但却总是差了点什么。

　　如今的白骨巨人，比之当初楚岩在灵界大战之时强横了不知多少倍。

　　“凝！”

　　此刻，楚岩身处白骨巨人体内一声大喝，百丈至高的白骨巨人，开始缩小。

　　其每缩小一丈，那气势便是更为恐怖了几分！

　　最后，白骨巨人浓缩成了一副白骨战铠将楚岩的身体全部覆盖。

　　夏一科楚岩身后骨尊与尸尊的身影化为两道流光钻入白骨战铠之内。

　　“轰！”

　　一股滔天气势在白骨战铠之上爆发而出。

　　其上一道道灰色气丝流转。

　　这股气息，让楚岩十分熟悉！

　　是本源之力！

　　并非雷劫期修者，半步飞升修者那般不纯的本源之力。

　　这是属于飞升期，精纯的本源之力。

　　一百万雷劫战骨，一百尊百步飞升战骨，无边尸气，成就了这一副恐怖到了极点的战铠！

　　此战铠乃是楚岩体内尸毒和骨毒引动白骨幻化，与楚岩血脉相同，一时间，无边恐怖的气势在楚岩身体之中爆发而出！

　　这股气息，是飞升期！

　　随着尸尊和骨尊的虚影消散，这威压才消失，但不管是左皇还是右皇或是狮皇心中都是震惊到了极点。

　　在星空之中，竟然还有如此惊天之术，可以在飞升期之下爆发出飞升期的修为，这等事情，若非亲眼所见，谁会相信？

　　这一刻，楚岩淡语：“蝼蚁，只是你们自己的认知！”

　　如今，他拥有与飞升期修者一战的资格。

　　“好，若是太弱，倒是没了趣味，今日，且看本尊告诉你什么角真正的飞升期！”

　　左皇说着大口一张，便是吐出一物。

　　此物乃是一根骨锥，其散发着无边冰寒之气。

　　“冰骨锥，去！”

　　左皇屈指一点，当即冰骨锥便是化为一道流光朝着楚岩冲去。

　　在飞行之间，这冰骨锥之上，当即散发出了无边冰寒之气，那冰寒之气，弥漫整个天地，化为无数冰刃环绕在冰骨锥的四周，一起朝着楚岩冲去！

　　此攻击看似简单，但左皇是飞升期修者，其是妖修，此击，乃是由本源妖气催动！

　　气势，让人惊骇！

　　最为主要的是，此冰骨锥的已经不属于雷宝的范围，其乃是仙宝。

　　一般来说，飞升初期的修者，想要炼制仙宝十分之难，大多都是飞升中期修者才拥有仙宝，但左皇身为妖修，这冰骨锥乃是其化形之时身体之上褪下看一根骨头，其以此骨炼制宝物多年，沾染自身气息。

　　在其修为达到飞升期之时，此骨锥才跟随达到仙宝之列。虽然仅仅是下品仙宝，但仙宝的威能，绝对恐怖，从当年在灵界雷劫中期的尊代天和幻音凌可以借助仅仅仙宝的碎片对抗雷劫后期巅峰的灵弘泽便可见一斑。

　　而如今，这可是完整的仙宝，并且，还是左皇的本命宝物！

　　楚岩手中，可以与仙宝抗衡的有两件半物品。

　　第一件，是灵鼎。

　　可惜，如今还在沉睡，无法动用。

　　第二件，是仙柱。

　　此物绝对仙宝以上级别，只是楚岩一直实力不足无法发挥其威力。

　　第三件，是妖石！

　　之所以说是半件，是因为妖石之前可以抵挡所有仙宝以下之物，如今对上仙宝，楚岩不知其能否抵挡。

　　毫不犹豫，仙柱入手，当即便是一棍砸出！

　　你是寒气弥漫，那我就用火毒！

　　火毒化为五条火焰之龙随着此棍冲出……


第2374章 冰祖盾！

　　五条火焰之龙，霎那便是让周围温度暴升！

　　那冰骨锥所带来的诸多冰刃直接溶解化为虚无。

　　不过冰骨锥却是仍旧冲杀而来，并且直接穿越了五条火焰之龙，穿越之时，寒气弥漫，五条火焰之龙瞬间化为冰雕。

　　“本源之力！”

　　楚岩暴喝，白骨战铠之内本源之力疯狂涌入了手中仙柱之内。

　　“嗡……”

　　这一下，仙柱巨震，其内一股若是不知埋藏了多少年的恐怖气息要苏醒一般。

　　这让楚岩想到了当年按仙柱之内伸出的巨臂，那巨臂的实力，楚岩根本无法估计，反正其是镇压了邪湖之底的存在。

　　此刻，气势爆发之下，仙柱之上那些古朴的图纹当即亮起了一小部分，虽然只是一小部分，但随着那光芒流转而出，其气势已经恐怖之极。

　　这一次，没有巨臂。

　　而是，一根手指。

　　一根古朴到了极致的手指，甚至可以清晰地看到那手指之上的纹理。

　　就是这么一根手指，刚从仙柱中伸出，荒渊星上稳定的虚空便是瞬间崩溃。

　　“轰！”

　　这一根手指，直接轰击在了那冰锥之上。

　　对撞之处，立刻产生了一股风暴，无边飓风肆虐开来。

　　下一刻，冰锥被震飞，而那根手指光芒暗淡了许多，缩回了仙柱之内。

　　“噗……”

　　楚岩没有忍住，一口鲜血喷出，脸色有几分苍白。

　　虽然利用诸多手段，实力提升到了飞升初期，但左皇的实力有飞升初期巅峰，自己与其对战，还是有些勉强。

　　“噗！”

　　而左皇，当即也是一口鲜血喷出。

　　其手中握着冰骨锥，脸上满是凝重之色，眼里是惊怒。

　　她本来以为即便楚岩的实力强行提升到了飞升期，自己也可以将其轻易斩杀，飞升期和飞升期是不同的，自己是飞升初期巅峰，对方是刚刚达到飞升初期，并且还是个没有经验的菜鸟。

　　即便如此，对方竟然还能与自己斗个旗鼓相当，她怎能不惊。

　　特别是那仙柱，左皇从小便知，但如今第一次感觉到了其恐怖的威力，那一指的本体是什么，她根本猜测不出。

　　另一面，右皇和狮皇也是震惊不已。

　　狮皇本来以为左皇可以轻易斩杀楚岩，却没有想到，楚岩的手段竟然如此之强。

　　更为震惊的，则是右皇了。

　　这些年来，可以说他被楚岩震动了一次又一次。

　　楚岩所做出之事，完全超乎了他的想象。

　　他本来以为以楚岩的机智，变化成那灵虫，可以一直躲闪，在左皇手下多活一会儿，却没想到其还有与左皇一战之力。

　　“你这惺惺作态的小白脸，怎么，看到雪儿受伤，你心里爽了？”

　　狮皇眼中带着无边嫉妒和恼怒之色看向右皇。

　　从正常的审美角度来说，右皇的确长得很俊俏，可以说是一个美男子。

　　若非如此，其也不可能让左皇为之着迷。

　　并且，右皇的脸，也的确很白。

　　“我天生便有如此容貌，怎么，你嫉妒吗？”

　　右皇也不生气，看向狮皇，淡淡一语。

　　“老子杀了你！”

　　话语之间，狮皇一声怒吼，手中金色战锤浮现，直接砸向右皇。

　　此锤砸出的同时，那锤头之处，竟是瞬间裂开，其内一张金属大口随即而出，直接朝着右皇撕咬而去。

　　“雕虫小技！”

　　右皇出手了，其双手之中不知何时各自出现了一柄笔刀，两柄笔刀之上本源之力呼啸而出，随即在虚空刻画了起来。

　　其刻画的，是阵纹！

　　这阵纹，竟是瞬间便形成阵法。

　　也就在那金属巨口撕咬来之时，阵纹光芒闪烁，随即右皇身影便是瞬间消失。

　　下一刻，便是出现在了狮皇的后方，其笔刀在虚空接连刻画，又是有阵纹浮现瞬间化为阵法，右皇随即一掌按在此阵法之上一压，那阵法便是按在了狮皇的后背上。

　　狮皇猛然转身，朝着右皇一拳轰去，右皇身前阵纹又是闪烁而出，随即其身影消失。

　　下一瞬间，右皇又是出现在了狮皇十丈之外处。

　　“你个小白脸，身为飞升期修者就只会躲躲闪闪吗？”

　　狮皇恼怒大吼。

　　“我向家阵道，怎是你能理解，挪移！”

　　话语之间，狮皇背后那阵纹瞬间便是亮了起来。

　　下一刻，狮皇根本不受控制，整个人瞬间消失不见。

　　“哼，孤陋寡闻之辈！”

　　右皇一声冷喝。

　　“混账！老子杀了你！”

　　这一刻，虚空之中传出怒吼，狮皇自虚空之内冲出。

　　其已经狼狈之极。

　　方才其身上被右皇刻画的传送阵，接着，其便是被传送到了虚空之内。荒渊星之上的虚空之内极其不稳定，那虚空劲风凛冽到了极点，即便是飞升期修者，也不可能长期在其中。

　　而这传送阵将狮皇所传送到的地方，又正是虚空最为凶险之处！

　　如今狮皇身上衣衫变得破烂不堪，数道流淌着血水的伤口浮现，整个人都是带着几分狰狞。

　　“四玄狮术！”

　　这一刻，狮皇怒吼，瞬间身体之内，分出四道光芒。

　　这四道光芒瞬间幻化成了四只巨大的金色狮子，并且，这四只金色狮子的气势，竟然都是飞升期。

　　虽然不过仅仅是飞升初期，但仍旧是飞升期。

　　施展出此术，是黄河面色变得十分苍白，此术不凡，消耗极大，这四只金色狮子也只能维持百息，百息之后，便会消散。

　　“虚空阵纹！”

　　右皇眼中光芒一闪，手中笔刀不断落下，当即周围四周，便是环绕出了无数阵纹。

　　接着，其身影便是消失。

　　不说这面战斗如火如荼。

　　再说这一面。

　　楚岩与左皇已经大战在了一起。

　　随着两人的战斗，左皇竟是渐渐落入的下风。

　　若非楚岩因为此刻修为只有飞升初期本源之力没有她的充足，恐怕她已经要落败。

　　斗法经验。

　　乃是每一个修者最大的财富，而此事无法速成，必须经过岁月的积累，自身慢慢提高。

　　左皇进入飞升期这么久，如今斗法的经验可以说已经不俗。

　　但初始以为楚岩是个菜鸟，强行提升到飞升期，根本没有什么飞升期修者的斗法经验。

　　然而接下来的事情却是让左皇惊呆了。

　　楚岩竟然可以随意掌控本源之力，那掌控得巧妙甚至还要超过左皇，若非看楚岩只有飞升初期的修为，换做任何人都会毫不犹豫的认为此人乃是飞升后期，甚至是飞升大圆满的老怪，否则经验怎会如此丰富？

　　左皇哪里会知道，楚岩当年进入古神考核最后一关记忆世界，进入之时在其中便是飞升期的修为，最后甚至修行到了万象期。

　　对于这两个现实之中还未经历境界，楚岩已经有很多的经验，今日有了飞升期的修为自然是得心应手。

　　“仅凭如此，你便败了！冰火仙指！”

　　楚岩一声怒喝，随即雷仙棍再次砸出！

　　这一棍之下，本源之力疯狂催动，那根古朴的手指再次自仙柱内伸出，并且此刻火毒与寒毒爆发，化为赤红冰蓝两道火焰缠绕在了那古朴手指之上。

　　古朴手指朝着左皇便是一点。

　　“冰祖盾！出！”

　　左皇眼中脸色变化当即口中又是吐出一物。

　　此物是一面骨盾，看到此骨盾的同时，左皇眼中便是流露出了思念之色。

　　父亲！

　　没错，此物是左皇父亲大限到来之前亲手放入左皇手中。

　　此盾，乃是以左皇父亲身上灵骨打造，其并不仅仅是一件宝物，更是承载了一个父亲一生的爱。

　　冰祖盾一出，当即瞬间巨大化，其上一尊生得蓝色瞳孔，浑身满是雪白毛发的灵豹虚影浮现而出。

　　其身材伟岸，将左皇完全遮挡在了后面。

　　“父亲……”

　　左皇不禁开口。

　　这便是她的父亲，那个用自己一生来守护她的男人，直到死去，仍旧如此。

　　对于左皇来说，这是无边的父爱。

　　但在楚岩这里，这是个棘手的对手。

　　“轰！”

　　冰火仙指直接轰击在了那冰祖盾之上，火毒寒毒同时爆发，化为风暴。

　　那根古朴手指更是发出了前所未有的威能。

　　“吼！”

　　此刻，那雪豹虚影咆哮，身体不移动分毫，冰祖盾之上无边气势爆发而出。

　　这一指被挡住了！

　　此指再次缩回仙柱之内。

　　此刻，那冰祖盾之上，出现了诸多裂纹，那雪豹仍旧没有后退分毫。

　　即便没有了神智，他的潜意识里，也是要保护身后那个柔弱的小女孩！


第2375章 九千五百魔大阵！

　　此盾，竟是挡住了仙柱！

　　其品阶，竟然也是仙宝，并且还是下品仙宝中的顶尖存在。

　　很容易，楚岩便是联想到了此盾牌的意义。

　　楚岩不禁响起了自己的爹娘，当年为了自己，可以连性命都不要。

　　这就是父母的爱。

　　“你值得尊敬，但，今日我必要胜！”

　　楚岩开口，本源之力好不保留疯狂朝着仙柱之内汇聚而去。

　　“父亲，助孩儿一战！”

　　此刻，左皇也是一声怒吼，以冰祖盾为遮掩，手中冰锥变化化为一杆长枪紧握手中，朝着楚岩冲去。

　　“仙指！”

　　古朴手指再次伸出按在了那冰祖盾之上，冰祖盾猛然一震，但并未被破。

　　“父亲留给我的盾牌，你破不了，杀！”

　　左皇一声厉喝，手中骨枪直接朝着楚岩刺去。

　　“妖石！”

　　楚岩淡语，口中妖石飞出。

　　楚岩不知妖石能否挡住仙宝，但此刻形式危机，还可以动用抵挡仙宝之物，唯有妖石。

　　“轰！”

　　左皇手中骨枪直接轰击在了妖石之上。

　　“仙宝……”

　　左皇面色变化，自己的骨枪不但没有穿透妖石，甚至连一丁点痕迹都没有留下，此事太过诡异。

　　楚岩有仙柱她知晓，但其什么时候又有一件仙宝，这是仙宝啊，若非自己有以本命灵骨打造，若非父亲遗留，自己都不可能有仙宝，这楚岩怎么一下就有两件。

　　楚岩心中大喜，他知道自己赌对了。

　　这一刻，楚岩再次开口：“仙指！”

　　随着本源之力的疯狂涌入，仙柱之内，第二根古朴手指探出！

　　第一根手指，是食指！

　　而这第二根手指，是中指！

　　这中指的气势比之食指还要强上一分！

　　“轰！”

　　随着第二根仙指按在冰祖盾之上，那冰祖盾当即剧烈震动，蛛网的般的裂纹随之扩散开来。

　　那雪豹虚影都是猛然一震，但仍旧咬牙没有后退几步，再次坚持站住一声咆哮，身体之中一道道光芒融入冰祖盾内。

　　这一刻，楚岩的面色已经惨白，其一声暴喝：“第三指！”

　　瞬间，楚岩体内所有残留的本源之力全部融入了仙柱之内。

　　当即，第三根手指自仙柱之内伸出。

　　这是无名指！

　　此指一出，无边的暴虐之气随之而来！

　　这一指根本没有半分停留直接按在了冰祖盾之上。

　　“咔嚓……”

　　冰祖盾终于难以支撑，随着裂纹的极速增加，其竟是开始崩碎！

　　“小雪，离开这里……”

　　这一刻，那冰祖盾后方雪豹虚影身体一震，其眼中流露出了几分慈爱的光芒。

　　“父亲！”

　　左皇眼中泪水流下。

　　父亲，这是她的父亲，她本以为自己的父亲早已彻底身死，没想到这里还留有一丝神智。

　　她不禁想起当年因为自己父亲所做，因为自己的不懂事，却不是因为自己，父亲，不会死……

　　想到这里，左皇心中愧疚之意更浓，泪水不断流下。

　　“雪叔！”

　　远处狮皇看到此幕，不禁惊呼。

　　雪叔，是他最为尊敬之人，狮皇自幼无父，可以说是被雪叔抚养长大。

　　狮皇心中早已把其当作自己的父亲一般。

　　当年的事情，之所以让他与左皇决裂，雪叔的死，占据了很大一部分原因。

　　“老畜生，竟然还有神念存留！”

　　这一刻，左皇眼底满是滔天恨意，他心中暗想，若非这个老畜生，自己怎会落得今日这般下场。

　　这一幕，楚岩没有说话，仍旧全力催动仙柱。

　　三根仙指产生的恐怖威能还在肆虐。

　　“走！”

　　雪豹虚影一声大喝。

　　随即左皇便是感觉到了一股大力，直接被送到了百丈之外。

　　“年轻人，希望，你不要伤害我的女儿！”

　　下一刻，雪豹看向楚岩一声话语落下，随即整个身体瞬间崩溃，化为无数光点全部融入了冰祖盾内，冰祖盾瞬间爆裂开来！

　　一件仙宝，即便是损坏严重在崩溃边缘的仙宝自爆，那威能也是恐怖到了极点。

　　三根仙指直接被震回，楚岩直接被震飞了出去！

　　“父亲！”

　　左皇嘶声痛哭。

　　她的父亲，用自己的一切，来守护自己这个不孝的女儿！

　　“雪叔！”

　　远处，狮皇也是嘶吼了起来。

　　楚岩足足被震出了足有数百丈，才勉强稳定身形。

　　仙柱化为一道流光钻入了楚岩口中！

　　此刻楚岩身上的白骨战铠已经多处崩碎，气势也在飞升期和半步飞升期之间。

　　“噗噗……”

　　连续喷出数口鲜血，楚岩才停止了下来。

　　“仙宝自爆，简直恐怖！”

　　楚岩眼中不禁流露出慎重之色，方才若非有仙柱抵挡，自己这一身白骨战铠恐怕就要崩溃了，即便抵挡住，最后也无法取胜了。

　　左皇看向楚岩，怒声嘶吼道：“都是你，都是你，若不是你，父亲也不会死，是你，是你……”

　　这一刻，她的情绪已经有些失控！

　　“他是为了你而死，即便没有我，以你之性情此宝也终有自爆的一日，你辜负了你父亲对你的良苦用心！是你，害死了你的父亲！你，是个不孝之女……”

　　楚岩看向左皇，淡语。

　　“是我……是我害死了我的父亲，是我吗……”

　　左皇不禁自语想起了当年父亲留下的一幕幕！

　　她怎会不知晓，是自己，是自己害死了自己的父亲，但她不愿意承认，她不能承认，否则……

　　左皇不禁看向远处右皇。

　　右皇脸上立刻流露出了心疼之色。

　　左皇转过头来，眼中流露出了坚定的目光，对着楚岩冷声道：“这一切，与你无关，现在，你没了本源之力，无法驱动那仙柱，在我面前，你已经什么都不是，你唯有一死！”

　　远处右皇见况，眼中流露焦急之色，便要动手。

　　狮皇却是直接拦住：“小白脸，狐狸尾巴露出来了吧，今日我便代小雪杀了你！”

　　说罢，狮皇气势全部爆发，其竟是开始燃烧修为，疯狂一般的挡住右皇。

　　右皇修为强过狮皇，但此刻狮皇燃烧修为，他当真有些难以抵挡，但若是让他也如狮皇那般疯狂燃烧修为，他也不能。

　　此刻，楚岩却是笑了：“哈哈，哈哈……”

　　“你，你笑什么？要死了，还这么开心吗？”

　　左皇感觉楚岩此笑有些诡异，不禁开口。

　　楚岩冷笑：“你怎知，我没有了底牌？”

　　“底牌……”

　　左皇听闻，面色一变。

　　“灵体魂魄，出！”

　　楚岩一声厉喝，当即九千五百个雷劫期的灵体魂魄当即自口中飞出。

　　每一个灵体魂魄之上，都有着一道命魂烙印。

　　“九千五百魔，真魔大阵！”

　　楚岩此刻暴喝，手中法决打出。

　　当即，九千五百个雷劫期灵体魂魄之中纷纷射出一道光柱，冲天而起。

　　天空之中，九千五百到光柱汇聚化为了一个巨大的罗盘，此巨大罗盘水平漂浮在天空之中。

　　罗盘之内刻度密密麻麻！

　　接着九千五百道身影纷纷升空而起，全部融入了那虚空之中的巨大的罗盘之内。

　　然而，融入了罗盘之内，那罗盘却是没有什么反应。

　　此刻，楚岩的面色已经惨白之极。

　　“你没有本源之力，即便有再强神通，也不可能施展！”

　　左皇见况，眼中却是流露出嘲讽之色。

　　“我没有本源之力，但……我有元力！”

　　楚岩说着，大手一挥，足有百万妖丹自储蓄袋内飞出。

　　这些妖丹，自然是楚岩诸多年斩杀荒兽获得，这些妖丹飞出的同时，楚岩神魂之力疯狂催动。

　　“元力，入！”

　　百万妖丹在天空之中，极速旋转起来，妖丹每一颗之内都是飞出一道封印阵纹流转而出！

　　这封印阵纹，左皇自然无比熟悉，若非这封印阵纹，他们这么多年来，可比遭受痛苦。

　　无数道封印阵纹，自百万妖丹内冲出，朝着天空之中那罗盘冲去。

　　这些封印阵纹，均是以元力幻化，虽然每一颗中的元力只有一丝，但百万妖丹，所蕴含的元力已经十分之多。

　　无边的元力化为浪潮全部涌入了九千五百魔大阵之中。

　　九千五百魔大阵，当即疯狂转动了起来，气馁一道道灵体魂魄气势都是变得暴虐了起来。

　　虚空之中，瞬间乌云弥漫，但闪雷鸣！

　　元力可以说的各种本源之力的鼻祖，此刻催动之下九千五百魔大阵气势达到极致。

　　“轰！”

　　一道巨大的轰鸣传出，九千五百魔大阵之内传出。

　　下一刻，一尊被无数道黑色雷电缠绕的巨掌自其中伸出，朝着下方左皇按下……


第2376章 左皇的右脸！

　　九千五百魔大阵，换做平常楚岩定然施展不出，但今日不同，本就提升到了飞升期的实力，又有妖丹元力的支撑，可以说九千五百魔大阵第一次被催动到了极致。

　　此掌按下的同时，大地都在此掌风之下震动了起来，掌还未到，但那股前所未有的压力便是已经镇压而来。

　　左皇即便有飞升初期巅峰的修为，此刻也是被禁锢了。

　　她的眼中，第一次流露出了惊慌之色，她感觉到了死亡的危机。

　　即便是飞升期修者，一旦面对死亡，与常人也没有什么不同。

　　“不，我不能死，我不能死！”

　　左皇一声怒吼，虽然她的身体被禁锢，无法离开这一片区域，但她也要用自己的全部修为之力来抵挡此掌。

　　其口中，一颗本命妖丹分出，那妖丹瞬间流转光明闪烁，释放出了耀眼的光芒。

　　“楚兄，我那丝本命魂血，就在其妖丹之内！还请相助！”

　　这一刻，远处右皇眼中光芒闪烁，这个时候，即便是他也不敢轻易进入那缠绕着黑色雷电的巨掌范围之内，并且，因为当年的禁锢，他自身无法对左皇正面出手，这一切，都要依靠楚岩。

　　楚岩不语，整个神魂完全催动九千五百魔大阵。

　　天空之中，那巨大的黑色罗盘旋转更为迅速，无边的黑色雷电不断纠缠跳动。

　　左皇妖丹之上光芒怒放，无边妖力咆哮化为了一面巨盾！

　　“轰！”

　　缠绕着黑色雷电的巨掌已经镇压而下，狠狠地拍击在了那盾牌之上，那盾牌当即裂纹浮现。

　　黑雷巨掌按着那盾牌朝着下方按去。

　　“噗！”

　　左皇身体巨震，当即鲜血喷出，面色霎那变得苍白如纸。

　　“小雪，我来救你！”

　　远处狮皇本被右皇重伤，此刻气势低迷，但看到左皇如此状态之后，当即便是一声怒吼，直接便是冲入了那九千五百魔大阵所禁锢的范围之内。

　　狮皇直接冲到了左皇右侧。

　　左皇看到狮皇，当即怒吼：“混蛋，你进来干嘛，我不需要你的帮助，你滚，你给我滚……”

　　“小雪，你若死，我也不会独活！”

　　狮皇一声大吼，口中本命妖丹吐出，那妖丹直接飞天而起，飞到了左皇妖丹之旁，其内恐怖的妖力释放而出，直接吵着那盾牌汇聚而去。

　　一时间盾牌碎裂之处在狮皇妖力的汇聚之下还是复合！

　　“镇压……”

　　这一刻，楚岩面色冷峻，一声大吼。

　　此话落下，那黑雷巨掌气势更为恐怖，黑色雷电化为无数电蟒缠绕冲击。

　　“嚓咔……”

　　那盾牌再次出现碎裂。

　　这一次，即便是狮皇和左皇一起施展妖力，都是无法支撑。

　　左皇看向远处右皇。

　　这一刻，右皇脸上没有了往日的阿谀奉承，而是一片冰冷，这一日，他已经等待了许久。

　　“我，还是得不到你的心吗？”

　　左皇看向远处右皇，脸上带着惨然之色开口说道。

　　右皇声音前所未有的冰冷：“你囚禁我一生，还想得到我的心？如今妖丹脱离了你的身体，我的那丝魂血，被我多年之下下了震纹，此刻，你已经无法将其摧毁！”

　　“呵呵……”

　　左皇惨然一笑，泪水已经流下。

　　她不知，她真的不知，因为当年自己的一份痴情，葬送了自己的父亲，葬送了自己，这一切，是否还值得。

　　其不禁看向眼前狮皇，开口：“你为何这么傻？”

　　“我说过，我要守护你一辈子，不管你身边那个人，是不是我，我都不会变……”

　　狮皇开口，看向左皇眼中满是痴情之色。

　　这个折磨了她数万年的女子，表面他虽然痛恨，但心底，对其只有义无反顾的爱。

　　“你……噗……”

　　左皇说着口中鲜血再次喷出！

　　这一刻，不管是左皇，还是狮皇都是双臂支撑，抵抗着那黑雷巨掌的威压。

　　随着威压增强，左皇和狮皇双腿都是在这股威压之下陷入了大地之内。

　　远处右皇一直冷眼旁观，宛若这一切与他没有半分关系一般。

　　“小雪！”

　　看到左皇难以支撑，狮皇一声咆哮。

　　下一刻，其身体瞬间变化，最后，竟是化为了一只足有百丈之高的金毛巨狮！

　　这，是狮皇的本体。

　　“轰！”

　　狮皇的本体，那宽阔的脊背直接顶住了下落的盾牌。

　　那巨大的轰鸣之声，随即传出。

　　“噗！”

　　狮皇口中鲜血再次喷出。

　　“狮哥哥，你怎么这么傻……”

　　左皇大吼，泪水流下。

　　患难见真情，虽然她早已知道，但此刻，她的心还是被触动了。

　　“呵呵，小雪，你终于又这么叫我了，上一次，那是多久之前了……”

　　狮皇那铜铃大眼中流露了柔情之色。

　　“楚兄，就在此时，助我禁锢妖丹！”

　　这一刻，右皇眼中光芒一闪，直接飞天而起，随即手中一道道法诀打出，瞬间幻化为阵纹，那阵纹撕裂虚空，下一刻，出现在了天空中狮皇的妖丹之旁，直接将其覆盖，瞬间封印。

　　楚岩此刻面色惨白，屈指一点，封天银焰瞬间肆虐而出，化为一道道封印魔纹瞬间将左皇的要妖丹覆盖。

　　这一刻，两人虽然将妖丹暂时封印，但在那黑雷巨掌的威压之下，却是难以将其移出。不仅仅是黑雷巨掌，还有左皇和狮皇的关系，但看如今形式，胜负已成定局。

　　黑雷巨掌还在继续镇压，狮皇那百丈之高的身体已经开始弯曲，最后，四只腿直接跪倒在地。

　　即便如此，他也是将左皇护在身下，不让其收到丝毫伤害。

　　此幕虽然感人，但对楚岩无用。

　　因为，这是一场生死较量，放了他们，自己便是死路一条。

　　“向兄助我！”

　　楚岩此刻脸色惨白，虽然有妖丹内的元力支撑，但那元力楚岩本体无法吸收，这一刻，楚岩也是几乎达到了尽头。

　　“本源之力！”

　　右皇眼中光芒一闪，随即一股仙气自体内咆哮而出。

　　那仙气的四周，还伴随着浩然之气。

　　右皇，是儒修！

　　但仙气楚岩无法吸收，楚岩是纯魔修，一旦仙气入体，恐怕自内便是发生一场大战。

　　“本源之力，抽取！”

　　右皇大吼，随即那仙气之内，一根根乳白色细丝被抽取出来。

　　这细丝是单纯的本源之力，没有属性，任何一脉修者都可以吸收。

　　这一丝丝本源之力，直接钻入楚岩眉心之内，楚岩极速运转，那些本源之力瞬间化为精纯的真魔之气！

　　“镇压！”

　　楚岩暴喝！

　　九千五百魔大阵之色，发出“轰轰”之声，气势一时间更为惊人。

　　“轰！”

　　这一道巨震传来，那左皇和狮皇妖力合力凝聚的盾牌终于彻底碎裂。

　　“啊……”

　　黑雷巨掌直接按在了狮皇的背部，黑色雷电随着狮皇的身体流转，狮皇口中发出前所未有的痛苦嘶吼之声。

　　从级别上来说，九千五百魔大阵的威力，已经超越了人级下品仙宝，狮皇只有飞升初期巅峰的实力，怎能抵抗这等强悍攻击。

　　“咔嚓……”

　　狮皇的骨头在黑雷巨掌之下寸寸碎裂。

　　其气势越发低迷。

　　“不，不，你不能死，你不能死……”

　　左皇见况，眼中流露出了前所未有的痛苦之色。

　　一把按住了自己有脸之色那黑色的金属面具！

　　“小雪，不要，这是你一生的愿望，你难道不想当人类了吗？”

　　狮皇此刻，声音无比虚弱，整个人已经在死亡的边缘，看向左皇，声音艰难道。

　　“我之一生，没有做过一件对的事情，父亲因我而死，今日，我不想你也因我而死，这人身，不要也罢……”

　　话语之间，左皇猛然一撕！

　　当即，其有脸之上，那黑色的金属面具直接被掀开。

　　“这是什么？”

　　这一刻，看到其金属面具之下的脸庞，饶是楚岩心思沉稳，此刻身体都是不禁猛然一震。

　　只见左皇那有脸之色，有着一根根血色的肉须，那一根根肉须的尖端都是缠绕着一只只金色的甲虫，那甲虫身体之上满是金色的雷电，甲虫气势低迷，宛若在沉睡……

　　“雷劫虫！”

　　此刻，小白惊讶的声音想起。

　　没等楚岩询问，其便是开口：“雷劫虫，乃是渡雷劫之时，所应对的天雷所化，雷劫虫只有那种天资极高的修者在渡雷劫之时，才会从天雷中孕育，雷劫虫会融入修者体内，化为雷电击溃修者。但如果修者挺了过来，那雷劫虫便是会化为其本命灵虫……”


第2377章 情！

　　“这左皇，本身资质到底有多高！”

　　看着那右脸之内密密麻麻的雷劫虫楚岩不禁感叹。

　　“给我破！”

　　下一刻，左皇一声怒吼，其右脸之中，所有的肉须极速冲出，化为一道道若是触手一般之物，其上那一个个雷劫虫也是苏醒，均是露出两根獠牙，煽动着翅膀直接吵着那黑雷巨掌冲去。

　　雷劫虫全部冲入了黑雷巨掌之内，若是一道道金色雷电不断在其中穿梭，黑雷巨掌在其不断冲击之下，开始出现孔洞，有的地方，开始崩溃！

　　而那些肉须触手，这一下竟是变化了起来，尖端化为了一只只女子的手掌不断拍击而去。

　　“轰轰……”

　　一根根触手轰击黑雷巨掌之时不断崩溃，那一只只雷劫虫有的也是开始不断崩溃。

　　同时，黑雷巨掌也是达到了崩溃的边缘！

　　“轰！”

　　终于，一声巨响传出，黑雷巨掌崩溃。

　　天空之中，那九千五百魔大阵所化巨大黑色罗盘，也是骤然崩溃，九千五百个雷劫期灵体魂魄虽然没有身死，但均是受伤不轻。

　　直接飞入了楚岩的储蓄袋内。

　　天空之中，硝烟弥漫。

　　当硝烟散去之时，地面之上有着两道身影。

　　一只浑身被鲜血所染透的金色巨狮，一只浑身满是白色毛发的雪豹。

　　次雪豹看起来美丽之极，但那右脸之上一片血红，甚至断裂的肉须让其变得有几分狰狞。

　　而不管是金狮还是雪豹此刻都是几乎达到了生命的尽头。

　　很显然，他们败了！

　　天空之中，有两颗妖丹漂浮。

　　右皇身影一闪，便是将其中一颗握在手中。

　　其握住的这一颗妖丹，是狮皇的。

　　“楚兄！”

　　右皇看向楚岩，楚岩自然明白其意思，大手一抓将左皇的妖丹握入手中。

　　这一刻，楚岩身体之上的白骨战铠瞬间崩溃华为乌有。

　　楚岩的气势，也从飞升期直接跌落到了大成期，一股前所未有的虚弱之感瞬间传遍了全身。

　　“楚兄，还请助我取出此滴魂血！”

　　这一刻，右皇眼中是前所未有的期待之色开口。

　　楚岩平淡开口：“向兄，我如今状态，根本无法做到，还请助我！”

　　抽取一道魂血根本不需耗费修为。

　　楚岩这么说，右皇自然明白其心中所想，眼底闪过一抹厉色，但面上仍旧淡笑开口：“此事，是我疏忽了！”

　　话语之间，右皇立刻释放仙气抽取本源之力灌入楚岩体内。

　　如今楚岩已经没了增幅不是飞升期的修为，但因为之前的事情，如今其已经对本源之力更为熟悉，吸收了右皇的本源之力，楚岩疯狂开始运转。

　　很快，伤势便是已经痊愈，不过楚岩脸上仍旧是一副惨白的模样。

　　看着楚岩如此模样，右皇皱眉，但此时有事相求，也无法停手，继续输入。

　　直到右皇脸上流露出疲惫之色，眼底流露出恼怒之色时楚岩脸上才“恢复”了红润，笑着开口对右皇道：“多谢向兄！”

　　“呵呵，应该的，楚兄无需多礼！”

　　右皇眼角有些抽搐，随即立刻焦急道：“楚兄，这魂血……”

　　“哈哈，向兄放心，此魂血已在你我二人手中，还能跑了不成，不如我们先来看看这二位再说不迟！”

　　楚岩淡笑，随即直接看向左皇和狮皇。

　　右皇眼底厉色更浓，但此刻受牵于楚岩，不得不低头，开口笑道：“楚兄说的是，咱们就先看看这两个妖物再说……”

　　这一刻，左皇和狮皇已经十分虚弱，在垂死的边缘，他们也早已知晓了自己的命运。

　　这两人对于楚岩，其实恨意并不浓，因为特么知道，即便没有楚岩，还会有别的人来到这里。他们的命运都是一样的，楚岩与他们在对立面上，也不可能不出手。

　　他们不恨楚岩，恨得是右皇，这数万年的恩怨！

　　“小白脸，你隐藏多年，今朝终于如愿以偿了，这么多年，你害死我的雪叔，抢走我的小雪，呵呵，可惜，我不能杀你，我恨不得食你骨，喝你血液……”

　　狮皇看向右皇眼中是前所未有杀意。

　　“你恨我？哈哈……”

　　右皇当即癫狂笑道，笑了好一会儿才停止下来，冷声开口：“你恨我，我向之源又该恨何人？我当年本是无意间进入此处，此妖物便是要与我双修，我不肯，她便让她那死鬼父亲抽我魂血，融入其妖丹之内。她那死鬼父亲畜生因为此事耗费精元而死，是他该死！！”

　　“吼！”

　　狮皇怒吼，眼中满是血红之色。

　　“父亲……是我害死了你，是我……”

　　左皇眼中流露出了迷茫之色，泪水流下，心中是无尽的悔恨，右皇所说，又有何错呢？

　　楚岩心中震动，这其中隐情颇多，今日若不全弄清楚，这滴魂血楚岩是不会轻易交出的。

　　看着狮皇目光狰狞的模样，向之源继续冷笑：“怎么？没话说了吗？我抢走你的小雪，这等妖物畜生，我何曾在意过！明明是她折磨于我，让我终日忍气吞声，绕其前后，把我当作一条狗，我男子的尊严，被这妖物践踏得一文不值！”

　　狮皇听闻，心若刀绞。

　　自己最为心爱的女子，在别人那里如此姿态，在别人眼中如此一文不值。

　　“向郎，我……”

　　此刻，化为本体，右脸血肉模糊面目狰狞的左皇开口。

　　“你他娘的给老子滚，你这畜生，谁是你的向郎？你索取无度，无日无夜，让我堂堂人族男儿与你行苟且之事，我的阳元被她窃取了多少。若非心底有着仇恨的怒火，我早已承受不住……”

　　说到这里，向之源几乎的怒吼，那是他埋藏在心里不知多少年的怒焰。

　　左皇看向向之源开口，几乎带着祈求的语气：“向郎，一日夫妻百日恩，你我夫妻三万年，你对我难道就没有一丁点的情感吗？”

　　“感情？我向之源堂堂仙界儒域书文坊弟子，怎会看上你这等卑贱的畜生，若非你以魂血相要挟，我早已杀了你，不，是一块一块撕碎你这孽畜，方解我心头之恨！”

　　向之源的面目变得狰狞了起来，眼中满是无边杀意。

　　此恨，已经融入血液，深入骨髓，纠缠着向之源的灵魂。

　　“呵呵，好，当真是好，没想到，我全心全意，不惜连累我的父亲，不惜与狮哥哥决裂，爱了三万年的男人，竟然是这等冷血之人！我之一生，只是一场悲剧而已……”

　　左皇泪水滚滚流下，声音之中带着颤抖。

　　“小雪，你不要这样，他不在乎你，我珍惜你，他不要你，我要你，小雪，你不要这样……”

　　狮皇此刻血泪流下，此刻左皇心中有多痛，他的心中也就有多痛。

　　而他的心，又有谁人知。

　　“狮哥哥，我对不起你，如果有来生，或许，我还会和今生的选择一样，对不起……”

　　左皇看向狮皇眼中带着愧疚之意。

　　直到这一刻，她也不能欺骗自己，爱一个人，即便他伤了自己再深，仍旧爱着，这爱，太过卑微，太过卑贱……

　　“小雪，你这是何苦呢……人，真的就有那么好吗？”

　　狮皇泪水流下，他想不懂，也想不通，自己到底哪里不好。

　　左皇摇头不语，这一刻，其看向了楚岩：“成王败寇，我并不恨你，或许，我应该感谢你，若非是你，我还无法彻底承认这个残酷的现实……”

　　楚岩看着这一刻的左皇，沉默不语。

　　左皇看向向之源，开口：“向郎，我早就知道你心中厌恶我，从我喝过之酒，你从不喝，即便喝了，也会很快吐掉；从你每次与我缠绵之后，都要去沐浴很久，我知道你嫌弃我，想洗净我给你带来的污浊；从你每次叫我夫人之时，眼底那埋藏很深的光芒……”

　　向之源听着目光变化，并不言语。

　　“我甚至知道，你无时无刻不想离开我，你无时无刻不想离开我，包括，你这么多年来，与无数来到这里修者的计划，甚至包括，你暗中联络楚岩。这一切，我都知道！”

　　左皇说着，眼中目光仍旧一片柔情，没有变化。

　　“你为何不说……”

　　这一刻，向之源目光变化起来，这一切，是他不知晓的。

　　“我只能假装不知，因为，我知道，一旦说出来，那便是将你逼迫到了绝地，将你我彻底摆在一个对立之面上，那一刻，可能生死相对……我做这一切，都是因为，我爱你……”

　　左皇最后声音颤抖，整个人身体都颤抖了起来，说道。


第2378章 往事如云！

　　向之源身体一震，眼中短暂的流露出了迷茫之色，不过很快，那迷茫化为了一抹凶狠。

　　其对着左皇恶狠狠道：“我之一切苦难遭遇，都是你们父女带给我的！现在惺惺作态，又有何用！”

　　向之源此话一出，左皇身体再次震动。

　　整个人，已经散发着一股死意，这死意乃是其内心所散发，是她对这世间再无任何留恋。

　　这一刻，左皇看向楚岩开口道：“楚道友，我知晓你有很多疑惑，你与他联盟也是权宜之计，你可愿知晓这其中的一切？”

　　“自然愿意！”

　　楚岩立刻点头。

　　不了解其中真相，楚岩绝对不会轻易将右皇魂血交出。

　　“好，我已经撤去抵抗，你可以搜魂了！”

　　左皇声音之中带着感叹之意，开口。

　　楚岩也不多言，单手直接按在了其天灵盖之上，开始搜魂！

　　随即，一片光幕投影便是自左皇头中射出，那便是她这一生。

　　那光幕之中，画面已经浮现。

　　荒渊星之上一片荒凉，忽而天空之中，一道光柱骤然爆射而入。

　　光柱之内，走出一名中年男子，其身边跟着一只小雪豹。

　　“爹爹，我们为什么要来这里啊，娘亲呢？”

　　小雪豹脸上带着童真开口问道。

　　“你娘亲……”

　　中年男子说到这里，眼中流露出了悲伤之色。

　　“爹爹，我不问了，等我变强了，我会去寻找娘亲！”

　　小雪豹脸上带着坚定之色。

　　“乖孩子！”

　　……

　　中年男子和小雪豹留在了荒渊星之上，中年男子实力强悍，纵横无敌，很快便是灭杀四方，成为了荒渊星之上的王者。

　　其中有一族，为金狮一族，金狮一族选择了臣服中年男子。

　　那金狮一族的首领，有半步飞升的实力，他与中年男子成为了无话不谈的兄弟。

　　而后，金狮一族首领大限到来，先一步而去，其独子小金狮，一直有中年男子照看。

　　小雪豹，被唤作“小雪”，而小金狮被唤作“小金”！

　　时间流逝。

　　很快，小雪豹和小金狮都是长大了。

　　小雪因为自身原因，无法幻化人身。小金却是可以，但他却一直甘愿以兽的形态每日伴随在小雪身边。

　　这一日。

　　“我一定要努力修行，父亲说，只要我实力达到飞升期，便可化形了！”

　　小雪眼中带着执着之色，说道。

　　“雪妹妹，你为何一定幻化人身呢，现在这样，不是很好吗？我会一直陪在你的身边的！”

　　小金在一旁安慰说道。

　　“不，我就要化为人身，我雪豹一族只有化为人身才象征着成为强者，父亲说，只要我能化为人身，距离寻找娘亲，就不远了！”

　　小雪眼中满是坚定道。

　　小金没有说话，心中却是有些不舍，如果小雪真的化为人身，是不是就要离开这荒渊星了。

　　“轰！”

　　就在此刻，虚空骤然崩碎，一道身影自其中跌落而出。

　　小雪和小金立刻冲了上去。

　　“这个人，长得好美啊！”

　　小雪和小金走到近前，一看这是一个样貌俊俏得不像话的年轻男子。

　　小雪年幼离家，之后便是到了荒渊星。期间大多数都是见得荒兽，哪里见到过这等美男子，当即整个人都有些呆滞了。

　　“走吧！小雪，我们先将他救回去再说！”

　　小金说着便是扛起了这年轻男子。

　　……

　　“这里，是谁？妖……”

　　向之源睁开了眼睛，入眼之中，是一只硕大的雪白豹子当即吓了一大跳。

　　“我名雪域，这是我的女儿小雪，这是小金，是他们救了你！”

　　雪域正是小雪的父亲，其眼中释放出两道深邃之芒，看了向之源一眼，开口道。

　　“多谢二位相救……”

　　向之源看向小雪和小金抱了抱拳，但那眼底的厌恶没有逃出雪域的眼睛。

　　“公子，你长得好美啊，做我的夫君好不好？”

　　小雪眼中亮晶晶的，硕大的头颅靠近了向之源几分，开口道。

　　向之源吓得立刻后退，惊慌道：“不，不行，你是妖，我是人，这怎么可以……”

　　“哈哈……无论是妖族，还是人族，但凡修行，又有何不同，小友实力已达飞升初期，怎会看不懂这些，莫非是看不起雪某吗？”

　　这一刻，雪域自然能看出小雪眼中的喜爱，当即眼中凌厉之色闪过，一身气势爆发而出冷眼看向向之源。

　　这气势，为飞升期大圆满。

　　实力达到飞升期，每一个小级别，那相差都是无法想像的巨大，飞升期大圆满灭杀飞升初期和捏死一只蚂蚁区别并不是很大。

　　向之源身体一震，立刻道：“前辈，晚辈没有这个意思，只是，只是……”

　　心中却是恼怒，若非自己意外流落到此，怎会受此欺凌。

　　“只是什么？”

　　雪域冷声一语。

　　小雪在一旁，脸上满是伤心之色。

　　“只是我向家之传统，只允许与人族通婚，否则为家族血脉所不容，还请前辈谅解……”

　　向之源立刻开口解释道。

　　雪域眼中流露出凌厉之芒：“家族血脉……”

　　“那这么说，只要我便成人，就可以了是吗？”

　　小雪却是眼中突然亮了起来，问道。

　　向之源犹豫：“这个，这……”

　　“小雪，休要胡闹！”

　　雪域眼中却流露出冷色。

　　小雪疑惑道：“父亲，您不是说妖也是可以便成人的吗？只要在雷劫之时将自身妖气洗去，不就可以了吗？”

　　一旁小金，脸色越来越难看。

　　“小雪，这的确可以，但是危险太大，而且要付出的代价，也是太大了，一旦……”

　　“爹爹，我喜欢他，我想变成人……”

　　小雪眼中带着执着的光芒。

　　在她的印象里，只要自己想要的，父亲没有不帮助自己办到的，因为自己是他唯一的宝贝女儿。

　　这一刻，向之源眼底光芒闪过，道：“雪妹妹若是能够化为人身，那自然没有问题，这般救命之恩，我向之源必然以此生相报……”

　　“真的吗？你真的愿意娶我吗？”

　　小雪一脸惊喜。

　　“雪妹妹如此天真可爱，对我一片痴心，若同为人族，我怎能负你……”

　　向之源笑着开口。

　　雪域眼中流露出了一抹深意，开口：“小雪，只要你是想要的，爹爹无论怎样，都会帮你办到！”

　　“谢谢爹爹！”

　　小雪立刻笑道。

　　一旁小金，脸色已经阴沉到了极点。

　　雷劫！

　　天空之中的，天雷滚滚。

　　小雪这些年来，已经度过了三次雷劫，只要再度过这一次雷劫，便可化身为人，甚至，可以借助天雷洗去体内妖气化身为人。

　　一百零八大天劫！

　　一百零八道天雷，其中已经落下了九十八道！

　　还剩下，最后十道！

　　这一刻，小雪浑身颤抖，那雪白的毛发已经被雷电击打得焦糊。

　　“父亲，我不行了！”

　　小雪身体颤抖，已经有些无法坚持。

　　天资之高，是好事，但渡劫之时却是尤为凶险！

　　“小雪，坚持住！”

　　雪域大吼。

　　这一刻，向之源的眼底，带着嘲讽之意。

　　最后十道天雷！

　　“轰！”

　　第一道落下，小雪身体直接被击倒，其勉强爬起来。

　　“吼！”

　　小雪大吼，施展申通抵挡。

　　第二道！

　　第三道！

　　第四道！

　　这一刻，小雪已经无法支撑。

　　它倒在地上，气息虚弱！

　　“小雪，为父来助你！”

　　雪域一声大吼，整个人直接冲了过来，当即展开全部修为！

　　这一刻，第五道天雷落下，重重的轰击在了雪域的身体之上，雪域身体巨震，将这道天雷之中的一丝分给小雪。

　　如此，这道天雷之意，小雪便是领悟到，也相当于度过了这一道天雷。

　　天威不容侵犯，对待小雪的天雷，如今换做雪域来抵挡，那天雷的威势恐怖了数十倍。

　　第六道，第七道，第八道，第九道！

　　到雪域为小雪抵挡了第九道天雷之后，雪域整个人身体也是摇摇欲坠！

　　还剩下最后一道。

　　雪域对小雪说道：“小雪，若想彻底由妖变人，需要以最后一道天雷洗去身上所有妖气，甚至，可能会因此身死，你真的想好了吗？”

　　小雪看了一眼远处的向之源，向之源立刻给了他一个鼓励的微笑。

　　小雪转过头来，点了点头：“爹爹，我喜欢他，我想和他在一起！”

　　“好，只要你想要的，爹爹拼尽一切，也帮你办到！迎接最后一道天雷！”


第2379章 向之源的回忆！

　　最后一道天雷落下！

　　这一道天雷恐怖之极，这一次，雪域无法为小雪抵挡，要想彻底化妖为人，必须独自承受。

　　天雷自小雪天灵劈下，很快便是传遍了她的全身。

　　小雪立刻释放出身体之中的全部妖气，甚至妖丹也是飞出。

　　那妖气在天雷的洗礼之下，瞬间消散。

　　天雷之中，无数的金色甲虫钻入了小雪的身体之中，朝着她的血肉，她的骨骼，她的魂魄撕咬而去！

　　小雪身体之上的妖气被洗刷！

　　逐渐的，她开始变化人身！

　　她的身体，开始变化，渐渐的出现了女子的双腿，腰肢，双臂，头颅……

　　而当仅仅剩下头颅没有幻化人身之时，小雪的生机几乎要断绝了。

　　“小雪！”

　　雪域大吼，体内的生命本源疯狂地朝着小雪的头颅之中汇聚而去。

　　渡劫本是个人之事，他人若是帮助，必然要付出巨大的代价。

　　然而，之前雪域为小雪抵抗五道天雷，消耗便是已经巨大，这一刻，即便生命本源极速朝着小雪体内汇聚，但速度也是有些来不及。

　　最后，小雪只剩下半张右脸没有化为人脸！

　　这一刻，小雪的生机已经虚弱到了极致，若是继续以天雷洗礼，必死无疑。

　　“小雪，为父对不住你！”

　　雪域大吼，生命本源疯狂朝着小雪体内汇聚而去。

　　最后，小雪渡过了雷劫，气势也达到了仙人之列。

　　但荒渊星之上却是有着诡异封印，即便修为达到飞升期，也是无法激发仙灵柱离去。

　　小雪达到了飞升期，但并未真正化为人身。

　　他身体之中的妖气没有被洗刷干净，残留在体内的雷劫虫被雪域封印在了其右脸之中，那右脸，也成了小雪永远的禁忌。

　　至此，小雪似妖非妖，似人非人！

　　远处向之源见到此幕，眼底流露出了一抹阴冷的笑意。

　　小雪足足昏迷了三个月。

　　当她醒来之时，心中一片悲哀，因为她没有化为人身……

　　这时，向之源和雪域走了进来。

　　“向大哥，我喜欢你，可惜，我没有彻底便成人……”

　　小雪摸着自己的右脸，此刻其上有着一张金属面具，小雪知道，那金属面具之下，是什么。

　　向之源却是笑道：“小雪，你为了我差点连命都没了，我怎会负你，今日起，我们便是结为道侣，相伴终生……”

　　“向大哥，这是真的吗？你真的不嫌弃我吗？”

　　小雪眼中流露出了惊喜之色，问道。

　　向之源还未言语，一旁雪域便是站了出来，笑道：“小雪，这自然是真的，向公子为了表露自己的真心，拿出了一滴魂血，让你融合，今后，你们夫妻变为一体，无人可以分离！”

　　小雪一听，脸上惊喜之色更浓，看向向之源，问道：“向大哥，这是真的吗？”

　　“是啊，小雪，这滴魂血就代表了我的心，接受她，我们便结为夫妻！你看我脸上的面具，你我夫妻二人今后变为一体！”

　　向之源立刻一脸真诚道，指了指脸上左侧带着的金属面具。

　　“向大哥，你为了我……”

　　小雪心中感动，自己容貌一面被毁，才带上的面具，而向之源可从未有过事情，其戴面具必然是为了让自己安心。

　　不过随即小雪犹豫：“可是向大哥，我怎么能要你的魂血，这……”

　　“你若不收下，便是质疑我之真心！”

　　向之源立刻正色道。

　　“向大哥……”

　　小雪收下了魂血，一脸的幸福。

　　两人结为了道侣。

　　三年后，小金渡劫成功，进入了飞升期。

　　又过了三年，雪域身死。

　　他的死因，正是因为当年为小雪抵抗了天劫，加上流逝的那些生命本源。

　　小雪很伤心，但无力回天。

　　“小雪，只要你想要的，为父就算拼尽一切也要为你得到……”

　　说完了最后一句话，雪域身死。

　　之后，小雪与小金多次意见不合。

　　两人彻底决裂。各位一方。

　　小雪和向之源成为了左右而皇，而小金，便是狮皇。

　　再之后，荒渊星之上的封印加剧，每个人都受到了限制，冬夏两年分差极大，深渊裂缝一脉和山丘洞府一脉也是彻底化为了两方势力。

　　看完这一切，楚岩眼中光芒变化！

　　“这左皇的记忆，必然不是事情的全面！”

　　楚岩心中料定，此事之中必然还有蹊跷。

　　否则，按照这记忆来看，虽然一开始向之源没有接受小雪，而后却被小雪真心打动，愿意接受她和她在一起，怎么会有方才其那般言语。

　　“向之源，我的记忆不会假，当年我一心想变成人，为此我父亲消耗巨大，随之留下隐疾，是我打动了你，是你自愿娶我为妻，是你自愿交出精血魂魄，这一切，都是你自愿的，你方才诬陷我父亲逼迫你，抽取魂魄精血。枉我父亲为你疗伤，助你恢复，你这个卑鄙之人……”

　　小雪大吼，方才她伤心过度，即便向之源所说其父亲不好，他心中之气愤也是被压制只有伤心，而如今记忆画面重现，她已然到了这个地步，一切记忆融为了一腔怒火，必要为死去的父亲讨个公道。

　　“你的记忆？哈哈哈……可笑，可笑之极，我向之源到了这个时候还有必要编造些莫须有的事情吗？我今日就让你知晓，你父亲，是何等卑劣，何等阴险毒辣的一个人，你的记忆没有假，我的记忆，也为真！”

　　向之源说着，一拍自己天灵盖！

　　当即一片光幕投影自其内头中射出，浮现在了天空之中。

　　楚岩目光立刻汇聚而去，他也想知道，这期间的真相到底是什么。

　　画面第一幕。

　　正是向之源刚刚醒来之时。

　　小雪向向之源表达了爱意，而后立志要化为人身，之后就是小雪之前的那段记忆画面，随后小雪和小金离去，房间之中只有雪域和向之源二人。

　　“前辈，还有何事？”

　　向之源看着雪域，眼中带着几分紧张之意。

　　“仙界儒域，阵道高手，你是如何来到这里的，有何目的？”

　　雪域看向向之源，眼中带着冷色。

　　向之源心中一惊，立刻道：“前辈，我不知道你在说什么……”

　　“噗！”

　　一柄骨刃直接刺穿了向之源大腿，鲜血流淌而出！

　　“啊，前辈，你这是，停手……”

　　当即向之源便是嘶吼了起来。

　　“这屋子内已被我布置了隔音阵法，你即便再嘶吼也无用，你方才眼底对于小雪的厌恶我已经看到，今日，你若不说清楚，我立刻便杀了你，小雪那里，我完全可以说，你的伤，我医治不好！”

　　雪域眼中带着冰冷之色。

　　“前辈，我说，我说，我这一次，在外界历练，无意间，闯入了一个传送阵，然后便是被传送到了这里！因为我家族对妖比较排斥，我方才眼底厌恶，并非刻意，还请前辈谅解，还请前辈谅解啊！”

　　向之源立刻再次说道。

　　雪域再次问道：“外界历练？你在何处历练，传送来的传送阵，又是在何处？”

　　“晚辈历练之处是儒域风雪山，其内一个古老的洞府内，有着一个残破传送阵，晚辈真是通过那个传送阵来到的这里……”

　　向之源立刻解释。

　　雪域沉思片刻之后，便是开口：“你所说的，最好不要有一句假话，否则，我让你生不如死！”

　　说着，屈指一点，一粒丹丸便是飞入了向之源口中。

　　“咳咳，这是什么……”

　　“五毒化骨丹，此丹入体，没有我的解药，每三日，你都要受到一次如千万虫在骨头上撕咬之痛，历经七次，你变是会化为一滩脓血，甚至连元神，也会崩溃……”

　　雪域冷声一语。

　　向之源心中怒极，说道：“前辈，我与你无冤无仇，你为何如此对我！”

　　“为何？就因你方才看小雪那眼底厌恶的眼神，我的女儿，没有任何人可以伤害，谁伤害他一分，我便让他生不如死！”

　　雪域声音更为冰冷。

　　“你……”

　　“你的伤，还要由我来治疗，你也不要想着逃跑，这荒渊星之上禁止无数，即便是我，也无法离去。还有，你若是胆敢再对小雪有丝毫不敬，我便让你知道什么叫做后悔莫及！”

　　“噗！”

　　话语之间，雪域又是一刀狠狠插在向之源的大腿之上，在其嘶吼之间，问道：“你，记住了吗？”

　　“前辈，我记住了，我记住了，不敢了，我再也不敢了……”

　　向之源面色痛苦之极，立刻大吼道。


第2380章 雪域！

　　“父亲……”

　　左皇看着画面之中定格的这一幕，眼中流露出了不可置信之色。

　　她没有想到平日里那般慈善的父亲，竟然有如此凶狠的一面。

　　“这事情恐怕没有表面上的那么简单了！”

　　楚岩心中不禁感叹。

　　向之源面目有些狰狞：“看到了吗？这就是你的父亲，他的溺爱都给了你，他插我两刀，让我吞下毒丹，只因为，我眼底看你的光芒有一丝厌恶……”

　　“那又能如何，这是父亲爱我，即便他做了这些事情，又能如何，是我父亲医治了你的伤，是我父亲救了你……”

　　左皇对向之源吼道。

　　“医治了我的伤？呵呵，你继续看好了……”

　　向之源冷笑，天空之中那画面继续变化。

　　画面第二幕。

　　夜里。

　　一处断崖之旁。

　　“前辈，我的解药……”

　　向之源脸上带着祈求之色，他已经深深的感受到了那种痛苦，他不想再经历。

　　“明日，小雪就要渡雷劫了！”

　　雪域没有回应向之源的话，反而话锋一转。

　　“有前辈在，小雪一定会没事的，前辈，我的解药……”

　　这一刻，那毒已经开始发作，向之源脸上带着毒斑，整个人痛苦之极，开口说道。

　　“解药，我可以给你，但你必须答应我一个条件！”

　　雪域声音之中带着冰冷之意。

　　“前辈你说，你说……”

　　这一刻，向之源已经十分痛苦，说道。

　　雪域开口：“这一次，小雪有可能失败，但即便失败，你也要一生陪伴在其左右，不得有半分嫌弃！”

　　“晚辈知晓，晚辈知晓……”

　　向之源立刻点头。

　　“不过你最好期盼小雪成功，她若成功，你还会好好的生活下去，她若是失败……”

　　雪域说到这里面色一凝，开口：“她若是失败，我变废了你的仙根，我女儿得不到的，其他人，也不能拥有，你的修为，永远也不能超越他……”

　　“前辈，您……”

　　向之源吓得面色苍白，修行达到飞升期，灵根便会蜕变，化为仙根，那仙根今后之路的根源，而雪域如此随口之间就要废掉自己仙根……

　　雪域再次开口：“不要以为我不知道你心里什么心思，我告诉你，即便今天我为了我女儿耗费大量修为，你也绝对没有机会可以逃离这里，所以，乖乖做你应该做的，如果做出半分伤害小雪之事……那么你将生不如死！”

　　“不敢，前辈我不敢啊……”

　　向之源吓得立刻开口。

　　“去吧，一会儿小雪渡劫，你给我摆出应该有的表情，若是让她知道半分我与你所说之话，结果……”

　　“晚辈不敢，晚辈不敢……”

　　……

　　画面到了这里，即便是左皇都有些迷茫，她没想到，她的父亲为了她竟然做出这般事情。

　　“这雪域对女儿的爱，已经太过执念，在他眼里，根本没有任何人，只有自己的女儿，这手段太过毒辣了。向之源的确是个可怜之人！”

　　楚岩心中不禁感叹。

　　向之源再次冷笑：“呵呵，这就是你说的慈父？的确他很慈，但那一切都是为了你。你以为是你这个妖物打动了我？当真是笑话，我堂堂大好男儿怎会与妖物为伍，若非你父亲这般生死相逼，我怎会在你渡劫之前那般安慰你……”

　　这一刻，左皇身体猛然一震。

　　此时，她才终于明白了一切，原来，一切都是自己的一厢情愿，若非自己的父亲，自己根本不可能与向之源在一起。

　　但，对于那个为自己付出的生命的父亲，自己应该怨恨吗？

　　另一面，狮皇不语。

　　向之源看向楚岩，说道：“楚兄，你现在知道我为何对他如此之恨了吧！”

　　“向兄一生，的确历经苦难！”

　　楚岩点头说道。

　　“苦难，这还不算最苦的，你知道那老畜生还对我做了什么吗？你看……”

　　向之源说着，大手一挥，天空之中，那画面再次变化了起来。

　　画面第三幕。

　　小雪没有化身为人，并且还因此毁容，右脸成了永远的丑陋，无法治愈。

　　虽然没有化身为人，但小雪的渡劫，还算是成功了，修为达到了飞升期。

　　雪域为小雪消耗巨大，修为大退，由飞升期大圆满变成了飞升中期。

　　这一夜，只有雪域与向之源。

　　“前辈，您放心，晚辈必然会履行承诺，好好照顾小雪一生的，还希望前辈能为晚辈将身上毒素彻底解去！”

　　向之源眼中带着期待之色，眼底却是带着一抹杀意。

　　“这是解药……你服下吧！”

　　雪域手中光芒一闪，出现一颗丹丸，其开口说道。

　　向之源拿过丹丸，眼中流露出喜色，此丹丸与其之前所服用解药一模一样，并且药香更为浓郁，若是服下必然可以将体内毒素全部解开。

　　没有多想，向之源立刻服下丹丸。

　　服下丹丸之后，向之源整个人体内的毒素立刻飞快化解。

　　这么多年来，向之源身体之上的伤势已经基本痊愈，这一刻，修为达到了飞升初期的巅峰。

　　虽然修为只有飞升初期巅峰，但向之源也是天骄，加上身上宝物众多，以及如今雪域因为帮助小雪抵抗天劫正是重伤之时，自己机会就在此刻。

　　二话没说，向之源口中吐出一个阵盘。

　　此阵盘乃是他的本命宝物，也是他的最强宝物，没有半分犹豫吐出阵盘的一刹那便是将其威能催动到了极致，直接朝着雪域撞去。

　　“看来，你是忘记了我说过什么，断……”

　　随着雪域这一声话语落下，向之源脑袋之中，立刻飞出了一根脊骨虚影！

　　这脊骨虚影便是飞升期修者的仙根化形之物。

　　修者的资质，可以根据这仙根看出。此刻，这仙根之上有着七个骨节，七脉仙根，这仙资已算是不俗。

　　而这一刻，那七个骨节之中最下面的一节骤然崩溃！

　　“啊！”

　　向之源当即一声痛苦的嘶吼，刚刚寄出的阵盘，再也无法控制，直接跌落而下。

　　仙根被毁掉一脉，这是何等的痛苦。

　　并且，这痛苦的并非只有身体，这相当于，向之源未来的成就，将被削弱一大截。

　　向之源大吼：“你，你这老畜生，你怎如此歹毒……”

　　“我歹毒？哈哈……你之心思，我早已知晓，你不过是想利用小雪对你的感情，让我助你疗伤，而一旦你伤势痊愈便会离开这里，离开小雪。我怎会让这等事情发生，在我对你施展了诸多手段之后，你已经对我动了杀心，今日，你终于忍不住了！”

　　雪域冷笑说道。

　　向之源面目狰狞道：“你怎可毁我仙根，你对我的身体做的什么……”

　　雪域淡淡一语：“很简单，那毒丹之内不仅仅有一种毒，还有一种毒为化仙毒，此毒入体不会直接摧毁你的仙根，但却可以慢慢渗透入你的仙根之内，常年累月的积累化仙毒之下，你的仙根早已被侵蚀，只需我这哥施毒者一言，你的仙根便是要崩溃！”

　　“你，你好狠毒的心肠！”

　　向之源身体巨震，此刻眼中满是杀意。

　　雪域冷笑：“狠毒？呵呵，即然你说我狠毒，那我就狠毒给你看，断！”

　　“嘭！”

　　雪域一语落下，向之源仙根的第二截瞬间崩溃。

　　“啊，不，我的仙根，我的仙根……”

　　向之源再次痛苦嘶吼。

　　雪域站起身来，一步步朝着向之源走去。

　　“前辈，求你，不要，不要，留我仙根，留我仙根啊……”

　　向之源哭喊哀求。

　　雪域冷声言语：“我女儿化为人身失败，虽然渡劫成功，但如今只有两脉仙根，她所承受的，你也要承受，你的修为，永远也不能强过她！断断断……”

　　“嘭嘭嘭……”

　　随着不断的崩溃之声传出，向之源的仙根一节节爆裂开来！

　　最后，只剩下了一脉。

　　此刻，其整个人瘫倒在地，眼中一片灰暗。

　　“怎么，不想活了吗？如果你想死，我可以成全你！”

　　雪域开口冷语。

　　“不，不，我不想死，前辈饶命，我已经这般样子，不会再有任何心思，我会好好照顾小雪，求前辈绕过我！”

　　向之源不想死，修行到了这个地步，谁会想死，立刻大吼。

　　“我对你做了这些事情，你心底对我已经恨之入骨，你以为我会相信你的话吗？”

　　雪域冷笑。

　　“前辈，我一定会听话的，一定会的，您想怎么样，只要能留我性命，怎样都可以……”

　　“你的魂血……”


第2381章 隐秘！

　　血魂……

　　向之源身体一震，如果交出魂血，自己的生死便在他人一念之间了。

　　“生，或者死，你自己选择吧！”

　　雪域声音变得更为冷漠。

　　生，或者死……

　　最后向之源屈辱的交出了自己的血魂。

　　然而，这还不够！

　　雪域再次开口：“仅仅交出魂血，还是不行，你要立下道心誓言，此生此世，不得对小雪出手……”

　　雪域的谨慎，让向之源感到了胆寒。

　　“若是我对小雪出手，那我便……”

　　向之源又屈辱的立下了道心誓言。

　　“前辈，我一切都已经按照你所说的做了，还请前辈饶我一命！”

　　向之源哀求着。

　　雪域再次开口：“今日你我二人所说之话，若有第三人知晓，你唯有一死，还有，一会儿应该怎么对小雪说，你明白吧！”

　　“晚辈明白，晚辈就说，是小雪打动了晚辈，晚辈真心愿意一生与她在一起，为了表达真心，晚辈甘愿交出血魂……”

　　向之源说着，心中一片苦涩。

　　“嗯，很好，你的命保住了，小雪明日就会想来，希望你不要让我失望！”

　　雪域开口冷声一语。

　　“晚辈不会，晚辈不会让前辈失望的，不会……”

　　这一刻，向之源已经深深地感觉到了雪域的可怕，根本不敢再有半分怨言。

　　“很好……”

　　雪域说着便是转身准备离去，忽而其又是停下了身子，看向向之源的脸庞眼中带着一抹厌恶之色。

　　“前辈，您还有何吩咐……”

　　“小雪如今半边容貌被毁，看到你这张俊俏的脸虽说喜爱，但心中必然也会有自卑之感，她没有的东西，别人，也不能有……”

　　雪域说着，化掌为爪朝着向之源脸上狠狠抓去。

　　“啊！不……”

　　……

　　画面停止。

　　在场众人一片沉默。

　　左皇已经惊呆了，她做梦也没有想到，自己的父亲竟然会做出这般事情。

　　“你以为我因为爱你才在左脸之上戴上面具？哈哈，你知道我这些年为何一直没有摘下面具吗？你看我的左脸，你看，你看啊……”

　　向之源说着将左脸之上的面具猛然扯下。

　　那是一张狰狞到了极点的半张脸。

　　上一片白骨，白骨之上又有血肉，那血肉之上又有一些黑色的诡异之虫子来回爬，不停地撕咬那些血肉。

　　这场面诡异之极，这半张脸看起来甚至比左皇的右脸还要可怕。

　　“你那父亲那个老畜生，将毒骨虫与我魂魄相连，植入我的左脸之中，让这些虫子终年撕咬我的血肉。与这份痛苦比起来，你所承受的又算什么，无法杀死这些毒骨虫，因为一旦杀死，我的魂魄也会随之崩溃，这一切，都是拜你那老畜生父亲所赐……我怎能不恨，怎能不恨……”

　　最后，向之源脸上带着癫狂之色。

　　“这……不是真的，这一切，都不是真的……”

　　左皇抱着自己的脑袋，眼中满是不可置信之色。

　　这一瞬间，一些事情，也是豁然开朗，难怪这些年来向之源对自己是如此态度，换做是谁被一个人如此对待，也不会对这个人的女儿有半分好感，有的，只会是无尽的恨。

　　“这向之源虽然可怜，但其心机也并非善良，第一次眼中对小雪的厌恶，以及之后对雪域出手，雪域对其伤害是真，但小雪对其痴心不假，他没有顾及，这些年来，一直谋划要杀掉小雪，此人……”

　　楚岩心中分析着。

　　“呵呵，这就是你的父亲，这就是你的父亲，活该他死，活该他死，你知道吗？现在那个老畜生已经成了我的梦魇，每当想到他，我的身体都会不禁的颤抖，我的身体都会不禁的发寒。”

　　向之源面目狰狞看向左皇，开口狞笑：“不过现在好了，现在你也要死了，你也要死了，哈哈……”

　　“父亲，我恨你，我恨你，你为何要这样，这样强求来之物，还不如不得到，父亲，我恨你……”

　　这一刻，小雪心中埋藏多年的恨意爆发，即便父亲是对她好，但这方式，让她难以接受，让她无法接受。

　　楚岩叹息，这其中对错，何人又能分说得清楚。

　　而此刻，一旁狮皇却是叹息开口：“小雪，你不应该恨雪叔，这一切，都是因为他对你的爱……”

　　“对我的爱？天底下哪有父亲会是这般爱自己的女儿？”

　　左皇此刻精神处于崩溃的边缘，大吼。

　　狮皇语出惊人道：“你说的对，天底下没有父亲会是这种方式爱自己的女儿，因为，他对你的爱本就不是父亲对女儿的爱！”

　　“什么，你在说什么，你……”

　　左皇身体一震，眼中流露出惊疑之色。

　　就算是向之源和楚岩都是有些奇怪了起来。

　　这其中，莫非还有什么隐情？

　　“雪叔对你的不是父女之爱，而是男女之爱！”

　　狮皇良久，叹气。

　　“什么？”

　　左皇一听，身体当即一震。

　　不禁想起，曾经父亲看着自己，眼中那迷恋的目光，以及过往之中的一幕幕，本来，她还以为这是父亲太过爱自己，但此刻，她才心神震动，这并非简单的父爱，可是，这怎么……

　　楚岩也是震动，这天伦之事，修者必要顺应，莫非这雪域……

　　这一刻，向之源狞笑了起来：“哈哈，果然是个老畜生，竟然打自己女儿的主意，难怪这老畜生这般愤恨于我，原来是在吃醋，哈哈，哈哈……”

　　“住口，雪叔根本就不是你们想象的那样！”

　　这一刻，狮皇大吼。

　　随即，其看向左皇道：“他根本就不是你的父亲……”

　　什么？

　　这一刻，左皇身体再次震动。

　　自己的父亲，不是……

　　这……

　　楚岩眼中也满是疑惑之色，今日这事情，越来越复杂了，看来也只有加上狮皇的言语，才能将这一切真相都调查清楚。

　　“楚道友，今日我败在你手中没有不服，能和小雪死在一起，我也心满意足了，今日你便来见证这尘封的往事吧！”

　　狮皇说着，一拍自己天灵盖，当即一副记忆投影浮现在了天空之中。

　　画面第一幕。

　　“雪叔，你叫我来什么事情啊？”

　　这一刻的狮皇还没有达到飞升期，但其并非体质特殊，已经可以幻化人身。

　　“小金，你可是喜欢小雪？”

　　雪域眼中带着几分冷峻之芒，问道。

　　小金很显然没有注意到雪域眼中的光芒挠了挠脑袋说道：“我喜欢……呃，雪叔，你干嘛……咳咳……雪叔……”

　　小金话还没说完，便是被雪域狠狠地掐住了脖子。

　　小金脸色涨红，已经几乎说不出话来，眼中满是惊恐之色。

　　雪域眼中带着猩红之色对小金说道：“你不可以喜欢她，知道吗？”

　　“为什么……咳咳，为什么，我不能喜欢小雪，为什么……”

　　小金眼中带着倔强之色，大吼。

　　“没有为什么，我不允许你喜欢他，不允许……”

　　雪域眼中带着红血丝，那种感觉，若是其他人要抢走自己心爱的宝物一般。

　　片刻之后，雪域才冷静了下来，松开了小金对他道：“喜欢小雪，你会死，不喜欢小雪，你可以活着，你选择哪一条？”

　　“不能喜欢小雪，我宁可死！”

　　小金仰着头颅嘶吼。

　　雪域与小金对视良久，叹了口气道：“好，你通过考验了，如果你能让小雪对你也动心，我……”

　　小金眼中满是期待之色。

　　“我便成全你们！”

　　雪域笑道，但那隐藏在眼底的是无尽的悲伤。

　　“多谢雪叔！”

　　……

　　画面第二幕。

　　小雪救回了向之源，并表达了深深的爱意。

　　小金眼底是失落，而雪域眼底，是伤痛。

　　这一夜，雪域醉了。

　　其在断崖之边，一个人喝着酒。

　　“小雪，你终于还是找到了自己喜爱的人，我，还是不能永远留在你的身边，对吗？”

　　“小雪，我为何是你的父亲，当初，我为何选择做你的父亲……”

　　“小雪，你和你的娘亲为何那么像，为什么……”

　　“小雪，我对你的爱，恐怕此生都不会有结果了！”

　　“但你要相信，只要你想得到的，拼尽一切，我都会为你得到，付出我的所有，我也心甘情愿……”

　　……

　　雪域大口喝着酒，流着泪，泪水伴随着酒水下肚，眼中是无尽的悲凉之意！

　　“谁，滚出来……”

　　忽而，雪域一声厉吼，猛然转头。

　　“雪叔，你怎么……”

　　映入眼帘的，是小金目瞪口呆的表情……


第2382章 仙根！

　　小金眼中满不可置信之色，雪叔竟然对小雪……

　　“你都听到了？”

　　这一刻，雪域身影闪动，瞬息之间便是出现在了小金的面前，眼中带着无边杀意。

　　那是一种自己心中最为隐秘之事被人知晓的愤怒。

　　小金毫不犹豫：“我都听到了！雪叔，你为何……”

　　“我愿意为小雪死，你愿意为小雪死吗？”

　　雪域没有回答小金的话，反而反问道。

　　“我愿意！”

　　小金立刻坚定说道。

　　“罢了，既然你今日无意听闻，我索性将我的事情告知你一番……”

　　雪域叹息，随机将自己埋藏在心底多年的往事讲诉给了小金。

　　雪域本是仙界妖域雪豹一族，他与小雪的娘亲可谓是青梅竹马，一次小雪的娘亲意外失踪，再回来的时候就已经有了身孕，并且其整个人都是处于一种心力交瘁的状态，小雪的娘亲生下小雪之后，便是死了，那是心死，生机自我断绝，没人可以阻止。

　　雪域伤心欲绝，便是将小雪收入带到了自己身边，准备将小雪抚养长大。

　　然而，因为小雪的娘亲犯下了错事，她虽然死了，但这过错，也要她的女儿来承受。

　　小雪将会被发配到下仙界之下的一颗荒芜星辰之上，雪域一生爱小雪的母亲，即便小雪的母亲背叛了他，他心中仍旧没有恨意，反而是将这份爱放在了小雪的身上。雪域怎会忍心让小雪一个人在一颗荒芜的星辰之上成长，最后他毅然放弃了自己在族中的一切，与小雪一起来到了这荒渊星受罚。

　　本来，雪域只把小雪当作自己亲女儿一般培养。

　　然而，随着小雪年龄的增长，其容貌与她的娘亲越来越像，雪域心中那埋藏不知多年对小雪母亲的爱意越来越难以压制。

　　当向之源出现之时，小雪对其表达爱意，雪域心痛之极，也愤恨之极，这也是为何其对向之源如此残忍的原因。不仅仅是因为对女儿的爱，更多的是嫉妒，嫉妒小雪爱的人是向之源而不是他。

　　但雪域仍旧存在理智，知道自己和小雪不可能。自己既然选择了做为其父亲，隐瞒一切真相，那么就要隐瞒到最后。

　　小金知晓了这一切，心中震动不已，同时也深深理解雪域的那种心情，小金为雪域保守了这个秘密。

　　……

　　画面停止。

　　众人心中都是震动到了极点。

　　“这其中竟然还有如此隐秘，为了一个心爱的女子能做到如此之多，这雪域，也是一个用情之人！”

　　楚岩看完了这一切之后，心中不禁感慨。

　　向之源冷笑：“难怪这个老畜生一直那么折磨于我，原来如此，呵呵……”

　　“爹，你怎么会……我……你让我该如何……”

　　左皇此刻眼中满是迷茫之色。

　　“现在，你们明白我所说的意思了，雪叔在能力范围内做了一切能够做的，甚至不惜消耗自己的寿元帮助小雪达到了飞升期。小雪化身成人失败，让雪叔心痛，而更让他难以控制自己情感的是，小雪的面容。化身成人的小雪面容竟是与当年其娘亲一模一样，其实雪叔还可以多活几年，但他不想多活，因为活着，也不能说出自己的心意，并且看到自己心爱的女子和其他男人在一切，那种心情让他难以忍受……”

　　最后狮皇感叹说道。

　　“爹爹，你对女儿之恩，女儿此生无以为报，若有来生……”

　　左皇心中带着感叹之意。

　　最后，其目光之中带着希冀之芒，看向楚岩：“楚道友，可以答应我一个要求吗？”

　　“不能！”

　　楚岩直接冷语。

　　楚岩可不是一个感情用事的人，即便左皇的经历再为坎坷，但那与他关系基本不大，而左皇之前动手要杀自己才是真的！

　　“你若答应我这个要求，我愿意奉上自己的仙根！”

　　左皇立刻说道。

　　“仙根……”

　　楚岩眼中闪过一抹精芒。

　　“对，就是仙根，一个修者的仙根除非高过他修为一个大层次，否则根本无法剥离。如今我自愿奉上我之仙根，虽然只是两脉仙根，但也有修行到飞升中期的资质。有次仙根在，你身边若有人实力达到了雷劫期，融入仙根飞升成功率将至少提升五成。我观你并非无情之人，此物，对你用处不大，对你身边之人，用处太大……”

　　左皇说着，此刻楚岩面色也是越发变化了起来。

　　楚岩心中在意之人，自然是多，仙界虽然凶险，但也有着巨大的造化。一旦飞升成功，就成了仙人，拥有无尽的寿元，自己几个道侣，以及兄弟，若是可以楚岩自然都会帮助他们飞升。

　　“你的要求若超出我的范围，我不会接受！”

　　楚岩此刻开口。

　　“我希望你帮我找到我的亲生父亲，那个负了我娘亲，害我娘亲身死，害我和雪叔流落荒渊星的畜生。然后调查清楚一切，决断仅凭借你之心，楚岩，你是我如今唯一可以相信之人！”

　　左皇眼中带着恳求之色，对楚岩说道。

　　“楚道友，这……”

　　一旁向之源有些焦急，他对于左皇可是恨之入骨，根本不希望楚岩帮助左皇！

　　“向兄，如今左皇已经必死无疑，你我的约定，我已经达成，我私人之事，向兄莫非还要参与不成？”

　　楚岩看向向之源，当即冷声一语。

　　向之源心中暴怒，不过还是忍了下来，开口道：“楚道友，你我可约定好的，那丝魂血……”

　　楚岩随即开口：“此事不急，莫非向兄信不过楚某不成？”

　　如今向之源是飞升期的实力，而楚岩受伤不轻，要打败向之源太难，这个时候交出魂血，太不理智。

　　楚岩又是沉思了片刻，随即开口：“我楚岩以魔意为誓，仙界妖域，我会去，我也会尽力而为，但若找不到那人，并非我之过错。找到那人，我会调查一切，若是他该死，我有能力必然将其斩杀，若是其不该死，我也会让他为当年所做付出一些东西！如此，可否？”

　　“楚道友大恩，我无法言谢，只有此物！”

　　说着左皇身体一震，随即，一根脊骨虚影自其体内飞出，其上两个骨节光芒闪烁，正是二脉仙根。

　　二脉仙根直接朝着楚岩飞去，楚岩也不犹豫，一滴精血飞出，落入了仙根之内，那仙根立刻化为一道光芒呗楚岩吞入腹中。

　　“楚道友，多谢！”

　　左皇又是对楚岩一拜，随即其看向向之源开口：“向郎，这是我最后一次如此称呼你，今日，你我夫妻三万年情分一刀两断，永别了……”

　　仙根已经自行剥夺，受伤又如此之重，此言落下之后，左皇便是气息断绝。

　　“夫妻……”

　　看着左皇最后那目光，听着她最后那带着几分哀怨的声音，向之源的心中震动了。

　　如今，自己摆脱了她，但这真的就是自己想要的吗？这么多年来，她真的待自己如奴仆吗？自己恨的是她，还是她的父亲？

　　这一刻，向之源脑海之中不禁浮现了第一次见到左皇的情景。

　　“公子，你长得好美啊，做我的夫君好不好？”

　　那熟悉的声音还响彻在耳边，自己看到第一眼，那是一双纯洁，没有一丝杂质的双目。

　　楚岩不禁感叹，世事难料，谁人知晓……

　　这一刻，狮皇看向楚岩，开口：“楚道友，你可愿听我将故事讲完？”

　　“哦？”

　　楚岩心中有些惊讶，莫非，这一切，还有隐秘不成？

　　“雪叔之情深，而我之情深又有何人知……”

　　狮皇说着一拍天灵盖，天空光幕再次变化。

　　第三幕。

　　小雪渡劫并非成功，其实，她失败了。

　　虽然修为达到了飞升期，但最后为了应对天劫，她寿元枯朽，已经没有了生机。

　　“小雪，小雪，你不能死，你不能死，我不让你死……”

　　雪域声音之中带着嘶吼之意，他不甘心，他不想自己心爱的女子就这般死去。

　　但如今他也没有办法，他如今寿元只剩下了不到十年，即便给了小雪，那又有何用？

　　这一刻，一旁的泪水涌流的小金，开口了。

　　“雪叔……用我的命！”

　　雪域当即身体一震，看向小金：“你真的愿意？”

　　小金脸上带着坚决之色，开口：“雪叔，我说过，我愿意为小雪去死，用我的命，来救他，可以吗？”

　　雪域心中震动，他无法想象真的还有一个人如自己一般爱着小雪！

　　“不用你付出全部生命，但却需要你付出一半生命，你真的想好了吗？”


第2383章 落幕！

　　雪域眼中带着一抹复杂的光芒。

　　其实，他心中已经想好，即便这个时候小金反悔，他也会用小金的命来救自己的女儿。

　　“我本抱着必死之心来救小雪，如今还能留下半条命，在今后的日子里，可以每日看到他，我还有什么可以奢求的，我自然愿意！”

　　小金脸上带着笑意，开口说道。

　　雪域开口：“好，此术名为‘命源同生术’，一旦施展，你的寿元便会分一半给小雪，今后若是小雪受伤寿元损耗，你的寿元也会立刻补充给她，不管到何时，你们二人的寿元都是一样的。若是有一天，小雪身死，那么你也会跟着身死。但你死，小雪却不会受到牵连。现在，我要施展此术了……”

　　“好，雪叔，施展此术吧！”

　　小金立刻开口。

　　雪域犹豫开口：“我将此事告知小雪，她必然感动，或许会选择你，如此……”

　　“不，雪叔，你我都了解小雪的性子，即便她知晓我做了此事，她也不会选择我，并且还会徒增烦恼。如此还不如不将此事告知她，只要她幸福，我付出的再多，那又如何呢？”

　　小金脸上带着笑意再次开口说道。

　　“你……”

　　雪域沉默，随即开口：“你真的愿意今后看着一个与你分享生命的女子每日与另外一个男子恩爱吗？这……”

　　小金眼中带着感伤道：“雪叔，别说了，我知晓，但若看着小雪死去，我会更心痛，开始吧……”

　　接着雪域将此术施展……

　　小雪的生命挽回了，今日起狮皇的生命与她共享。

　　接下来，便是雪域去寻找向之源，为何雪域对向之源如此很辣，不仅仅是因为自己，还因为小金。

　　这是两个男人的恨意。

　　再之后，小雪醒来和向之源幸福的在一起。

　　雪域在几年之后身死。

　　小雪与小金决裂，当时小金的心情无法言语。

　　之后的日子里，一直到如今，小金心中一直要守护的那个人，仍旧是小雪。

　　但这一切，即便小雪死去，她也一概不知。

　　画面停止。

　　这一刻，楚岩和向之源都沉默了。

　　向之源此刻心中五味交杂，自己如此轻视，如此厌恶的一个女子竟然有人愿意为了她付出自己的一切，这让他的心乱了。

　　“你为何要这般，这一切，你都可以说出来……”

　　楚岩不禁开口。

　　狮皇开口：“我若说出来，也改变不了结果，只会让小雪不开心，而我，不想让她有丝毫的不开心，我想让她幸福……”

　　楚岩心中再次被深深的震动了！

　　“你还有何要求，若是在能力范围之内，楚某可助你！”

　　最后，楚岩心中不禁感叹，第一次没有在利益之下，主动允诺。

　　“楚兄，若非你我是敌对之态，若非今日我之将死，我真想与你做一生兄弟……”

　　狮皇不禁感叹，楚岩的才智，楚岩的实力，以及楚岩的为人，他都是深深的佩服！

　　“说吧！”

　　楚岩开口，带着感叹。

　　狮皇再次开口，眼中带着无比的恳求之意：“我只有一个要求，希望楚兄能够将我与小雪葬在一起，我生不能在她身边，死我想伴随她到永远，楚兄，我求你，不要拒绝我这个请求……”

　　“我答应你……”

　　楚岩立刻点头。

　　“好，我此生最后，没有遗憾，此物我留之已然无用，便赠予楚兄！”

　　狮皇开口，当即身体一震，体内一根三个骨节亮起的脊骨虚影浮现而出。

　　正是狮皇的仙根，并且是三脉仙根。

　　仙根之珍贵，不用多说。

　　今日，若是左皇和狮皇不交出仙根，再活个十年都不成问题，而交出了仙根，便是自断了生机。

　　事实便是如此，平常修者，哪一个不想多活一些时日，哪怕是一天，也好。

　　仙人的寿元虽然是永恒，但一旦受伤，那寿元便是有了极限。

　　所以，几乎没有人会献出自己的仙根。

　　今日楚岩得到这两个仙根，价值无法言说。

　　楚岩也不扭捏，一滴精血飞出，将狮皇的仙根也是吞入腹中。

　　最后，狮皇看向向之源开口：“一个女子将自己一生都献给了你，你却不懂珍惜，多少人，梦想得到这一份，哪怕一丁点的美好……”

　　话语落下，狮皇身亡。

　　向之源再次沉默，眼中复杂之色，更浓，最后目光落在了左皇那丑陋的兽躯体之上，眼中却是多出了几分不舍。

　　楚岩大手挥动，亲手为狮皇和左皇打造了一个坟墓。

　　并且，以青玉为棺，将两人葬在了一起。

　　在一旁，楚岩还建造了一座墓碑，这一座墓碑，属于雪域！

　　立下墓碑之后，楚岩心中感叹之意更浓。

　　“我楚岩，言出必行！”

　　话语落下，楚岩转身。

　　一旁向之源始终沉默，眼中迷茫之色，越加浓郁，这一刻，他感觉自己好像丢失了什么，说不清，道不明……

　　爱，可以虚情假意，待到心有悔意之时迷茫！

　　如向之源！

　　爱，可以轰轰烈烈，可以抛开一切！

　　如小雪！

　　爱，可以超脱生死，可以付出一切！

　　如雪域！

　　爱，可以默默付出，卑微的用自己的生命诠释！

　　如小金！

　　这一切，又有何人说得清？

　　“向道友，我们该走了！”

　　楚岩开口。

　　如今试练还有三个月的时间结束，这最后三个月，楚岩必然要探索一番那崩溃之地，以及向之源口中的虚空传送阵之处。

　　“我就是我自己，所做之事，我不会后悔！”

　　向之源，咬牙站起。

　　其看向楚岩开口：“楚道友，如今你所得颇丰，为何还要以我一丝魂血为要挟，莫非是不相信向某不成？”

　　向之源也不拐弯抹角，直说道。

　　“不相信！”

　　楚岩直接说道。

　　“你……”

　　向之源恼怒。

　　他本来以为楚岩即便心智再深，毕竟修行时日尚浅，无法与自己比较，但却没想到，其如此棘手，楚岩给向之源的感觉，让他想到了当年雪域。

　　楚岩冷声一语：“你之所作所为，我根本无法相信你的为人，况且如今你之实力，杀我轻而易举，我交出魂血和自寻死路有何区别？”

　　“哼，你以为你能要挟得了我？我的道心誓言是对小雪发的，如今她已经死，我向家阵法完全可以隔绝那一丝魂血，即便你将其毁灭，我也不会身死，你如何要挟我？”

　　向之源当即恼怒道。

　　楚岩冷笑：“呵呵，若是你不在意这一丝魂血，你又何必如此言语，以我猜测，要么你在撒谎，要么即便这一丝魂血被毁你不身死，那么也要付出巨大的代价，这代价，你根本无法承受，我说的，对吗？”

　　向之源心中一震，他没有想到楚岩心思竟是如此妖孽，的确，他这一丝魂血被毁即便可以保全性命，但修为也将跌落，甚至将跌落飞升期，没了飞升期的修为，即便会到宗门，他也将没有任何地位可言。

　　沉默片刻，向之源开口：“你到底想如何才可以归还我之魂血？”

　　楚岩开口说道：“很简单，带我到那虚空传送之地，只要我安全到达那里，自然会归还魂血！”

　　“我怎么知道你会不会反悔？”

　　向之源皱眉。

　　楚岩反问：“我若反悔，你完全可以鱼死网破，将我灭杀，这对我来说又有什么好处？”

　　向之源又是沉默片刻，开口：“好，希望你不要做出对你我二人都不好之事！”

　　“自然！向道友，带路吧！”

　　楚岩淡淡一语。

　　向之源不再多言，开始带路。

　　星辰大殿之中。

　　这一刻，所有星河之主目光都是呈现呆滞的模样。

　　即便是龙虞呟也是如此，他之前已经十分高估楚岩，但此刻心还是被震动了。

　　众人心中均是震动。

　　一切的源头是，楚岩的名字之后赫然写着：半步飞升荒兽：九十九！

　　飞升期荒兽：二！

　　一个人得到了九十九个半步飞升荒兽的妖丹，这是何等手段放可以达到？

　　当然，诸多圣子出局，楚岩必然是从他们那里夺得的妖丹。

　　但在诸多圣子出局之后，楚岩竟然又灭杀了两个飞升期。

　　三个飞升期。

　　楚岩以一己之力灭杀了两个？

　　这是何等的修为，众人基本已经无法想像了！

　　他们一直以来认为楚岩再强，也不过当小辈看待，然而现在。

　　一个人灭杀两个飞升期，即便这些星河之主可大多也只有飞升初期，面对如此妖孽的楚岩，他们能赢？


第2384章 重叠崩溃之地！

　　“此处，便是那虚空传送阵所在之处！”

　　向之源指着眼前一处，对楚岩道。

　　“果然不出所料……”

　　看着眼前这已经有着几分熟悉的虚空崩溃之地，楚岩心中不禁暗道。

　　这崩溃之地带着很多隐秘，当日楚岩以雷劫魂魄护体，最后还差点身死其中，特别是那干枯手掌，有着让楚岩心悸的实力。

　　当日，楚岩走到最后却是发现这虚空之内有阵道之意，最后那干枯手掌也是由阵纹凝聚而成，联合推想，楚岩已经有猜想，这向之源口中所说的虚空传送阵或许就在这崩溃之地。

　　楚岩虽然来过此处，但表面自然要装作不知道，便是开口：“我们直接进入此处吗？”

　　“呵呵，楚兄不知，这崩溃之地威压太过强横，没有飞升期的修为，根本无法进入其中。”

　　向之源说完观察楚岩面容，却是发现其脸色没有丝毫变化，心中不禁古怪，随即道：“不过在下既然带着楚兄来到此处，自然会助楚兄进入其中！”

　　说着向之源手中光芒一闪便是出现了一个阵盘。

　　这阵盘之内立刻一片阵纹浮现，向之源手中不断打出法诀，那阵纹便是漂浮而出，环绕在了其周围。

　　接着，其屈指一点，又是一部分阵纹朝着楚岩飞来，环绕在了楚岩的周身之外。

　　“向兄带路吧！”

　　楚岩淡语。

　　向之源眼底闪过一抹异色，也不再犹豫便是踏入了这虚空崩溃之地。

　　踏入其中，四周威压瞬间覆盖而来，向之源身体之外阵纹光芒闪烁，瞬间形成阵纹防御层，那威压无法破开阵纹，不过楚岩可以感觉到阵纹之上仙气的流失，很显然，次阵纹也是在消耗，不可能无限制的抵抗威压。

　　楚岩随即，也是一步迈入了这崩溃之地，周围阵纹保护，并未感觉到压力。

　　心中不禁感叹，这就是修为之间的差距，自己修为实力只有大成巅峰，虽然魔脉够多，但毕竟与飞升期修者无法相比，向之源随手阵纹便可抵抗这威压，而自己当日可是消耗了大量的雷劫魔头。

　　“这向之源必然对此地有更深的了解，甚至与那神秘的干枯手掌都或许有关系，我必然要多加防卫！”

　　不再多想，楚岩小心跟随在向之源身后。

　　两人在阵纹的保护下吵着崩溃之地深处而去。

　　随着不断深入，四周威压增大，很快那星辰碎石便是浮现，朝着两人撞击而来。

　　“楚兄不必担心，这些星辰碎石，我来抵御便是！”

　　向之源说着，再次打出一片法诀，其身体之外阵纹变化，运转起来！

　　星辰碎石已经到来，那向之源身体之前的阵纹光芒闪烁，各自飞出，立刻将一颗颗星辰碎石推移到一边。

　　楚岩这边，那阵纹也有照顾。

　　然而，有数颗碎石超过了那阵纹防御的范围，朝着楚岩撞击而来。

　　向之源眼底光芒一闪，此事自然是他安排，他想看看这楚岩到底有段有何，借此机会让其消耗，之后可就要哀求自己了。

　　然而，下一刻，向之源眼中流露出惊色。

　　他知道，自己的希望落空了。

　　只见楚岩手中法诀打出，打手一挥。

　　当即，眼前那诸多星辰碎石内的星辰灵气便是被抽取，星辰碎石瞬间化为碎粉。而那星辰灵气却是汇聚在了楚岩身旁凝聚成了一道虚幻之影。

　　“这星辰碎石，就不必麻烦向兄了，楚某自可应对！”

　　楚岩淡淡一语。

　　“楚兄手段非常，在下佩服！”

　　向之源眼底闪过一抹异样之色，不再多言，继续带路。

　　继续行走之间，星辰碎石，便是越来越多了起来，同时那些星辰碎石之上，已经有仙宝碎片浮现。

　　楚岩二话不说，立刻开始收集。

　　向之源并未多说，也是开始收集，虽然这些仙宝碎片大多都是人级仙宝的碎片，但向之源如今修为对他来说也算不俗之物。

　　星辰碎石漂浮的速度很快，而向之源也不想在此处逗留时间太长，两人继续前行。

　　前方，再次出现了那诡异之地。

　　虚空重叠崩溃之处，崩溃的虚空之内，数个黑色旋涡浮现，那黑色旋涡之内，均是崩溃的虚空。

　　上一次，楚岩便是以真魔之眼探查此地深处之时，触动了那神秘存在，被追杀逃离，这一刻，楚岩心中十分谨慎。

　　“此处，有些凶险！”

　　楚岩淡漠开口。

　　“楚兄好眼力，这虚空重叠崩溃之内的虚空更为不稳定，如此造成的虚空威压更为强横，不过楚兄不必担心，一切有向某在！”

　　向之源一副“一切包在我身上”的语气，话语之间其手中光芒再闪，又是一片阵纹飞出。

　　这一次，这诸多阵纹瞬间幻化，竟是化为了一副阵纹铠甲，覆盖在了向之源身体之上。

　　“楚兄，无需抵抗，此铠甲可助你进入其中！”

　　向之源对楚岩道，楚岩索性真的就没有抵抗，但阵纹也瞬间幻化为阵纹铠甲落在了楚岩身体之上。

　　楚岩问道：“你所说那虚空传送阵，便在这其中吗？”

　　“正是，那虚空传送阵就在这重叠崩溃之地的深处，进入那虚空传送阵便可进入另外一片隐秘的虚空之中，我所说的那个逆天存在，就在其中，那一片虚空之内，有着无边的造化！”

　　向之源立刻保证诱导道。

　　“带路！”

　　楚岩淡语。

　　向之源首当其冲，进入了那虚空重叠崩溃之处内。

　　楚岩将凝聚的两具半步飞升灵身收起，跟随向之源一步进入其内。

　　这虚空重叠崩溃之处，威压简直恐怖到了极点，方才进入其中，当即感觉四面八方无比强横的威压冲击而来。

　　若非有向之源的阵纹铠甲，即便楚岩肉身强横，这一刻，也要重伤。

　　而换做一般的半步飞升修者，恐怕方才进入此处便是要被这威压直接碾压成一滩碎肉。

　　而这一刻，即便是阵纹铠甲也是出现了崩溃之意，楚岩知晓这阵纹铠甲坚持不了多久。

　　继续向前走，再次遇到了星辰碎石，这其中的仙宝碎片的级别已经提升了一些，不过此刻楚岩全部修为运转，勉强支撑着阵纹铠甲已经无暇收取这些仙宝碎片。

　　穿过这一片碎石，眼前景色变化。

　　这是一片阵纹的海洋，四面八方，到处都是阵纹，入眼之处，五颜六色，无数的阵纹充溢着这一片空间。

　　“楚兄，穿越这一片阵纹海洋便是那虚空传送阵之处了，此处阵纹海洋若非阵道高手，无法穿越，楚兄跟紧我，我可带你过去！”

　　向之源脸上带着自负之色。

　　楚岩没有多言，这一刻神魂探出，此处阵纹真的让楚岩震动了，对于阵道，楚岩自问有着几分研究，但进入此处，才知道什么叫小巫见大巫。

　　这里的阵纹，楚岩只见过其中三成，剩余七成阵纹，闻所未闻！

　　表面上，楚岩装作一副呆滞模样。

　　“哼，这里阵纹之繁杂，即便是我，也只领悟其中五成，你这小鬼在其中便是笼中之鸟，一切就要任我摆布了！”

　　向之源心中想到，当即周身阵纹浮现，直接进入其中。

　　楚岩紧跟其后。

　　向之源进入其中，阵纹环绕，开始破解，其周围阵纹便是纷纷散开。

　　但却并非全部散开，有的阵纹，向之源并未完全破解开，不过却不影响，此处只开辟出一条路便可前行，并非需要全部破解。

　　楚岩紧紧跟随，然而向之源的速度，却是越来越快。

　　“楚兄，你可要跟紧了！”

　　向之源速度越来越快，前方一片阵纹之内，白雾弥漫。

　　很显然，此处，是幻阵。

　　向之源进入其中，整个人直接消失不见。

　　楚岩止步，眼中流露出冷色：“终于忍不住了吗？我倒是要看看，你有何手段！”

　　话语之间，楚岩盘膝而坐。

　　“小白，虎蛟，祖龙神念，黑妞，彩灵，凌悠悠，炫霄，助我破阵！”

　　楚岩一声话语之下，诸多生灵全部听到。

　　之前时日，楚岩找机会强行将真魔空间打开了一道缝隙，将小白和彩灵唤出，二者便是进入了灵鼎空间之内。

　　随即楚岩大手一挥，以灵鼎遮掩之法，当即四周也是变得白雾迷茫了起来，并且以小白如今能耐，此处，即便是飞升期的修者也是看不透，除非实力达到了万象期。

　　当即，小白，虎蛟，祖龙神念……一起飞出，落在了楚岩周围！

　　小白问道：“主人，我们具体如何之做？”

　　“每人破解之阵纹立刻共享，以最快速度，给我开辟出一条道！”


第2385章 阵纹老者！

　　不说楚岩，向之源穿越了层层阵纹，终于穿越了阵纹海洋来到了这重叠崩溃之地的最深处。

　　眼前，是一道石门。

　　此石门极为古老，带着岁月的沧桑之意。

　　在此石门之旁，有着一尊石像。

　　此石像模样与向之源竟是有着几分相像。

　　这一刻，向之源没有注意到，他的头发之顶，爬着一个小虫。

　　此虫，正是楚岩以元神分身幻化的九天魔皇，这一刻，气息收敛到了极致。

　　经过一番修行钻研，如今楚岩的元神分身也是可以施展百兽变，不过施展之前必须在本尊内分离一部分对应异兽精血于其中。并且元神分身施展百兽变威能与本体无法相比。

　　对于向之源楚岩早就有所怀疑，所以早就安排了这一手。

　　“这老者塑像与向之源如此相像，两人必然有着血脉相连！”

　　楚岩看到眼前这塑像心中立刻想到。

　　“老祖，之源来了！”

　　这一刻，向之源立刻跪倒在了这石像之前，眼中几乎泪水萌动。

　　“源儿，你受苦了！”

　　一道声音自石像内传出，随即，其中飞出了一道神念！

　　此道神念一出，立刻四周的阵纹齐齐汇聚而来，这些阵纹汇聚在此神念之上，立刻凝聚出了一道老者身影。

　　这由阵纹凝聚的老者身影给楚岩以无比熟悉之感，楚岩可以肯定，当日那干枯手掌的主人，正是这老者。

　　“都怪那个老魔，害我经历如此苦难……”

　　向之源眼中流露出了无比愤恨之意。

　　随即，向之源便是将自己多年经历诉说了一番。

　　阵纹凝聚老者身影听到向之源所诉苦难，眼中流露出了无比怒色，最后开口：“若非老祖我这一道神念只能镇守于此，无法走出这崩溃之地，否则定要将那几个妖物碎尸万段！”

　　“老祖，我已经无事，那几个妖物，也都已经死去！”

　　向之源说着眼中不禁流露出了一抹复杂之色。

　　阵纹老者眼中带着怪罪之色：“这也怪你当初贪图宝物，我与你说过，此处进入不能超过百丈，你偏偏不听！”

　　“当年之事，都是之源的过错！”

　　向之源点头称是，随即看向阵纹老者开口：“老祖，如今我还未彻底脱困，我的魂血……”

　　随即，向之源将楚岩与自己之事讲诉了一番。

　　“如你所说，此子当真心思如妖！”

　　阵纹老者开口。

　　“他的确很谨慎，不过还是中了我的计谋，如今那阵纹铠甲之内蕴含传送阵纹，当日楚岩埋葬那妖物之时将其魂血抽出之后吞下，如今那丝魂血应该在其丹田之内。那传送阵纹一旦融入其体内，便可寻找到我那一丝魂血，一旦这丝魂血融入了足够的传送阵纹。便可联系我手中传送阵盘，直接传送到我这里！绕是他想破脑袋也是想不出！”

　　向之源眼中带着冷笑之意。

　　“你这计策的确不错，防止其直接破坏魂血，先是用阵纹海洋拖住他，他如今必然疲于破阵，没有时间想其他，短期内其无法破开，一旦传送阵纹全部融入魂血，便是大功告成，随即斩杀此子，也如探囊取物！”

　　阵纹老者此刻眼中光芒闪烁，开口。

　　向之源恶狠狠道：“正是，我定要先将此子折磨一番，再将其灭杀，以缓心中之恨！”

　　“好，源儿，理应如此，我来看看你身上的伤势，以及你那仙根……”

　　说着阵纹老者一巴掌按在了向之源的天灵盖之上，随即其皱眉：“你隐伤太重，仙根要修复也有些困难，我今日先帮你稳定伤势，他日回归仙界再为你修复仙根！”

　　“多谢老祖！”

　　“不必！”

　　阵纹老者说着继续灌输修为之力进入向之源体内。

　　这一刻，幻化九天魔皇的元神分身已经隐藏在了一个角落里，向之源与阵纹老者所说之话楚岩全部听入耳中。

　　与此同时，阵纹海洋之内。

　　楚岩与诸多小白等人正在疯狂破解阵纹。

　　不得不说，小白在阵纹的造诣上十分不俗，甚至比老白都要强上一些。

　　虎蛟也是老怪，对于阵纹懂得也是不少。

　　黑妞和彩灵均是远古异种，在阵纹之上有着先天的领悟。

　　至于凌悠悠和炫霄两人均是天骄，在阵道上研究也是不俗。

　　需要一提的是，炫霄肉身被毁，如今仅剩魂魄之体，楚岩本来打算帮其寻找一具肉身，助其恢复。

　　但炫霄却是选择了成为楚岩一杆魂幡的主魂，用他的话来说，即便寻找肉身，在这星空之中也很难寻找到足够资质的肉身。并且即便寻找到了，恢复还需要很长一段时间。

　　飞升的希望，十分渺茫。

　　而跟随楚岩，炫霄认定，楚岩必然可以飞升成功，而自己作为其宝物器灵，可以跟随其飞升仙界。

　　炫霄的请求是，待楚岩修为大成之日，助其在仙界重塑肉身，作为回报，炫霄答应做楚岩魔幡主魂三万年，与凌悠悠一般。

　　这一刻，本是双目闭合全力推衍阵纹的楚岩突然睁开了眼睛，其眼中带着无边冷意：“这向之源果真是心思歹毒之辈，传送阵纹融入魂血，这种方法他都能想出来，不过楚某怎会让你轻易得逞！哼！你既然如此，也别怪楚某无情了！”

　　楚岩站起身来，脑海中所推衍之阵纹疯狂浮现，立刻在四周幻化无数阵纹，开始破阵。

　　这一刻，重叠崩溃之地最深处。

　　阵纹老者松开了手，向之源的气息已经提升到了飞升中期巅峰。

　　其眼中带着一抹喜色。

　　阵纹老者开口：“如今只能恢复到这般，之后便是要回到宗门再说了！”

　　“多谢老祖！”

　　“无妨，我们且看看此子现在如何了！”

　　阵纹老者淡语，大手一挥，当即眼前光幕浮现。

　　看到光幕之中景色，阵纹老者和向之源同时目光变化。

　　因为眼前阵纹海洋之内，竟是寻不到楚岩的踪影。

　　“此事诡异，此子必然精通隐藏身形之法，恐怕其已经发现了一些什么，快些寻到他，我亲自动手，若生意外，你血魂可能不保！”

　　阵纹老者立刻皱眉。

　　这一刻，骤然向之源面色变化：“老祖，你看……”

　　只见，那光幕之中，一层白雾诡异地扩散，而扩散之际，一片片阵纹竟是开始了毫无征兆的崩溃！

　　那崩溃的速度，越来越快，诸多阵纹，若是遇到了克星一般。

　　阵纹老者也是惊叹了起来：“此子隐藏在白雾之中，只是，他破阵怎能如此之快，你为阵道天骄，如今尚且只能破解五成阵纹，此子按你所说，修行不足千年，怎能有如此造诣！”

　　“老祖，我们如何？”

　　这一刻，比之阵纹老者向之源更为震动，自觉自己还是低估了楚岩。

　　阵纹老者开口：“等，能不动手便先不动手，拖延到你那传送阵纹融入魂血，一切都迎刃而解！”

　　向之源点头。

　　接着，在两人惊愕的目光中，那阵纹开始极速崩溃，崩溃的速度越发迅猛。

　　半刻钟之后。

　　“嗖！”

　　一道身影直接从阵纹海洋内蹿出，出现在了向之源和阵纹老者的眼前。

　　“向道友，你的速度很快啊！”

　　楚岩看向向之源冷声一语。

　　若非有小白等人一起出手，楚岩一个人恐怕至少要在次阵纹海洋之内困个一天一夜。

　　“呵呵，楚兄，我早知你阵纹造诣不凡，所以便是先行了一步，现在看来，的确如此……”

　　向之源此刻言语有些尴尬。

　　楚岩不语，看向阵纹老者，道：“前辈，好久不见啊！你那一掌可是够狠！”

　　“你是之前的那个小鬼！”

　　阵纹老者眼中流露出锐利之芒。

　　“正是晚辈！”

　　楚岩淡笑。

　　向之源心中惊讶，却不知楚岩之前已经来过此处。

　　不过如今他必须要拖延时间，立刻脸色恢复，对楚岩道：“楚道友，来来，我与你介绍一番，这位是……”

　　“不用说那么多，向兄，这门户之后，便是那虚空传送阵吗？”

　　楚岩看向那道石门，竟是感觉其内仿佛有什么在召唤自己一般，立刻开口。

　　向之源面色微变，立刻笑道：“楚兄，此事不急，咱们先……”

　　“不急？莫非你在等待着什么？”

　　楚岩看向向之源冷笑。

　　向之源微微一怔，立刻笑道：“楚兄误会了，我能等待什么……”

　　“比如，等待你这一丝魂血融入诸多传送阵纹！”

　　楚岩冷笑，口中吐出一道光芒落入手中，正是向之源的那丝魂血。

　　“你怎么……”


第2386章 魔尊！魔尊！

　　向之源表情之中带着惊愕之色。

　　楚岩怎么会知道？他明明被困在大阵之中，根本没有理由知晓这些事啊！

　　随即，向之源开口：“楚兄，你在说什么，向某不明白！”

　　那阵纹老者看向楚岩，眼中深意更浓。

　　“不明白？”

　　楚岩淡笑，这一刻，角落里一道光芒朝着楚岩飞来，飞到身边瞬间幻化为了一道身影。

　　“元神分身……”

　　阵纹老者看着这一道与楚岩模样一般无二的身影皱眉。

　　即便是他，方才也没有察觉到这里竟然还隐藏了一个其他修者的元神分身。

　　元神分身化为光芒钻入楚岩体内，楚岩看着手中的魂血，淡淡一语：“这传送阵纹已经融入足有五成，恐怕再融入五成，便可直接传送到你了吧，可惜啊……”

　　说着，楚岩屈指一点，当即封天银焰呼啸而出，直接将此魂血封印。

　　向之源面色阴沉：“你竟然都知道了！”

　　楚岩冷语：“这是自然，向道友，我劝你现在不要动怒，否则对你我二人都不好！”

　　向之源面色更为阴沉，他心中简直憋怒到了极点，自己堂堂飞升期修者竟然一直被一个小辈修者牵着鼻子走，这让他根本无法接受。

　　阵纹老者开口说道：“呵呵，小友，只要你交出魂血，老夫保证不会动你分毫，并且还会给予你一场造化，如何？”

　　“保证？你的保证在我这里没有任何意义，即便你立下道心誓言又能如何，你这一道神念之身即便崩溃对本体影响也是不大，让我信你，简直可笑！”

　　楚岩收起了魂血，淡漠道。

　　“你到底要如何，才肯交出魂血？”

　　这一刻，向之源已经在暴怒的边缘。

　　“让我进入那石门之内，我便归还你魂血！”

　　楚岩盯着那石门说道。

　　这……

　　听到此话，阵纹老者和向之源目光均是变化。

　　这石门之后蕴含了巨大的秘密，常人是绝对不可轻易进入的。

　　当年向之源若非进入其中，也不会有后来的变故。

　　楚岩观察两人神色变化，最后开口：“我自知不是你们二人的对手，你们若是不答应，大不了鱼死网破，这魂血我废掉便是！”

　　说着，楚岩拿出了那魂血，便是要直接捏爆！

　　“且慢……”

　　向之源大喝，随即看向阵纹老者。

　　阵纹老者看向楚岩道：“你需立下道心誓言，我便为你开启门户！”

　　“好！”

　　楚岩随即立下了道心誓言。

　　这石门之后的召唤越加强烈，楚岩必然要一入，并且今日这魂血要挟之事已经够多，若是自己再多要求恐怕向之源宁可血魂被废，也要灭杀自己了，弄到那个地步便是得不偿失了。

　　阵纹老者不多语，手中幻化诸多法诀，朝着那石门之上打去。

　　诸多阵纹汇入其中石门之内，那石门立刻震动了起来，一片片阵纹自其上浮现。

　　阵纹老者开口：“此石门乃由我向家守护，需要我向家修者之血方可开启，你将那丝魂血注入其中，之后便可进入这门中了！”

　　言尽于此，有道心誓言，阵纹老者也不怕楚岩耍什么花样！

　　没有多说，楚岩直到石门之前，立刻取出了向之源的魂血，直接将其按在了石门之上。

　　当即石门之上光芒怒放，阵纹流转，瞬间开启。

　　石门之后，乃是一片虚空，其中漂浮着一座古朴的传送阵。

　　这一切说是缓慢，但其实只在刹那间。

　　楚岩见到传送阵，一步迈入的同时猛然转身，大手一挥，当即诸多之前收集的仙宝碎片纷纷飞出。

　　阵纹老者早已下定注意，一旦楚岩将魂血融入石门，立刻便会出手将楚岩斩杀。

　　却没想到，楚岩竟然先下手为强。

　　看着朝着自己冲击来的诸多仙宝碎片阵纹老者冷笑：“雕虫小技！”

　　话语之间，大手便是一挥，当即无数阵纹浮现。

　　而此刻，却见楚岩脸上带着冷笑，一声低喝：“通魂！”

　　此话落下，当即那诸多仙宝碎片齐齐震动了起来。

　　当即那些仙宝碎片之上，诸多完整的仙宝虚影浮现而出。

　　斗族秘术，通魂！

　　这些仙宝虚影正是诸多仙宝碎片的完整时的模样。

　　向之源大惊，老祖的计划他知晓，本以为楚岩必死无疑，却不想其还有如此后手。

　　“爆！”

　　接着，便听楚岩再次暴喝。

　　“退！”

　　阵纹老者见况，拉着向之源急速后退。

　　在二人后退的同时，诸多仙宝虚影齐齐爆裂，化为一股恐怖的风暴直接席卷开来。

　　而此刻，楚岩已经踏入传送阵之内，那传送阵光芒大放，楚岩的身影便是消失不见。

　　接着，石门关闭。

　　阵纹老者身体之上诸多阵纹崩溃，其脸色阴沉之极，大手一挥，又是诸多阵纹飞来汇入身体之中。

　　其身后，向之源走出，其衣衫破损，带着诸多伤口，整个人也是狼狈之极。

　　“该死！”

　　向之源心中恼怒到了极点，没想到最后还被楚岩摆了一道。

　　“无妨，此子进入其内，根本不知晓其中凶险，为宝物所引诱必然会进入那凶险之地，以那魔枭的脾气，其必死无疑！”

　　阵纹老者冷笑开口。

　　向之源点了点头，走到了那石门之上，将其内自己缺少的魂血抽取，融入体内！

　　……

　　虚空传送阵所带来的巨大撕扯之力，差点让楚岩的肉身崩溃。

　　“这里是……”

　　楚岩看着自己刚刚传送到这一处，眼中流露出惊色。

　　这里竟是一处星空。

　　不过四周遥望，却不见星河，也没有星辰，到处都是一片黑暗。

　　这一片黑暗之地中，太过孤寂，甚至连自己心跳的声音都可以听到，一般修者若是在此地呆得太久，估计道心都是会受到这股孤寂之感的影响。

　　这黑暗星空之内的威压比之之前虚空重叠崩溃之地并不强，但这里所带来那种危险的气息，让楚岩都是感觉到了几分寒意。

　　“你来了……”

　　这一刻，一道苍老的声音传来。

　　这声音之中，蕴含了几分欣喜，蕴含的更多的是期待。

　　“你是……”

　　楚岩目光变化，这口气让楚岩十分熟悉。

　　“我是谁？呵呵，小崽子，我赠予你那一丝魔气用得可还好？”

　　那声音之中带着几分笑意。

　　听到此言，楚岩身体猛然一震，眼中流露出了前所未有的惊喜和激动之色。

　　当即虚空朝着声音传来之处跪倒在地，双手抱拳：“弟子楚岩，拜见师尊！”

　　话语落下，重重地三个小响头，叩在了虚空之中。

　　楚岩不拜天地，只拜父母，只拜师尊！

　　这声音之主人，可以说对楚岩有着再造之恩，对于楚岩来说，若是没有他，不会有楚岩的今天！

　　他，是魔尊！

　　虚空之中，良久无语。

　　“哈哈，算你小子有些情谊……”

　　魔尊的声音之中隐藏着欢喜。

　　“主人……”

　　这一刻，老白的声音传出，其直接本体飞出，眼中满是激动之色，已然泪流满面！

　　这是来自灵魂深处的思念。

　　魔尊声音之中带着感叹：“老伙计，这么多年了怎么还这个样子，你的第二魂念已经诞生，这小子已经得到你灵魂本源的认可，现在起他就是你的主人，我，不再是了！”

　　“主人，不，您永远都是我的主人！”

　　老白泪流满面，声音之中带着颤抖之意。

　　“第二魂念……”

　　楚岩听闻，心中疑惑，这第二魂念又是何物？

　　楚岩眼中光芒变化：“莫非，是小白……”

　　“荒古十大妖魔，排名第四‘吼’，一旦彻底认主便会诞生第二魂念，第一魂将会自我封印，待到危机之时方会解开封印出手！你口中的小白，如今是‘吼’的幼年期，正是其第二魂念所化！其心意只会与你相同，将会和你一起成长！”

　　魔尊的声音再次响起。

　　“竟然还有如此之事……”

　　楚岩眼中流露出了惊愕之色。

　　这一刻，也是知晓了，之前老白所说自己虚弱进入幼年期不过是骗自己，因为它不想忘记魔尊，它忘不了。

　　“主人……”

　　老白开口，眼中泪水已经抑制不住。

　　“老伙计，何故这般，这一切，是当年我的选择，也是你的选择。如今既然你诞生了第二魂念，主魂便应该与第二魂念剥离，自我封印了，不到生死之间，你不必再出现，接下来的路，让第二魂念与楚岩走完！”

　　魔尊的声音再次传来。

　　老白不语，看向楚岩开口：“楚岩，现在这一切，你都明白了……”


第2387章 青石为路！

　　“老白，你……”

　　楚岩开口，眼中带着不舍之意，这么多年来，与老白同生共死，如今老白要自我封印，他心中当真不舍。

　　“我的职责已经尽了，接下来的修行之路将由小白陪伴你，他将传承我所有记忆神通。并且，我也并非离开，只是自我封印，一直在灵鼎之中，一旦你危机之时，我还会出现！所以，不必伤感！”

　　老白说着身体之上光芒闪烁，接着，其眉心一道光芒飞出。

　　下一刻，这一道光芒化为了一道与老白一般无二身影。

　　“你，是谁？”

　　这声音之中带着稚嫩，小白看着眼前的老白眼中带着迷茫之色。

　　老白不解释，兽爪按在了小白额头之上。

　　片刻之后，小白睁开了眼睛，看向老白，眼中迷茫之色尽数消失，反而多出了一抹坚决，开口：“放心吧，接下来的路，我会陪伴主人走好！”

　　“不要让我失望！”

　　老白开口，随即身体之上无数封印阵纹浮现，下一刻化为一道流光钻入了灵鼎之内。

　　小白点了点头，飞身直接落在了楚岩的肩头。

　　“师尊，我该如何救你……”

　　楚岩这一刻，望向虚空声音之中带着无比坚决之意。

　　“救我……”

　　魔尊声音之中带着几分感叹。

　　沉默好一会儿，魔尊的声音才再次传来：“这一片虚空的深处，有着一个虚空黑洞，我在那是虚空黑洞之内，想见我，你需要穿越这一片区域，这其中凶险太大，一个不甚，便会身死，你真的愿意吗？”

　　“楚岩这条命，若非师尊，早已不在，只要能救师尊，无所不从！”

　　楚岩立刻坚定道。

　　“好，你得我灵鼎，得到它的认可算是完成了我的第一个考验；多年来修行到这般程度，断仙入魔今日的得到我的召唤到达此处，算是完成了第二个考验；若是你能见到我，便是完成了第三个考验，我的三式神通，吼只会其一，另外两种，你见我，我便可以传授于你！一切，就看你的造化了！”

　　魔尊声音落下之后，便是消失不见。

　　“向之源所说，当年其前行超过百丈，便是受到了巨大的冲击，也正因为此事，其才身受重伤，甚至跌出了重叠崩溃之地，而后落入了雪域的手中！师尊不告知我这一切，看来是对我一场考验！”

　　楚岩不再多想，随即一步迈出！

　　这一步迈出的同时，眼前景色，骤然变化了起来。

　　眼前无尽的黑暗之中，竟是浮现出了一块一丈见方的青石！

　　而，这仅仅是开始！

　　接着，第二块，第三块，第四块……

　　一块块一丈见方的青石不断浮现，最后这些青石组成了一条道路，这道路的尽头，楚岩以真魔之眼可以看清几分，那是一个虚无的黑洞。

　　“师尊，就在那黑洞之内！”

　　楚岩眼中一亮。

　　不过楚岩却是没有贸然走出，当年以向之源飞升期的修为尚且在百丈处退回，可见此处之凶险。

　　观察了眼前青石一番，却未见其变化，不再多想，一步迈出。

　　这一步落在第一块青石之上的同时，左右虚空，立刻变化。

　　左侧虚空之中，一件残破仙宝浮现而出。

　　此仙宝，是一柄残破青铜古剑，其带着沧桑之意，仙气威压极为不凡。

　　“主人，这是人级下品仙宝！”

　　小白此刻立刻说道。

　　楚岩不语，看向右侧。

　　右侧虚空之中，是一枚丹药。

　　此丹药之上光芒闪烁，其中竟是漂浮了虚幻之影。

　　“主人，这是塑魂丹，可以提升神魂强度，在飞升期内均是有效！”

　　小白再次说道。

　　楚岩神念一动，体内灵力幻化凝聚成了一尊手掌，朝着一旁那丹药抓去。

　　然而，还未接近丹药，便是被一层光幕所隔绝。

　　此光幕由仙气凝聚，并非阵纹，要想破之，只需要以蛮力冲击，以楚岩修为破之不难。

　　而楚岩此刻，整个人都是处于极为谨慎状态，在碰撞光幕的瞬间，楚岩便是察觉到，自己脚下的青石之内本源之力流失，同时，前面那一块青石之内本院之力快速汇聚补充而来。

　　楚岩立刻收回了手，眼中目光变化了起来：“若想得到宝物，必然触动光幕，触动光幕青石的本源之力便会流失，虽然前方青石不断补充，但是……”

　　“主人，这飞剑和丹药都是不俗之物，我们快些收取吧！”

　　小白立刻说道。

　　“不可！随我走！”

　　楚岩并不言语，直接迈步向第二块青石。

　　当即左右虚空，又是浮现宝物，这次是一张灵符和一剑环形宝物。

　　这一次的宝物，比第一块青石左右虚空内的宝物品质要高上了一些。

　　“主人，这都是好东西啊，我们……”

　　“小白，不要理会宝物，随我走！”

　　楚岩不语，再次迈步。

　　小白就算再想要这宝物，但没有楚岩的同意他也不会拿！

　　就这样，第一块青石，第二块青石，第三块青石……

　　楚岩速度越来越快。

　　因为他感觉到，随着时间的流失，即便自己不动，那青石之内的本源之力也会流失。

　　两侧出现的宝物品阶越来越高，小白眼睛都发红了，但楚岩就是不拿，让小白肉痛不已。

　　第一百块青石！

　　左右两侧宝物的品阶已经达到了人级极品仙宝之列，这样的仙宝一般只有飞升大圆满的修者才能够拥有。

　　“主人，我们就拿一个吧！”

　　小白一脸苦涩。

　　“不可！”

　　楚岩再次说道，目光锁定在第一百零一块青石之上，没有犹豫，一步迈出！

　　迈出的同时，左右两侧，再次有宝物出现，不过，眼前却是出现了一道由魔气凝聚的身影。

　　此魔气并非平常魔气，而是蕴含了本源之力的真魔之气！

　　这道魔气身影之上所散发的气势与楚岩巅峰状态的修为一般无二。

　　“杀！”

　　楚岩二话不说，力族血脉瞬间施展，一拳轰出。

　　那魔气身影同样，也是一拳轰出！

　　二者顷刻战在一起。

　　“这道由魔气凝聚的身影修为与我巅峰之时当真一点区别都没有，我的路，果然没错！”

　　楚岩想到，随即诸多手段频频而出。

　　这道魔气身影虽然修为与楚岩巅峰状态没有区别，但毕竟是没有灵智的死物，根本不是楚岩对手，几十个回合之后便是被楚岩灭杀！

　　“吸！”

　　楚岩大口一张，当即将魔气身影瞬间吸收！

　　这一吸收之下，其身体之上那一百条魔脉之龙，瞬间增添了十条。

　　如此便是有了一百一十条魔脉之龙！

　　楚岩发现，虽然其修为与自己一般无二，但吸收的魔气自己只将其中十分之一化为己用，其他的均是自然流失。

　　“主人，你修为又提升了，我们快收取一些宝物吧，否则太浪费了！”

　　小白立刻说道。

　　楚岩问道：“你还不明白？”

　　“主人，我明白什么啊，我只是到这么多宝物我们不收取，简直是暴殄天物啊！”

　　小白急的都要哭了。

　　楚岩开口：“我已观察，我要得到左右两侧宝物，必须要破坏那防御光幕，破坏防御光幕，便是要消耗修为，并且，脚下青石内本源之力的流失速度会加快。”

　　“这其中有什么联系呢？”

　　小白疑惑。

　　“我遇到的魔气之影修为与我巅峰状态一样，若是我在之前九十九个青石之上消耗大量修为，面对那魔气之影，我根本就不是对手，恐怕当年那向之源就是因为太过贪婪，消耗了大量修为之力，在面对魔气之影之时被重伤而出！”

　　楚岩解释说道。

　　“这……”

　　小白一想，的确如此。

　　楚岩接着说道：“以及那青石的奥秘，据我观察，这里一万块青石，其中本源之力的量是一定的。我们想得到宝物要破坏防御光幕，破坏防御光幕青石内本源之力流失加快，如此虽然后面青石内本源之力补充，但本源之力总量不变，若是消耗太多，我们走到后面会出现什么情况，你可以想象吗？”

　　“到最后，本源之力已经消耗太多，青石会……消失？”

　　小白说到最后面色大变。

　　“对，就是消失，我已观察，这虚空极为不稳定，青石消失，我们根本无法在虚空行走，也就无法抵达虚空黑洞之处，更别提见师尊了！”

　　楚岩最后总结说道。

　　“这……主人，是我不好，我考虑不周全！”

　　小白脸上流露出愧疚之色，自己身为本命宝物的器灵，对楚岩就是要守护，却没想到差点犯下大错。


第2388章 肉身飞升！

　　“无妨，我们必须加快行走，这青石内的本源之力自行也会流失，我们必须要快！”

　　楚岩眼中带着凌厉之芒。

　　小白点头。

　　当即，楚岩便是以最快速度而行，每一步迈出，根本不顾左右宝物。

　　很快，楚岩到达了第二百零一块青石之上，那魔影再次浮现。

　　这魔影的实力，同样是与楚岩巅峰状态一般无二。

　　二话没有直接开战！

　　浪费一些手段，将此魔影斩杀，将其吞噬，楚岩魔脉之龙再添十条，已经有了一百二十条魔脉之龙。

　　万丈青石路，如今楚岩才走了二百丈，后面之路，可见有多难走。

　　不停留，继续前行。

　　就这样，一路之上，即便宝物再诱人，楚岩也没有半分理会，一直向前。

　　每一百块青石之后，必然出现魔影！

　　一尊魔影！

　　两尊魔影！

　　……

　　楚岩斩杀到五十尊魔影之时，路途才走了一半，而斩杀魔影比之一开始已经要费力许多，只因消耗太快，即便有魔气补充，也是一时供不应求。

　　诸多手段，楚岩纷纷施展。

　　万丈青石路，百尊魔影！

　　到了斩杀了第九十尊魔影之后，楚岩体内魔气已经耗尽！

　　这一刻，他身体之上，已经有了一千条魔脉之龙！

　　一千条魔脉之龙，如今楚岩积累的强大，已经远远超过达成期修者，甚至超过了雷劫后期巅峰修者，已经达到了一个极为恐怖地步。

　　最后一千丈！

　　看着眼前的一千块青石，楚岩眼中目光变化！

　　虽然自己体内如今有一千条魔脉之龙，但大多数都是刚刚吸收魔气所化，还不能运用自如。

　　如今体内魔气耗尽，又不能轻易动用魔脉之龙，要想一战，必须以肉身之力。

　　“最后一千丈，我便来淬炼肉身！”

　　楚岩眼中带着凌厉之芒。

　　最后一千丈，这威压已经堪比重叠崩溃之地。

　　当日，楚岩不能直接应对，但如今又一千条魔脉之龙加固肉身，可以一试。

　　当即一步迈出，四周威压，瞬间爆发而来！

　　楚岩二话不说，继续前行！

　　第九十一尊魔影浮现。

　　“杀！”

　　楚岩没有动用半分魔气，直接以肉身之力催动力族血脉，一拳轰出！

　　轰出的同时，拳头之上黑色波纹开始扩散。

　　这黑色波纹，可以说的力族的天赋神通，此波纹有着增幅自身肉身力量，削弱对手肉身力量的作用。

　　楚岩肉身力量爆发！

　　那黑色波纹，打出足有七环！

　　这一拳，倾注楚岩肉身力量为一点，七环黑色波纹扩散，将力道又是提升数倍。

　　“轰！”

　　那魔影直接便是被一拳轰散。

　　第九十二尊魔影！

　　这一次，楚岩打出了十二环黑色波纹，对于力族天赋神通的施展更为得心应手。

　　第九十三尊魔影！

　　打出二十一环黑色波纹！

　　……

　　到第九十五尊魔影。

　　楚岩已经可以打出七十二环黑色波纹。

　　眼前，是第九十六尊魔影。

　　“紫龙变！”

　　楚岩厉喝，瞬间化为紫龙，肉身力量直接增强，化为一道紫光朝着那尊魔影冲去。

　　那魔影动作虽然快，但还是被楚岩龙身直接缠住。

　　“吼！”

　　接着楚岩暴喝紫龙变龙族血脉之力瞬间催动到极致，猛然一勒，当即那魔影崩溃！

　　魔影崩溃，龙族精血消耗，短时间内再施展紫龙变已经不可能。

　　在此前行一百丈。

　　楚岩眼前是第九十七尊魔影。

　　“魔虎变！”

　　楚岩暴喝，瞬间化身魔念白虎，一声嘶吼，滚滚声波便是冲击而出。

　　随即，楚岩以猛虎下山之势直接扑了上去，魔虎血脉激发，威能催动极致，将此魔影斩杀。

　　吞噬了魔气，楚岩再次前行！

　　第九十八尊魔影。

　　金猿变施展，楚岩化身十丈之高金色巨猿。

　　到了这个时候，即便是肉身楚岩也是疲惫到了极点，这一战十分惨烈。不过最后，楚岩还是激发了金猿的血脉，将魔影斩杀。

　　第九十九尊魔影。

　　楚岩化身九天魔皇，直接钻入那魔影体内，随即横冲直撞将魔影崩溃！

　　自魔影体内跌出之时楚岩整个人已经疲惫到了极致，甚至意识都已经渐渐模糊！

　　十万青石路。

　　只剩下最后一百丈！

　　楚岩的肉身之上，皮肤此刻变得粗糙，甚至出现了龟裂，那龟裂之处，鲜血都是涌流而出。

　　“主人……”

　　小白目光变化。

　　如今楚岩已经通过了试练，只要激发身份令牌便可离开此处。而若是硬生生抵挡，再这样下去，这一百丈很可能让楚岩肉身崩溃。

　　楚岩身为体修，肉身修行不易，若是如此崩溃，一切从头来过，简直太难，甚至飞升的希望都要降低。

　　“青石路内本源之力已经不多，没有时间浪费，我要见师尊！”

　　楚岩开口，没有半点犹豫再次迈出！

　　这一步落下，周围带来的强横威压，让其身体当即便是一震，那已经龟裂的皮肤当即鲜血迸溅。

　　“主人！”

　　“走！”

　　楚岩忍着身体之上的剧痛，抵抗着四周的强大威压，一步步向前走去。

　　这已经不仅仅是身体的承受能力，这也是意志的承受能力。

　　每一步落下，楚岩身体之上都会有鲜血迸溅。

　　直到最后，楚岩整个人已经化为了一个血人，每一脚落下，都会在青石之上留下一个血色脚印。

　　小白流下了泪水。

　　楚岩的意识已经彻底模糊，甚至已经忘记了自己是谁，自己身在何处。

　　那在黑洞深处，传出了叹息之声：“本尊此生，得此一徒，已无憾！”

　　此话楚岩没有听到，他已经忘乎了一切，心中只有一个想法，走下去！

　　万丈青石路！

　　九千九百九十九丈！

　　第一万块青石之上，最后一尊魔影浮现。

　　这一刻，楚岩意识模糊，想要战胜，简直如同笑谈。

　　“主人，醒来！”

　　“主人，醒来啊！”

　　……

　　小白不断大吼！

　　然而，楚岩这一刻，仍旧意识模糊就要直接走上去。

　　这一刻，虚空之中传来一个古朴的音节：“嗛！”

　　这音节一出，楚岩当即身体猛然一震，眼中瞬间恢复清明！

　　而这清明的同时，堆积在身体之上的无边剧痛，此刻也是顷刻汇聚而来，楚岩只感觉整个人若是要被撕裂了一般。

　　“走过这最后一石，便可来到我所在之处！”

　　魔尊的声音传来。

　　“杀！”

　　楚岩毫不犹豫，这一刻没有施展百兽变，直接将体内力族血脉催动到极致。

　　同时施展了踏天九步！

　　这一刻，四周威压已经极为恐怖！

　　第一步踏出，虚空震动，楚岩身体之上鲜血迸溅！

　　第二步踏出，虚空再震，楚岩身体之上血如泉涌！

　　第三步踏出，虚空出现重叠崩溃，楚岩龟裂的皮肤直接崩溃！

　　……

　　第四步，第五步，第六步，第七步，第八步，第九步！

　　第九步落下，楚岩身体之上的皮肤已经没有完好，全部崩溃！

　　楚岩这一脚再次落下！

　　九步半，以往楚岩肉身有半步飞升的威能，便已经是极限。

　　但，今日，却不够！

　　楚岩在第九步半之时，又是顶着那无比巨大的压力，迈出了半步！

　　第十步！

　　这是只有飞升期的肉身，才能迈出的一步！

　　这一刻，楚岩崩溃的肉身之上新的肌肤浮现，散发着金属的光泽，整个人气血旺盛到了极点，肉身之内，若是隐藏了一头洪荒之兽一般。

　　“轰！！”

　　楚岩的身体之中爆发出轰鸣之声！

　　一条金色的脉络自身体之上浮现！

　　这力族血脉，达到一个程度发生的蜕变！一条金色脉络，也就是说明了，如今楚岩的肉身力量有了一龙之力，一名飞升初期修者的肉身力量等同于一龙之力！也就是说，如今楚岩的肉身力量，达到了飞升期！

　　踏天十步叠加！

　　肉身力量达到极致，力族血脉爆发一龙之力，黑色波纹打出足足一百二十三环！

　　一百二十三环黑色波纹直接将眼前魔影禁锢！

　　楚岩一拳之下，化为一条金龙虚空轰出！

　　“轰！”

　　那魔影直接崩溃，化为虚无！

　　“肉身飞升的力量！”

　　楚岩握紧了拳头，眼中带着狂喜之色。

　　得到宝物再多，也没有自身实力来得实在，有此飞升期的肉身，今后再面对飞升期，楚岩已然可以从容相对。

　　这一刻，脚下青石开始崩溃！

　　来不及，多想，楚岩一步迈入了眼前那黑洞之中！


第2389章 衍生诀！

　　眼前是一片无边无际的星辰世界！

　　这一片星辰世界之内，星辰密布，那无数星辰之上，还有着许多惊奇之景色！

　　山峦般大小的凶兽尸体漂浮；

　　有插着千丈高古朴的巨剑星辰巨石；

　　有的挂着碎裂的宝物残桓断壁；

　　一张巨大符录，承载着一颗星辰飞行；

　　一颗血红星辰，密布九叶血色灵草；

　　又见一具远古巨人的尸体，其胸口处插着一只异兽的爪子；

　　……

　　诸如此类，数不胜数！

　　整个景象，可以说是诡异到了极点！

　　这是当年楚岩在八荒试练之时于星辰图腾内看到的景象。

　　即便是第二次见到这里的景象，楚岩的心仍旧震动。

　　“师尊所在之处……”

　　楚岩立刻神魂之力席卷开来！

　　最后真魔之眼施展，目光锁定了一片无比黑暗的区域，那一片区域，若是一个巨大的黑洞一般，周围之物，一切皆不可见！

　　“就是那里！”

　　楚岩无暇顾及这一片区域内的无数宝物，化为一道流光直接朝着那片黑色区域而去。

　　不知行了多久，楚岩也来不及计算时间。

　　终于抵达了那片黑色区域的边缘，其中入眼之处，一切，皆不可见。

　　但仍旧没有半分停留，楚岩一步迈入。

　　真魔之眼施展，眼前这一片黑暗的空间之内，有着无数虚幻之魂。

　　这些虚幻之魂并非魂魄，因为每一个虚幻之魂内楚岩感受到的，都是不止一种的神念！

　　如此推测，这些虚幻之魂都是由很多不同修者的神念汇聚而成，如此幻化的一种诡异生命体！

　　楚岩气息收敛到了极致，不管这些虚幻之魂，开始在这无尽黑暗之中寻找魔尊的所在。

　　魔尊并未言语，楚岩知晓，这是他对自己的最后一个考验，自己自然不能让其失望。

　　“师尊的气息……”

　　神魂之力不断扩散之下，楚岩终于感觉到了魔尊的气息。

　　当年楚岩融合了魔尊的一魂魔根与魔尊有着来自血脉的感应。

　　只是魔尊所在之处，竟是有无数的虚幻之魂环绕，那数量，以楚岩估计上百万都是不止。

　　这一下，让楚岩头皮发麻，这些虚幻之魂，气势最差的也有飞升初期。

　　自己这点实力，若是进入其中估计骨头渣子都不会剩下。

　　不过成功就在眼前，楚岩自然不会放弃，极为小心谨慎之下，楚岩朝着那一片虚幻之魂密布之处飞去。

　　一道道虚幻之魂在楚岩身边游走，这一刻即便是楚岩心中也是紧张之极，一个不慎，可就是万劫不复之地。

　　“嗷！”

　　这一刻，一个气势足有飞升期大圆满的虚幻之魂骤然一声嚎叫。

　　“糟糕！”

　　楚岩心中暗呼不好！

　　但这一刻，已经晚了，无数的虚幻之魂朝着楚岩疯狂冲击而来！

　　“即便动用七祖不屈的印记，也要见到师尊！”

　　楚岩眼中流露出凌厉之色，肉身飞升修为全部爆发，仙柱入手，当即轰出！

　　一片虚幻之魂被轰散，但更多的却是汇聚而来。

　　楚岩看着四面八方冲击来的虚幻之魂感觉头皮发麻，而就在此时，一道无比凌厉带着前所未有恐怖威压的声音骤然传来：“滚！”

　　此话一出，那四周无数虚幻之魂齐齐身体一震，接着一个个带着恐惧到了极点的嚎叫之声四散而去。

　　方圆万丈之内，再无一个虚幻之魂。

　　眼前这一片空间，也是亮了起来，楚岩看到眼前之景，眼中泪芒涌动，急速而行。

　　到了进前，直接跪拜而下，连续叩首三次，高声道：“弟子无能，师尊受苦了！”

　　眼前是一根发丝！

　　一根漆黑如墨，散发着乌光的发丝。

　　这发丝内，有着让楚岩感觉血脉相连的气息！

　　这，是魔尊！

　　肉身已毁，只剩下一根发丝仍旧带着睥睨天下气势的魔尊。

　　“我魔尊一生无徒，没想到在自己余生之际，阴差阳错之下收了你这个徒弟，但，我没有后悔，你让为师感到欣慰！”

　　魔尊的声音自黑色发丝中传出，感叹之中带着欢喜之意。

　　“师尊，我如何能救你？”

　　楚岩眼中流露出坚决的光芒不禁上前一步！

　　“退后！”

　　也就在楚岩迈出这一步的同时，魔尊大吼。

　　随即，只见天空之中骤然雷声大阵，无数道黑色的闪电浮现而出，瞬间凝聚成了两道黑色闪电锁链朝着魔尊抽打而来。

　　“嘭！”

　　抽打之下，魔尊的真身虚影浮现在了发丝之上。

　　“你奶奶的，给老子破！”

　　魔尊虚影大吼，左右手中各自印出一个手印。

　　正是魂影叠魔印！

　　“轰轰！”

　　两道黑色闪电凝聚的锁链瞬间便是崩溃了。

　　这一刻，楚岩已经退出到了魔尊三丈之外，如此天空之中那黑色闪电才没有再次出现。

　　魔尊大笑道：“诶呀，刚才装了一副得道高人的模样，还是不太适合我，来来，小子不用害怕，为师我厉害着呢，这闪电还劈不死我！哈哈……”

　　“额……师尊……”

　　楚岩微微一愣，想起方才魔尊那股气势，再看看现在，这简直两个极端啊！

　　“你小子，什么意思？咱们修魔之人，随性许多，哪里需要像那些道修一般磨磨唧唧，来让为师看看，你还是童子之身不？”

　　魔尊说着身影一闪，朝着楚岩走来。

　　“那个师尊，不是了，徒儿不是了！”

　　楚岩一头黑线，这师尊性格有些，咳咳……

　　“你小子，生得一张俊俏脸，和你师尊我一样，我就知道你不会还是个童子，怎么样，有几百房道侣啊？”

　　魔尊哈哈一笑，大手一回挥，幻化出了一张椅子，直接便是坐在了椅子之上，瞧着二郎腿，一副前辈教育晚辈的语气对楚岩道。

　　“这个，名义上的，只有三个道侣……”

　　楚岩此刻只感觉自己的修魔观都是要被魔尊逆转了。

　　“什么？三个道侣，你小子是生理无能啊，还是心理无能，你师尊我三千道侣还都是虚数，真正有多少老子已经记不清了，你就有三个道侣，没有个上百道侣，你怎么好意思做我魔尊的传承弟子，这事情说出去，简直丢人啊！丢大人了！不行，你给我找道侣，赶紧找，不到一千，我就不认你这个徒弟……”

　　魔尊一副恨铁不成钢的语气对楚岩教训道。

　　“一千……我……”

　　楚岩一听都要哭了，自己如今遇到这些女子都弄得焦头烂额了，要是收了一千道侣，自己还有命在吗？

　　没有一千道侣就不能做你的徒弟，你这要求，也太……

　　这一刻，楚几乎崩溃了，他本来那对于围杀魔尊之人的一腔怒火被魔尊这两句话瞬间弄得凌乱了。

　　这什么跟什么啊！

　　“我看你小子资本也算不错，你说名义上三个，其实就是还有很多搞暧昧呗！好，为师今日就传授你第一项绝学！”

　　魔尊一脸正色对楚岩说道。

　　“师尊，是何绝学？”

　　楚岩一听，立刻激动了，这可是魔尊的绝学啊！

　　魔尊开口笑道：“《衍生诀》”

　　“衍生诀？这是何等绝学？”

　　楚岩一听，眼睛就亮了，这名字够霸气啊！

　　魔尊笑道：“当然是无上绝学，来，为师先教给你总纲心法口诀……”

　　“多谢师尊！”

　　楚岩大喜，立刻竖起耳朵。

　　魔尊开口：“男人啊，见到喜欢的姑娘就得收了！这样才对得起自己的良心……”

　　“等等，师尊，这是总纲口诀？”

　　楚岩有些犯迷糊。

　　“自然，难道为师还会骗你不成？好好听着，为师说完之前，你不许插嘴！”

　　魔尊立刻严肃道。

　　“弟子知错，师尊您说，您说……”

　　虽然这总纲口诀开口比较奇葩，但楚岩以为后面必然要进入重点。

　　然而，楚岩彻底被后面的口诀惊到了：“男人啊，见到喜欢的姑娘就得收了！这样才对得起自己的良心……”

　　“见到对自己有意思的姑娘也得收了，这样才对得起人家姑娘一片心意！”

　　“别人给你介绍漂亮妹子你也得收了，因为这样才能不驳人家的颜面！”

　　“遇到天天吵着要杀自己的女子也得收了，因为打是亲骂是爱……”

　　“遇到特别厌烦自己的女子也得收了，因为只要征服她，她才会不厌烦你！”

　　“遇到圣女，必须收，一个小酿皮，怎感装清高！”

　　“遇到魔女也得收，身为魔修，怎能让姑娘在自己面前装高冷！”

　　……

　　魔尊滔滔不绝，最后终于全部说完！

　　楚岩哭笑不得，道：“师尊，总纲的要领是不是遇到妹子能收就收，不能收，找人帮忙也得收，找人帮忙不行，回家苦修几万年，也要回来收……”

　　“哈哈，你小子真是天赋奇高，《衍生诀》你已学会一半了！”


第2390章 神通三式！

　　对于魔尊的奇葩理论楚岩只感觉脑袋里，无数的上古神兽疯狂奔过，整个人彻底凌乱了。

　　这一刻魔尊突然正色道：“徒儿，你记住了，《衍生诀》的大纲可以用一句话总结……”

　　“师尊，您说……”

　　楚岩有些哭笑不得，心中隐隐有种不好的预感。

　　“有妞不泡，大逆不道！”

　　魔尊一本正经道。

　　楚岩差点喷出来，不过最后还是老实点头：“师尊，徒儿记下了！”

　　魔尊再次正色道：“好，不愧是我魔尊的弟子！”

　　“可是师尊，徒儿有个疑问！”

　　“什么疑问，但说无妨！”

　　“这名字为何叫《衍生诀》啊？”

　　“你想啊，收了道侣，自然要双修，双修为了啥，自然是要繁衍后代，衍生一代又一代，所以叫衍生诀！”

　　听了楚岩的话，魔尊再次一本正经地说道。

　　“额……”

　　楚岩心中无语，闹了半天就是这么来的名字。

　　最后魔尊笑道：“这次就勉强算你过关了，下次再见面的时候，必须要填满一千房道侣，否则我就将你逐出师门！”

　　“下次……师尊，这次我没法救您出去吗？”

　　楚岩听闻此话，面色瞬间变化了起来。

　　“想出去，哪里有那么简单，可惜师尊我现在只剩下了一根发丝寄托一道神念，没有肉身，没有完整魂魄！”

　　魔尊面色变得低落了下来，随即看向楚岩正色道：“除非，你修为达到万象大圆满，放有一线希望……”

　　“万象大圆满？这是为何……”

　　楚岩不禁问道。

　　“我有三式神通，吼教给了你第一式，魂影叠魔印，这只是我三式神通中最弱的一式！我第二式神通名为魔魂古桥，此术诡异在于，可以召唤出对手灭杀的修者之魂，也就是说，你对上的对手越强，此术施展起来就越强！”

　　魔尊开口，脸上带着几分自豪之色说道。

　　“召唤对手灭杀的修者之魂……”

　　楚岩眼中目光变化。

　　这神通有些逆天啊，当真的对手越强，此术越强。

　　楚岩忽而眼中一亮，问道：“师尊，您的意思是我实力只有达到万象大圆满，才能施展此术？而借助此术召唤您所灭杀的修者之魂，以这些修者之魂来助您脱困？”

　　魔尊一生杀人无数，其中强者更是数不胜数，此术若是施展，必然强横之极。

　　“哈哈，不愧是我的徒儿，果然聪慧！就是如此，我这里有法则所化锁链，短时间内想要破开，只能依靠魔魂古桥！魔魂古桥此术是我在闻道期创造出的，你走帝魔之路，加上有我亲自指点，万象大圆满可以勉强施展！”

　　魔尊说道，随即又是开口：“今日，我便将这三式神通都与你讲解一番！”

　　楚岩立刻点头，脸上流露激动之色。

　　魔尊，可是通玄期，仙尊级的人物，这样的前辈高人指点，便是一场大造化。

　　“首先，是魂影叠魔印，此术你已经学会，施展给我看！”

　　魔尊开口说道。

　　“是师尊！”

　　楚岩点头，随即施展出来。

　　“老子的魂影叠魔印，你就这么施展？”

　　魔尊皱眉说道。

　　楚岩无奈说道：“师尊，徒儿断仙入魔，所有元神全部融合化为帝魔元神，如今施展，只能如此啊！”

　　“‘魂影叠魔印’重就重在一个魂字，无魂此神通还有何威能？只有魂魄叠加，才能将威能施展极致！”

　　魔尊正色说道。

　　“魂，师尊您的意思是……”

　　楚岩一听，眼中亮了起来。

　　魔尊开口：“你应该已经猜到，说说看！”

　　“师尊的意思是，如果我可以收集到修者之魂，将其融入此神通施展，那么威能……”

　　楚岩说着，顿时有种茅塞顿开之感。

　　魔尊说道：“就是如此，试想，你以十个飞升期的修者之魂施展魂影叠魔印，那么此印威能会达到何种地步？一百个，一千个，一万个呢？”

　　“多谢师尊指点！”

　　楚岩眼睛彻底亮了，以前却是没有想到这一点，自己没有多余元神施展，可以用别人的啊！

　　魔尊再次说道：“不过取他人魂魄作为施展魂影叠魔印的魔魂，是消耗品，只能施展一次，你要多收集一些！”

　　“徒儿知晓！”

　　楚岩立刻点头。

　　“下面，我将施展‘魔魂古桥’的心法口诀传授予你！”

　　魔尊说着便是将魔魂古桥心法口诀传授给了楚岩。

　　这心法口诀并非简单，以楚岩的资质也是很多遍方才谨记在心。

　　并且，熟悉了心法口诀楚岩才知晓这魔魂古桥施展起来有多么费力，估计消耗神魂之力和本源之力都要达到一个恐怖的地步。

　　“这魔魂古桥，并非有心法口诀以及足够的修为就能施展，还需要外物相助！”

　　魔尊开口说道。

　　“外物？”

　　楚岩疑惑。

　　魔尊正色道：“你可知这魔魂古桥并非虚幻，而是要真实存在，所以，必须以灵物筑造桥身，如此在召唤魔魂之时这古桥方可承受，禁锢那些魔魂！”

　　“灵物筑造桥身？怎样的灵物方可筑造桥身？”

　　楚岩疑问起来，要承受那么多魔魂，这筑造桥身的灵物，必然非凡品。

　　“仙根！”

　　魔尊开口。

　　“仙根？”

　　楚岩当即有些惊讶了。

　　要知道，仙根只有修为达到飞升期的修者才有，要剥离一个仙根，是何其之难。除非对方自愿献上仙根，否则修为至少要高过对方一个大层次才可以。

　　要剥离飞升期修者的仙根，修为必须在万象期，否则剥离不成，自身还会修为受损。

　　楚岩即便飞升成功，修为也刚刚飞升期，要想剥离同期修者仙根，基本不可能啊！

　　而这魔魂古桥要以仙根为基筑造，这简直太难了。

　　“怎么，觉得难了？”

　　魔尊开口。

　　“不难，师尊所言，我万象大圆满之时方才能来，我到达万象期就开始疯狂收集仙根！”

　　楚岩声音坚定，随即又是说道：“不过师尊，具体需要多少仙根？”

　　“十万，是底线，具体自然越多越好！”

　　魔尊开口说道。

　　十万仙根，那就是十万个修为至少达到飞升期的修者啊！

　　楚岩一时间感觉头皮有些发麻。

　　魔尊再次说道：“当然为师说的飞升期修者的仙根，若是万象期的，十条便可，若闻道期的仙根一条都搓搓有余！”

　　“徒儿记下了！”

　　楚岩眼中流露出坚决之芒。

　　十万飞升仙根，哪怕是十条万象仙根杀戮也是无法避免的。

　　“好，接下来，为师将第三式神通‘魔焰天轮’的心法口诀传授予你！”

　　魔尊说着，将“魔焰天轮”心法口诀传授。

　　这魔焰天轮，乃是三式神通中最强一式，其心法口诀的难度也是最大的。

　　楚岩足足领悟了七天七夜，才终于彻底明悟。

　　但以楚岩估计，此神通要施展，也并非简单，问道：“师尊，此神通，我施展需要什么实力？”

　　魔尊说道：“此神通，是为师在通玄期的时候创造而出，你修为至少达到闻道巅峰之时，方有可能施展！”

　　“通玄……”

　　楚岩不禁感叹，飞升仙人，万象仙王，闻道仙皇，通玄仙尊，无上仙帝，通玄期，自己要修炼到需要的时日相当漫长。

　　魔尊再次说道：“修此神通，也需借助外物，你要提前做好准备！”

　　“这一次，又是什么外物？”

　　楚岩当即认定这外物必然还是不凡。

　　“灵焰！”

　　魔尊眼中光芒闪烁。

　　“灵焰？”

　　“如灵焰之中的四大本命灵焰，今后你遇到灵焰便要收集，若是天生魔焰直接收取，若本是灵焰还要将其化为魔焰，魔焰天轮，魔焰越多，威能便是越强，可惜当年大战，为师一百九十八种魔焰，除了灵鼎之中的四种，其余全部被毁！否则，倒是可以传授给你！”

　　魔尊不禁带着感叹之意，随即屈指一点，一道光芒便是落入了楚岩项间的灵鼎之上。

　　“仙界八百灵焰具体介绍我已经刻录到了灵鼎之内，今后凡是遇到灵焰，灵鼎便会有变化，你也可以自行了解这些灵焰特点有目的的寻找！在修为达到闻道期之前，你能收集多少灵焰就收集多少。不说八百当年为师若是有其中三百灵焰，最后也不会是如此下场！”

　　魔尊不禁脸上带着不甘之意。

　　“徒儿谨记！”

　　楚岩点头。

　　如今，他需要收集之物当真不少，修者之魂，仙根，灵焰！


第2391章 告别！

　　“如今，你已得我传承宝物以及神通秘术，我叫你一声徒儿，并不违心，徒儿，你该离去了，记住为师的话！”

　　魔尊最后开口笑道。

　　“师尊，可否告知我当年之事，告诉我，是谁将您害得如此模样！”

　　楚岩看向魔尊开口。

　　“此事，还未到告诉你的时候，待你达到万象大圆满再来此处之时，为师会将事情一切原委，全部告知于你！你谨遵师尊教诲，到了仙界，惹你之人，必斩之，无需隐忍，无需顾及，你走帝魔之路，注定是一条征战之路，各路天骄，都将是你成为帝魔的垫脚石！”

　　魔尊看向楚岩语重心长道。

　　楚岩皱眉：“可是，师尊，我……”

　　“无需可是，这些事，你现在当真无需知道！”

　　魔尊自然知道楚岩在意的是什么。

　　楚岩沉默好晌，最后才开口：“师尊，弟子谨记！”

　　魔尊叹息开口：“还有我那魔尊殿，你那三千师娘……”

　　“弟子必然倾尽所能，护诸多师娘周全！”

　　楚岩立刻说道。

　　“嗯，你师妹很多，具体多少……咳咳，为师也是有些记不清了，若有喜欢的，尽管下手，为师女儿无数，就你这么一个徒弟，肥水不流外人田，自然不会亏待了你！”

　　魔尊脸色严肃之色消失，有些坏笑对楚岩道。

　　额……

　　楚岩一阵头大，哪有这样当父亲的，直接把自己女儿卖了。

　　楚岩开口道：“师尊，我见到了冰旋师妹！”

　　“冰旋……”

　　魔尊身体一震，很显然，对这个女儿他还是十分有感情的。

　　楚岩将魔冰旋的事情讲诉了一番，魔尊听后恼怒之极，不过却是没有一句言语，楚岩知晓，魔尊是将这愤怒压制在了心底，待到爆发之时，可以想象。

　　最后，楚岩与魔尊又是畅谈了一番，也是到了离别之时。

　　“这片远古战场内的东西你不要取，这里的东西都与因果有关，你若拿了必沾因果，一些因果，即便为师也不想沾染！”

　　魔尊正色说道。

　　看着魔尊的意思，楚岩也是知道其不想透露太多，转而问道：“师尊，那青石路两侧的宝物，我可否拿？”

　　“那个可以拿，不过青石路再次凝聚，其内的本源之力与之前一般无二，你已经知晓，一旦取物品，本源之力流失必然加快。为师估计以你现在的实力，最多只能取一样，再多，青石路被毁，你想离开就只能激发身份令牌了，不过我观你对此地还有留恋，想必有事情要做！”

　　魔尊看向楚岩，说道。

　　“多谢师尊指点！”

　　楚岩立刻点头。

　　魔尊淡笑：“臭小子，跟为师就不用这么客气了，如今你实力已经半步飞升，为师就不再帮你多了，那守护这里的向家后辈，你自己应对！走吧！期待你真正的成长！”

　　“弟子，走了……”

　　楚岩猛然转身，眼中晶莹闪动，魔尊自己虽然接触不长，但能感觉到其对自己的关爱。

　　待楚岩走出，那四周的虚幻之魂，也不敢靠近分毫。

　　直到看着楚岩走出了远古战场之后，魔尊的虚幻身影消失，化为一道光芒融入发丝之内。

　　魔尊的声音随之回荡：“道仙逸，你我的争斗，现在才是开始！”

　　楚岩走出了远古战场，又是出现了万丈青石路，没有犹豫直接踏步在青石路上。

　　以楚岩如今修为，再次走在这青石路上，已经十分轻松，并且因为走过一次，魔影没有再出现。

　　“师尊所说，我只能取一样宝物，那么取哪一个……”

　　楚岩望着两侧各种宝物，最后眼中忽而一亮：“对了……”

　　疾步而走，做到一处青石之上，楚岩看着左侧一物眼中带着炙热之色。

　　这是一条锁链，此锁链诡异，每隔着一段距离，那铁链之上便是出现一个小锁图纹，每一个小锁图纹之上又篆刻着一条龙形图纹。

　　小白说道：“囚龙索，人级下品仙宝，囚困类宝物，重点在于此物可晋级，只要将龙魂镇压其中，便可增强其威能！若是龙魂足够多，那晋级到何种地步，都有可能！”

　　“就是此物，完全的囚困类宝物我一直没有，此物正好适合！”

　　有祖龙神念在，今后获得龙魂楚岩暗想并非困难之事，所以最后决定选择此宝。

　　“破！”

　　楚岩连续轰击那防御光幕，终于将其击碎，精血祭炼便是收了此宝。

　　此宝物楚岩并非收入丹田，而是挂在了手腕之上，却不想刚挂上，其便是化为了一圈锁链模样的纹身绕在了手腕之上，如此施展更为方便。

　　不再多想，楚岩急速而行。

　　万丈青石路，之前走起困难，如今飞升肉身轻松之极，很快便是走出。

　　眼前，传送阵浮现。

　　楚岩踏入其中，下一刻消失不见。

　　重叠崩溃之地，石门之前。

　　阵纹老者在一旁指点，向之源正在盘膝修炼。

　　“呼！”

　　向之源吐出了一口浊气，开口道：“老祖，我修为已经恢复现阶段的极致，何时可回仙界？”

　　“待我向宗内告知一番，很快便会有虚空传送令到来，便可离去！”

　　阵纹老者开口。

　　向之源眼中光芒闪烁，随即开口：“可惜，没能亲手杀了楚岩，我心中之恨，不得发泄！”

　　“那楚岩即便是那传说之人的弟子，魔影这等没有灵智之物也不会有丝毫手下留情，其必然贪图宝物，不可能是魔影的对手，甚至连激发身份令牌的机会都没有，必死无疑！”

　　阵纹老者当即开口说道。

　　向之源眼中带着愤恨之色：“便宜他了！”

　　“便宜我了？向兄说话还当真有趣啊！”

　　楚岩的声音自门户之内传出。

　　这一下，阵纹老者和向之源均是面色大变。

　　只见石门之上光芒闪烁，阵纹浮现，瞬间开启，其内传送阵之上一道身影逐渐清晰。

　　“杀！”

　　向之源厉喝，手中阵纹凝聚，足足八十一个攻击力类阵纹瞬间凝聚化为一个阵纹手印，直接朝着楚岩印去。

　　楚岩不语，一拳毫无花哨直接轰出！

　　“不自量力！”

　　阵纹老者冷笑，他之所以没有出手，就是为了让自己这后辈亲自灭杀楚岩，以证道心。

　　虽然楚岩活着从其中走出，但其实力根本没有飞升期，阵纹老者相信向之源灭杀他，如同探囊取物。

　　然而……

　　“轰！”

　　毫无花哨，一拳直接轰出！

　　向之源的掌印与楚岩此拳轰击在了一处。

　　咔吧……

　　只听，骨头碎裂之声传出。

　　下一刻，向之源便是口吐鲜血倒飞而出。

　　这一幕，太过惊人，以至于，阵纹老者都没有反应过来。

　　良久，阵纹老者眼中流露出惊色：“肉身飞升……”

　　本源之力还未凝聚出，修为未达飞升期，但肉身却是提前提升到了飞升期，这等情况只有那仙界佛域体修才能做到。而楚岩一个来自星河之内的小修者，怎么可能肉身达到飞升期，莫非……

　　想到这里，阵纹老者瞳孔一缩。

　　“你……”

　　这一刻，向之源口中鲜血又是喷出了一口，眼中满是不可置信之色。

　　在之前，已经强弩之末，依靠自己救助才勉强恢复一些实力的楚岩，如今怎么会强横到了如此地步？

　　“你，不是我的对手！”

　　楚岩冷声一语。

　　向之源不过飞升中期巅峰。

　　并且，他这修为还不稳定，论起肉身与楚岩更是远远不如，虽然在飞升期每个等级之间相差巨大，但楚岩这等天骄之辈镇压一个被废掉大部分仙根的飞升中期也并非难事。

　　“老祖，替我报仇！”

　　向之源即便心中再怎么不甘也知道自己如今不是楚岩的对手，他将希望寄托在了自己的老祖身上。

　　“怎么，你还打算动手吗？”

　　楚岩看向阵纹老者，声音更为冰冷。

　　阵纹老者微微皱眉，开口：“你见到他了？”

　　“他？即便仙界仙皇级人物见到家师都要尊称一声大人，你算个什么东西，敢称家师‘他’！”

　　楚岩当即冷声一语，一身魔气瞬间咆哮，与魔尊交流一番，加上对于三式理解更深，楚岩的气质都是发生了一丝蜕变。

　　特别是魔尊那句“惹你之人，必斩之，无需隐忍，无需顾及，你走帝魔之路，注定是一条征战之路，各路天骄，都将是你成为帝魔的垫脚石！”，此话让楚岩心中魔意更为明确，不管面对何人，心中若有惧意，不配称“魔”！

　　“小辈，你好生张狂！”


第2392章 五十年归来！

　　“张狂？若非师尊不屑与你计较，杀你亦不多！”

　　楚岩冷声一语。

　　“伤我后辈，你今日想离去，并非简单！”

　　阵纹老者皱眉，开口说道。

　　“你可以尝试，今日挡我，如果你不怕死！”

　　楚岩一步迈出，气势凌人。

　　阵纹老者皱眉，心中却是有些怀疑了起来，他不知楚岩到底见没见到魔尊，也不知，魔尊如今是生是死。他向家当年受命一直守护这里，其中隐秘知道的，也是不多。

　　但就这样让楚岩离去，他还有些不甘心！

　　“哼，无淡之辈！”

　　楚岩冷笑，身影一闪，便是要朝着外侧走去。

　　“老祖！”

　　向之源眼中流露出不甘之色。

　　“休走！”

　　阵纹老者见楚岩如此着急走，看出了一些什么，一掌朝着楚岩轰击而来。

　　“通魂！”

　　楚岩一声厉喝。

　　只见那石门之前，阵纹老者的石像周围，骤然浮现出了数十个仙宝碎片，接着那仙宝碎片之中均是宝物虚影浮现。

　　“不……”

　　阵纹老者见况，眼中流露出惊骇之色，再也不理会楚岩，身影闪动直接朝着自己的塑像之身而去。

　　“晚了！爆！”

　　楚岩大喝，屈指一点，下一刻，直接进入阵纹海洋之内。

　　“轰轰轰……”

　　这一下那石像四周，数十件宝物虚影同时爆裂。

　　恐怖的爆炸力化为风暴，直接将那石像席卷，石像之上裂缝急速浮现，瞬间崩溃！

　　石像崩溃的那一刹那，阵纹老者的身体顷刻开始瓦解。

　　“楚岩，若来仙界儒域，我向家必斩你！”

　　老者最后眼中带着狰狞之色，整个人消散开来，化为虚无。

　　楚岩赌对了！

　　这石像便是寄托阵纹老者这一道神念的根本，石像被毁，阵纹老者神念自然崩溃。

　　向之源脸上带着茫然之色，自己的老祖，竟然被楚岩算计了……

　　仙界，儒域。

　　向家，一座租地之中。

　　其中，有诸多石像，每一座石像都是一名老者模样。

　　这一刻，其中一座石像骤然崩溃。

　　其中一个老者跌落而出！

　　“没想到我堂堂万象大圆满修者，竟然被一个小鬼所算计，很好，待你来仙界……”

　　这老者，正是阵纹老者的本尊之身。

　　……

　　荒渊星之上。

　　前往重叠崩溃之地一行，说是快速，但其实耗费了楚岩足足两个月的时间。

　　如今，距离试练结束只剩下了最后一个月。

　　这最后的一个月内，楚岩没有做其他，只有猎杀荒兽。

　　荒渊星之上，剩余荒兽大约四十万，楚岩要炼制魔幡。

　　如今以楚岩飞升期的肉身，一千一百条魔脉的修为，斩杀雷劫期荒兽如同碾死一只蚂蚁也差不多。

　　一个月，楚岩处于疯狂的杀戮之中。

　　在五十年试练之期的最后一日。

　　楚岩盘膝而坐于虚空之中。

　　他的眼前，漂浮着五杆魔幡，每一杆魔幡之内都有九万九千九百九十九个雷劫魂魄！

　　其中两杆，气势强横！

　　这两杆魔幡主魂一个是凌悠悠，一个是炫霄。

　　“只是可惜，这些荒兽魂魄之中，竟是一个灵体魂魄都没有！”

　　楚岩最后带着几分遗憾。

　　灭杀荒兽至今，一个灵体都没发现，如此也无法增强九千五百魔大阵了。

　　收起了五杆魔幡，楚岩眼中流露出了一抹光芒。

　　如今离开，已经可以，但楚岩还想探访最后一处。

　　邪湖！

　　楚岩身影急速而动，靠近了邪湖的边缘。

　　这几个月来，一尊邪魂战骨楚岩都是没有遇到，原因不知，但离开之际，一些事情，楚岩必须要探明。

　　“嘭！”

　　楚岩刚刚靠近，邪湖之内，便是湖水凝聚化为了数个巨大的手掌朝着楚岩拍击而来。

　　“一龙之力！”

　　楚岩开口，一拳轰出，当即一百二十三环黑色波纹扩散开来，同时一条金龙虚影直接冲出。

　　这金龙虚影的气息，是飞升初期！

　　这便是力族修者的，一龙之力！

　　一龙之力轰出，那诸多湖水凝聚的巨掌直接纷纷崩溃。

　　诸多邪魂战骨本能的自邪湖中浮现而出！

　　“骨！”

　　楚岩淡语，当即诸多邪魂战骨身体一震，眼中杀意纷纷化为炙热之芒。

　　“前辈，可愿与我一谈！”

　　楚岩开口。

　　邪湖之中，传来了一道邪异之声：“小鬼，有着几分手段，我借你邪魂战骨，你还真将那两个飞升荒兽斩杀了！”

　　楚岩开口：“前辈相助，目的自然是有！此助，我并不领情！”

　　“不领情？小鬼，我早知你可控制邪魂战骨，还源源不断的给予你控制，若非我助你，你能通过此试练吗？”

　　那声音之中，带着几分不屑之色。

　　“你我非亲非故，你又与我师尊为敌，帮我的目的，到底是什么？”

　　楚岩冷声一语。

　　关于邪湖之事，楚岩最后与魔尊探讨之事提到，魔尊眼中流露出怒色，但其中因由却不愿提，楚岩也没有多问。

　　“我与你师尊为敌？你如何知道？”

　　那邪异之声中带着几分惊讶之意。

　　“你这邪乎之中的气息，与当年我接触那镇压我师妹魔冰旋封印之内蕴含的气息相同。那封印是你设置，我师妹，是你镇压，她一个女子，在仙界，怎会无端招惹你这样的大人物，必然是因为我师尊，她受到牵连。你对她如此残忍，可见你对我师尊之恨，你，到底是谁？”

　　楚岩声音之中，带着质问之意。

　　即便这神秘存在帮了自己，但楚岩心中也没有半分谢意，反而是有着恨。

　　“呵呵，不愧是他的传人，好缜密的心思！”

　　那邪异之声中带着一抹赞叹，没等楚岩开口，其继续道：“我是谁，你无需知道，至于我的目的是什么，你终有一天会知道，走吧，我无心杀你！”

　　楚岩沉默，饶是楚岩心思缜密，也没能想到，这神秘存在为何要帮助自己这个敌人的弟子。

　　但其不说，楚岩也自知无法逼问。

　　“你认为我会再次来找你？”

　　楚岩沉默片刻，开口。

　　“呵呵，找我，这是必然之事，或许有一天，你会走上与我同样之路……”

　　那邪异之声说到此处，便是彻底消失，邪湖也回归了平静。

　　“难道，是邪……”

　　楚岩想到这里，眼中目光变化，不过随即化为清明。

　　不再多想，激发了手中的身份令牌，整个人消失不见。

　　待其走后，那邪湖之底才发出了感叹之声：“魔尊……”

　　……

　　五十年的试练结束了。

　　龙虞呟等星河之主在第九星辰，也就龙虞呟的星辰之上等待着一个人归来！

　　不仅仅是九大星河之主。

　　九玄星河一切参加试练的天骄修者，也均是在此等候。

　　特别是第七玄星河之人，十万天骄一个不少，均是在此。

　　如今楚岩的地位，已经没有人可以质疑，第一阶段星空试练第一人，也是九大星河圣子中，唯一一个通过试练之人。

　　这一次第一阶段星空试练难度何其之大，最后规则改变，更是让人望而怯步。

　　这一刻，众人只见虚空之中，光芒闪烁！

　　接着，一道身影，自其中走出。

　　其方才走出，便是带着一股难以言语的气势。

　　此气势并非刻意流露，乃是斩杀了上百万荒兽，灭杀了诸多半步飞升，甚至两个飞升期荒兽所凝聚的无形煞气。

　　这煞气一出，众人便是感觉空气的温度，都是降低了几分！

　　“楚岩……”

　　孔兴燕眼中带着欣喜之色，但却未直接上前。

　　这一次试练的表现如此，楚岩今后前途必然无量，甚至被仙界大佬选中保送仙界大宗门都是必然之事！

　　这一刻，孔兴燕想看看人心。

　　“楚岩，拜见大人！”

　　楚岩当即走到孔兴燕面前，抱拳鞠躬深深一拜。

　　“无需多礼！无需多礼！”

　　孔兴燕立刻将楚岩扶起，眼中带着无比欣慰之色，因为她知道，自己没有看错人。

　　人心……

　　诸多星河之主，心中感叹，即便他们的星河圣子不死，在有了楚岩这般实力之后也未必能做到楚岩如此。

　　诸多星河之主本来因为自己星河的星河圣子被灭杀之事想找楚岩一些麻烦，但如今知晓楚岩灭杀了两个飞升期荒兽大多数人的心，也都是生出了惧意！

　　但这并非是所有人，也有例外。

　　只听一道暴喝，当即传来：“楚岩，你杀我徒儿帝星魂，今日必要给本尊一个交代！”


第2393章 震惊四座！

　　沐风一步迈出，飞升初期巅峰的气势瞬间爆发而出，眼中带着凌厉之意。

　　若非楚岩如今身份非常，他恨不得立刻上去将楚岩斩杀，至于楚岩灭杀飞升期，他根本不信，暗想必然是楚岩用了什么阴谋，其真实实力怎值得一提。

　　“混账！”

　　孔兴燕一声厉喝，就要站出。

　　楚岩却是一步迈出，伸出手臂挡住了孔兴燕，对沐风但淡淡一语：“你要何交代？”

　　“接我三掌，此事罢了，生死不论，你可敢？”

　　沐风眼底带着杀意厉声道。

　　“生死不论？”

　　楚岩眼中寒芒闪烁。

　　很显然，沐风对自己已经动了杀心，一旦自己答应，那么今日，他即便杀了自己外人也无法说什么。

　　“生死不论，你可敢？”

　　沐风眼中杀意弥漫。

　　在场众人此刻没有一个言语，诸多天骄心中自然震惊，楚岩竟然敢和星河之主一较高下，在他们的心中，星河之主一直都是无敌的存在，这一幕自然挑战了他们的心理承受极限。

　　诸多星河之主，却不言语，他们也是想借此机会看看，这楚岩到底有何能耐，若是其手段并非想象中的那般强横……

　　“沐风，你身为星河之主，以长欺幼，算何本事！”

　　这一刻，孔兴燕当真忍不住了，厉声吼道。

　　沐风没有理会孔兴燕反而看向楚岩说道：“楚岩，你到底敢是不敢，若不敢，本尊也不会过分为难你，自断一臂，跪下与本尊道歉认错，此事便可掀过！”

　　孔兴燕怒急：“你……”

　　“孔姐姐，此人如此不知好歹，就让弟弟我出手吧，您就不用气了！”

　　楚岩对着孔兴燕淡淡一笑。

　　孔姐姐？

　　众人微微一愣，楚岩身为星河圣子叫星河之主“姐姐”？此事……

　　孔兴燕先是脸色微微一红，不过其也是心思灵敏之辈，当即便是想到了其中关键。

　　之前楚岩叫自己大人，是对自己的尊敬，表达了其心中感激之意。而如今叫自己姐姐，很显然是在告诉自己，如今两人实力已经在一个等级之上，让自己不用担心。

　　可是这个臭小子，竟然当着大庭广众这么叫……

　　孔兴燕想着，快速收了思绪道：“好，楚小弟，接下来还有第二阶段试练，快些解决了他吧！”

　　听到孔兴燕此话，众人又是一愣！

　　这星河之主和星河圣子，明明是长辈和后辈的关系，怎么一下成了姐弟了？

　　“姐姐放心便是！”

　　楚岩淡语，走向沐风。

　　诸多星河之主也均是心思缜密之辈，怎能听不出楚岩这话中含义，但如今一切只看事实，仅仅说却是没用。

　　“小鬼，今日你自愿想死，我便成全了你，且看我雷元三掌，第一掌！”

　　沐风说着，右手之上雷光闪烁而起，刹那间，那右手已经完全被泪光所包裹，释放者耀眼的光芒。

　　“小鬼，此击我只用五成修为之力，便可要你性命，杀！”

　　沐风说着，身影闪动，右掌朝着楚岩便是猛然轰击而去。

　　而楚岩却是一动未动，众人心中不禁跟着紧张了起来，这楚岩莫非被沐风的气势震到了！

　　“阴煞指！”

　　楚岩淡语，这一语之下，手掌之中封印的阴气，以及这五十年来灭杀荒兽所积攒的煞气都是疯狂朝着右手食指之上汇聚而来。

　　此术才是楚岩这些年参悟而出，让阴气和煞气结合，这术威力，更为恐怖！

　　三阴冥毒积攒多年阴气！

　　修行数百年积攒煞气！

　　汇聚之下，是何等恐怖，即便楚岩自身修为还未达飞升期，但此指的威力，已经堪比人级下品仙术！

　　无边阴气与煞气汇聚之下，楚岩食指之上出现了灰白色两色旋涡，其中气势已经凝聚到了极致。

　　那阴煞之气交融下，周围空气温度骤然降低，以楚岩脚下为中心灰白色的冰层朝着四周扩散开来！

　　沐风见到此术眼中神色巨变，当即五成修为之力施展的雷元掌顷刻气势暴增，直接施展十成修为之力。

　　“杀！”

　　随着沐风暴喝，雷元掌一掌轰击而来。

　　“破！”

　　这一刻，楚岩指尖灰白两色旋涡直接钻入手指之内，手指的气势瞬间狂暴了极致，在其外形成了一股浓缩到了极点的阴煞之芒朝着那雷光手掌便是猛然一点。

　　“嘭！”

　　这一指头点在了雷光手掌的中心，无边阴煞之气疯狂朝着那指尖一点疯狂冲击！

　　这冲击之力，极为恐怖，直接破开了雷光！

　　沐风只感觉一股剧痛伴随着强横的震动之力传来，整个人直接被震得朝后退去。

　　沐风双脚死死踏入地面，足足划出了百丈，才勉强停止了身形。

　　楚岩却是纹丝未动，收起了这一指，开口淡语：“沐道友的五成修为实力果然不凡！”

　　这话中，嘲讽之意，太过明显。

　　“噗……”

　　没有忍住，一口鲜血自沐风口中喷出，其眼中杀意更为弥漫。

　　众人见到此幕，心中都是震动到了极点。

　　要知道，沐风可是星河之主啊，在诸多星河之主内实力还排在第三位，飞升初期巅峰。

　　即便用了五成修为之力，如今被楚岩这个后辈一指破一掌，被打得口吐鲜血，完全镇压，此事简直匪夷所思！

　　若非亲眼所见，谁能相信？

　　看着站在那里云淡风轻的楚岩，众人不禁感觉头皮发麻，想起了其灭杀两只飞升荒兽之事，心中对其已经忌惮到了极点。

　　这仅仅是普通天骄的想法。

　　诸多星河之主，更为震动。

　　沐风施展了几成实力，他们自然看得出，十成修为之力被楚岩一指镇压，让他们感觉心中发寒。

　　即便是龙虞呟这飞升中期修者，也是在楚岩的身上感觉到了一丝让自己忌惮的力量。

　　孔兴燕更是震惊到没话说，难怪楚岩叫自己姐姐，他的实力如今，自己甚至都有些不如。

　　仅仅五十年，竟然有如此变化！

　　沐风又惊又怒，他做梦也没有想到楚岩强横到了这般地步。

　　然而，事情已经到此处，他又怎会退缩。

　　“接我第二掌！”

　　沐风一声嘶吼，沐风咬破指尖，精血逼出融入右掌。

　　随即右掌之上血色雷光闪烁而起，仙气疯狂凝聚，沐风再次冲出，朝着楚岩一掌轰击而来。

　　“仙气，又如何！”

　　楚岩冷笑，身体骤然一震。

　　下一刻，密密麻麻，数不胜数的魔脉之龙虚影浮现在楚岩的身体之上。

　　一千一百条魔脉，这积累已经强大到可怕的地步。

　　但是，以此对抗沐风仙气精血联合催动十成修为之力一击却是不够！

　　楚岩大手一挥，出现一百个雷劫后期巅峰荒兽之魂，下一刻右手之上的黑焰缭绕而起，一百个雷劫后期巅峰荒兽之魂全部融入了其右手之中。

　　右掌之中，黑焰手印融入了一百个雷劫后期巅峰荒兽之魂，瞬间气势狂暴起来，其内一百道虚幻之影闪烁。

　　“血雷掌！”

　　沐风大喝，这一刻，一掌轰来。

　　“魂影叠魔印！”

　　楚岩一声低喝，身体之上一千一百条魔脉之龙同时咆哮，滚滚魔气朝着右掌汇聚，一百个雷劫魂魄加持魂影叠魔印瞬间气势狂暴，直接印出！

　　“轰！”

　　血雷之光与黑焰魂影撞击在一起，爆发出了前所未有的轰鸣之声。

　　而最后，一百道由魔脉之龙灌输了极致魔气的魂影在崩溃了七十二道之后冲开了血雷！

　　楚岩在此反冲之力下后退了半步，面色不变。

　　而剩余二十八道魂影凝聚的掌印冲开了血雷掌直接轰击在了沐风的身上。

　　沐风这一次不是被震得倒退，而是整个人直接被震飞了出去，天空之中口中喷出一片片血雾。

　　最后，沐风重重地摔在了地面之上。

　　那巨大的响动，如果一道巨大的钟声敲响在每一个人的心头。

　　堂堂星河之主，飞升初期巅峰修者，竟是被完虐了！

　　众人不禁纷纷倒吸了一口冷气，再看向楚岩目光中忌惮之意，已经无法言语。

　　诸多星河之主心中暗庆，没有冲动，否则自己的下场不会比沐风强过多少。

　　“三掌，不论生死，还有一掌呢！”

　　楚岩淡然而立，连飞升中期的向之源凭借飞升肉身都可以重伤，面对一个飞升初期，楚岩如今当真毫不在意。

　　沐风一只手支撑着地面，抬起头，眼底带着羞怒，但脸上却是带着恳求之色：“楚道友，我认输，此事就此掀过，我将奉上赔罪之物！”

　　他相信，只要自己低头，此事就会掀过，毕竟自己的星河之主！

　　然而，他错了！

　　“三掌，不论生死，若我输了，可有求饶的机会，今日斩你，方正我心之魔意！”


第2394章 仙界使者！

　　楚岩一步踏出，气势瞬间暴增！

　　一步之下，却未停留，连续踏出九步！

　　踏天九步之下气势叠加到了十分恐怖的地步，楚岩右拳抬起，手臂之上一条金色脉络浮现而出。

　　“龙兄，救我！”

　　这一刻，沐风真的怕了，朝着龙虞呟大吼。

　　龙虞呟眼中纠结闪过，直接便是身影一闪，挡在了沐风身前，开口道：“楚道友还请手下留情，星河之主均是上面任命，若有人死，不好交代！”

　　本来这样的事情，龙虞呟不愿管，但他虽未九大星河之主的最强者，也被上面要求维持着星河之中的一些秩序，此刻他不得不出手。

　　“不好交代，我交代便是，再若阻挡，休怪楚某手下无情！”

　　楚岩声音一冷，右拳之上，黑色波纹浮现而出。

　　这一刻，在场众人已经震动到了极点，打败了一个星河之主还不够，还要将其斩杀。而如今足有飞升中期的最强星河之主龙虞呟都前来劝阻了，竟然还要出手，甚至此意不惜与龙虞呟一战！

　　“那就得罪了！”

　　龙虞呟也是有些恼怒，这楚岩简直太狂了，当即手中光芒一闪浮现出了一件宝物。

　　此宝物，外形怪异，乃是一柄三尖两刃刀，此刀一出，伴随一道青龙虚影随之环绕！

　　此乃龙气，只有真正的龙族修者才能施展而出。

　　龙虞呟，乃是青龙一脉，龙气施展便有此变化。

　　“龙族……呵呵……”

　　楚岩冷笑，当即祖龙虚影在头后浮现。

　　“老祖……”

　　龙虞呟见到祖龙虚影，当即便是心中一惊，当年因为这祖龙虚影，他才对楚岩暗生忌惮。

　　但本来他以为这老祖的神念只是维护楚岩，如今看来，这老祖的神念竟是维楚岩所控，这让他还怎么打？

　　也就在这龙虞呟愣神的功夫，楚岩第十步直接迈出！

　　踏天第十步！

　　十步叠加，肉身飞升的恐怖气势，随着这一步的落下，瞬间爆发。

　　虚空瞬间碎裂，化为恐怖的风暴，即便龙虞呟修为不俗，也是在这股风暴之下被震退了十余丈！

　　也罢……

　　龙虞呟心中暗想，众人皆是看到他出手，但已经尽力，他没有再上前来。

　　“楚岩，你敢……”

　　这一刻，沐风眼中流露出前所未有的惊怒之色，元神直接飞出，瞬间碎裂凝聚成一股雷光汇聚到了右手之中。

　　沐风知晓楚岩已经不会放过自己，直接燃烧元神施展最强一击！

　　“踏天十步，一龙之力！”

　　楚岩右拳直接轰击而出，一百二十三环黑色波纹直接咆哮而出。

　　这波纹之下，沐风那身体之上的力量瞬间便是被削弱了数十倍，而此刻，楚岩右臂之上金色脉络化为金龙虚影！

　　力族血脉全部爆发，这一拳直接轰了出去！

　　“轰！”

　　沐风那融合了元神燃烧所化雷光的右拳在此恐怖威能之下直接崩溃！

　　这一拳轰碎了沐风的右拳直接轰击在了其身体之上，黑色波纹扩散，扭曲旋转！

　　沐风的身体呈现旋转之态，不断崩溃，最后化为一片血雾！

　　沐风！死了！

　　一代星河之主，飞升初期巅峰的人物就这般身死在楚岩之手。

　　楚岩实力之强横，手段之很辣，深深的印在了每个人的心头。

　　“自己有言在先，三掌不论生死，咎由自取！”

　　孔兴燕随即冷声一语，对于沐风的死，她自然没有半分怜悯，今日若非楚岩实力强横，那么死的，就是楚岩。

　　龙虞呟，在一旁叹息不语。

　　诸多星河之主，一个个脸上强颜欢笑，心中一个个对楚岩都是忌惮到了极点。

　　就在此刻，星空之中，一道声音传来：“第一阶段星空试练结束！通过者，楚岩！”

　　众人一看，只见虚空骤然变化了起来，随即，一片阵纹浮现而出，瞬间凝聚成了一个传送大阵。

　　接着，一片身影，自大阵之中而出。

　　最前方有三人。

　　左侧一人，是一名身着灰色锦袍的青年男子，那锦袍左胸口处还绣着一个“魂”字。其一头灰发，样貌虽然平凡，但话语之间蕴含了一股让人心神震动之威，话语之人，正是他。

　　见到此人，诸多星河之主，心中也是比较熟悉，因为这青年，正是当日在星辰大殿之中浮现，挥手化为星河榜以及天骄榜的仙界使者。

　　右侧一人，是一名样貌英武，一头紫发的青年，其出现的同时看向楚岩微微点头！

　　“紫九天！”

　　楚岩目光变化，此人正是在荒渊星之上将魔冰旋接走的紫九天，难怪其说自己与其很快就会见面！

　　而中间，一人，则是一名身姿曼妙，一身白色绸缎，面上遮掩着白色面纱的神秘女子。

　　虽然看不清其容貌，但其举手投足之间，便是带着一股不可亵渎的出尘风姿。

　　在人间，或是在灵界，遇到这般气质的女子多会称为仙子！

　　而眼前之女子，来自仙界，修为达到飞升期大圆满，其，就是仙子！

　　这一刻，几乎九成九的男子都为其所着迷，目光几乎瞬间便是呆滞了。

　　楚岩眼皮微微一抬，神色便没有任何变化，抡起这般气质，很少有人能与柳月影相比，若是说柳月影比之此女不如的，也只有修为，若是柳月影修为与此女相当，恐怕气质，还要在其之上。

　　栎暖阳身为道域圣女，加上有这般绝代之色，几乎到了哪里都会为人所迷醉，即便刻意遮掩了容貌也是如此。

　　而今日，她第一次见到了楚岩这般目光！

　　这是一种极其淡漠的目光，若是自己与寻常女子没什么区别，在他那里根本毫无吸引力一般。

　　“有些意思！”

　　栎暖阳目光落在楚岩身上，整个人瞬间散发出了一股高贵之气，那气质之中，又是带着出尘之意。

　　若是，天上的仙女下凡要临幸一个凡人男子一般。

　　换做一般男子，在此目光，此气势之下，必然瞬间倾倒！

　　但可以，她遇到的，是楚岩！

　　楚岩迎上了栎暖阳的目光，目光没有丝毫躲闪，眼中仍旧满是淡漠之意。

　　我之容貌，都不能让其目光有丝毫变化，他的道心，怎会如此之强！

　　栎暖阳心中暗道，也是较起了劲儿，那看向楚岩目光之中，瞬间满是温柔之意，带着几分痴情女子看到心爱男子的意味。

　　就这样，整个人天地之间都是一片死寂。

　　就见，一天上，一地下！

　　一个是风华绝代的仙子！

　　一个是下界的年轻修者！

　　两人就这么四目相对着！

　　那青年眼中一片淡漠，甚至有些不耐之意！

　　而那仙子眼中却是一片炙热，若是看中了青年一般！

　　这一幕，让在场的所有人都差点惊掉了下巴。

　　诸多年轻天骄心中震动，这可是天上的仙子啊，怎么一下来就对楚岩放电，问题是，楚岩还一副我不稀罕你的模样。

　　诸多星河之主更为震动，他们隐隐都猜到了此女子的身份，这般身份的女子，竟然对楚岩如此目光，此事传出去，那可就……

　　更为震动的，是栎暖阳身旁的冥子谦和紫九天！

　　冥子谦早已道心暗定，此生说什么也要将栎暖阳变为自己道侣，因为他觉得以自己这般身份，只有栎暖阳这样的女子才配得上自己。

　　可他这么多年来，百献殷勤，栎暖阳都是没有半分理会！

　　偏偏今日，面对这样一个实力低微的下界修者，栎暖阳有如此目光，让其心中嫉妒而愤怒到了极点。

　　“不愧是那位大人的传承弟子，这手段……”

　　紫九天不禁感叹之极，如果说之前对于楚岩心中还带着几分怀疑的话，现在就是已经深信不疑了。

　　遇到仙子就下手，这可是当年那位大人的一贯作风啊！

　　楚岩目光仍旧淡漠，两人对视了好一会儿，见栎暖阳还没有收手之意，淡语道：“这位姑娘莫非还无道侣，楚某几个兄弟也均是天骄之辈，可以介绍给姑娘，姑娘就别这般惦记在下了，能让姑娘一见钟情是楚某的荣幸，可楚某如今已是有了妻儿，并非随便之人！”

　　楚岩此话说完，整个天地间，时间都若是定格了！

　　众人均是瞪大了眼睛，张大了嘴巴，看着楚岩。

　　仙子都敢这般调侃，这楚岩，是要逆天啊！

　　栎暖阳几乎咬牙说道：“你说本圣女看上了你？”

　　楚岩随口说道：“难道不是吗？否则你总看我作甚？那目光之中，还总带着电意？”

　　栎暖阳更为恼怒，可其还未言语，一旁冥子谦便是爆发了！

　　“大胆鼠辈，受死！”


第2395章 冥子谦！

　　冥子谦怎能容忍自己心爱的女子这般被人毁辱，当即一声暴喝。

　　当即手中一柄薄若蚕翼的短刀浮现，朝着楚岩便是一刀挥出！

　　这一刀之下，无比磅礴的神魂之力爆发而出。

　　仙人神念，也就是神魂之力，可以随意切换有形无形，威能之下，一语便可让飞升之下修者神魂重伤。

　　而这不仅仅是一语，而是冥子谦含怒之下神魂爆发一击，并且冥子谦本就是神魂之修，可以想象其威力！

　　那恐怖的神魂之力包裹之下，一柄与短刀模样一般无二的巨大虚影浮现，直接朝着楚岩斩杀而来。

　　这降临之下，巨刀虚影在神魂之力的缠绕之下急速变化模样。

　　那神魂之力蕴含无边阴气，如此，那巨刀虚影变化之间，竟是化为了一柄实质化的黑色镰刀，那镰刀之上带着摄人心魂的气息。

　　这一击，根本不是飞升之下修者可以抵挡。

　　即便飞升初期修者，遇到此击也要瞬间身死！

　　楚岩从未见过如此强横的神魂之力攻击，眼中瞬间爆发出凌厉之芒：“九千五百魔大阵！现！”

　　暴喝之下，九千五百个灵体魂魄自体内飞出，瞬息之间在天空之中幻化巨大的罗盘！

　　那罗盘之内，黑色雷电缠绕的巨掌直接伸出，不同以往由上至下，这一次是由下至上，直接朝着那死亡镰刀轰击而去。

　　“神族秘术……”

　　栎暖阳见况眼中光芒闪烁，她早知楚岩通过了古神考核第七关，但却也没想到其对神族秘术掌握如此精深入。

　　一旁紫九天犹豫，他也曾想过出手相助，但却是也想看看楚岩到底有何手段，若是其实力不足，因为这样一个无用之人与栎暖阳和冥子谦同时交恶，却不值得！

　　“今日你若能挡此一击不死，接下来一切，我助你应对！”

　　紫九天看向下方楚岩，直接开口说道。

　　在此情况下，能说出此话，便是紫九天的诚意。

　　“楚某之事，一人便可！”

　　楚岩淡语，眼中战意爆发。

　　这是他第一次与飞升大圆满修者一战，也想看看，这飞升大圆满修者，到底有多强！

　　今日一战，是未来进入仙界的铺垫一战，他怎能认输！

　　周身一千一百条魔脉之龙瞬间浮现，气势瞬间狂暴而起，疯狂催动天空之中的九千五百魔大阵！

　　“轰！”

　　天空之中，黑色雷电巨掌直接与那黑色镰刀撞击在了一处！

　　冥子谦冷笑：“不自量力！”

　　只见，黑色镰刀虽然受到一些阻挡，但最后还是斩入黑色雷电巨掌，甚至将黑色雷电巨掌斩为了两半，斩在了天空之中那巨大罗盘之上。

　　“轰！”

　　九千五百魔大阵组成的罗盘，也是被斩成了两端！

　　此刻，黑色镰刀气势，只消失四成！

　　“帝魔变！”

　　楚岩低喝，瞬间黑发狂舞，化为帝魔变形态，气势飙升！

　　同时，大手一挥右掌之上瞬间黑焰燃起！

　　随即，一杆魔幡飞出，其内雷劫后期巅峰魔头急速飞出！

　　魂影叠魔印，楚岩听了魔尊的指点之后，最多只融入过一百雷劫之魂，却不知自己的极限在何处，今日，便要以魂影叠魔印极限与冥子谦一战。

　　一个！

　　十个！

　　一百个！

　　二百个！

　　三百个！

　　……

　　雷劫后期魔头不断化为一道道光芒融入楚岩右掌之上，楚岩右掌之上黑焰燃烧之下气势以极为恐怖的速度提升着。

　　当融入八百个雷劫魔头之时，楚岩的右掌开始崩溃。

　　即便楚岩有力族血脉，肉身强横，八百个雷劫后期巅峰魂魄燃烧修为压缩在一个手掌之中，所带来的冲击力也是有些难以承受！

　　“再来！”

　　第九百个！

　　当九百个雷劫魂魄融入楚岩的右掌，那右掌的皮肉已经崩溃，显现白骨。

　　这一刻，所有人的目光都汇聚在了楚岩的身上。

　　众人已经知晓，楚岩肉身的实力达到了飞升期，均是以为其只有肉身强横，没想到其还有如此霸道的招数！

　　“这是，传说中的魂影……”

　　栎暖阳见到此幕，目光变化，眼中流露出了慎重之意。

　　“魔尊已经成了过去式，现在的你，在本尊面前，只是蝼蚁！”

　　冥子谦冷笑，大手一挥，那死亡镰刀速度更快，直接斩下。

　　“还不够！”

　　楚岩大喝，又是一千雷劫魔头融入右掌之中。

　　这一下，右掌内仅剩的白骨瞬间便是崩溃！

　　一个融合了一千道雷劫巅峰魔头的黑焰掌印浮现而出。

　　“魂影叠魔印！”

　　楚岩迎上，身体之上一千一百条魔脉之龙咆哮，魔气疯狂灌输，一掌印出。

　　那掌印直接脱离了楚岩，朝着天空飞去！

　　“轰！”

　　死亡镰刀轰击在魂影叠魔印之上，发出了轰鸣之声，二者相互冲击。

　　然而，即便这一击，乃是楚岩最强一击，但仍旧没有挡住死亡镰刀。

　　这就是实力的差距，楚岩修为之力未达雷劫，即便有一千一百条魔脉之龙加身，但也最多堪比半步飞升，与飞升期大圆满的冥子谦也是有着不可逾越的差距！

　　魂影叠魔印也算强横，在楚岩如此拼命的情况下，将死亡镰刀气势再去数成！

　　比起一开始，死亡镰刀的气势已经只剩下了一成！

　　这一切，说是缓慢，但只在瞬息之间。

　　而虽然仅仅一成，却仍旧可以让此刻的楚岩身死。

　　在众人集体瞳孔一缩之下，死亡镰刀轰向了楚岩，化为一片黑光，无边的硝烟弥漫开来。

　　“楚岩！”

　　孔兴燕大吼，并非她不愿出手相助，只是根本来不及。

　　“冥子谦，我若回到仙界，便等待承受我书文坊的怒火吧！”

　　孔兴燕此刻恼怒到了极点。

　　平日里，她根本不会搬出自己的后台，但今日，她真的怒了，偏偏自己还没有实力战胜冥子谦，只能想到自己的父亲。

　　“老大！”

　　这一刻，第七玄星河十万天骄，几乎同时发出一道悲痛大吼。

　　星河试练数十年，他们早已把楚岩当作自己亲兄弟，自己的大哥，此刻见楚岩如此身死，一个个都是已经暴怒到了极点。

　　“兄弟们，一起出手，为老大报仇！”

　　败小魔看向天空之中的冥子谦眼中满是滔天怒意，一声大吼。

　　“仙又如何，伤我大哥，我们便要屠仙！”

　　这一刻，妖凌双也是站了出来，一声怒吼。

　　对于楚岩，她本能的总有那种奇妙之感，她不知为何，经历这么多年，将楚岩当作了自己亲人一般，此刻已经怒到了极致。

　　“屠仙！”

　　十万天骄，齐齐暴喝！

　　为了兄弟，敢于仙人一战！

　　这是何等的气魄！

　　在场众人，都是被震动了。

　　“好大的胆子，我看你们用何杀我？”

　　冥子谦当即冷笑。

　　在他看来，下界之人，就是蝼蚁！

　　“使者大人，即便楚岩言语不当，你如此随意灭杀，也有违天道！”

　　龙虞呟，心中也有着几分恼怒，一步迈出大喝。

　　“仙界使者，我们本也是仙界之人！”

　　“如此霸道，屠杀天骄，有为道理！”

　　“此事，必须给个说法！”

　　……

　　接着诸多星河之主，眼中均是流露出不忿之意，他们与楚岩之间的矛盾是在星河之内，但如今仙界之人，如此轻易灭杀他们，不把他们当人看，这让他们怎能不恼怒！

　　甚至最后，诸多星河的天骄，也是纷纷大吼了起来。

　　天空之中，栎暖阳等人皱眉，谁能想到，因为一个人，九大星河修者竟然一致向他们发难。

　　“你们要造反不成？”

　　冥子谦恼怒到了极点，厉声一语。

　　“造反，你一人可以代表仙界？你若有本事就将我在场九大星河之人都杀光！”

　　孔兴燕眼中带着无比凌厉之色，怒声吼道。

　　“你……”

　　冥子谦一时语塞，他可以灭杀一人，可以灭杀两人，但若是将在场人都杀了，恐怕就是魂尊来了也保不住他。

　　而也就在这剑拔弩张之时，一道带着几分疲惫的声音响起：“诸位今日之恩，楚岩谨记在心！”

　　这一刻光芒消散，众人眼中流露出了无比惊喜之色看去。

　　一块巨大的青纹黑石便是映入眼帘，下一刻，那青纹黑石化为一道流光消失！

　　后方，浑身浴血的楚岩，缓缓走了出来。

　　仙界使者，冥域圣子全力一击之下，没有死！

　　虽然楚岩大败，但以其修为做到了这一步，也足以名传仙界。

　　“没死，今日，我就让你死！”


第2396章 冉君尘！

　　冥子谦本来还在想怎么应对这些人，这个时候却见楚岩竟然没死，这让他心中大怒。

　　自己堂堂仙界圣子级人物，修为强过楚岩如此多，竟然被其挡住了这一击，此事若是传出去，自己还有何颜面！

　　就在冥子谦要动手之时，一旁紫九天直接站了出来，厉声一语：“冥子谦，你够了！今日你若再敢乱来，休怪紫某不讲情面！”

　　冥子谦眼中光芒闪烁，刚欲言语，却听下方楚岩声音传来：“紫道友方才没有出手，此时也无需出手，此情，楚某不领！”

　　这一刻，楚岩淡淡一语。

　　如今楚岩的样子狼狈到了极点，右手手掌都是崩溃消失不见，身体之上满是伤口，一身修为气息全部消失，可以说是重伤到了极点。

　　然而即便这样，也不愿意接受紫九天的帮助，众人自然可以猜测楚岩心中所想，方才紫九天若是楚岩不会阻拦，而其没有出手，是看出了楚岩拥有价值之后才出手，这般让楚岩无法接受。

　　“你……”

　　紫九天气结，莫非这楚岩还以为自己能够对抗冥子谦不成，自己好意相助竟然还不领情。

　　“呵呵，紫九天，你这是自寻羞辱！”

　　一旁冥子谦冷笑。

　　“哼，此人生死，再与我无关！”

　　冥子谦当即冷声一语。

　　心中不禁有几分恼怒，即便楚岩是那个人的弟子，如此不知好歹，他也不想结交了。

　　冥子谦看向下方已经是强弩之末的楚岩，若是盯着自己的猎物一般的眼神淡语：“看来，今日我杀你，无人可以阻止了……”

　　即便有九大星河的人阻挡，冥子谦想在这重重包围中杀一人也太过简单。

　　这一刻，没等楚岩说话，一旁栎暖阳便是开口说道：“冥子谦，够了，他若是死，我们与上面不好交代！”

　　冥子谦开口：“既然暖阳如此说了，那我就……”

　　“不够……”

　　而就在此刻，一道冷言传来。

　　众人一看，正是楚岩，楚岩看着天空之中的栎暖阳道：“够了？你说够了就够了？因为你盯着我看几眼，我随口说些话语，便要置我于死地，就因为你的仙界娇女？你说够了就够了！现在我告诉你，不够，不管你们谁，今日若想动手尽管来，若楚某身死于此，那便是我咎由自取！”

　　“你……”

　　栎暖阳见楚岩实力不凡，也不想将事情闹大本来不准备再生事端了，却不想楚岩如此不知好歹，此刻也是怒了。

　　下面众人更是震惊到说不出话来。

　　“暖阳，这种人，让我来斩杀便是！”

　　冥子谦更为恼怒，自己心中的仙子被人如此言语，他怎会不怒。

　　“死亡镰刀，第二式！”

　　冥子谦厉声一语，手中薄若蚕翼的短刀朝着楚岩又是一刀挥出。

　　那巨刀虚影浮现，瞬间幻化黑色的死亡镰刀。

　　而这一次还不仅仅如此，只见那死亡镰刀之后一只虚幻手臂浮现而出，紧紧握住了镰刀的手柄。

　　一股比之方才，还要强横了三倍不止的气势当即爆发而出。

　　大地之上的众人，都是感觉到了这股强横的威压，甚至呼吸都感觉困难。

　　完了！

　　这是众人同时的想法，方才那一击，楚岩耗尽全力抵挡都才逃过一劫，如今已经是强弩之末，还如何抵挡。

　　这一次，楚岩必死无疑。

　　“死吧！”

　　冥子谦这一刻冷笑。

　　“即便我现在修为不如你，但我的命，你收不走！”

　　楚岩冷语，站在原地一动未动。

　　冥子谦眼中凌厉之色闪过，那虚幻手臂握着死亡镰刀化为流光瞬间便是出现在了楚岩的头顶上空，带着灭绝一切的气息，直接斩下！

　　这一刻，冥子谦冷笑！

　　这一刻，栎暖阳淡漠！

　　这一刻，紫九天叹息！

　　然而，下一刻，他们齐齐震动！

　　只见那死亡镰刀带着无比庞大的威压就要斩刀楚岩身体之上时，一道无比沧桑的声音自虚空之中传出：“伤吾主！死！”

　　话语之间，虚空骤然碎裂，其内，一只魔纹密布的手臂自其中伸出，其毫无花哨一拳轰出。

　　“轰！”

　　当即，那虚幻手臂虚影紧握的死亡镰刀便是瞬间崩溃，化为虚无！

　　而那伸出的魔纹手臂之上却是没有受到半点损伤。

　　一击，让飞升大圆满修者的强横一击，化为虚无，这是什么实力……

　　此幕，让天地之间，所有的人，都为之动容。

　　冥子谦瞪大了眼睛：“这是……”

　　接着，只见一尊生得四只黑色羽翼浑身魔纹密布的高大身影自虚空之中走出！

　　其一双蓝眸之中，没有灵魂的色彩，只有永恒的意志。

　　最为恐怖的是，其身上所散发的气势。

　　万象大圆满，甚至，带着几分半步闻道的意味。

　　“神族的守护神卫……”

　　栎暖阳眼中目光变化。

　　紫九天更为变化，他此刻才知晓楚岩话中之意，人家有万象大圆满的守护神卫，自然不需要自己这个飞升大圆满出手相助。

　　神族守护神卫，魂死，而意志不灭！

　　“这是传说中的真魔神王，冉君尘……”

　　冥子谦平日里对于当年仙界大战的一些历史便是有些兴趣，曾看过很多古籍。

　　当时便是记载，神族之中有一人，名为冉君尘，其以魔修神，神为主导，实力可以说是闻道之下第一人，不过修为却禁锢于此无法提升，最后身死。

　　冥子谦怎会想到，楚岩还有如此底牌。

　　楚岩冷笑，有守护神卫在，可以说只要不碰到万象期以上的实力楚岩都不会有事。每当有生死威胁之时，安守护神卫必然会站出来。

　　而楚岩一直不愿动用，也几乎没有人将楚岩逼到生死之间。

　　从得到守护神卫之后，冥子谦是第一个。

　　今日并非楚岩刻意高调，而是身为魔修，这一次，若是被几人压制，自身魔意都是要受到影响。

　　“死！”

　　冉君尘背后四只黑色羽翼猛然一扇，整个人化为一道黑光爆射而出！

　　其这瞬息飞行之间，所过之处虚空便是被直接撕裂，天空之中直接出现了一道黑色裂缝。

　　仅仅半个呼吸，可以说半个呼吸都不到。

　　冉君尘便是出现在了冥子谦面前，手中黑光金光同时闪烁而起，只见其手背之上，魔纹浮现，掌心之中，神纹浮现。

　　接着这一拳紧握，神纹魔纹瞬间凝聚，化为一股滔天威压，直接朝着冥子谦轰去。

　　“楚岩，你怎敢如此，冥子谦若死，你无路可逃！”

　　栎暖阳见况大吼，今日之事已经超出了她的接受范围。

　　“他要我死，我怎不能要他死！”

　　楚岩冷笑。

　　这一刻，冥子谦感觉到了死亡的危机。

　　以其身份，在仙界老一辈修者哪里有人敢与其动手，而年轻一代修者，又罕有人是自己的对手，这样的死亡危机是冥子谦从未感受过的。

　　此拳冥子谦根本无法阻挡，落下，他必死无疑。

　　“住手！”

　　这一刻，冥子谦项间一颗吊坠光芒闪烁。

　　一道老者身影瞬间浮现，这并非一道身影，此老者竟是有九道身影重叠凝聚，一声大吼，随即一掌印出。

　　“轰！”

　　冉君尘眼中杀意弥漫，拳掌瞬间对撞。

　　那老者身影这一下便是连续崩溃其中八道身影又是退后了数十丈，才停止了下来。

　　“噗……”

　　冉君尘一口鲜血狂喷而出，项间吊坠已经裂纹密布。

　　其再看向楚岩，眼中流露出了深深的忌惮之色。

　　冉君尘脸色毫无变化，再次神纹魔纹凝聚，又是一拳轰击而来。

　　“大胆小辈，你竟敢与子谦出手，你可知……”

　　“轰！”

　　老者大怒，但其话还没说完，冉君尘又是一拳轰来，其身影直接崩溃！

　　冥子谦再次口吐鲜血，其项间吊坠已经碎裂。

　　其再看向楚岩，眼中神色已经剧烈变化。

　　这吊坠乃是宗门给予的保命之物本来他还以为无用，却不想今日……

　　冉君尘毫不停留，第三拳已经轰击而来。

　　这一刻，冥子谦当真没了抵挡之力。

　　紫九天和一旁的栎暖阳都感觉头皮发麻，都感觉楚岩就是个疯子，其要杀人，根本不顾一切。

　　这一刻，冥子谦身后虚空碎裂，伸出一根巨大虚幻手指，朝着冉君尘一点。

　　“轰！”

　　冉君尘此拳被挡住，同时还倒退了数十步。

　　“得饶人处且饶人，依仗外物即便斩杀子谦，你心之魔意也会不纯，待你进入仙界，自有机会与子谦较量！”


第2397章 魂尊的声音！

　　虚空之中，这一道苍老的声音随之传来。

　　这股声音，给予了楚岩一股莫大的压力，这股压力是让楚岩根本无法抵御的。

　　这让楚岩想到了一个人！

　　魂尊！

　　冥域有三尊，尸尊，骨尊，魂尊！

　　其中魂尊最为神秘，掌控往生池，专管世间阴阳轮回之事。

　　此声音传出的同时，便是让楚岩的魂魄感觉到了巨大的震动，甚至楚岩可以想到，这声音的主人只需一个小小的念头，便可让自己身死。

　　即便此人不是魂尊，并非尊级人物，也是冥域的皇级人物。

　　“饶？今日冥子谦欲斩杀我在先，他可曾想过要绕我？甚至一击没有杀死我，仍旧以高出我数倍修为再次出手！他可以杀我，为何我不可以杀他？仙又如何，也是从肉体凡胎修炼而来，他冥子谦的命是命，我楚岩的命就不是命吗？”

　　今日之事，错不在楚岩，身为魔修，不会低头。即便遇到再强之人，若不能胜，逃离之后，多年之后再归来一战，但绝不会低头认输。

　　即便楚岩知道眼前这个人自己还无法抵抗，但楚岩也明确其态度，若是其想杀自己，无需如此费力。

　　楚岩此话一出，在场众人眼中均是流露出了赞许之意。

　　偏偏冥子谦，此刻面色惨白，心中怒极，但却又找不到反驳的话语。

　　天空之中，那苍老的声音也若是陷入了沉思之中。

　　这一刻，楚岩再次开口：“至于借助外物，更是无稽之谈，守护神卫，是我九死一生自古神之地得到认可得来，其生生世世不入轮回，守护我之血脉，已是我修行路上的一部分，怎算得上是外物？”

　　众人一听，也的确如此，古神考核何其艰难，这守护神卫，乃是楚岩凭借自身能力得来。

　　冥子谦面色更为难看。

　　虚空之中，那苍老的声音轻咳一声，刚欲说话，楚岩却是再次道：“今日斩杀冥子谦，我心中魔意不会有丝毫受损，凡是皆讲因果，他之前欲斩杀我是因，如今我以其之道将其斩杀，那便是果。又有何违背我之魔意？”

　　楚岩话语连珠，在场众人心中均是叹服不已！

　　即便是天空之中紫九天，栎暖阳心中都不得不有些敬佩，针对神秘老者这等强大的存在，楚岩不但没有丝毫慌乱，还根据其所言，一一反驳回应，让人当真哑口无言。

　　冥子谦气得直哆嗦，若非有冉君尘这个强横的守护神卫在，他恨不得立刻冲上前去将楚岩斩杀。

　　“说完了？”

　　虚空之中，那苍老之声，也是有了几分变化。

　　楚岩目光盯向冥子谦身后虚空，再次开口：“仙界，我自然会进入，但明知冥子谦是我的敌手，我今日为何不将其斩杀？还要等到他更为强大找我麻烦？我并非道修，君子仁义之类的言辞，对我无用！前辈所言，在我这里，没有半分道理！言尽于此！”

　　楚岩声音落下之后，整个人挺拔着身材，面对这等强者，没有半分退缩之意。

　　冥子谦气得脸色已经发青，偏偏楚岩言语之犀利，他竟是找不到半分应对，心中已经憋怒到了极点。

　　众人心中，均是无比震动。

　　特别是一人。

　　此人，在冥子谦，栎暖阳和紫九天三人之后是四人中。

　　这是一名面白如玉的中年男子，其一身青袍，一身儒雅之气，一看变可知，其乃是儒域之人。

　　其正是这一次儒域派遣来的使者，齐筱幕！

　　他年岁早已过千，并非栎暖阳三人这等年轻一代圣子圣女天骄人物。

　　“此人言语竟然犀利到如此地步，简直就是天生的儒修，为我书文坊量身打造之人啊，此人若入我书文坊，日后必然大有作为，并且，其与小姐还有这般亲近的关系……”

　　齐筱幕说着目光不禁落在了下方众人的楚岩和孔兴燕身上。

　　这一刻，虚空之中一片沉寂，天地之间都是静得可怕。

　　“好一个没有半分道理，论起整个仙界，年轻一代之中，敢与本尊如此说话的，除了那个小子外，也再也没有人了，你是第二个！”

　　那苍老声音话语之间，强横的气势爆发而出。

　　这是一股俯视众生的气势，仿佛其一语之间，在场众人均要身死。

　　本尊……

　　在仙界，修者自我的称呼与下界有着不小的差别。

　　在下界，只要修者自认为自身实力不俗，便可自称“本尊”！

　　然而，在仙界却并非如此。

　　飞升期修者，是仙人，只能自称“本人”，不过大多数人都自称名讳。

　　万象期修者，是仙王，自称“本王”！

　　闻道期修者，是仙皇，自称“本皇”！

　　而只有修为达到了通玄期，有了仙尊地位，才会自称“本尊”。

　　至于敢称本帝的，整个仙界，也只有仙帝一人而已。

　　如今此人自称本尊，很显然，他真身，就是魂尊！

　　这般小事，魂尊本不会出手，但其嫡传弟子冥子谦差点身死，这才引其一道神念前来。来魂尊看来这等小辈之事，自己一道神念前来，随意一番话语，便可将此事了结，却不想这楚岩面对自己竟然还能如此冷静说出这番话语。

　　“敢与不敢只在一念之间，正如仙与魔一般！”

　　楚岩顶着巨大的压力，咬牙强行开口。

　　这开口之间，在这巨大压力之下，鲜红的血水都是不禁在楚岩嘴角倾流而下。

　　冥子谦此刻心中冷笑，对抗自己师尊，简直和找死没什么区别。

　　“好倔强的小子，罢了！”

　　只听虚空之中那苍老的声音之内，带着几分若是对晚辈顽皮的无奈。

　　随即，只见虚空之中，光芒一闪，一道流光便是直接朝着楚岩疾射而来。

　　楚岩没有闪躲，他知晓，魂尊并无杀意。

　　这道流光钻入楚岩体内，当即楚岩便是感觉整个人所受伤势瞬间好转，只是呼吸之间，楚岩之前被冥子谦重伤已经完全痊愈。

　　甚至，楚岩发现，一丝无比精纯，没有任何魔意的魔气钻入自己体内，当即体内魔脉之龙瞬间爆发，竟是由一千一百条化为了三千条！

　　“这是当年我得到一丝精纯真魔之气，今日变赠予你了，算是弥补方才子谦无礼之处。你进入仙界之后，你们二人争斗我不会插手，但仙界之前你们二人彼此不能再有对抗，否则……”

　　那苍老之声，说到最后巨大的压力再次展开。

　　“今日弟子过错，弟子必然谨遵师尊教诲，还请师尊赎罪！”

　　冥子谦立刻开口，虽然心中不甘，但他知晓自己师尊的意思。

　　“前辈所言，公道非常，晚辈谨遵前辈教诲！”

　　楚岩应答，心中却是十分不爽。

　　“你不服气，也无用，修行一途，便是如此，实力才是硬道理，今日本尊已经照顾于你，还有你这守护神卫……”

　　那苍老声音说着，虚空之中，那虚幻巨指虚影再次浮现，朝着冉君尘猛然一点。

　　很显然，之前魂尊的这一道神念根本没有用全力，这一次一点之下，冉君尘当即身体一震，下一刻，虚空碎裂，其直接被震入虚空之中。

　　“前辈，这是何意？”

　　楚岩此刻有些恼怒，这也太欺负人了。

　　“本尊不屑伤你之物，如今就只是将其封印，如今以后，若非遇到万象期以及以上的修者，即便你生死之间，你这守护神卫也不会出现守护于你！身为他的传人，面对同阶修者，你若自己还对抗不了，也太过不堪了！”

　　魂尊再次说道。

　　楚岩一听，心中虽然有些不痛快，但自知如此做，对自己也并非坏事，不再多言。

　　“你我有缘，必然有再见之日！”

　　魂尊开口对楚岩一语，没等楚岩回应，气息便是彻底消失在了这天地之间。

　　待到魂尊气息消失，在场众人才不禁大喘了一口气，方才那股压力让他们感觉到了死亡的危机，此刻脊背的衣衫都是被汗水打透了。

　　在场众人不禁将目光汇聚在了楚岩的身上。

　　谁也没有想到，今日最后会是这个局面。

　　最后竟然连那等大人物都引出来了，听那大人物一番话语，直接便是将楚岩与冥子谦放在了同一个等级之上，可见其对于楚岩的看重。

　　冥子谦不语。

　　紫九天心中暗叹，自己方才或许该提前出手，如今与楚岩关系已经有了裂缝。

　　栎暖阳开口：“诸位道友，也可都现身了！”

　　话语之间，栎暖阳身后四人也是走了出来，两人站在了紫九天一旁，两人站在了冥子谦一旁！

　　栎暖阳在最为中心之处，可见这一次来人各自身份地位。

　　免费阅，记得猎人哦！


第2398章 欺人！

　　仙界。

　　冥域，魂尊殿之内。

　　大殿正上方，巨大的座椅之上，一道虚幻的身影坐在那里，其头戴王冠，正是魂尊。

　　其本是双目闭合之态，这一下却是突然睁开了眼睛。

　　“魔尊，当年之事，我得知消息想助你之时已晚，如今你这传人，我已经照顾。这小子的脾气和你当年还真是有着几分相像。很有趣的一个小鬼，老尸的因果种在了此子身上，这一切，或许早已命中注定！”

　　魂尊叹息。

　　“子谦受伤了，子谦师弟受伤了，父亲，子谦受伤了，我去宰了那人！”

　　这时，一名年约三十上下身着五色衣衫，一头乱发有些疯癫的女子冲了进来大声道。

　　其身上散发的气息十分恐怖，虽然不如魂尊，但即便的冉君尘，对其相比也要差上一线。

　　这疯癫女子眼中满是极度紧张和愤怒之色。

　　若是，冥子谦就是她的全部一般。

　　“雅儿，子谦没事，放心吧！”

　　魂尊看到此女子，眼中流露出了一抹心痛，随即开口。

　　“没事吗？真的没事吗？父亲您看，这魂牌，明明光芒变弱了许多，子谦受伤很严重啊！”

　　疯癫女子一脸紧张的表情。

　　魂尊开口：“没事的，那让子谦受伤之人已经被我杀了！”

　　“杀了，好，杀了好，杀了好，杀了就好……”

　　疯癫女子目光之中紧张之色缓和了下来，口中不断念叨，也不再理会魂尊，转身而去。

　　“一个情字……安可到如此……”

　　魂尊念叨，眼底闪过悲伤之意，自语：“子云，你的仇，为师早晚会报……”

　　……

　　此刻，第九星辰之上。

　　一片大地之上，刻画着无数阵纹，形成了一座圆形阵法。

　　这圆形阵纹，之上一道道光柱锁链冲天！

　　天空之中，此光柱连接缠绕，一个边长百丈的正方体巨大透明封闭空间漂浮在天空之中。

　　这封闭空间完全由仙气凝聚打造，连和诸多飞升大圆满修者的手段，坚固之极，要想破坏，就算一般的飞升大圆满修者都是不可能。

　　这一次的第二阶段试练，是比斗。

　　因为规则改变，如今只有楚岩一人通过了第一阶段试练，也就是说只有楚岩一人有资格进行这第二阶段试练。

　　天空之中，在那漂浮的封闭的东方，横向漂浮着七座巨大的座椅。

　　这七座巨大的座椅之上，以栎暖阳为中，左侧紫九天，右侧冥子谦，共坐着七人。

　　紫九天左侧第一人，乃是一名身着蓝色道袍的老者，其身上妖气纵横，其正是这一次妖域的使者，妖域三大皇族九海玄蛇一脉的海天洋！

　　海天洋左侧，是一名身着金色袈裟，腰间挂着金葫芦的胖和尚，其乃是佛域使者，来自佛域三大寺庙中愿灵寺的维康和尚。

　　再看另一面，冥子谦一旁，是一名气质冰冷的女子，其头顶两侧有两只尖短的龙角，此女正是龙域使者苏倾月，来自龙域冰龙一脉。

　　苏倾月一旁，正是之前对于楚岩言语犀利心中大为赞叹的儒域使者齐筱幕。

　　这七人，正是这一次仙界七域的使者，他们的实力均是飞升期大圆满。

　　除了他们之外，天空之中，此刻，还有十一人。

　　楚岩赫然在其中，而除了楚岩之外，其余十人，全部来自仙界，实力虽均未达到飞升期，但一个个气势恐怖之极，均是要超越帝星魂那般的半步飞升天骄。

　　可以说，包括楚岩在内，在场的这十一人，已经是飞升期下极致存在。

　　这一刻，栎暖阳开口：“第一阶段星空试练获胜星河，第七玄星河，今后万年，星河灵脉，第七玄星河独占三成！”

　　此话一出，孔兴燕眼中流露出了无比欣喜之色。

　　十成星河灵脉，第七玄星河独自占据三成，剩余八个星河分配剩下的七成，可以想象，今后万年第七玄星河必然越来越强大。

　　其他星河之主脸上均是带着苦涩，他们不仅仅是星河灵脉，圣子也陨落了，今后想要复苏，需要很长一段时间。

　　“第一阶段星空试练，胜出圣子，楚岩，奖励人级仙宝一件！”

　　栎暖阳再次说道，随即大手一挥，虚空之中，便是浮现出了十余件宝物。

　　作为这一次七大使者之中身份地位最高之人，这一切均是栎暖阳主导。

　　看到眼前这十余件所谓的仙宝之后，楚岩紧紧皱起了眉头。这些宝物竟然都是已经残破的宝物，没有一件是完整可用的。比之自己在那重叠崩溃之地收集的仙宝碎片也强不了多少。

　　诸多使者见况，眼中均是目光变化，上面早已说明，通过第一阶段试练，会赐予一件仙宝。这仙宝不用说自然是比较精品的仙宝，然而如今这栎暖阳拿出这些宝物，一个个都残破到了这种程度，基本都是属于半残品，这很明显是在针对楚岩。

　　“楚岩，这里这么多仙宝，你随便挑选，选择一件吧！”

　　栎暖阳对着楚岩淡语道，眼底尽是嘲讽之芒。

　　俗话说的好，别惹女人，特别的爱记仇的女人，很显然栎暖阳便是这种，虽然有碍于身份无法直接出手对付楚岩，但一些手段，她还是有的。

　　“原来仙界的宝物，都是如此精品，楚某受教了！”

　　楚岩毫不在意，随口一语。

　　栎暖阳一听便知其中嘲讽之意，不禁面纱之下脸色一红，开口道：“仙界宝物无数，但你这等下界之人自然没有资格拿好的，这些宝物，一般人，还得不到呢！”

　　一旁紫九天已经看不下去了，当即开口：“楚兄，我有一宝，赠予你！”

　　说着，其手中光芒一闪，便是出现了一条紫色长鞭，观其品质，至少也是上品仙宝。

　　“紫九天，你这是何意？你如此赠送宝物，一会儿的比斗，如何还有公平可言？”

　　栎暖阳心中当即不爽，自己如此做是为了为难楚岩，但如此做，还有何为难之说。

　　紫九天也是动了怒火：“栎暖阳，我敬你是圣女，但你也不要太过分，之前我优柔寡断有愧楚兄，这一次，你休要阻我，别人怕你，我紫九天可不怕你！”

　　他如今心中还在后悔，自己方才一开始不应该以考验为由不帮助楚岩，而后与楚岩关系破裂。如今若是事事都被栎暖阳压一头，今后这诸多圣子圣女第一人之战，他还如何能胜。

　　“紫九天，你莫非想与暖阳为敌吗？”

　　一旁冥子谦立刻说道。

　　“是又如何？我魔修，有何惧怕！”

　　紫九天当即冷声一语。

　　栎暖阳再次冷语：“紫九天，今日我与子谦在此，你想强行赠予宝物，你认为，可能吗？”

　　“你……”

　　就在紫九天更为恼怒之时楚岩开口：“多谢紫兄好意，方才之事楚某也有不当之处，紫兄有此心意，之前一切掀过！此事，不必为难！”

　　楚岩也知晓，之前紫九天有考验自己之意，如今为了自己与栎暖阳和冥子谦闹翻，可见此人可以结交。

　　“楚兄，你不知道，这些参加比斗的修者，每一个身上都有一件宗门家族赐予的至少中品仙宝级的宝物，你若没有仙宝，哪怕只拥有下品仙宝，这一战太难打！”

　　紫九天当即再次说道。

　　“哦？”

　　楚岩心中暗想，这些人，果然是有备而来。

　　栎暖阳得知如今楚岩守护神卫如今不可能施展而出，方才那诡异大阵被冥子谦破了，组成阵法的灵体魂魄均是重伤，想要再次施展也是需要一些时间。

　　再者也没见楚岩有仙宝，其如何能够应对这些仙界天骄。

　　之所以可以和冥子谦对抗，还不是靠守护神卫，否则楚岩根本就不值得一提。

　　“栎暖阳，你不要太过分！他们都有人级中品仙宝，我给予楚岩宝物，怎就不行！”

　　紫九天恼怒之极。

　　“当然不行，他们可都是自己家族或者宗门给予的，楚岩与你非亲非故，你当然不能给，否则我们这些使者看谁顺眼都给几件宝物，那这比斗，还有何意义存在？”

　　栎暖阳当即冷声一语。

　　紫九天恼怒，但当真说不出话来，栎暖阳所说也的确有理。

　　诸多使者，也都不言语，他们可不想和栎暖阳做对。

　　“当真好理由！”

　　楚岩目光更冷。

　　栎暖阳随即有些不耐烦看向楚岩开口：“哼，你一个下界修者，谈何大家族大宗门，这些事情你就不要想了，赶紧选一个宝物快些开始比斗吧！”

　　而就在此刻，一道清冷的女子之声骤然响起：“大家族大宗门？哼！我魔尊殿够不够？”


第2399章 入魔刀！

　　天空之中，一道冷声话语传来。

　　随即，一道女子身影，在众多修者的拥护之下脚踏魔云而至！

　　其左右两侧，是各有一名身披黑甲的护卫，两人气势均在栎暖阳之上。

　　这诸多修者，赫然均是魔修。

　　众人不禁齐齐看去，眼中目光均是变化起来。

　　魔尊殿！

　　在当年，此名字可以说是震动仙界。

　　如今魔尊殿虽然败落，顶尖高手阵亡七成，殿主也传闻身死，但即便如此，魔尊殿在魔域仍旧屹立，魔域另外两大霸主不但对其没有窥视之心，反而多加维护。

　　这次来参加比斗的，有小宗门的也有大宗门的，但不管与谁相比魔尊殿都不差。

　　“你是何人？竟敢干扰星空试练？”

　　栎暖阳皱眉，看向眼前这姿容不俗的黑衣女子。

　　“混账，老娘出生的时候，你还在玩泥巴呢，见到本王不叫声‘前辈’，道域之人，都是你这般无礼之辈吗？”

　　黑衣女子看向栎暖阳，当即声音一冷。

　　随即，一身万象期的强横气势，直接爆发而出。

　　当即，巨大的压力便是扑面而来，虽然不如冉君尘，但这股压力也并非实力未达万象期的栎暖阳等人可以抗衡的。

　　没等栎暖阳说话，一旁紫九天便是开口：“拜见圣女大人！”

　　圣女？

　　在场众人认识黑衣女子的不多，但一听紫九天如此话语立刻便是知晓其身份。

　　随即，当即在场诸多其他域的修者，均是开口问候。

　　魔域圣女，一向出自魔尊殿。

　　并且圣女的身份十分之高，其身后不仅仅有魔尊殿，还有九魔山，还有魔天阁，有着紫魔和战魔两大尊级强者中的顶尖人物。

　　这样的人，即便栎暖阳身后有也有尊级人物，但也不敢与其叫嚣。

　　更何况，自身实力不如。

　　“晚辈不知前辈身份，还请见谅！”

　　栎暖阳咬牙，最后开口对黑衣女子道。

　　黑衣女子却是没有搭理栎暖阳，也没有回应紫九天最后目光落在了楚岩的身上，脸上冰霜瞬间消失，化为了一股见到亲人一般的开心笑容：“师兄！”

　　师兄？

　　此言一出，在场仙界众人除了紫九天外集体身体一震，有的直接瞪大了眼睛，有的，张大了嘴巴，下巴差点掉了下去。

　　魔域圣女，前魔尊殿殿主魔尊的女儿，这等身份之人，叫楚岩“师兄”？

　　莫非，楚岩是……

　　众人一想，瞬间感觉头皮发麻。

　　至于那些星河之中的修者即便不知晓仙界之事，见到一个让栎暖阳敬畏之人叫楚岩“师兄”也是感觉惊奇之极。

　　冥子谦，栎暖阳，此刻神色均是大变。

　　他们来之前可没有接到消息，根本不知晓楚岩是那个人的传人。

　　如此，一旦此星空试练结束，可以想象，很快楚岩的名字便会传遍仙界了。

　　“师妹，你怎么来了！看来伤势已经痊愈了！”

　　楚岩看着魔冰旋微微一笑，说道。

　　承认了……

　　如果方才还有怀疑，此刻见楚岩言语神态，再无丝毫怀疑。

　　“有我诸多娘亲相助，伤势很容易便痊愈了！我若不来，你就要被欺负死了！”

　　魔冰旋说着撇了一旁栎暖阳一眼，随口道：“不就是宝物吗？当我魔尊殿拿不出？”

　　话语之间魔冰旋手中光芒一闪，便是出现了一柄漆黑如墨的长刀，这长刀之上魔气缭绕。

　　其气势远远超过人级仙宝！

　　此刀的刀柄处篆刻着几个古朴的文字：一百零八！

　　“这是入魔刀……”

　　当即紫九天惊呼。

　　入魔刀！

　　此刀之名声之大，仙界几乎无人不知无人不晓。

　　因为，此刀，并非一柄！

　　而是足足一百零八柄！

　　根据数字排名，由后到前，品阶不断提升！

　　在场诸多仙界之人，都震动了，魔冰旋直接带来了入魔刀，可见其心。你们不是拼家底吗？那就拼！

　　魔冰旋看向紫九天淡淡一语：“紫九天，讲诉一下此刀来历！”

　　“入魔刀，乃是魔尊大人当年花费万年所打造，共有一百零八柄，品阶从王级下品仙宝到皇级极品仙宝不等。传闻当年至尊界大战魔尊大人一名得力手下阵亡，魔尊大人取其所修魔意锻造一刀，刀名‘入魔’。而后，每当自己的部下中有英杰阵亡，魔尊大人都会取其所修魔意锻造一刀，均名‘入魔’。”

　　紫九天当即讲诉起来，入魔刀，他已经心仪许久，可惜这是魔尊殿之物，自己身为九魔山的人也无法强抢。

　　众人心中不禁震动，这竟然是尊级强者打造的宝物。

　　最后紫九天感叹道：“入魔刀入手，便可瞬间领悟其中魔意，以其魔意结合入魔刀施展，威能远远超过同阶其他宝物，可以说是同阶宝物之中的王者！”

　　此话一出，再次震动人心。

　　魔修的魔意与道修的道心相当，一个修者的魔意可以说是其修行的核心，此刀竟然可以让持刀者瞬间领悟一种魔意化为攻击，简直逆天。

　　可以想象魔尊大人纪念的部下，必然都是同阶之中的佼佼者，那魔意怎会一般。

　　楚岩眼中光芒闪烁了起来，此宝当真够强。

　　“师兄，这魔刀一百零八虽然是入魔刀中排名最后的，但品阶也在王级下品，我已经输入魔气其中，你若持有，凭借血脉，可以勉强施展，对于飞升期之下，只需一击，均可灭杀！”

　　魔冰旋开口，随即目光扫过栎暖阳等其他人。

　　栎暖阳等人一听，当即一阵错乱。

　　一般来说，未达飞升期的修者，勉强施展人级仙宝已经是极限，甚至大多只能施展人级下品和中品仙宝，上品和极品施展起来都是费力，而王级仙宝根本不可能施展，一旦施展，恐怕瞬间自己修为就被抽干了。

　　而你魔冰旋亲自灌输魔气，让楚岩品阶同宗血脉，可以施展王级仙宝，还是入魔刀这等精品，这简直就是耍诈啊！王级仙宝一出，其他人必然连灰都不会剩下啊！

　　栎暖阳更为恼怒：“前辈，你如此做是不是……”

　　魔冰旋当即脸色一冷，看向栎暖阳道：“怎么？不是你自己说的吗？大家族大宗门为自己的天骄准备的宝物吗？师兄乃是我魔尊殿的传承弟子，我魔尊殿为其准备宝物，不行？哪里违反了规矩？”

　　“这……”

　　这一刻，栎暖阳心中十分郁闷，后悔自己方才所说之话。

　　那楚岩身边十个仙界的天骄一脸苦涩，眼中满是羡慕嫉妒恨，这简直就是拼师尊啊，拼家底啊，欺负人，太欺负人了啊！

　　如此一来，这一场比试还有何意义？直接定下楚岩是第一名不就完了！

　　就在众人纠结之时，楚岩开口了：“师妹，你的心意，我都知晓，但此宝物我不能收下！”

　　众人当即集体一愣，看向楚岩，一脸不可思议，这等机会，他竟然不要。

　　栎暖阳几人更为惊讶。

　　魔冰旋疑惑：“师兄，这是为何，他们如此欺负人，我们就要打回去……”

　　“师妹，打回去的方式有很多，以宝物压人怎能体现我魔尊殿弟子的强大，今日我无需外界半点相助，将他们击败，方显示我魔尊殿之强势！”

　　楚岩开口笑道。

　　众人目光均是变化，楚岩由下界修行而来，下界之中，根本不可能有仙宝，其这般选择让人有些惊讶。

　　“好！”

　　魔冰旋犹豫片刻，最后看着楚岩眼中那般目光点了点头。

　　随即开口：“我师兄，即便借助任何人的力量，今日也可技压群雄！”

　　话语落下，魔冰旋干脆在天空之中找了一处地方，拿出座椅就与随行之人呆在了那里，没有丝毫离去之意。

　　楚岩明显其意思，其这是怕栎暖阳等人之后还耍什么花样，心中不禁一暖。

　　“我为第一阶段星空试练第一，如此，便选择一件我应得的宝物！”

　　楚岩开口，看向栎暖阳面前十余件残破之极的宝物，屈指一点，其中一件便是朝着楚岩飞来。

　　此宝物，乃是一个被冰霜覆盖的断剑，外形没有什么奇特，气势也是不强。

　　见楚岩选择了一个如此无用之物，栎暖阳心中冷笑，也但也不多语，随即开口：“好，如此，第一阶段比斗抽签开始！”

　　第一阶段比斗，先是以抽签的方式，抽出一人轮空，其余十人，两人一战，胜出的五人与轮空一人共计六人进入下一轮比斗。

　　楚岩等十一人均是抽取了一个块玉牌。

　　随即，各自有数字浮现。

　　就在众人目光落在楚岩身上之时，楚岩看着手中么有半个数字的玉牌腼腆一笑：“看来运气不错！”


第2400章 天骄比斗！

　　很幸运的，第一轮，楚岩轮空了。

　　这个不能说别的，只能用运气来形容了。

　　如此，自然让其他参加比斗者羡慕嫉妒恨之极。

　　这一刻，天空之中那百丈见方的巨大封闭空间里已经站着两名修者。

　　裁判老者，在封闭空间之外。

　　这裁判老者不是别人，正是妖域使者海天洋，以其飞升期大圆满的实力主持这一场比斗，搓搓有余。

　　楚岩目光落在了封闭空间之内的两人身上。

　　从之前观察来自仙界十个天骄的气势楚岩便是可以得知，这些人虽然是半步飞升，但都和自己一样，有灭杀飞升初期修者的实力。

　　眼前这两人自然也不例外。

　　其中一人，是一名身着蓝袍的俊俏修者，仔细一看，其却是女扮男装，那眉宇之间的煞气，楚岩可以肯定，其是魔修。

　　其对面一人，则是一名身着白衣的青年，其背负长剑，观其气质，可知乃是一名道修。

　　“月舞对战雪风辰，比试开始！”

　　裁判老者一声话语落下。

　　也就在此言落下的同时，那白衣青年雪风辰动了，其背上长剑瞬间落入，一剑便是斩出，这一剑之下当即长剑之上浮上了一层血色冰晶，化为了一柄血冰巨剑！

　　女扮男装的月舞眼中光芒一闪，素手一挥一柄黑扇便是浮现手中，朝着雪风辰便是猛然一扇！

　　这一扇之下，当即一阵黑色飓风便是咆哮而出。

　　“给我破！”

　　雪风辰厉喝，当即那血冰巨剑之上血纹浮现，凝聚成了一个妖头图纹。

　　“魔风！”

　　月舞眼中光芒一闪，屈指点动，当即无边魔气自其身上爆发，化为数道齐齐朝着那黑色飓风汇聚而去，黑色飓风瞬间狂暴，燃烧起了黑色的火焰。

　　“轰轰……”

　　黑色飓风与那血冰巨剑不断撞击，竟是一时难分高下。

　　二者所产生的强横灵力冲击，触碰到这透明封闭空间的四周随即立刻便是消散。

　　“这透明封闭空间有些意思！”

　　楚岩不禁神魂之力探查起来。

　　“这封闭空间修者的术法宝物不可破，而一旦接触到修者肉身，便会立刻将修者传送出，实力到达这个层面，均可飞天遁地，仅仅擂台已经不适合比斗，这封闭空间在我仙界，便是比斗之所！”

　　这一刻，一旁声音响起。

　　楚岩一看，正是魔冰旋，不禁问道：“师妹，如今我魔尊殿情况如何？”

　　“情况如何……”

　　说到这里，魔冰旋眼中流露出了落寞之色，随即开口：“此事娘亲不让我直接告知你，待你上了仙界便会知晓了！”

　　楚岩没有说话，但听闻魔冰旋这般话语，可以相像，如今魔尊殿的情况很显然并不理想。

　　没有再多言，说是短暂，但这般修为交手，每每一个呼吸便可出手数次，那封闭空间内的两人已经战到了最后关头。

　　很显然，两人实力本不相上下。

　　如今，就看谁还有压箱底的手段未出了。

　　“冰魄星辰刀，现！”

　　雪风辰一声暴喝，一拍自己胸口，衣衫碎裂，其胸口一个刀型图纹瞬间亮起，其内，一柄古朴长刀飞出。

　　此刀一出，当即空气中的温度都降低了数倍。

　　蓝色的冰层在长刀之上极速而生，瞬息之间便扩散成了一柄蓝冰战刀！

　　“血冰剑，冰魄刀，杀！”

　　雪风辰暴喝之下，手中法诀打出，当即那血冰巨剑与蓝冰战刀一起斩杀来。

　　“月魂，魔化！”

　　月舞也不含糊，一拍天灵盖。

　　当即，其本命元神飞出，本命元神的眉心处一个月亮图纹亮起。

　　下一刻，一个月亮虚影自眉心飞出，月舞周身魔气，当即疯狂朝着那月亮虚影凝聚而去。

　　魔气凝聚之下，月亮虚影化为了一轮黑色魔月，气势狂暴之极。

　　“轰！”

　　刀剑与黑色魔月撞击，发出恐怖的轰鸣之声，一片光芒将那天空之中的封闭空间覆盖。

　　接着，只见一道身影自其内飞了出来。

　　这道身影，是雪风辰！

　　光芒散去，封闭空间内，月舞面色苍白，整个人有些摇曳。

　　“月舞胜！”

　　裁判老者公布了结果。

　　“这黑色魔月是何等神通秘术，那刀剑所散发气势均是人级中品仙宝，竟然被轰破！”

　　楚岩目光有些变化，对一旁魔冰旋问道：“师妹，此女是我魔域之人，你可知她来历？”

　　魔冰旋无奈开口：“我刚回魔域不久，回到魔尊殿之后便是开始闭关修行，如今出关便是听闻了你的事情直接赶来，此女在魔域身份我还真是不知！”

　　楚岩不多说，此刻，那封闭空间之内又是两名修者站立其中。

　　“第二场，李慧慧对战王立成！”

　　海天洋的话语拉开了第二场比斗的序幕。

　　李慧慧身着七彩华美长裙，脸色略带冷意，气质虽比不得栎暖阳这等圣女人物，但也是极为不俗，其是道修。

　　而王立成，面容消瘦，身着深绿长衫，一身妖气纵横，很显然是妖域之人。

　　两人之战，没有半分犹豫。

　　李慧慧施展的宝物名为“七彩琉璃带”，那是七条颜色各异的长绫，七条长绫护在李慧慧周身之外，形成了密不透风的防御！

　　王立成与李慧慧可谓是两个极端，其双手各自有一条翠绿色的弯曲长刀，这两柄弯曲长刀就若是螳螂的两只手臂一般，锋利之极！

　　两人一战，基本上就是一攻一防。

　　李慧慧在王立成那快到可怕的刀芒之下一直在防御，没有机会进攻。

　　而王立成也一直没有找到好的办法破开此防御，两人一时也是僵持在了那里。

　　最后李慧慧眼中流露出了一抹凌厉之色，开口：“七彩琉璃诀，天女散花！”

　　此话语落下，其周身七条长绫瞬间碎裂，化为万千碎块，若是万千朵盛开的花朵一般，每一个碎块之内都是蕴含了必杀的气势，一起朝着王立成攻击而去。

　　这一招天女散花，可以说，是全方位攻击，基本无法躲闪。

　　“开天刃，四刃化阵！”

　　王立成一声话语，身体之上竟是又伸出了两条手臂，两条手臂之上也各自握着一柄长刀。

　　当即四刀齐齐交错，化为恐怖飓风。

　　“嘭嘭嘭……”

　　诸多长绫碎块碰触到那刀芒飓风便是瞬间崩溃。

　　“你输了！”

　　这时，众人只见一道绿色光芒闪过。

　　正是王立成穿越了层层长绫碎块来到了李慧慧的面前，手中长刀按在了其脖子上。

　　“王立成胜！”

　　第二场比试结束了。

　　“这王立成速度占据巨大优势，一开始却没有显现最后一击爆发，此人心机之深，不容小觑！”

　　楚岩看后，不禁暗道。

　　接下来第三场。

　　第三场对战的双方，一方是来自仙界儒域的惜宝，一方是来自魔域的云凤墨！

　　这两人的斗法，竟均是以声波神魂攻击为主。

　　“碧波阴灵环！”

　　云凤墨话语之间，手中光芒一闪，出现了三个青色玉环，三个青色玉环之上魔气缭绕。

　　下一刻，齐齐发出震动知音，化为滚滚声波朝着惜宝攻击而去。

　　惜宝看起来十分幼小，也就十一二岁小女孩模样，其微微一笑，一拍自己头发。

　　当即，其头发瞬间拉长，变得笔直。

　　“看我神离一歌！”

　　惜宝话语之间，直接双手在自己拉长变得笔直的头发上弹奏了起来。

　　一时间，滚滚声波，铺天盖地而来。

　　云凤墨的碧波阴灵环所释放的音波在其之下直接被压制。

　　然而这还有没有完。

　　“谁漂亮啊我漂亮，谁清纯啊我清纯，谁可爱啊我可爱，我是小惜宝，我是小美女……”

　　那惜宝竟是开始大声歌唱了起来。

　　那歌声虽不算动听，但却带着几分童真，十分有趣。

　　“这是什么招数？”

　　楚岩微微一愣，拿头发当宝物，以唱歌当攻击方式，这样的事情，他还真未见过。

　　“这惜宝来自儒域离音坊，离音坊以声波神魂攻击为主，多擅长乐器歌唱，这神离一歌在离音坊前一百仙曲中排名第九十七，没想到此女如此年纪就有如此天赋，师兄，她将是你的劲敌！”

　　魔冰旋开口慎重道。

　　“这神离一歌的歌词，就是这样的？”

　　楚岩怎么听这歌词都是有种古怪的感觉。

　　“并非如此，离音坊的仙曲都没有词，只有曲，每个修者修习曲，然后以各自心中道心填词，如此歌唱起来才能发挥最强威力！”

　　魔冰旋再次解释道。

　　正在楚岩感到新奇之时，这一场比试结束了。


第2401章 规则再变！

　　惜宝战胜了云凤墨。

　　第一轮的比试，只剩下了两场。

　　“第四场，青玉枫对战血邪武！”

　　看到封闭空间内的两人，楚岩目光瞬间变化。

　　“两个龙族！”

　　此事说来当真相当巧合。

　　这第四场对战的双方竟同为龙族修者。

　　其中一个身着青袍，脸上带着几分高傲之气。而另一个则是一身血袍，眼中带着凌厉杀气。

　　最为重点的是，两个人都是带着龙角。

　　“青龙一脉和血龙一脉！”

　　楚岩心中暗道，祖龙神念在身，龙族修者的气息楚岩一探便知。

　　魔冰旋开口道：“龙族虽然有祖龙大统一，但各脉也是纷争不断，祖龙对于这些事情也不理会，任凭各脉争斗，青龙一脉和血龙一脉是世仇，这一次有好戏看了！”

　　“这就是祖龙这等大人物的高明之处，如果太过安逸没有纷争，那么龙族必然堕落下去，而后，早晚被人吞并！”

　　楚岩开口淡淡一语。

　　而这一刻，两人还未急着动手。

　　“血邪武，没想到第一轮我们便碰上了，只可惜，你也只能走到这里了！”

　　青玉枫眼中高傲之意，十分明显。

　　只因十年前两人刚刚较量过，血邪武败在了青玉枫手中，十年对于修者来说太过短暂，实力必然没有太大变化，所以青玉枫十分有信心。

　　“战！”

　　血邪武没有半点废话，浑身血色铠甲立刻浮现。

　　“你的本命铠甲，不如我！”

　　青玉枫冷笑，当即身体之上，青色铠甲便是浮现而出，直接冲出。

　　龙族肉身是所有种族之中，天生最为强横的，龙族修者各自均是自由天赋神通。而幻化人身之后，均有一个相同的本命神通，那就是激发血脉铠甲。

　　龙族修者想化为人身有两种办法，第一种，血脉浓度高，这样的龙族修者可以在幼年之时便是幻化人身。第二种则是实力达到飞升期。如果实力未达飞升期，自身血脉浓度又不高，那么幻化人身无望。

　　青玉枫和血邪武实力都未达飞升期，很显然是第一种。

　　没有施展宝物，两人就以肉身不断对轰，真正的肉身力量，虽然未达飞升期，但两人的肉身力量都差不多可以到达了一龙之力。

　　“轰轰……”

　　以龙族修者肉身强横这般对轰所产生的视觉冲击是极为震撼的，巨大的轰鸣之声传遍全场。

　　两人实力，青玉枫略占上风。

　　“看来这血邪武马上就要败了！”

　　魔冰旋不禁开口说道。

　　“未必！”

　　楚岩盯着血邪武，虽然其一直落于下风，但脸色却无半分变化，甚至眼中隐隐的透露着锐利之芒。

　　“你败了！”

　　这一刻，青玉枫见压制已经足够，凝聚全部肉身之力于右拳之上，朝着血邪武猛然一拳轰去。

　　“败的，是你！”

　　血邪武，挥手一拳，这一拳之中蕴含的力道，竟是与青玉枫相差不多。

　　“轰！”

　　二者拳头对撞！

　　“你……”

　　青玉枫大惊，他怎么也不会想到血邪武竟然隐藏了实力。

　　而也就在青玉枫惊讶之时，血邪武身影一闪，随即，其一根龙角瞬间伸长，直接刺穿了青玉枫的身躯。

　　青玉枫整个人被血邪武的龙角挑起，其当即鲜血狂喷，脸色变得惨白。

　　血邪武猛力一甩，青玉枫碰触到了四周光幕直接便是飞出了封闭空间。

　　如此逆转，让在场的众人也是有些惊讶。

　　“若一开始变展现与青玉枫相同的实力，青玉枫必然有所防备，血邪武这一场想胜并非容易，而其压制修为，隐藏龙角神通，关键时刻爆发，其心急与那王立成相比，还要胜一筹！”

　　楚岩目光变化，心中暗暗想到。

　　第一轮，最后一场。

　　“第五场，日焱对战战天殇！”

　　海天洋此话落下，目光都不禁落在了日焱身上。

　　日焱一身黑袍，那黑袍之上还绣着太阳图纹，整个人散发着一股无比凌厉之气。

　　这一次仙界前来的十个天骄中，日焱的战力最强，传闻其早已可以进入飞升期，但其就是不进，还在积累之中。

　　战天殇一身剑气缭绕，背负巨剑，乃是道域傲仙阁之人。

　　傲仙阁虽然不是道域一顶五高六大宗门之一，但在道域的普通宗门之中也是有着不俗的地位。

　　“日焱，早闻你修为强横，今日我便要见识一番！”

　　战天殇目光凝聚，拔出背后重剑，当即周身剑气咆哮而起，化为无数剑气蛟龙，环绕周身，气势直接便是提升到了极致。

　　“杀你，只需一拳！”

　　日焱冷语。

　　“一拳，战某便是不信你《混沌日月诀》能有这般强横！”

　　战天殇眼中没有丝毫惧色，一声暴喝。

　　一旁观看之中，楚岩目光凝聚在了日焱身上，这十人之中，其他人楚岩多是有些防备，但唯独这日焱让楚岩感觉到了一丝危险之气。

　　“我知晓方才那月舞和这日焱是何身份了！”

　　这一刻，魔冰旋突然开口。

　　没等楚岩发问，其便是继续道：“在当年至尊界大战之中，我魔修一脉有一散修魔皇，名为日月，其实力强横，在同阶闻道期中几乎没有敌手，不过最后日月魔皇被一个尊级人物灭杀！”

　　楚岩道：“如此看来，这日焱和月舞就是日月魔皇的传人了？”

　　“应该如此，日月魔皇的功法名为《混沌日月诀》，其中分为日篇和月篇，这日焱和月舞很显然就是分别修行！”

　　魔冰旋再次开口。

　　楚岩不再多说，看向封闭空间，目光微微一变。

　　“杀！”

　　战天殇周身剑气缭绕直接朝着日焱冲去，那急速而行之下，一柄巨剑虚影便是在身体之上幻化而出。

　　此宝本就是人级中品仙宝，这一击的威力，就算平常飞升初期修者想要应对，也并非简单之事。

　　这一刻，日焱出手了！

　　其抬起右拳，右拳之上瞬间被黑色拳铠所覆盖，接着，虚空骤然一震。

　　下一刻，一个太阳图纹自其拳铠之上浮现而出，那太阳图纹浮现的瞬间，无边魔气便是汇聚而来，在其拳头之上汇聚之下幻化出了一轮黑色的太阳虚影。

　　随即，日焱身影闪动，直接冲出。

　　“嘭嘭嘭……”

　　在众人惊愕的目光中，日焱那黑阳虚影浮现的拳头直接与巨剑虚影对撞在了一起，巨剑虚影以肉眼可见之速不断崩溃。

　　最后，一直崩溃到了战天殇的面前。

　　那黑色拳铠以及黑色太阳虚影距离战天殇不足一寸。

　　“我，败了！”

　　战天殇冷汗直流，感觉到了两人之间巨大的差距，当即便是认输了。

　　一击！

　　仅仅一击便是将战天殇打败，这一幕也是震动了不少人。

　　那战天殇收起拳头，目光落到楚岩这里，眼中带着一抹战意。

　　楚岩自然不会退缩，面对冥子谦楚岩都敢一战，都敢将其斩杀，何况是日焱。

　　第一轮比试就此结束。

　　五名修者胜出。

　　分别为：月舞，王立成，惜宝，血邪武，日焱。

　　日焱几乎没有消耗，而之前四个修者此刻也是休整到了巅峰状态。

　　如此直接进入第二轮。

　　第二轮的比试，由来自佛域维康和尚主持。

　　维康施了一个佛礼道：“阿弥陀佛，诸位施主，开始抽签……”

　　“慢！”

　　这一刻，一道声音将其打断。

　　只见栎暖阳手中一枚玉佩光芒闪烁，其开口道：“第二轮，规则改变，每一个修者都要与其他修者各战一场，胜利积一分，失败扣除一分，最后得分最多的前三人，可以进入第三阶段试练。”

　　楚岩等人一看，眼中目光变化。

　　这规则可就没有弱弱对决的侥幸可言了，考验的是真真正正的实力。

　　随即抽签开始。

　　抽到玉牌数字“一”的人，将第一个选择对手。

　　一番抽签之下。

　　月舞二号，王立成三号，血邪武四号，日焱五号。

　　而抽到“一”的人，是楚岩。

　　“楚岩，你可以任意选择一人做为你的第一个对手！”

　　维康和尚对楚岩说道。

　　声音之中，虽无客气之意，但也没有丝毫长辈的姿态，楚岩之前依靠守护神卫差点连冥子谦都斩杀了的事情他可还心悸着。

　　“任意……”

　　楚岩目光一扫，最后落在了王立成淡语：“王道友，请了！”

　　话语落下，楚岩大步一迈，直接进入了封闭空间之内。

　　“好！”

　　王立成也不多言，进入其中。

　　“楚岩对战王立成，比斗开始！”


第2402章 一对四？

　　两人均为着急动手，王立成眼中带着慎重之色。

　　对于楚岩他是十分忌惮的，即便如今楚岩不能动用守护神卫，但之前其在飞升大圆满修为冥子谦一击之下未死的事情也足以震动他。

　　楚岩看着王立成目光平淡，一直未语。

　　这一刻，考验一个修者的道心，这种气氛之下，谁先没了耐心，那气势上便是输了一筹。

　　最终，还是王立成最先忍不住。

　　“开天刃！杀！”

　　王立成双手之中，各自浮现弯曲长刀，急速舞动之下朝着楚岩冲杀而出。

　　这一刻，楚岩抬起了右手，瞬间右手之上手指封印全部解开，无边阴气朝着食指汇聚而去。

　　这阴气浓郁到了极点，在荒渊星之上试练多年灭杀荒兽，最后激发骨毒和尸毒让吸收阴气更为浓郁。

　　众人只见，无边的阴气爆发，在楚岩右掌之上形成一个旋涡朝着那食指环绕。

　　“四刃！”

　　王立成面色大变，瞬间又是生出一双手臂各自握着一柄利刃。

　　四柄利刃急速舞动之下，幻化刀芒阵法。

　　同一刻，那阴气已经被楚岩食指完全吸收，食指的颜色都是变化为了灰色。

　　但，这还没有完。

　　“煞气！”

　　楚岩淡语，一时间无边煞气自楚岩身体之内爆发而出。

　　这煞气，是楚岩自修行以来所杀所有修者所凝聚的杀戮之气，这煞气之恐怖，一展开，以楚岩双脚为中心四周灰色的冰层便是扩散开来。

　　下一刻，无边煞气化为无数股朝着楚岩右指汇聚而去。

　　煞气融入阴气之中，一时间一股更为恐怖的气势爆发而出。

　　“本体！”

　　王立成见况面色大变，咬牙厉喝。

　　当即，其整个人幻化成了一只巨大的青色螳螂，六只爪臂各自手持利刃，朝着楚岩冲杀而来。

　　妖族修者，在对战之时很少有人动用本体，而一旦动用本体，其战力将会提升数倍。

　　“六刃妖风！”

　　王立成化为本体螳螂六只爪臂齐舞，联合之下化为了一股青色飓风，其内是无数的青色刀芒。

　　这是其最强一击。

　　“阴煞指！”

　　这一刻，无边煞气凝聚楚岩手指之中，楚岩手指之上已经传来刺痛之感，一指朝着那青色飓风猛然点出。

　　说是缓慢，但这一切仅在呼吸之间。

　　“轰！”

　　阴煞指与青色飓风相撞。

　　只见短暂的停滞之后，那青色飓风便是以肉眼可见之速不断崩溃。

　　而楚岩这边体内煞气阴气不断注入手指之内，气势不减反增，一路冲击，直接将青色飓风彻底摧毁。

　　王立成见况心中大震，万分危急之下立刻将六柄利刃挡在了胸口。

　　“嚓咔……”

　　六柄利刃在楚岩一指之下，先是猛然一震，随即蛛网般的裂缝急速扩散，下一刻瞬间崩碎。

　　楚岩这一指，直接穿越重重阻碍，甚至穿透了王立成抵挡了两条爪臂，带着鲜血直接点在了其额头之处。

　　天地之下，此刻一片寂静。

　　只有楚岩居高临下的一指，这一指，已然决断胜负。

　　“楚岩胜！”

　　维康大和尚适时声音传来。

　　楚岩收起了手指。

　　王立成自本体再次幻化为人身，其双臂之上各自有一个血窟窿，不过仍旧抱拳对楚岩道：“多谢楚道友手下留情！”

　　这般斗法，不论生死，楚岩方才即便斩杀了王立成，外人也没有任何话说。

　　“不必客气！”

　　楚岩淡语，取值一点，两道绿色火焰飞出直接朝着王立成而去。

　　王立成自然可以感觉到楚岩没有恶意，任凭两道火焰落在了自己的双臂之上。

　　随即只见双臂之上的两个血窟窿以肉眼可见之速愈合。

　　“多谢楚道友！”

　　王立成心中流露感激之意。

　　楚岩点了点头没有说话，而下一刻耳边便是响起了王立成的传音：“小心日焱的左手！”

　　此时，王立成已经退出了封闭空间。

　　日焱的左手？

　　楚岩心中疑惑，方才日焱施展那秘术用得是右手，莫非其左手还有何秘密？

　　维康和尚这一刻，对楚岩道：“楚小友，你可以选择继续战，也可以选择休息，你选择哪一种？”

　　这一次比试规则还是十分公平的，防止一个修者连战消耗太大可以选择休息一轮。

　　楚岩是一号如果选择休息一轮，那么就由二号来选择对手，并且对手不能选择楚岩。

　　“我选择继续战！”

　　楚岩淡淡一语。

　　这一战对他来说消耗不大，基本没有影响。

　　此战楚岩强势惊人，一击击败对手，比之之前日焱也是丝毫不差，甚至王立成可比战天殇实力强上不少。

　　“哼，如此高傲性格，此次比斗，最后必然要败！”

　　冥子谦冷哼一声。

　　“败？方才谁差点被人斩了！还敢如此语气话语！”

　　紫九天一旁嘲讽一语。

　　这一刻，栎暖阳却是眼中光芒一闪，开口了：“紫九天，你认为他很强？”

　　“我魔域大能弟子，自然强！”

　　紫九天毫无退意道。

　　“好，那我且看其胆气是否足够！”

　　栎暖阳说着，朝着楚岩看去开口：“楚岩，你可与冥子谦一战，甚至在全力一击之下不死，这里的人，都不是你的对手，如此比试，太过无趣，你说呢？”

　　听到此话，远处日焱眼中流露出几分恼意。

　　他这一次来，就是要争夺第一的位置，怎会承认楚岩比自己强。

　　不过栎暖阳的身份在那里，日焱此刻也不敢多言，只能等待其下面的话。

　　“栎姑娘有何话但说无妨！”

　　楚岩淡淡一语。

　　栎姑娘？

　　众人一听，微微一愣。

　　一般人见到栎暖阳怎么不得尊称一声圣女，更别说修为低于栎暖阳了，楚岩此话明显是把自己和栎暖阳当成了同等级的人。

　　栎暖阳微微皱眉，不过也不恼此事，开口道：“楚岩，你身为尊级人物的弟子，若是一对一，即便最后都胜了，也不会让人惊讶！”

　　“有话直说便是！”

　　楚岩再次淡语。

　　“不如就让月舞，血邪武，惜宝和日焱同时与你一战，若你胜了，直接积四分，你看如何？”

　　栎暖阳当即若是随口一语说道。

　　四打一？

　　众人微微一愣。

　　这简直难度太大了。

　　楚岩虽强，但众人以为，日焱必然与楚岩一个等级，甚至两人上下还不太好区分。而惜宝，月舞和血邪武三人也都是顶尖天骄之辈。若单对其中一人还可以，但同时面对四人，这简直和自杀没什么区别。

　　魔冰旋当即就怒了，破开大骂道：“不行，栎暖阳，你个小娘皮敢跟老娘玩阴的，我师兄强怎么了，这比赛规则便是一对一，你竟然还要篡改规则，谁给你的权力？”

　　“前辈还请自重，此次星空试练，小女全权主持，况且我只是提个建议而已，并未强行要求，一切看楚岩！”

　　栎暖阳说着，看向楚岩道；“楚岩，想必你不会拒绝，否则莫不是玷污了令师的名头！”

　　众人目光纷纷汇聚到楚岩这里。

　　在大家看来，此话，太过咄咄逼人。

　　楚岩若是答应，战胜几率太小。

　　而若是不答应，又是遭受了栎暖阳言语凌辱，今后在其面前恐怕难以抬起头来。

　　“一战四，并非不可……”

　　楚岩淡淡一语，当即众人震动，这样难度的比斗，楚岩竟然还敢答应？其哪里来的自信。

　　栎暖阳流露出笑意：“那好……”

　　“但是……”

　　楚岩微微一顿，看着栎暖阳变化的面色开口道：“栎姑娘身为道域圣女，又是这一次的全权主持，提出如此建议想必不会不加任何彩头吧！若是毫无利益可言，楚某何须一对四，一个一个打，若是最后都胜了，也不会玷污家师名头，栎姑娘，你说是吧？”

　　说道最后，楚岩看向栎暖阳微微一笑。

　　栎暖阳心中恼怒，只感觉楚岩此人太过无赖，心智也太过妖孽，随即随手将头上一根玉簪拔出，对楚岩道：“你若能赢，此物归你！”

　　“我对女人的簪子可没兴趣！”

　　楚岩随口道。

　　这可是圣女的东西啊，多少人想要还要不来呢，而且听你这口气，你是稳赢了？

　　众人一听楚岩话语，当即一阵无语。

　　“你怎敢如此不知好歹……”

　　冥子谦在一旁都要气疯了。

　　栎暖阳寒着脸挥了挥手，对楚岩道：“此物名为玉仙簪，乃是家师所赠，面对皇级强者，都可保一次性命，若非今日本圣女所带宝物不多，怎会拿此物做赌！”


第2403章 日月变！

　　栎暖阳并非宝物不多，其身上宝物有不少，但都是跟随多年十分喜爱的宝物，她实在舍不得拿出来做赌注。

　　而这玉仙簪只有单纯的防御之效，这么多年来只是装饰用，从未用到过。换做平常修者，此物或许有用，但以栎暖阳的身份地位，哪里会有超过等级太多的修者对其出手。所以对于此物，栎暖阳并无太多不舍。但主要也是因为，他认为楚岩根本无法取胜。

　　面对皇级强者，可保性命……

　　楚岩眼睛亮了起来，进入飞升期，面对同阶修者楚岩自有信心，面对王级强者在生死之时有守护神卫，但如果真的面对皇级强者的追杀那楚岩就只有已死了。

　　而这宝物可以面对皇级强者可保性命对楚岩来说价值极大。

　　想到这里，也不再犹豫：“好，此战，我应下！”

　　“那就开始吧！”

　　栎暖阳心中冷笑，一对四，打赢是可以积四分，但一旦打输，可就要扣除四分，如此楚岩基本就没希望进入前三了。

　　冥子谦在一旁同样心中冷笑。

　　紫九天心中暗怪楚岩太过冲动。

　　至于其他使者，各有心思均是不语。

　　不同于楚岩，日焱等四人可是没有胆量和栎暖阳叫板，他们均是仙界之人，知晓栎暖阳的可怕。

　　四人不多言，直接进入了百丈见方的封闭空间之内。

　　“师兄……”

　　魔冰旋拉住了楚岩的手臂，眼中满是担忧之色。

　　楚岩转身一语：“当年师尊在我这个级别，是何战力？”

　　“爹爹说，当年他是同阶无敌……”

　　魔冰旋开口道。

　　“即便无法超越师尊，我也要与师尊一般，否则，怎能振兴魔尊殿！”

　　楚岩话语落下，不再多言，身影闪动，进入了封闭空间之内。

　　日焱，月舞，惜宝，血邪武，四人站在楚岩面前。

　　“楚道友，这是你自愿一战，那血某就只能得罪了！”

　　血邪武眼中尽显凌厉之色。

　　惜宝不知从何处拿出了一个糖人儿，舔了一口道：“大哥哥，你好厉害哦，让我们四个打你一个，你就不怕吗？”

　　“哥哥，此战很轻松，我们速战速决吧！”

　　月舞对一旁日焱开口。

　　日焱未语。

　　“楚岩以一对四，比斗开始！”

　　维康大和尚开口。

　　也在此刻，楚岩眼中那平淡之色，骤然化为锐利之芒，身影瞬间而动。

　　这一步，快若极电，直接便是出现在了血邪武的面前，瞬间力族血脉爆发，右拳之上一百二十三道黑色波纹扩散，一拳轰出。

　　“轰！”

　　血邪武这瞬间来不及施展其他抵挡，身体之上立刻浮现血色铠甲，楚岩此拳直接轰击在了其血色铠甲之上。

　　当即，血色铠甲直接崩碎，血邪武鲜血狂喷被震飞。

　　此击，简直太快了！

　　这一刻，月舞直接冲杀而至，其手中黑扇浮现猛然一扇，当即足足三股黑色飓风朝着楚岩轰击而来。

　　楚岩转身低喝：“神纹阵法！”

　　这一刻，其眉心紫色神纹飞出，瞬间幻化无数，立刻组成神纹大阵，化为一面神纹组成的墙壁。

　　“轰轰……”

　　黑色飓风冲击到了神纹阵法所化墙壁之上，墙壁直接崩溃。

　　而此刻，楚岩身影不见，只见一道黑芒在三道黑色飓风缝隙之间穿越而过。

　　正是楚岩施展百兽变所化九天魔皇，冲出黑色飓风的包围，楚岩恢复人身，手中断苍剑浮现，对着月舞便是连续四剑斩出！

　　枯寂斩！

　　静空斩！

　　冰封斩！

　　魔焰斩！

　　四道剑芒，带着楚岩自身领悟之魔所化四道剑意，封锁四方斩向月舞。

　　月舞秀眉一锁，当即一拍天灵盖，随即元神浮现，元神眉心月亮图纹亮起，随即那黑月虚影浮现，无边魔气凝聚之下杀向楚岩。

　　“主人，此物我可助你吞！”

　　这一刻，小白声音响起。

　　随着小白瞬间融入楚岩体内，当即楚岩背后远古妖魔吼的虚影浮现，巨口一张，当即猛然一吞。

　　那黑色魔月直接被一口吞下，化入楚岩体内。

　　吞了魔月楚岩周身气势瞬间狂暴，身体之上，三千条魔脉之龙瞬间浮现而出。

　　“魔月斩！”

　　楚岩这一刻，吞噬了魔月心中一股魔之意境浮现，下意识一剑斩出。

　　这一剑，立刻幻化黑色魔月与月舞施展一般无二。

　　“妹妹！”

　　日焱见况，一声大喝，大手一挥，一面黑色盾牌浮现，其上黑焰缭绕挡在了月舞身前。

　　“轰！”

　　那盾牌直接被震飞。

　　这一刻，一旁惜宝出手，其拉长头发化为琴弦，立刻双手弹奏，口中又是唱起了神离一歌。

　　“吼！”

　　楚岩转身，立刻一声大吼。

　　大吼的同时：

　　紫龙虚影！

　　魔虎虚影！

　　金猿虚影！

　　同时浮现，当即同时一声大吼。

　　紫，黑，金，三色音波合二为一，化为恐怖洪流直接轰击而出。

　　惜宝只感觉神魂一震，当即无边刺痛传来，手中弹奏顷刻停滞，口中歌唱也困难起来。

　　“神魂，破！”

　　楚岩眼中两道黑色闪电飞出，直接钻入惜宝双目之中，立刻冲入其识海。

　　惜宝神魂再次受创，当即鲜血狂喷。

　　同时，楚岩身影再动。

　　仙柱瞬间浮现，朝着日焱便是一棍砸去。

　　日焱见况，浑身瞬间浮现黑色战甲，右拳之上，太阳虚影浮现，无边魔气咆哮之下，直接一拳朝着楚岩砸去。

　　“火毒，寒毒！”

　　楚岩厉喝，仙柱之上，红色火焰和冰蓝色火焰同时浮现，带着暴怒之气直接轰击。

　　“轰！”

　　那太阳虚影直接在双焰轰击之下有些崩溃的趋势，仙柱力道传来太阳虚影直接崩溃。

　　这一刻，仙柱的前端，深处了一根古朴手指。

　　此手指之上图纹密布，带着沧桑之意，一指直接点在了日焱的拳铠之上。

　　“啪……”

　　日焱拳铠瞬间裂缝浮现，随即碎裂。

　　接着，其整个人在那股大力之下，直接被震退。

　　“呼！”

　　楚岩呼出一口浊气，手持仙柱而立，淡淡一语：“再来！”

　　这一刻，日焱四人，很默契的纷纷退后，各自占据了封闭空间四个角落中的一个，将楚岩围绕在其中，眼中尽显忌惮之色。

　　在场众人已经震惊到了极点。

　　楚岩以一己之力，独自对抗四大强者，竟然没有落入下风，反而是主动出击，镇压诸强。

　　那日焱的铠甲，可是人级中品仙宝之物，楚岩手中神秘柱子可以将其震碎，必然也在仙宝之列，甚至品阶要远超人级中品。

　　不管是修为，手段，还是宝物，楚岩都足以惊人。

　　“该死，那是仙柱，真的是仙柱，虽然还被封印着无法发挥全部威力，但这等宝物怎会被楚岩取得！”

　　冥子谦眼中满是嫉妒之色。

　　仙柱仙界本有一百根，如今只剩下九十九根，那一根仙柱所在之处，仙界之人鲜有人知，冥子谦做梦也没有想到会在楚岩这里。

　　“仙柱！他竟然已经可以让仙柱之中的存在动用一指，这是何等的机缘！”

　　栎暖阳眼中光芒变化。

　　看到仙柱，诸多仙界使者齐齐震动。

　　日焱，月舞，惜宝，血邪武四人面色均是难看之极，四打一，被镇压到这种程度，简直是羞辱。

　　特别是日焱，本来一开始他还打算先不出手，却没想到自己出手，一击便被镇压。

　　“诸位道友，各自施展最强手段吧，今日若败，我们道心必然蒙尘！”

　　日焱此刻开口说道。

　　不用多言，众人各自点头，四打一的情况下若是还败，今后楚岩将会化为阴影永远存留在他们的脑海中。

　　“好狠的大哥哥，现在你可小心了！”

　　惜宝一声大喝，当即一头发丝极速伸长，环绕其周围四面，若是化为了一具古琴。

　　“血龙本体！”

　　血邪武也是不再犹豫，顷刻化为本体血龙，封闭空间娇小，其将身体压制在十丈之长，气势提升数倍。

　　“哥哥！”

　　“好！”

　　月舞话语，日焱点头。

　　两人眉心同时亮起，魔月虚影与魔日虚影同时浮现。

　　日月交相辉映，接着诡异的一幕出现了。

　　日焱和月舞双手对合，下一刻，竟然融为一体，化为一人。

　　此人身披魔甲，看不出性别，左手魔月，右手魔日，长发飘舞气势凛冽。

　　“日月变……”

　　小白开口，没等楚岩发问便是解释：“日月变乃是当年日月魔皇的最强手段，没想到两人因为是兄妹血脉相通，另辟蹊径施展出此术！”


第2404章 最强一拳！

　　一时间，四人均是施展出了最强手段。

　　“杀！”

　　血邪武最先爆喝，化为血龙本体的他，直接朝着楚岩冲去。

　　他坚信，以自己本体肉身之强横，必然可以与楚岩对抗。

　　楚岩也没多话，瞬间施展紫龙变，直接化身紫龙，同时祖龙神念加持，一身龙气瞬间飙升。

　　“这，老祖的气息！”

　　血邪武看着楚岩眼中流露出了不可思议之色。

　　这股气息，本应该来自龙域深处，根本无法让人争锋。

　　对于楚岩这种可以变化异兽的秘术众人也是震惊，若非知晓楚岩是人族修者恐怕会将其当作妖族了。

　　“吼！”

　　楚岩化身紫龙一声咆哮，当即滚滚紫色声波冲击开来，随之而出的，是祖龙的强横威压。

　　“噗！”

　　血邪武一口鲜血喷出，整个人极速后退。

　　面对老祖，他根本无法战斗，这是一种来自本能的畏惧。

　　“祖龙的气息，他身上怎么会有祖龙的气息！”

　　栎暖阳眼中流露震惊之色，有祖龙气息，完克所有蛇，蛟，龙，血邪武直接就废了。

　　“怎么会有祖龙的气息，他怎么会得到！”

　　冥子谦咬牙切齿。

　　此刻，更为震惊的是龙域使者苏倾月，她身为龙族对于龙气自然最为敏感，当感觉到了楚岩身上的气息之时，心中已经震动之极。

　　“老祖宗的气息，老祖宗怎么会留一抹气息在他的身上，莫非老祖对他……”

　　苏倾月想到了一个可能，那如若冰霜的脸上瞬间流露出了一抹惊色。

　　诸多仙界使者，心中均是变化起来。

　　大战还在继续。

　　另一边，惜宝，发丝拉长环绕四周，若是幻化为了四具古琴。

　　“神离一歌……”

　　惜宝随即，开口高声唱起神离一歌，一双白嫩小手在四周发丝琴弦之上极速弹奏了起来。

　　当即，琴音滚滚扩散开来。

　　同时，只听“嗖嗖”之声传来，那琴弦之上一道道音刃爆射而出。

　　无数音刃，以及滚滚琴音轰向楚岩。

　　“魔！”

　　楚岩心中魔意萌动，自封五感。

　　心中魔意充斥全身，那惜宝的音波带来的神魂攻击对楚岩已然无用。

　　楚岩身影闪动，瞬间幻化九天魔皇，九天魔皇之下化为一道黑色闪电一般，在诸多音刃之间极速穿梭，那些音刃，没有碰触到楚岩分毫。

　　直到出现在了惜宝近前，楚岩身影瞬间幻化，屈指一点，当即紫色神纹飞出，幻化为了无数神纹。

　　这无数神纹，极速扩散，直接扩散到了惜宝的发丝之上，将发丝禁锢住，琴音不再想起。

　　“封！”

　　楚岩屈指点动，当酒封天银焰化为数道扩散直接落在了惜宝身上将其封印。

　　“得罪了！”

　　楚岩提起惜宝，猛然一甩，直接将其甩出了封闭空间。

　　另一边，血邪武在角落里看着楚岩，眼中流露惊惧之色。

　　“吼！”

　　楚岩看向其，又是龙吼传出，血邪武身体一震，眼中惊骇之色更浓，直接退出了封闭空间。

　　封闭空间之内，只剩下了楚岩和合体之后的日月焱舞。

　　“楚岩，这是我兄妹的最强实力，我不动用宝物，你若能以秘术胜我，我心中服！”

　　日月焱舞口中传出了带着几分中性的声音，看向楚岩。

　　话语之间，日月焱舞的眉心之处，一个诡异的图纹亮起，此图纹月中有日，日中有月，日日月月，若是分开独立，又若是融为一体。

　　“日月秘术！”

　　日月焱舞一声低喝，当即眉心之处，那若日若月图纹亮起，一个日月缠绕的虚影缓缓飞出。

　　“日月之像，万物之魔！”

　　日月焱舞双眼之中，各自幻化日月，接着双手在天空之中打出极为繁杂的法诀。

　　当即天空之中，一个个黑色光点浮现，朝着日月缠绕虚影汇聚而去，那些黑色的光点，均是天地之间自行孕育出的魔气。

　　日月缠绕的虚影在灌输了魔气之后，瞬间化得漆黑如墨。

　　“你有日月秘术，我却已明悟日月星三秘术，今日便以此术对战！”

　　楚岩话语之间，在天空之中，连续刻画阵法。

　　极速之下，瞬间便是刻画出了三个阵法虚影。

　　第一个阵法之内，一尊黑色的太阳虚影浮现。

　　此术，乃是浩日秘术，浩日秘术分道魔，楚岩当年得到阳元明浩日魔纹，精得其中魔的传承。

　　第二个阵法之内，一尊黑色的月亮虚影浮现。

　　此术，乃是方才小白相助，楚岩吞噬月舞秘术，得到其中魔意，加上当年楚岩见识过碧月秘术，融合之下，自行领悟所化。

　　第三个阵法之内，一尊黑色的星辰虚影浮现。

　　此术，正是楚岩自当年八荒试练之时所得的星辰秘术，星辰秘术楚岩已经修行到了第二个阶段，今日领悟变化，凝聚魔化星辰虚影不在话下。

　　魔日虚影，魔月虚影，魔星虚影，同时飞起漂浮在了楚岩胸前。

　　“你竟然有此神通……”

　　日月焱舞眼中流露出惊骇之色，楚岩施展此术也有日月，但与自己施展却又有本质不同。

　　并且，其还多了星！

　　“日月魔像，现！”

　　这一刻，随着日月焱舞的厉喝，那日月魔影之后浮现出了一道巨大的身影。

　　这身影开不清容貌，但其所散发出的气势却是让人感到心颤。

　　这股气息，已经达到了飞升中期。

　　“日月魔皇……从老白的记忆里，这人的气息，应该就是当年的日月魔皇！”

　　此刻，小白的声音瞬间响起。

　　诸多仙界使者，见到此幕目光纷纷变化。

　　谁也没有想到，日月焱舞还有如此终极手段，楚岩虽强，但面对如此一击，还能抵挡住吗？

　　当初楚岩可以一拳击败向之源，然而向之源虽然是飞升中期，但不过是在阵纹老者的帮助下刚刚恢复，真正战力顶多也就和飞升初期巅峰修者一样。

　　而眼前这日月魔皇虚影的气息，已经接近飞升中期巅峰。

　　“不管了，杀！”

　　楚岩不多言，当即体内力族血脉全面爆发。

　　右臂之上金色脉络浮现，一龙之力全部展开。

　　同时，右拳之前扩散出了一百二十三道黑色波纹，楚岩右拳一震，魔气爆发，瞬间幻化成了一个魔气漩涡。

　　这是第一次，楚岩将肉身之力与魔气结合在一起。

　　“杀！”

　　日月焱舞屈指一点，那日月魔皇虚影在魔日魔月环绕之下，一起朝着楚岩冲杀而来。

　　“魔日，魔月，魔星，碎！”

　　楚岩爆喝，魔日，魔月，魔星虚影一起卷入右拳之前的魔气漩涡之内。

　　那漩涡气势更为骇人！

　　“踏天十步！”

　　楚岩直接施展踏天十步。

　　每一步落下，虚空破碎。

　　第十步之时，楚岩同时施展出帝魔变。

　　右拳那黑色魔气漩涡直接与右拳融合，化为一个蕴含威能超乎想象的魔纹，以一龙之力，帝魔变增幅之下，朝着日月魔皇虚影轰去。

　　“轰！”

　　日月魔皇身前的魔日和魔月虚影，直接崩碎，随即那恐怖一拳便是轰击在了日月魔皇的虚影之上。

　　无边黑色光芒扩散开来，众人目光所及已经看不到其中景象。

　　光芒散去。

　　日月魔皇虚影消失。

　　楚岩站在封闭空间之内，面色略显苍白。

　　而那日月焱舞却是面色惨白。

　　“最强一击，怎么会被破……”

　　日月焱舞眼中满是不可置信之色。

　　破此术，楚岩也是费劲力气，以帝魔变，踏天十步，力族血脉以及日月星魔化虚影融合，最终才能一举破灭。

　　众人心惊，楚岩诸多秘术连环出击，若行云流水没有丝毫停滞，可见其战斗经验何其丰富。

　　“你败了！”

　　楚岩身影再动，仍旧是帝魔变的状态，魔气凝聚右拳，再次施展一龙之力。

　　“我不能败！”

　　日月焱舞怒吼，全部修为之力凝聚右拳朝着楚岩一拳迎去。

　　“轰！”

　　没了日月魔像，日月焱舞的实力与楚岩相差太多，这一拳之下，本就已经重伤的日月焱舞直接被震得飞出了封闭空间。

　　飞出的同时，日月焱舞身体一震，直接化为日焱和月舞，两人各自飞出。

　　这一刻，仙界的十大天骄眼中均是流露出了复杂之色。

　　日焱，月舞，惜宝，血邪武……

　　他们每一个人在仙界飞升期之下的修者之中都是天骄，否则也不会来参加这比斗，但却没有想到最后败在了一个下界之人的手中，并且还是败得如此彻底。

　　和楚岩比起，他们还算是天骄吗？


第2405章 争仙令！

　　其实这一次能战胜这些天骄，最为主要的还是荒渊星的五十年磨练。

　　来到星空，楚岩修行的提升速度前所未有的提高，肉身飞升，修为三千条魔脉，诸多神通在手，才有如此风光。

　　诸多仙界使者，一个个眼中发亮，这一次的规则，只要星空试练下界之人达到前三，便可挑选一名仙界使者帮助自己激发仙灵柱飞升仙界。

　　楚岩是那个人的传人，如此天骄，进入仙界未来必然无法想象，与其交好，甚至将其收入麾下，将是多么有利的一件事，诸多仙界使者，可以说除了冥子谦和栎暖阳之外，均是开始摩拳擦掌。

　　“他现在就如此之强，一旦飞升，将会达到何种程度，我不能允许其超越我，万象期，我必须尽快达到！”

　　冥子谦恼怒的同时，心中暗下决心。

　　“此子一定要交好，同为魔域之人，今后必然要联合一处，我魔域天骄今后必然在同辈纵横七域！”

　　紫九天眼中流露炙热之芒，这一辈魔域天骄除了他之外再无几个，楚岩一旦飞升，必然可为天骄。

　　“他竟然赢了，竟然如此赢了……”

　　栎暖阳恨得牙痒痒，眼中前所未有的愤怒。

　　眼前男子，就像是自己克星一般，自己虽然修为高于他，但处处被其压制，这样的事情，栎暖阳何曾遇到过，简直让她欲发狂。

　　“楚岩胜，共积五分，为本次星空试练第二阶段试练第一人！”

　　维康大和尚，此刻立刻宣布道。

　　六人中，每个人和彼此都只战一次，如今楚岩相当于五战全胜，已然是第一人，无可厚非。

　　若非亲眼所见，不管是谁都不会想到，仙界十大天骄，最终败在了下界之人之手。

　　“楚岩！楚岩！”

　　“楚岩！楚岩！”

　　……

　　这一刻，九玄星河并非只有第七玄星河，所有星河的修者都是高声大呼，释放着心中喜悦。

　　这是发自心底的喜悦，身为星河中的修者，见证了今日这历史性的一幕，他们心中热血澎湃。

　　孔兴燕眼中流下了泪水，她知晓，这一次因为楚岩的关系，自己这个星河之主必然身价大增，父亲应该已经可以原谅自己了。

　　楚岩看向栎暖阳淡淡一语：“栎姑娘，看来我是赢了！”

　　栎暖阳自发中抽出玉仙簪，眼中流露出一丝不舍之色。

　　“怎么？栎姑娘舍不得了？”

　　楚岩淡语。

　　“拿去！”

　　虽然心中有不舍，但到了栎暖阳这个身份说话怎能不说数，随即将手中玉仙簪之内神念抹去，朝着楚岩扔去。

　　楚岩一把接住，感受着其中灵气波动，也不多言，直接一滴精血汇入其中，当即炼化。

　　收入囊中，看向栎暖阳淡淡一语：“那就多谢了！”

　　“哼！”

　　栎暖阳当即冷哼了一声，不再言语。

　　这一刻，却是有人言语。

　　“楚道友，如今你已经成为第二阶段试练第一人。你身上有老祖的气息，与我龙族有缘，可愿加入我龙域，我可助你成功飞升，没有半点风险。”

　　这一刻，龙域使者苏倾月，当即站了出来，开口对楚岩道。

　　飞升，是极其凶险之事，一旦失败，将再无机会。

　　并且，越是天骄，飞升之时所遇的困难便是越大，所以，修者未达飞升期，有时候难以评定，因为极有可能飞升失败，天才变废材。

　　而如果有苏倾月这等飞升期大圆满修者相助，则就极为不同了，可以说，可以保证楚岩飞升成功。

　　栎暖阳皱眉，但这个时候她也知道，诸多仙界使者已经动心，自己无法阻挡。

　　诸多星河修者此刻羡慕不已。百分百飞升成功，这是何等的好事。

　　楚岩微微一笑，并未言语。

　　苏倾月话语刚落下，一旁儒域使者齐筱幕便是开口：“楚道友，你心思灵敏，言语犀利，完全符合我儒家之学，不如弃魔从儒，加入我儒域，我可助你飞升成功，你又与小姐交好，日后加入我书文坊也可成为核心弟子。”

　　小姐？

　　看着齐筱幕说着看向孔兴燕的目光，楚岩这才暗道，孔兴燕的身份在儒域不低。

　　而没等楚岩表态，海天洋已经笑着开口：“楚道友精通多种变化之术，那魔虎，金猿，以及九天魔皇三脉在我妖族地位都是不低，道友入我妖族最为合适，飞升之事必然万无一失！”

　　三脉在妖族仍旧有传承……

　　楚岩正想着，一旁比试主持维康大和尚开口了，其对楚岩笑道：“阿弥陀佛，楚施主，从你身上贫僧感觉到了浓郁的愿力，你必然为无数人所膜拜，有此香火之力，不入我佛门修愿力简直可惜！还是加入我佛域吧！”

　　楚岩苦笑不得，让自己出家，自己那些老婆怎么办。

　　最后紫九天开口笑道：“楚兄，别听他们说，咱们身为魔修，自然要入我魔域，你与我魔域如此渊源，今后咱们兄弟带着魔域天骄征战各域天骄，是何等畅快之事！”

　　紫九天这一开口，其他使者均是看向楚岩。

　　很显然，楚岩最适合的，自然就是去魔域，紫九天如此话语已经表明态度。

　　楚岩开口笑道：“紫兄不必如此客气，魔域自然是我最终归宿之处……但，我现在却不能答应你的要求……”

　　一听此话，紫九天眉头皱起，问道：“楚兄，你修为已达半步飞升，如今飞升在即，为何……”

　　诸多仙界使者目光又是变化了起来，楚岩不同意去魔域，这话又是什么意思……

　　“谁说我修为达到半步飞升了？”

　　楚岩淡语，修为之力，展现而出。

　　之前楚岩一直以灵鼎遮掩着气息，平常修者看不出楚岩修为，均是以为其能如此强横，修为必然达到了半步飞升之列。

　　然而……

　　这一刻，众人几乎均是瞪大了眼睛。

　　这气息，是大成期巅峰。

　　仅仅大成期，还未曾渡雷劫……

　　这怎么可能？

　　仅仅大成期的实力，肉身实力怎么可能达到飞升期？

　　肉身与修为跨越了两个级别，这楚岩到底是怎么修炼的？

　　那身上的三千条魔脉之龙，其积累到底达到了怎样的程度？

　　这一刻，在场众人齐齐震动。

　　那十个仙界天骄如果之前还有不甘，此刻，却是彻底的服气了，对方真正的修为竟然还没到雷劫期，他们败了还有何理由可言。

　　冥子谦和栎暖阳，目光中再次变化，均是带着震惊。

　　紫九天却是惊喜到了极点。

　　“楚某多谢诸位道友好意，帮助楚某飞升之事就不必了，距离飞升，楚某还需一些时日，并且即便飞升，我楚岩也要以个人之力飞升，今日我靠他人相助，我心中魔意必然不净，他日我修为再提升之时，莫非还要依靠他人不成？此事诸位不必再提了！”

　　楚岩微微一笑，看向诸多使者开口道。

　　众人一听，脸上均是带着失望之色，但心中均是有些敬佩，有如此心之人，怎能不成大事。

　　紫九天大笑：“楚兄，我在九魔山等着你，飞升仙界，必要回归我魔域。”

　　“必然如此！”

　　楚岩淡语。

　　“哼，不自量力！”

　　栎暖阳不禁冷语，现在她越看楚岩越是不爽，今日一系列事情让她心中窝火不已。

　　楚岩淡笑：“栎姑娘放心，你看上楚某之事楚某是不会随意说出去的，你很好，是我没有那个福气！”

　　“你……”

　　栎暖阳当即暴怒，就要动手。

　　“栎姑娘，你若动手，楚某是否可以理解为你因爱生恨了，这可就不好了！”

　　楚岩再次淡笑。

　　栎暖阳要被气疯了，而这个时候，楚岩身旁魔冰旋当即一声冷哼，栎暖阳咬牙，没有出火来。

　　无人再多言，比试继续。

　　虽然决出了楚岩这个第一人，但进入第三阶段神秘试练的可是有三人。

　　比试继续进行。

　　经过一番角逐之后，日焱和惜宝成为了二，三名。

　　“第三阶段试练，又将会是什么……”

　　楚岩眼中一时间满是期待之色。

　　“恭喜你们，获得了争仙令！”

　　栎暖阳开口，手中光芒一闪，出现了三枚令牌。

　　这三枚令牌，分别为，黄金，白银，青铜打造。

　　栎暖阳随手一甩，这三枚令牌分别飞出，落入了楚岩，日焱和惜宝手中。

　　“争仙令，这是何物？”

　　日焱不禁开口问道。

　　这一次的比斗，为的就是决出飞升期之下的天骄，星空试练为何规则改变，为的就是选拔出和仙界一个等级天骄，若是没有楚岩出现，那么这次三枚争仙令就都会落入仙界飞升期之下的天骄手中了。


第2406章 儒域之说！

　　日焱他们只是知晓，这一次的比斗十分重要，但对于争仙令是何物，也是不知晓。

　　至于楚岩，更是不知了。

　　“一百？”

　　楚岩看着手中黄金古朴令牌之上的字迹不禁自语。

　　“争仙令……”

　　小白念叨。

　　楚岩当即问道：“小白，你知晓这是何物？”

　　“有些熟悉，但却又回想不起！”

　　小白揉着脑袋。

　　这一刻，栎暖阳才开口，道：“这是何物，你们暂且无需知晓，我只告诉你们，千年之内，你们修为达到飞升期，便可窥视一场大造化，若不达飞升期，此物与废铁没有区别！”

　　日焱不禁再次问道：“那第三阶段的试练……”

　　“这一次星空试练，只有两个阶段，所谓的第三阶段，是千年之后，到时你们便知，此次星空试练，就此结束了！”

　　栎暖阳最后总结说道，随即目光落在了日焱，惜宝两人身上，开口道：“你们两人可随我入化仙池！”

　　“多谢圣女大人！”

　　日焱和惜宝两人脸上流露出喜色，同时拜谢！

　　化仙池！

　　对于化仙池楚岩也是从之前老白那里有过几分了解，星河之中的修者飞升需要激发仙灵柱。而对于仙界的本土修者，他们冲击飞升期只需要积攒足够的本源之力便可以，但这个积累的量与激发仙灵柱需要的本源之力量相差不多，并非简单之事。

　　化仙池，完全由本源之力汇聚而成，凡是达到半步飞升的仙界修者，只要进入化仙池冲击飞升期，那便是简单之极了。

　　众人不再多言。

　　虚空再次震动，巨型传送阵法浮现，试练结束，已经到了离开之时。

　　“你来仙界，我必斩你！”

　　冥子谦直接看向楚岩，下了战书！

　　“只要你有那个本事！”

　　楚岩淡语。

　　栎暖阳则是狠狠地瞪了楚岩一眼，没有多说登上了传送阵法。

　　“楚兄，我在魔域等着你！”

　　紫九天抱拳，直接走上了阵法。

　　“再会！”

　　楚岩抱拳。

　　“师兄，我在魔尊殿等着你！”

　　魔冰旋一声话语落下，眼中满是不舍之色，转身而去。

　　诸多仙界使者，也纷纷朝着楚岩点了点头。

　　十大仙界天骄，各自看向楚岩，纷纷爆拳眼中复杂之色，十分明显。

　　“楚兄，他日若来仙界，我们再战！”

　　日焱看向楚岩郑重道。

　　“好！”

　　楚岩点头。

　　随即，所有人均是上了传送阵法。

　　传送阵法之上光芒大放，下一刻，所有仙界之人，消失不见。

　　“大人，我们也走吧！”

　　楚岩看向孔兴燕，开口道。

　　“大人？怎么，方才叫我姐姐，这一会儿怎么又如此生分客气起来了！”

　　孔兴燕微微撅嘴，眼中带着不满之色。

　　楚岩有些无奈：“额……方才乃是情急之下，还请大人……”

　　“大人？小女可是担当不起，论实力，我现在可是远不及你！”

　　孔兴燕不咸不淡，带着几分酸溜溜的意味说道。

　　“这个，大人……”

　　“还叫大人？”

　　“姐姐，亲姐，咱们可以走了吗？”

　　楚岩哭笑不得，自己这姐姐还必须认了。

　　第七玄星河修者一个个哈哈大笑。

　　在场九玄星河修者无不感叹，一个星空试练，可以做到这种地步，前所未有，恐怕今后也很难有人达到了。

　　“诸位，告辞！”

　　楚岩对七大星河之主抱拳道，这才想起了自己灭杀沐风之事，不禁看向孔兴燕。

　　孔兴燕立刻道：“放心，很快仙界就会派遣新的星河之主来的，此事方才他们没提，便不会再寻你麻烦！”

　　楚岩也不再多语。

　　随即，孔兴燕神魂一动，当即一颗巨大的星辰朝着第九玄星辰飞来，那星辰正是孔兴燕的第七玄星辰。

　　第七玄星河，十万天骄，一个未损失，全部登上星辰，随即远去。

　　剩余八玄星河修者一个个看着第七玄星河修者远去，眼中目光变化。

　　至此，第七玄星河已经成了九玄星河的最强存在，并且第一天骄，也在第七玄星河。

　　诸多星河之主以及各自天骄，各怀心情离去。

　　第七玄星辰大殿之中。

　　“楚小弟，这是他们八个星辰各自的一道魂，加上我第七玄星辰的，共有九道星辰之魂。这星辰乃是只有星河之主才能拥有的宝物，品阶在人级极品仙宝，此星辰之魂，每一颗星辰之内只有三道！”

　　说着，孔兴燕将手中一个封印光球递给了楚岩。

　　这光球之内，正是那九道星辰之魂。

　　“多谢大……孔姐姐！”

　　楚岩接过，心中流过暖意。

　　“想必你已经知道，姐姐乃是仙界儒域之人，这一次你表现优异，我第七玄星河提升为了九玄星河之首，姐姐当年所犯下的过错也可以弥补了，很快姐姐便可回到儒域书文坊，你飞升之后，可一定要来看姐姐！”

　　孔兴燕脸上带着笑意，说道。

　　当年她被贬下来之时，她父亲就曾说过，不能将第七玄星河打造成第一星河，那便不要归来。

　　而如此多年来孔兴燕都没有进展，而如今，因为楚岩，孔兴燕终于达到了父亲的标准，可以荣归故里，她心中怎能不开心。

　　“小弟记下了！”

　　楚岩点头，随即道：“姐姐，那儒域使者也是书文坊的使者，他称呼你为‘小姐’，莫非姐姐的父亲是……”

　　“就你聪明，姐姐的父亲便是书文坊的坊主，书皇‘孔青白’！”

　　孔兴燕开口笑道，提到自己的父亲脸上带着一抹骄傲之色。

　　“书皇……”

　　楚岩目光变化。

　　方才他也只是猜测，但如今从孔兴燕口中说出，他也是极为震惊。

　　在仙界，如当年魔尊那般的尊级人物极少，仙皇，已经是极为强横的存在。

　　“我儒域，在七域之中论起实力，排行最末，只有一个真正的通玄期尊级强者，四大宗门的宗主，包括我父亲在内，都是闻道巅峰，半步尊级！”

　　孔兴燕略显苦涩，不过随即立刻神色又恢复道：“不过即便一个尊级强者，其他六域也不敢窥视我儒域分毫，儒仙老祖的实力，在诸多尊级强者中，也能排进前五！”

　　“儒仙？”

　　楚岩不禁问道。

　　孔兴燕笑道：“我儒域，以‘琴’、‘棋’、‘书’、‘画’成立四大宗门，分别为‘琴音轩’、‘棋灵阁’、‘书文坊’、‘画仙楼’，对了，那叫惜宝的小丫头，便是琴音轩之人！”

　　“等等，那惜宝不是离音坊的人吗？”

　　楚岩有些疑惑，孔兴燕与小白所说不同。

　　“没想到你连离音坊都知道！”

　　孔兴燕有些惊讶。

　　楚岩笑道：“略知一二而已，姐姐你继续说！”

　　“琴音轩原本叫离音坊，只因当年第一代宗主名为离七音，传闻此人深得儒仙音道传承，平常修者在其七个音符之下便要身死。其当年我书文坊第一代坊主有些恩怨，一场斗法之后，我书文坊第一代坊主略胜一筹，自此离音坊更名琴音轩！虽叫琴音轩，但并非只修琴，所有乐器类的宝物，琴音学都修！”

　　孔兴燕解释说道。

　　不用想，这又是一场多年恩怨，楚岩也没有再相信问其中事情，随即开口：“听姐姐的意思，四大宗门的开宗老祖莫非都是儒仙的弟子？”

　　孔兴燕再次解释道：“正是如此，儒仙精通琴棋书画，被奉儒中之仙，其一生所学传授四人，这四人，成就了儒域四大宗门，至于儒仙老祖，一直都是神龙见首不见尾，不知身在何处！”

　　楚岩心中一番整理，对于儒域的概况也是有了一番了解。

　　忽而楚岩不禁问道：“姐姐，你身为书皇之女，身份高贵，按道理来说，一般的小事，应该不至于惩罚这么严重啊，直接自仙界贬了下来，姐姐你到底是做了什么惊世骇俗的事情来？”

　　“其实也没做什么惊世骇俗的事情啊，就是随便打了个天天纠缠我的臭男人！”

　　孔兴燕一听，有些不好意思道。

　　“打了个男人，这也不算什么啊！”

　　楚岩有些疑惑。

　　“那个，他当时满口污言秽语，我也是气愤过度，所以就，就……”

　　说道这里孔兴燕脸色微红。

　　楚岩追问：“就怎么样啊？”

　　孔兴燕开口：“我就把他下面一不小心一笔点爆了……”

　　“下面……一笔点爆了？”

　　楚岩当即面色一变，只感觉自己下面凉飕飕的，不过随即道：“一个平常修者，那也不至于把你这么……”

　　“咳咳，他是画仙楼楼主画皇的独子……”

　　“……”

　　……


第2407章 仙界之动！

　　仙界，冥域。

　　魂尊殿。

　　“师尊，徒儿回来了！”

　　冥子谦脸上带着几分愧疚之色。

　　自己这一次身为仙界使者，不但没有展现冥域魂尊一脉的威风，反而差点被人斩杀还要师尊前来相救，这让身为天骄的他怎能忍受。

　　“谦儿，你可知，为师为你取这个名字用意何在？”

　　魂尊声音之中带着几分苍老。

　　“谦逊，谦卑……”

　　冥子谦脸上愧疚之意更浓。

　　魂尊语重心长地说道：“这只是一方面，为师为你取名子谦，自然是希望人为人谦虚，谦卑，但另一方面，也是在告诉你，在谦逊谦卑的同时隐藏着一股力量，待到爆发之际，一击毙命！”

　　“弟子让师尊蒙羞了……”

　　冥子谦咬牙，眼中带着恨意，对楚岩恨已经达到了前所未有的高度。

　　魂尊再次开口：“你并非败在楚岩的守护神卫手中，而是败在你自己！”

　　“我自己？”

　　冥子谦眼中略有所思。

　　“你可知，你这一次与楚岩交锋，错在何处吗？”

　　魂尊问道。

　　“我错在，不该为了暖阳贸然出手！”

　　冥子谦不禁说道。

　　“哦？那再给你一次重来的机会，你会如何？”

　　魂尊不禁开口。

　　“弟子还会这样选择，即便被那守护神卫杀死，弟子也不会在意……”

　　“啪！”

　　这一刻，魂尊一巴掌重重地抽打在了冥子谦的脸上。

　　冥子谦一愣，这么多年来，师尊可都待自己如子爵一般，从未打过，甚至责骂都是少，这是……

　　魂尊怒道：“孺子不可教也，你狂傲冲动为了一个女子贸然出手，已是过错，但错已错了，便不必再想，你错就错在，太过轻敌，第一次出手，你便应该直接全力出手，而不是保留余地。一击便伤其性命，逼楚岩动用守护神卫，你不能杀死他，但你也是完全占据上风！到时为师现身，他守护神卫护身算何本事？”

　　“我……”

　　“你没有一击威胁其性命，以飞升大圆满的修为一击，让一个仅仅大成巅峰修为之人挡了下来，你气势便是输了一筹。楚岩实力本就不如你，你再次出手，其动用守护神卫无可厚非，你一步错失先机，便是步步落后，如今，你可知你错在何处？”

　　最后魂尊厉声说道。

　　“师尊，徒儿知错了……”

　　冥子谦身体一震，明白了师尊的良苦用心。

　　魂尊开口：“楚岩心机妖孽，杀伐果断，手段狠辣，待到他与你修为相当，你若还不成长，必败无疑！”

　　“弟子一定不会败！”

　　冥子谦最后一脸坚定道。

　　就在此刻一道惊喜之极的声音传来：“子谦师弟，子谦师弟回来了！”

　　疯癫女子冲了进来，看到冥子谦一脸的喜色，拉拉这里看看那里，那样子唯恐冥子谦哪里少块肉。

　　“师姐，我没事！”

　　看到疯癫女子，冥子谦带着笑意。

　　虽然眼前女子疯癫，但冥子谦没有丝毫厌恶，反而是深深的依赖。冥子谦自幼没有父母，一直是这个师姐将自己带来，自己难过的时候，师姐安慰自己。自己受欺负的时候，师姐帮助自己，没有师姐，冥子谦甚至不知自己会变成什么样。

　　“没事就好，没事儿就好……”

　　疯癫女子摸了摸冥子谦的头，开心的笑道。

　　“孽缘……”

　　魂尊见到此幕，一声长叹……

　　……

　　仙界，魔域。

　　九魔山。

　　紫魔殿内。

　　“父亲，孩儿回来了！”

　　紫九天脸上带着喜色说道。

　　“见到楚岩了？”

　　一名一头紫发，样貌英武之极的壮年男子开口笑道。

　　正是紫魔。

　　“父亲大人，您早已知晓？”

　　紫九天眼中并未流露出太过意外之色，这一次见到楚岩紫九天就猜到了几分，为何父亲偏要自己来当这魔域使者了。

　　“你说呢，楚岩这小子本来是流淌着我紫魔一脉的血脉，而后魔尊和战魔这两个家伙插上了一脚。这可到好，这小子竟是自行融合三种血脉以自身魔意走上了帝魔之路，如今化为了帝魔血脉，再说这小子是我的后人，已然有些勉强了！”

　　紫魔有些感叹说道。

　　“帝魔血脉？”

　　听到此话，紫九天当即身体就是猛然一震。

　　帝魔血脉，这可是传说中的血脉，传说自魔修一脉出现以来，只有始祖一人修成了帝魔血脉。

　　那个人，被称为祖魔！

　　而当年还未到大战之时，祖魔便是神秘失踪，后人众说纷纭，有的说其陨落，有的说其归隐，反正其再也没有现身过。

　　而帝魔血脉，自那起也再没有出现过。

　　可以说，帝魔血脉，一旦成长，那便是所有魔修之中的帝者，无可替代。

　　“楚岩与你比，如何？”

　　紫魔对紫九天道。

　　“孩儿虽然修为高于楚岩，但楚岩心机手段，孩儿自问略逊一筹，若是修为相当，孩儿恐怕不敌！”

　　紫九天实话实说。

　　对于楚岩和冥子谦一战，以及之后比斗中楚岩的诸多表现，他还记忆犹新。

　　紫魔点了点头：“不错，你比冥子谦强在贵有自知之明，而且知错善补！为父没有看错你！”

　　紫九天犹豫：“父亲，楚岩如此身份，进入仙界……”

　　“当年魔尊那厮一直镇压同辈，如今楚岩来了，那些人的后辈必然都会找其麻烦，你要记住，我魔域一荣俱荣，一损俱损！当年若非那帮贼子狡猾，魔尊也不会死，这仙界，就算叫魔界也并非不可能！”

　　紫魔眼中流露出了滔天杀意。

　　“孩儿明白了！”

　　……

　　仙界，道域。

　　剑南宗。

　　一面封闭的门户之前，栎暖阳在那里走来走去，脸上神色有些烦躁。

　　“嘎吱……”

　　门户开启，门户开启，一名白发老妪走了出来，其步履之间，剑气缭绕，化为滚滚风尘。

　　“暖阳，这一行，如何？”

　　老妪坐在了一旁椅子上，喝了一口茶水，淡淡问道。

　　“还好，一切顺利！”

　　说到这里，栎暖阳不禁想起了楚岩带给自己的羞辱，眼底流露出羞怒之意。

　　“哦，那就好，见到楚岩那小子了吗？”

　　老妪若是随口问道。

　　栎暖阳一听，身体微震道：“师尊，您知道楚岩？”

　　“那个小兔崽子的传承弟子，老身怎能不知道，哼！”

　　老妪当即一声冷哼，眼中带着恨意。

　　“师尊……”

　　一听老妪如此话语栎暖阳差点哭了，随即将试练诸多事情讲诉起来！

　　“师尊，就是这样，他重伤了冥子谦，虽然我很讨厌冥子谦，但他如此简直就是不给我颜面，他还那般言语轻薄于我！”

　　说到这里，栎暖阳几乎恨得牙痒痒。

　　“这小子果然和他师尊当年一个模样，哼！”

　　老妪一声冷哼，随即看向栎暖阳道：“暖阳，你……等等，你头发上的玉仙簪呢？”

　　“师尊，都怪那楚岩！”

　　栎暖阳当即咬牙道。

　　“你说什么？你的簪子给了楚岩？”

　　老妪一听，神色大变，眼中满是复杂之色。

　　栎暖阳没注意到老妪的表情变化自顾自的说着：“我与他打赌，结果，结果输了那簪子……”

　　“啪！”

　　一个狠狠地嘴巴扇在了栎暖阳的脸上。

　　栎暖阳当即被打蒙了，在她的记忆里，师尊对自己一直关爱之极，别说打了，骂都没有骂过自己一句，怎么现在……

　　“师尊，你怎么……”

　　栎暖阳委屈的哭了。

　　“你知道那玉仙簪的由来吗？”

　　老妪此刻有些痛心说道。

　　“师尊，你不是说这是你炼制为我护身用的吗？”

　　栎暖阳不禁问道。

　　“那是为师不想提前过去伤心之事，在骗你的，此物是你娘亲所留！”

　　老妪苦涩开口道。

　　“娘亲……”

　　栎暖阳身体一震，她从来都不知自己娘亲是谁，师尊只说自己是个孤儿，而现在看来……

　　其猛然激动道：“师尊，我娘亲在哪里，带我去见她，带我去……”

　　“你娘亲现在很好，你们还未到相见之时，此事今后休要再提！”

　　老妪面色变得严肃了起来。

　　栎暖阳心中痛苦，但她知道师尊的性子，自己强求也无用，随即再次道：“师尊，输掉娘亲的簪子是我不好，此物我一定会拿回来……”

　　老妪苦笑：“此物你想拿回，恐怕要堪比登天了！”

　　“师尊，徒儿不明……”

　　“此物，是送给选定道侣的定情之物……”

　　“什么？这……”


第2408章 归来！

　　灵界。

　　五十年对于修者来说，并非太长。

　　但灵界的变化，已然是十分之大。

　　当年三天灭灵大战，让灵界遭受了巨大的损失，楚岩灭杀灵族，重塑三天，加上有自道修和冥修两脉抽取的灵脉，以及灵帝宫多年的积蓄，如今一切都已经步入了正轨。

　　相比于三天的核心之地，灵界之中，有一处在所有灵界之人心中最为神圣。

　　那便是灵圣楼。

　　没有会忘记，灵圣楼的上一任楼主楚岩为灵界所做出的一切。

　　如今，楚岩的塑像仍旧高高耸立在灵圣楼中，每日都有人远道而来，只为膜拜一番。不仅仅是为了心中的敬仰，还有一点，他们可是知道，当年膜拜楚大人之人，很多都修为突破。

　　灵圣楼中。

　　“夫君，五十年已过，不知岩儿何时归来！”

　　王轻柔眼中带着思念之色。

　　“柔儿，不必担心，岩儿这么多年一人走来，不管面对何事他都可应对。”

　　楚长天说着，但眼底那思念之色，也是十分明显。

　　“爷爷，奶奶！”

　　“我们来了！”

　　……

　　这一刻，楚凌霜蹦蹦跳跳的跑了进来，而楚逸风则是看起来沉稳了很多。

　　如今两个小家伙看起来已经两岁多的模样，不再是当年那般幼小。

　　王轻柔和楚长天以见到两个小家伙直接抱了起来，随即便是眉开眼笑，对于楚岩，王轻柔和楚长天身为父母心底都有一丝愧疚，如今把对楚岩的关爱都放在自己这孙子和孙女身上了。

　　“小霜啊，上次奶奶给你的仙草吃完没，吃完了奶奶这里还有啊！”

　　“小风啊，上次爷爷给你炼制的淬骨凝魂丹还有吗，没有爷爷再给你炼制一炉！”

　　……

　　王轻柔和楚长天对两个小家伙可以说的关爱到了极点。

　　“爹，娘，你们也太溺爱这两个小东西了！”

　　这一刻，柳月影走了进来，脸上带着微笑。

　　岁月并未在柳月影身上留下什么痕迹，反而经过岁月的沉淀让柳月影的道心越加沉稳，其整个人望起来那出尘之气，越发带着飘逸之感。

　　楚长天和王轻柔均是大笑，让他们不溺爱这两个小家伙基本不可能。

　　柳月影笑着说道：“爹，娘，今日又到了一年一次的参拜之日，灵界诸多大势力之人都到场了，咱们出去接待吧！”

　　当年楚岩离开之后，每天都有人来膜拜，后来不知是谁提起的建议，每一年在那当年楚岩击败灵族之日，整个灵界所有大小势力之人都会自主前来备上礼品，膜拜楚岩的塑像。

　　此仪式，经过诸多年的演变，如今已经成了灵界一等一的盛事。

　　“这小子，人走出去了，还引得灵界每年弄出这么大的动静！”

　　楚长天脸上故作责怪，但眼底满是欣慰。

　　“老头子，你可别啰嗦了，走，咱们出去看看……”

　　王轻柔说着拉着楚长天便是朝外走去。

　　柳月影与两个小家伙随之而出。

　　灵圣楼前，有着一座足有千丈之高的塑像，正是楚岩的塑像。

　　这一刻，塑像之前，已经人山人海，为了方便大家膜拜，塑像之前早已留出方圆十万丈的空地，但如此，还是不够。

　　只因前来膜拜之人，太多了。

　　最前方几人，来头最大。

　　左侧一人，小元天天主段玉萧，中间一人虚游天天主尊代天，右侧一人大环天天主司马长空。

　　三人身份虽然尊贵，但对于楚岩仍旧是无比的尊敬。

　　因为这三天的天主，在最后更迭之时都是楚岩任命的。

　　在三人一旁，还有一名老妪，正是灵犀婆婆。

　　其身旁，还有天、地、玄、黄四大帝使，至于灵帝却是没有来，当年楚岩让其闭关面壁百年反思过错，其当真就乖乖的闭关面壁思过了。

　　另外一些熟悉的面孔也是在此，如慕容芸熙，黛离，霍东明……

　　灵圣楼诸多重要人物，也都在此。

　　刀痕，雷天佑，蓝眸，张沛东灵圣楼的四大统领均在此。

　　黛翠儿就陪在雷天佑的身旁。

　　还有楚坤五大魔帅。

　　这时，楚长天，王轻柔，柳月影，以及两个小家伙走出。

　　“拜见楼主大人！”

　　众人看到楚长天，立刻齐齐一拜。

　　即便三天天主以及灵犀婆婆也是如此。

　　不仅仅因为楚长天是楚岩的父亲，也因为如今其修为，比之几个天主也丝毫不差，甚至还要强过一筹。

　　“诸位不必客气，大家都到齐了就开始吧！”

　　楚长天说着，与王轻柔，走到了一旁，坐在了椅子上。

　　这膜拜楚岩塑像之事，其他人都可以做，但他们二人身为楚岩的父母，自然没有这个道理。

　　“感谢，楚大人镇压灵族，平定三天，保我灵界繁华不谢！”

　　段玉萧站了出来，手中持着一炷香，一声话语落下，朝着楚岩身前一尊巨鼎之中，插入了一根香。

　　佛家愿力如何而来，就是修者香火膜拜而来，当年楚岩反馈香火膜拜之力，更是让众人对于膜拜楚岩一事越加虔诚。

　　段玉萧话语落下，众多高层之人同时话语，随后纷纷一炷香插入巨鼎之内。

　　“膜拜！”

　　随着段玉萧一声话语落下，诸多高层修者全部闭上了眼睛，对着塑像鞠躬膜拜。

　　而身后远处一些低层修者，心中有虔诚者，甚至跪倒在地，叩首膜拜。

　　所有人，都闭上了眼睛。

　　那香火所化烟雾，以及无数肉眼不可见的愿力光电朝着楚岩的塑像汇聚而去。

　　也就在这一刻，天空骤然传来一道巨大的撕裂之声。

　　随即，一股恐怖到了极点的威压直接自天空之中降落而来，这威压并非刻意放出，只因来者的实力太强。

　　众人心中大震，莫非是外敌来犯？

　　这一刻，所有人都齐齐睁开了眼睛。

　　只见天空之中，那碎裂的虚空之内，走出了一道身影，其一身黑袍，一头黑发飘逸，若是冰冷的脸上此刻却是带着笑容。

　　天上，地下！

　　这道身影与那千丈高的巨大塑像身影瞬间重叠一处。

　　“岩儿！”

　　“夫君！”

　　“爹爹！”

　　“兄弟！”

　　“楚大人！”

　　……

　　这一刻，楚长天夫妇，柳月影，两个小家伙，刀痕等人，以及在场所有修者，几乎同时惊声道。

　　“我回来了！”

　　楚岩话语平淡，看着众人此刻表情，心底暖流划过。

　　有爹娘，有媳妇，有孩子，有兄弟的地方，那就是自己的家，这里，一切都有。

　　而楚岩一步迈出的同时，身后两道身影也一左，一右浮现而出。

　　这两人，正是孔兴燕的左右护法，那黄眉老者和光头老者。

　　两人一出，在场众人又是纷纷一震，这两人的气势，很显然已经超越了雷劫期，那是仙人，真正的仙人。

　　然而下一刻，这两人的所做却是让在场所有人都是震惊之极。

　　“圣子大人！”

　　两人一左一右立刻朝着楚岩恭敬抱拳。

　　而楚岩只是微微地点了点头。

　　如今楚岩身份地位之高，别说在第七玄星河，即便在九玄星河，也是无人可及。如今飞升初期，即便是飞升初期巅峰楚岩也可灭杀，即便遇到飞升中期，要灭杀困难，但与之抗衡，也是不难。

　　即便是龙虞呟，楚岩也能靠祖龙神念和小白克制得死死的，九玄星河之内，还真就没有人是楚岩的敌手了。

　　更别说，两个只是飞升初期的左右护法了。

　　这黄眉老者和光头老者可是眼睁睁看着沐风这等星河之主死在楚岩手中的。

　　然而，楚岩觉得没什么，在场众人却是已经惊呆了！

　　一个个嗔目结舌，脑袋中嗡嗡作响。

　　让仙人作为手下？

　　这……

　　大家简直已经不可想像，一直以来，飞升期修者，都众人仰望的仙人，即便是雷劫期也感觉仙人高不可攀。

　　然而，如今楚岩，这个曾经在他们中间走出之人，即便知道楚岩妖孽，但当看到仙人成为其手下大家还是有些接受不了。

　　天地之间死一般的寂静。

　　楚大人的实力到底达到了怎样的高度？

　　众人已经无法想象。

　　这一刻，那虚空裂缝之中，又是一道道身影走出。

　　这些身影虽然比之黄眉和光头气势要低了许多，但也绝对远远超越了雷劫后期巅峰。

　　可以说他们的气息似仙非仙，但又与刚刚飞升的仙人相差不是特别大。

　　这一百道身影！

　　正是五百伪仙长老中的一百人，楚岩向孔兴燕借来，并非为了增显声势，而是有着大用。


第2409章 人间！

　　楚岩的归来，给整个灵界所有修者都是带来了巨大的冲击。

　　两个仙人做手下，一百伪仙任凭调遣，这样的事情若非亲眼所见，谁也不可能相信。

　　一时间，楚岩在众人心中的地位，已经达到了无法言语的高度。

　　灵圣楼，楼主阁内。

　　楚长天，王轻柔，柳月影，两个小家伙，刀痕，雷天佑，黛翠儿，蓝眸，张沛东。

　　这些楚岩最为亲近之人，此刻都汇聚在此。

　　关于星空试练的事情，楚岩讲诉了一番，不过其中一些不必要提及的事情却是隐去，并非不相信，而是有些事情，不能随意言说。

　　这一刻的星空试练，可以说楚岩收获是前所未有的巨大。

　　首先自身修为，三千条魔脉之龙的大成期巅峰，基本上是前所未有了。更有肉身达到飞升期。

　　至于神通，百兽变，多了九天魔皇一番变化。踏天达到第十步，阴灵指晋级到了阴煞指，领悟剑道，断苍四式！最为主要的是从魔尊那里得到了魂影叠魔印的指点，以及魔魂古桥和魔焰天轮的修行之法。至于那《衍生诀》……

　　宝物得到了仙柱，以及囚龙索，还有作为通过第一阶段试练奖励得到了一柄冰霜覆盖的断剑，诸多仙宝碎片，和九道星辰之魂，以及无数蕴含元力的荒兽妖丹。

　　最为主要的，是那一枚争仙令，用栎暖阳的话千年之后会有造化，对于此事楚岩十分期待。

　　听完楚岩一番讲诉大家又是震动不已。

　　“爹，娘，我有一些东西孝敬您二老！”

　　楚岩说着手中光芒一闪，出现了两根脊骨虚影。

　　这两根脊骨虚影，一个亮着三个骨节，一个两者两个骨节，正是狮皇的三脉仙根和左皇的两脉仙根。

　　虽然仙根对于楚岩来说很重要，乃是用来筑造魔魂古桥之物，但若使用飞升期仙根，足足需要十万，况且与神通相比，楚岩更在意的是自己的爹娘。

　　“这是……”

　　感受着两仙根散发的强大仙气，楚长天和王轻柔目光都是变化了起来。

　　“这是仙根，爹，娘，你们今后修为达到雷劫巅峰，激发仙灵柱之时凶险极大，但若融入此两道仙根，危险将会降到最低！孩儿五十年内必然要飞升仙界，未来孩儿还想在仙界见到爹和娘！你们务必要收下！”

　　楚岩眼中带着坚决之色。

　　王轻柔立刻道：“岩儿，此物，影儿她们……”

　　“娘，儿媳修为尚浅，达到雷劫巅峰不知何年何月，这是楚岩的一份孝心，您就收下吧！”

　　柳月影立刻说道。

　　“岩儿，此物留给霜儿和风儿……”

　　楚长天立刻道。

　　“爹，您忘了，这两个小家伙可是天生仙体，只要随着年龄增长修为达到雷劫期巅峰，激发仙灵柱对他们来说什么都不算，太过轻松了！”

　　楚岩淡淡一笑。

　　楚长天一听，也才想起还有这么一回事，和王轻柔也是不再犹豫，欣慰的各自收下了一道仙根。

　　“这里，有九道星辰之魂，我已留有神念，遇到危险之时，直接激发，便可爆发出堪比飞升初期修者全力一击的威力，爹娘，翠儿，四位兄弟，还有你们两个小家伙，各自一道！”

　　楚岩说着，九道自孔兴燕那里得来的星辰之魂，便是各自落入一人手中。

　　“此物对我来说用处已经不大……”

　　看众人欲言又止，楚岩立刻说道。

　　大家也是明白了楚岩的意思，不管是爹娘，儿女，还是兄弟，与楚岩关系都是如此亲近，也没有再多说。

　　“岩儿，你怎么把影儿忘了？”

　　这一刻，王轻柔立刻嗔怪道。

　　“娘，没事……”

　　柳月影立刻摆手，心中没有丝毫抱怨。

　　楚岩却是微微一笑：“这我怎么会忘记，大家容我偏向影儿一次！”

　　楚岩说着，看向柳月影，看着这个把一切交给自己，爱着自己数百年的女子身上。

　　柳月影一身白衣，并没有太多的奢华头饰，那发髻之上插着一根颜色有些暗淡的青色木簪。

　　此物，正是当年楚岩送给柳月影之物，楚岩看到此物心中不禁生出感慨。那时候自己才是练气期的修为，这青木簪也不过是下品法器，甚至下品法器都算不上，而这么多年来，柳月影一直没有换，可见其心中对自己用情之深。

　　楚岩手中光芒一闪，立刻出现了一根玉簪，此物之上篆刻着古朴纹路，典雅不失华美。

　　正是从栎暖阳手里赢得的那根玉仙簪。

　　柳月影一看，眼中便是流露出了喜爱之意，不过随即面色变化道：“夫君，此物散发气息必然是重宝，你进入仙界危险重重，我……”

　　而柳月影话还没说完嘴巴便是被楚岩手掌捂住。

　　“此物便是为你得来，我一个大男人留着一个簪子算什么！”

　　楚岩淡笑，事实也的确如此。

　　一对四，即便楚岩有把握但也是有些风险。但当时栎暖阳拿出玉仙簪之时楚岩便是动心了，一开始他想的的确是此物防御之强，但很快心底便是想起了柳月影。

　　柳月影眼中流露出了感动之色。

　　“影儿，这么多年来，辛苦了！”

　　楚岩淡淡话语，也不容柳月影再说，便是将玉仙簪插在了其发髻之中。

　　“不哭！”

　　这时楚岩拿开了手，柳月影直接扑进了楚岩的怀里。

　　“有此物在，即便你日后去了仙界，也少有人能够伤你！”

　　楚岩拍了拍柳月影的肩膀。

　　最后，楚岩将诸多仙宝碎片，也全都给了自己的父亲，至于如何分配，楚长天自然心中有数，这些仙宝碎片对于楚岩用处也不是太大了。

　　还有那些蕴含元力的妖丹，楚岩留下的一百万颗，剩余的也留给了楚长天。

　　夜幕之下。

　　楚岩走到了塑像之前。

　　看着自己的塑像，楚岩感觉其与自己本源有一种相通之感。

　　“愿力！”

　　楚岩眼中光芒闪烁，手中出现了酒葫芦。

　　酒葫芦刚刚飞出，其便是光芒一闪，下一刻，那塑像之内，无边的愿力疯狂涌出，化为无数的金色光点，朝着酒葫芦中汇聚而去。

　　酒葫芦之上，巨大的金葫芦虚影浮现，最后那千手大佛魔虚影也是浮现而出。

　　当所有愿力全部被吸收之时，酒葫芦的品阶已经达到了极品雷宝。

　　甚至，楚岩感觉，极品雷宝还不是极限，只是未达飞升期，楚岩能力有限无法让其再次提升。

　　这一夜，很多虔诚膜拜楚岩的修者，修为都有了提升。

　　次日。

　　接引台旁。

　　灵界高层众人都汇聚在这里，当他们知晓了楚岩的计划之时一个个都是震惊到了极点。

　　“岩儿，此事怎么听着都有些匪夷所思，不会有困难吧？”

　　王轻柔不禁担心说道。

　　楚长天说道：“柔儿，岩儿所做之事必然有把握，不必顾虑！”

　　“娘放心吧，当年我答应他们之事，如今也到了兑现一部分的时候！”

　　楚岩淡笑，随即不再理会众人眼中震惊的目光。

　　带着左右护法以及五百伪仙长老冲下了接引台。

　　接引台之下，便是星空，星空之中，一片白雾弥漫，那是灵域。

　　楚岩肉身已达飞升，如今在灵界之下星空行走如同儿戏，左右护法与一百伪仙长老自然也是如此。

　　“人间界……”

　　楚岩目光一定，落在了东灵域那不起眼的一个光点之上。

　　那正是他的故乡，东灵域六十八人间界。

　　随即楚岩化为一道黑光朝着那光点极速而去，左右护法与一百伪仙长老集体加速。

　　若外人看来，便可见星空之中，百余道流星极速而落一般。

　　东灵域，六十八人间界。

　　此刻，此刻整个人间界，气氛都是有些凝固。

　　老弱妇孺不见在外，所有在外之人，均是宝物加身，一副如临大敌的模样。

　　弑神府。

　　如今弑神府早已成为了第一大势力。

　　当年楚岩带领人间修者灭杀来自灵界的血族，以血族无数修者血肉之身融入大地，那些血族修者的血肉化为无数灵脉，如此使整个人间的灵气都是暴增了起来。

　　也正是因为如此，六十八人间界修者，达到炼虚的修者，越来越多。

　　而也因为此，遭到了其他人间界的窥视！

　　要知道，其他人间界的灵气浓郁，可并非如六十八人间界这么强。

　　接连几个人间界，先后对六十八人间界出手，但均被六十八人间界修者轻松击溃，只因六十八人间界炼虚强者太多。

　　而最后，就在七日前，在六十八人间界周围的二十七个人间界集体向六十八人间界宣战。

　　七日后，要么交出六十八人间界内九成灵脉，要么就一战！

　　而今日，正是第七日！


第2410章 一字惊天！

　　弑神府中，整个六十八人间界最为核心之人都是汇聚在此了。

　　弑神府的归尘，空域，楚战仙，李道远，白若兰，六欲魔主，冰玄虎，水天羽，涛森，莫冰莲，大魔。

　　化神殿的玄灵，玄海，玄枯，道玄，道清，道印。

　　妖圣山的虎圣、蓝风染。

　　共计十九名炼虚强者，楚岩离开人间二百余年，如今六十八人间界已经强横到了这个地步。

　　但即便如此强横的阵容，要应对那二十七个人间界联军也是有些困难。

　　要知道，那二十七个人间界联合之下，炼虚强者，共有五十二人，其中不乏炼虚后期，没有飞升星河界的修者。

　　可想，此战的严峻。

　　除了这些顶尖强者之外，还有一些身份重要之人。

　　楚岩爷爷楚纵横，以及楚岩的外公玉无极，二老如今年岁已大，虽然修为没有达到炼虚，但身为楚岩的长辈以及所在州的领头者，这一次也是核心之人。

　　若惜文，花梦琪，战仙儿，水灵儿，烟雨濛，姬幺儿，这些女子也均在此。

　　其中若惜文和花梦琪的地位，比之诸多炼虚强者也是丝毫不差，只因为她们是楚岩的道侣。

　　“几位前辈，今日便是联军进攻之日，我们计划可还有改动？”

　　若惜文不禁问道。

　　这些年来，为了追赶楚岩的步伐，其不断修行如今实力已经达到了化神大圆满，距离炼虚也只差一步。

　　诸多炼虚修者中，以空老实力最强，加上其乃是楚岩的师尊，地位也是最高。

　　即便是化神殿和妖圣山的人，如今也是以其为首。

　　众人的目光汇聚到了空域的身上。

　　“计划不变，我六十八人间界可以败，但不可以屈服，况且，即便他们炼虚修者是我们两倍以上，但此战，我们并非没有机会。岩儿耗尽心血，将我六十八人间界带到了今天这个地位，若毁在我们手中，我们有何颜面见岩儿？”

　　空老声音之中带着凌厉之色。

　　当初，若非楚岩，六十八人间界早已沦入血族之手，而楚岩不仅仅灭了血族，还让人间到达了如此地步，如今六十八人间界若是交出九成灵脉，当年楚岩所做也没有了意义。

　　话语到此，众人不禁看向了窗外弑神府之中，那千丈之高的塑像，眼中纷纷流露出了决然之色。

　　“轰！”

　　就在这一刻，天空之中发出了一道震耳欲聋的轰鸣之声。

　　众人目光纷纷一变，下一刻，集体走出了屋子！

　　弑神府内外，无数修者，手持宝物，看着天空。

　　“哈哈，六十八人间界杂碎们，你们可想好准备投降了！”

　　随着一道巨大的声音自天空之中传出。

　　一道身着锦袍额头上生得金色独角的中年男子自虚空之中走出，其方一走出，便是带来了一阵巨大的威压。

　　这是炼虚后期巅峰。

　　此人，名为金角上人，其实力甚至比之空域还要强上一分，若无此人，战事也不会如此严峻。

　　而这战争，也正是金角上人挑起的。

　　“金角……”

　　空域眼中闪过冷色。

　　诸多弑神府强者，一个个气势爆发。

　　金角上人走出的同时，其身后虚空之内，一道道身影走出。

　　每一个气势，都是炼虚期，足足五十一道。

　　加上金角，正是五十二个炼虚期。

　　诸多炼虚期，一个个眼中满是贪婪之色，这些年来，六十八人间界简直繁华到了让他们嫉妒的地步，他们甚至已经想好了一会儿胜利之后如何分配地盘。

　　这还没有完，虚空之中，开始一阵阵轰鸣传来。

　　只见一艘艘狰狞地战车自虚空而出，密密麻麻的修者，遮挡了一面天空，绵延多远，一眼望不到尽头。

　　二十七个人间界，修者有多少，这般战力已经是六十八人间界的二十倍之上。

　　即便如此，六十八人间界众人，虽然知晓此战凶险，但脸上均是没有惧色。

　　连灵界下来的血族，他们都可以打败，面对这些人，他们心中又有何惧怕。

　　“要战便战！当老娘怕了你！想毁我弟弟打下的江山，先过老娘这一关！哼！”

　　白若兰脾气火爆，一声大吼，手中青骨巨刀便是浮现而出。周身之外，青色光圈浮现，不死青帝术并非浪得虚名。

　　“楚小子平定人间，就出李某，这人间谁想侵犯半分，先过李某这关！”

　　李道远气势爆发，头顶灵气漩涡浮现，天灵本源术展现。

　　“我紫魔一脉修者，从未言败，当年楚岩是如此，今日，本尊也是如此！”

　　楚战仙当即狂暴身体之上一道道紫色锁链浮现。

　　“此人间，是大人打下来的，你想犯，不可！”

　　归尘气势爆发，眼中杀意弥漫。

　　“老子兄弟在灵界，这人间，老子保着！”

　　六欲魔主眼中带着战意，一声冷哼。

　　“要战，便战！”

　　空域冷喝之声，传遍天际。

　　“战！战！”

　　“战！战！”

　　……

　　整个六十八人间界，无数修者，此刻高声暴喝，声浪传遍天际。

　　人间十三州隔绝阵法当年被打破，十三州修者同心协力与血族大战，早已融为一体一般，这股战意，瞬间便已滔天。

　　“为紫帝而战！”

　　不知是谁先大吼了一声。

　　“为紫帝而战！”

　　“为紫帝而战！”

　　……

　　随即，无数修者，振臂高呼，他们心中仍旧记得，当年紫帝带给他们的一切，甚至他们膜拜了紫帝的塑像之后，后来修为的爆发……

　　紫帝，早已成为了他们心中的仙，无上的存在。

　　见到六十八人间界修者如此没有半分惧怕，金角的眉头紧紧皱起。

　　其看向那千丈之高的巨大塑像，眼中流露出了一抹冷意：“紫帝？哼，不过一个进入上界修者而已，我就先毁了你们心中帝！”

　　说着金角手中以一柄金色战刀浮现，朝着楚岩的塑像便是猛然劈去。

　　这一下，那金色战刀，化为了一柄无比巨大的金光巨刃朝着塑像轰击而去。

　　“不许你伤害紫帝大人！”

　　这一刻，一个大约五六岁的小丫头自塑像之后跑了出来，双臂张开，挡在了身后那巨大的塑像之前。

　　小女孩为弑神府内，冰月学院之人。

　　自她记事以来，便是听说了关于紫老师的无数传说，对他可以说的崇拜到了极点。甚至每个晚上，都会做梦，梦到自己跟在这个大哥哥身后。

　　这小女孩也是天骄，年幼便被选入冰月学院，这一次大战在即没有人注意到她，她个子小偷偷溜了出来，就一直躲在塑像的后面。

　　这一下，听到有人要毁掉塑像，毁掉她心中最为敬爱的人，她年幼的心灵想的没想，直接便是冲了出来。

　　“小青青！”

　　小女孩在弑神府很受欢迎，几乎所有人都认识她，这一刻来的太快，众人当即惊呼。

　　几乎同时，空域，归尘，楚战仙等人一起朝着塑像冲来。

　　但谁都没有料到金角会先对塑像出手，这一下金角太快了，快过了所有的人。

　　眼看着那金光巨刃就要劈在塑像之上，也要带走那小青青的性命。

　　这一刻，所有人心中带着一股无比的悲凉，但却阻止不了。

　　小青青闭上了双眼，张开了双臂，小脸蛋儿紧绷着，虽然她心中害怕，但她不会躲开，只为了那心中的一个梦。

　　就在这千钧一发之际，一道黑光骤然撕裂虚空而出。

　　下一刻，一道身影便是挡在了小青青的身前，随即一道冷语传出：“滚！”

　　一语！

　　仅仅一语，当即虚空瞬间若是被一只无形大手猛然撕裂一般，瞬间崩溃，并且崩溃在极速蔓延。

　　那气势骇人之极的金色巨刃瞬间化为虚无，而虚空仍旧继续崩溃，直接崩溃了万丈，漆黑的崩溃虚空，若是一道冲天而起的黑色恶龙，直接达到了那金角所在之处。

　　“不好！”

　　金角面色巨变，当即全力出手，化为防御光罩。

　　身后五十一个炼虚修者哪里敢迟疑，纷纷全力出手。

　　五十二个炼虚修者合力之下，直接布置出了五十二道防御光罩。

　　然而……

　　“轰轰……”

　　五十二道防御光罩如同土鸡瓦狗一般接连崩溃。

　　“噗……”

　　五十二名炼虚期修者，集体一口鲜血狂喷而出，被震退了足有数百丈，才勉强稳住身形。

　　他们四周，足有数万修者被在这一语之下崩溃的虚空所吞噬。

　　即便全力一击，能达到如此地步，也足够惊天动地，但问题是……

　　一语，仅仅一个“滚”字！

　　便可达到如此惊世骇俗的地步！

　　此人，是谁！

　　这一刻，万众瞩目……


第2411章 上面有人！

　　没有想象中毁灭和死亡，反而感觉一股温暖的之感包裹了自己。

　　小青青睁开了眼睛，看着眼前高大的背影，眼中冒出了小星星，不禁开口：“大哥哥，是你吗？”

　　楚岩转过身来，看着这个有些眼熟的小丫头，揉了揉她的脑袋：“小家伙，你认识我吗？”

　　对于这个小女孩，楚岩有种熟悉之感，并且心中很是温暖，一个如此稚嫩的小女孩，愿意为了自己的一个塑像放弃生命，这是对自己何其的爱戴。

　　“大哥哥，是你，真的是你，我终于找到你了，我终于找到你了，太好了太好了……”

　　小女孩见到楚岩的面容，眼中流露出了喜悦的泪水直接一把抱住了楚岩，无比开心的模样。

　　“有趣的小家伙！”

　　楚岩揉了揉小女孩的头，笑着说道。

　　这一刻，一名年轻女子冲了出来，道：“楚大哥！真的是你！”

　　“你是……小青！”

　　楚岩一看，先是微微一愣，随即眼中流露出了一抹回忆之色，瞬间明亮起来。

　　眼前女子虽然容貌变化，但不正是当年骨荒海的蛇女小青吗？

　　“娘亲！”

　　小女孩直接扑到了小青的怀里。

　　楚岩恍然，难怪看着这小丫头这么熟悉呢。

　　小青带着小女孩立刻到了一旁，楚岩转过了头去。

　　“岩儿！”

　　“夫君！”

　　“兄弟！”

　　……

　　这一刻，当初楚岩转过身来之时，无数的人以不同的称呼惊声大吼。

　　他们没有想到，楚岩时隔二百多年后回来了，而且还是在如此危机之时。

　　“拜见，紫帝大人！”

　　当即有人大吼。

　　“拜见紫帝大人！”

　　“拜见紫帝大人！”

　　……

　　这一刻，整个六十八人间界，声音传播开来，所有的修者，集体朝着塑像一方膜拜，他们的眼中是前所未有的狂热之色。

　　这一切，只因为，他们心中的仙，紫帝大人，回来了！

　　滚滚声波传遍天际，如果说方才六十八人间界的战意是十分的话，此刻便是十二分，因为楚岩，整个六十八人间界沸腾了。

　　此刻，整个六十八人间界，几乎人人都流下了泪水，那是喜悦的泪水，那是多年的等待之后所流下的喜悦之泪。

　　归尘，空域，楚战仙，李道远，白若兰，六欲魔主……

　　若惜文，花梦琪……

　　一道道熟悉的身影映入眼帘，飞升灵界之后，二百四十多年的漂泊之后，楚岩再次见到了这些自己生命中无法割舍之人，心中一阵感慨。

　　楚岩脚尖儿轻点地面，飞天而起，看着下方无数修者，开口淡语：“我回来了！”

　　简单的一句话，却是带着难以名状的归属之感。

　　整个六十八人间界，因为楚岩的归来，那紧张凝固的气氛瞬间消失，化为了只有感动和喜悦。

　　天空之中，金角等人面色巨变。

　　当看到楚岩的面旁，与那高大的塑像竟是一人，金角的心便是沉到了谷底，他知道眼前之人，是从上面下来之人。

　　而从上面下来之人，多数都是有所成就。

　　一语之下，能造成如此破坏，这修为，绝对远远超越炼虚期，甚至可能是传说中的雷劫期。

　　楚岩目光流转，落在了金角等人身上，一声冷语：“是你们，要灭我人间？”

　　淡淡的话语，没有半点修为加持，但那股无形之间流露出的煞气，便是让空间温度瞬间都是降低了不知多少。

　　彻骨的冰冷瞬间席卷了金角等人五十二个炼虚期修者。

　　他们周围，方圆千丈之内的修者，在此冰冷煞气之下，直接道心冰碎，瞬间身死。

　　金角看出来者实力强横，根本不是自己能敌，并且也看出即便自己求饶今日此人也很难放过自己。

　　当即咬牙对楚岩吼道：“别以为你是上面下来的人就了不起，今日你若敢杀我，你也必死无疑，我，我也是上面有人的！”

　　弑神府内众人面色微变，他们不知楚岩在上面混得如何，一听金角如此嚣张，暗呼此事不好解决。

　　看着空老等人欲言又止，楚岩摆了摆手，对金角笑道：“哦？你上面的人是谁？说出来，说不定我还能认识！”

　　星河之中每一个界面之下都对应一片灵域，金角口中所说的上面，除了灵界还会是哪！

　　而灵界中有人……

　　楚岩有种啼笑皆非的感觉，竟然有人嚣张的在自己面前说在灵界有人。

　　金角当即大吼：“哼，我怕说出来吓死你，我上面的人，就是灵界最强势力，灵圣楼的一名强者！”

　　楚岩当即一愣。

　　灵圣楼？

　　自己一手打造的灵圣楼？

　　看到楚岩发愣，金角更是嚣张了起来：“哼，怎么样，怕了吧，老子告诉你，现在将六十八人间界九成灵脉交出，老子还可以饶你们一条性命，否则那位大人一来，你们必死无疑！”

　　听到此话，整个六十八人间界中的所有修者，都是有些慎重了起来，虽然他们不知道灵圣楼是什么存在，但听金角这语气，绝对不凡。

　　不过他们不怕，因为紫帝在。

　　楚岩淡语：“他叫什么名字？”

　　金角冷声一语：“我家大人名为清虚和！修为早已达到传说中的雷劫期！捏死你，不过捏死一只蚂蚁一样简单！”

　　“清虚和？我还真不认识！”

　　楚岩一听，此人的确没有听过。

　　楚岩殊不知，自己离开灵界五十年，灵界之中变化很大，有了灵帝的足够资源，一些早已卡在瓶顶多年的大成期巅峰修者都是得以突破，清虚和就是其中一人，而其突破到了雷劫期之后自然选择加入了灵圣楼。

　　“哼，我家大人那般存在根本不是你这等蝼蚁可以触及的，你自然不认识，怎么样，交出九成灵脉，我饶你们一命，否则，不管是你这个什么狗屁紫帝，还是你们人间都要灭亡！”

　　金角越发嚣张了起来。

　　“对，想活命，就臣服！！”

　　“什么紫帝，垃圾而已！”

　　“我们上面有人，你能怎么样！”

　　……

　　一时间那些被楚岩重伤的炼虚期修者都是嚣张的大吼了起来，二十七个人间界本来因为楚岩一语惊魂未定的无数修者这一刻，也是纷纷再次兴奋了起来。

　　六十八人间界众人，面色变得难看之极。

　　“聒噪！”

　　楚岩眼中光芒一闪。

　　“嘭！”

　　金角身旁，一名笑得十分张狂的炼虚期修者当即身体崩溃，瞬间身死。

　　仙人神念，仙人杀凡人，只需一念之间，楚岩神念对于这等炼虚期修者，绝对已经足够。

　　这一下，天地之间那嚣张的话语瞬间消失，化为一死寂。

　　诸多炼虚期修者差点吓得尿裤子，一个眼神，一个念头就可以灭杀一个炼虚期修者，这也太可怕了。

　　金角吓得双腿直哆嗦，方才那人就在他身旁死去，他知道眼前之人杀自己也是真正的一念之间。

　　“你，你怎么敢……”

　　金角吓得说话都不利索了。

　　灭杀眼前这些蝼蚁，楚岩自然很轻松，但楚岩对其口中提到了上面的人却是有些兴趣，所以暂且不杀他。

　　“叫你口中上面的人现身！”

　　楚岩淡语，但那其中命令的语气，却是已经毋庸置疑。

　　“你，你，你等着……”

　　金角已经差点吓傻了，也不犹豫，立刻手中掏出了一枚玉符，随即对着玉符大吼：“老祖宗，后辈遭人欺凌，已经到了生死之时，还请老祖宗现身……”

　　话语落下，他将手中玉符猛然捏碎。

　　那玉符捏碎化为一个一片片阵纹，随即，一道老者虚影，自其中浮现而出。

　　老者道骨仙风，特别是其身上那气势，绝对超过众人。

　　人间众人看来，也不能分辨其和紫帝大人哪个强，心中都是谨慎起来。

　　“混账，今日老子一身事情在身，竟然还要理会你这等破事，你堂堂炼虚期巅峰竟然在人间还需要叫老祖我出手，你个没用的东西！”

　　老者正是清虚和，今日楚岩下界，诸多灵圣楼修者纷纷在接引台观礼，他自然也不能例外，这个时候就是表示衷心的时候。

　　却没想到自己这后辈之人突然这般传音，若非这是自己的嫡传血脉，他真不想理会这等事情。无奈之下一道神念化身通过玉符而来。

　　“老祖宗，有人要杀我，那人还瞧不起你，说你不过是蝼蚁而已，您可要给晚辈做主啊！”

　　金角直接抱住了清虚和的大腿哭道。

　　“混账，老子到是要看看，是谁敢在太岁头上动土，老子……”

　　清虚和直接转过身来，而当看到楚岩面容之时，只感觉脑袋嗡的一声，随即身体瞬间颤抖了起来。

　　下一刻，在众人几乎惊爆眼球的目光中，其直接跪倒在地，当即一个响头，脑袋都不敢抬起，声音颤抖之极道：“大，大，大人恕罪……”


第2412章 紫帝之心！

　　这一刻，天地之间死一般的寂静。

　　所有人都愣在了那里，根本无法接受眼前这一幕。

　　这金角口口声声的上面的逆天存在，刚一出现的确气势镇压四方，但直接就跪在了紫帝大人面前，还口中称呼“大人”，这到底是什么情况？

　　众人想象之中的大战没有发生，反而出现了如此戏剧性的一幕，一时间都是有些难以接受。

　　诸多炼虚期修者都惊呆了，随即脸色都是难看到了极点。

　　“这，这……”

　　金角彻底傻了，随即道：“老祖宗，您怎么，这人……”

　　“滚，老子不认识你，要死不要拉着老子！”

　　清虚和随即一脚将金角踢开，对楚岩跪拜道：“大人饶命，大人恕罪，老朽不知是大人在此，老朽罪该万死，大人请看在老朽为灵圣楼尽心尽力的份儿上，绕过老朽一命吧！”

　　清虚此刻心中简直憋屈极了，那玉符碎裂。

　　楚岩还未言语，一旁的金角便是接受不了这事情大吼道：“老祖宗，您仔细看看，是不是认错人了，这个人在您面前不过是蝼蚁啊，您可是雷劫期修者！”

　　“你个有眼无珠的狗东西，你可知大人就是我灵圣楼的建立者，如今灵界之主都要在大人一语之下面壁思过百年，大人一人之力平定灵界，乃是我第七玄星河的圣子，星空试练镇压八大星河，甚至连仙界天骄都是败在大人手中，老子雷劫期在大人面前连个屁都不是，大人斩杀仙人都是言语之间……”

　　清虚和对于这个几乎害死自己的愚蠢后辈心中已经痛恨到了极点，立刻滔滔不绝道，一是表明自己的态度，二是希望楚岩消气可以饶过自己。他可是知道，这位主一怒之下星河之主都杀过。

　　换做其他人如此说恐怕众人以为是哗众取宠，但说话之人可是一名传说级的雷劫期修者。

　　也就是说，这一切，都是真的！

　　虽然众人对于星河之中的事情都不是了解很多。

　　但一语让灵界之主思过百年！

　　斩杀仙人的实力！

　　这简直已经让大家无法想象，这一刻，所有修者脑海中都在嗡嗡作响，根本不敢相信。

　　即便是六十八人间界的修者都是感觉有些不可思议，短短二百百多年，他们的楚大人竟然已经达到了这般地步吗？

　　二十七个人间界来的修者一个个面色惨白，死亡的危机在心中滋生。

　　即便是那五十个炼虚期修者，此刻也是不停地倒吸冷气，冷汗早已打透了衣衫，头皮发麻到了极点。

　　“假，假的，一切都是假的，不可能，绝对不可能……”

　　金角虽然知晓眼前事情九成为真，自己所说的上面有人，还说是灵圣楼的人，而眼前这对手竟然就是灵圣楼的创造者，这让他怎能相信。

　　也在此刻：“轰轰……”

　　虚空之中，又出现撕裂之声。

　　随即，两道身影骤然飞出，这两人行走之间云雾缭绕，一个个身上带着仙的韵味。

　　达到飞升期，低阶修者看到，便是会为其气势所动，为何凡人见到仙人会心中虔诚立刻跪拜，就是这个道理。

　　“仙，仙人！”

　　“竟然是仙人！”

　　“仙人如何，紫帝大人在，仙人我们也不拜！”

　　……

　　众人心中变化，不知这两个仙人前来所谓何意，但看了看楚岩的身影，立刻便是打消了跪拜的念头。

　　然而，下一刻，这两位仙人的做法，立刻让众人再次惊爆了眼球。

　　两人直接便是对楚岩深深鞠躬，同时一拜。

　　“大人，属下来迟还请大人责罚！”

　　黄眉立刻抱拳说道。

　　“大人，您的速度太快了，老朽这身老骨头当真跟不上！”

　　光头老者也苦着脸说道。

　　懵了，彻底懵了！

　　如果说方才雷劫期强者跪拜楚岩让人震惊的话。

　　如今，这仙人都称呼楚岩“大人”，已然让人有些难以接受。

　　“无妨！”

　　楚岩淡淡一语。

　　“噗通……”

　　金角直接跪在了那里，一脸的呆滞之色，整个人在这连环冲击之下，已然崩溃。

　　这一刻，虚空再次震动，又是足有一百道身影接连而出，每一道身影之上都是带着仙的气息，让人心中再次震动。

　　“拜见大人！”

　　一百伪仙长老，立刻对楚岩一拜。

　　楚岩点了点头。

　　天地之间一片寂静，今日楚岩所展现出的一切，给众人的冲击实在是太大了。

　　“大人，饶过我这一次吧！”

　　清虚和跪在楚岩面前，再次说道。

　　“这次若非我及时归来，我人间已然毁灭，虽然此事你均不知晓，但你的后辈若非有你为依仗不可能如此胡作非为，死罪可免，活罪难逃！”

　　楚岩说着，朝着清虚和这神魂之力所化身影猛然一点。

　　“啊！”

　　当即清虚和口中发出一道惨烈嘶吼。

　　其身上的气势开始骤然跌落。

　　从雷劫期掉到了大成期，从大成期又掉到了合体期，接着从合体期掉到了炼虚期巅峰，这才停止了下来。

　　随便一指便是让一名雷劫期修者修为直接跌落到这种地步，众人已然被震惊得有些麻木。

　　“我将你修为削弱至炼虚期！今后管理你此后辈的人间界，以及维护周围人间界秩序，若再出现动荡，你的性命无人可保！”

　　楚岩开口冷声一语。

　　“多谢大人不杀之恩！”

　　清虚和长叹了口气，虽然被削弱到了这个地步，但没有被杀已经是好事，他本来冲击飞升就无望，如今被削弱到了炼虚期回到人间做个至尊强者也好。

　　“退下吧！”

　　楚岩淡语，随即清虚和身影消失不见。

　　“我要杀了你……”

　　这一刻，金角彻底疯狂，他不甘心，不甘心自己苦苦得到的一切因为眼前之人简单几句话化为乌有，他恨，对楚岩恨达到亲所未有的高度。

　　“死！”

　　楚岩淡语！

　　一念之下，金角的身体瞬间崩溃，整个人直接身死。

　　另外五十个炼虚期修者见况，当即吓得亡魂皆冒，转身就逃。

　　楚岩眼中冷芒闪烁。

　　黄眉道人和光头老者自然明白楚岩何意，当即同时神魂爆发，一起开口：“死！”

　　“嘭嘭嘭……”

　　那五十个炼虚期修者，在黄眉和光头一语之下，均是身体崩溃，化为乌有。

　　炼虚期修者，在雷劫期面前与蝼蚁无区别。

　　“一个不留！”

　　楚岩看着那些之前脸上还带着狰狞，此刻却是绝望的无数二十七个人间界的修者，一声冷语。

　　楚岩并非善男信女，有些绝对的私心，对于这些差点将自己苦苦维护打造的人间界毁灭的人，怎会有丝毫手下留情。

　　“死！”

　　一百伪仙长老，此刻同时大喝。

　　仙人神念，化为滚滚洪流传遍天际。

　　这一次来犯的二十七个人间界无数修者，瞬间集体身体崩溃，瞬间身死，一个不留。

　　楚岩大手一挥，所有来犯修者，身死血肉瞬间化为无数光点，随即融入大地之中，如当年血族修者那般将会慢慢幻化为灵脉。

　　“这二十七个人间界的灵脉，抽出九成！”

　　楚岩对黄眉和光头老者道。

　　“是，大人！”

　　两人同时开口，随即与诸多伪仙长老同时离去。

　　很快，虚空碎裂，数千条灵脉自天空飞出，接着便是融入大地之内，当即整个人人间的灵气浓郁程度，瞬间飙升。

　　“紫帝！紫帝！”

　　“紫帝！紫帝！”

　　……

　　整个人间再次沸腾了，所有人都振臂高呼了起来。

　　这一刻，楚岩轻轻摆手，天地之间再次寂静。

　　“这一刻，我回来，不是要留在这里！”

　　楚岩开口淡淡一语。

　　“紫帝大人，您要到哪里去？”

　　“大人，您又要丢下我们吗？”

　　“大人！”

　　……

　　众人当即眼中流露出了不舍之色。

　　楚岩笑道：“因为，我要带你们离去！”

　　离去？

　　追随大人一起到上界？所有人？

　　一时间，所有人，眼中都是流露出了炙热之色。

　　楚岩微笑：“你们还记得，当初我离开人间之时，所说的话吗？”

　　紫帝大人的话……

　　“我楚岩，终有一天，还会回来，那一日，此人间界，人人得道，成者为仙！！”

　　一时间，当年，楚岩的话，在所有人的心中回荡……

　　“今日，我虽不能助你们直接成仙，但却可以让我人间进入灵界，左右护法，伪仙长老何在？”

　　楚岩说着，一声大吼。

　　“属下在！”

　　左右护法，一百伪仙长老同时抱拳大喝。

　　“布升灵链……”


第2413章 飞升界！

　　楚岩一语落下，一百伪仙长老，手中各自光芒一闪，出现了一条金色锁链。

　　下一刻，那一百条金色锁链，瞬间变成，化为了千丈，前端化为尖刺模样朝着大地撞击而去。

　　“嘭嘭嘭！”

　　随即，这一百条金色锁链的一段全部深插大地之中。

　　不仅仅是这一百伪仙长老，还有左右护法也是同样如此，各自手持金色锁链，一端插入大地。

　　整个人间修者见到此幕，心中震动，已经有几分猜到了楚岩的想法，当即感觉这实在是太过疯狂了。

　　下一刻，只见左右护法和一百伪仙长老各自将金色锁链扛在肩头！

　　“走！”

　　楚岩一声话语，下一刻，左右护法和一百伪仙长老气势同时爆发，修为之力全面展开。

　　“轰轰！”

　　大地震动了起来。

　　接着，众人已经可以感觉到，自己距离天空越来越近。

　　同时心中震撼到了极点，紫帝大人竟然让仙人当苦力！

　　“今日我便带人间，进入灵界！”

　　楚岩大笑。

　　人间彻底沸腾了。

　　灵域之内，人间界虽然稳定，但两个飞升期修者，一百伪仙长老同时出手，再稳定，也可以拉起了。

　　实力到达一定级别，一切皆有可能。

　　若是从星空上看，东灵域中，一个光点渐渐升起。

　　人间界慢慢被拉出了灵域，进入了星空之中，左右护法与一百伪仙长老拉着人间界朝灵界飞去。

　　自此，灵界之下的人间界只剩下了九千九百九十九个，永远少了一个。

　　如此多的强者，速度非常。

　　不过用了一个时辰，便是已经望到了接引台。

　　“到了！”

　　楚看着上方，随即楚岩手中星河圣子令牌出现，对着令牌开口道：“孔姐姐，请助我分离界面！”

　　“好！”

　　天空之中传出一道声音。

　　这一刻，第七玄星河的上方，孔兴燕手中第七玄星河令牌浮现，手中打出法诀对着令牌一点。

　　当即那令牌之上便是爆发出了一道光芒。

　　此光芒直接进入第七玄星河，无数界面之中。

　　此刻人间界中众人，永远也忘不了这一幕，只见灵界边际那虚无之处，骤然爆发出一道金光，随即灵界与其身旁那虚无之处，直接被分裂开来，一道无比巨大虚无空间出现在那里。

　　“走！”

　　楚岩淡语，一百伪仙长老与左右护法直接拉着人间界进入了那虚空空间之处。

　　人间界进入那片空间与其相融。

　　从此，六十八人间界不再属于领域，而是成为了与灵界一样的第七玄星河无数界面之中的一份子。

　　楚岩所说，“进入”灵界并非“进入”，而是与灵界相连接，楚岩屈指一点，人间界与灵界之间空间界面是瞬间被撕裂。

　　紫色神纹飞出，楚岩在这两界面建立了一道万丈之高的巨大门户！

　　至此之后，六十八人间界与灵界便是相通，可以随意相互往来。

　　万丈门户，随即打开！

　　诸多灵界修者，纷纷走入人间界！

　　“恭喜楚大人！”

　　“恭喜楚大人！”

　　……

　　众人一时间纷纷道喜。

　　“幺儿！”

　　“冰莲！”

　　蓝眸和刀痕望见人群中的姬幺儿和莫冰莲当即冲了过来，眼中是无边的喜色。

　　“夫君！”

　　若惜文，花梦琪与楚岩二百多年的分别，终于再次相聚。

　　这一刻，众人也都走了过来，围绕在了楚岩的身旁。

　　此刻，浓郁之极的天地灵气疯狂的朝着人间界中冲击而来，人间界中修者已经疯狂，眼中是前所未有的兴奋之色。

　　在他们的认知中，自己飞升了，而且还是以这种前所未有的方式，他们的心都是震动到了极点。

　　就在此刻，虚空震动，一道身影自其中浮现。

　　来者是一名女子，其样貌不俗，气质高贵不凡，正是孔兴燕。

　　“姐姐！”

　　楚岩淡笑。

　　“楚岩，今日你带东灵域六十八人间界进入我第七玄星河，那么今后这人间界便不再是人间界了，而是星河之中的一份子，你为其取名吧！”

　　孔兴燕笑着说道。

　　“起名……”

　　说起起名，楚岩一时间还真没想出。

　　“这个简单，就叫楚界！”

　　楚逸风直接站了出来，小大人一般说道。

　　“好好，这个名字好！”

　　“对，我人间界完全是楚大人一手打造，就叫楚界！”

　　“对，此名称好！”

　　……

　　众人一听，纷纷附和。

　　不过最后目光均是落在了楚岩身上，当然，这最后的关键，还是楚岩。

　　“此界，并非我楚岩一人，而是属于所有人，乃是属于此界之中的万物苍生，我楚岩曾许下宏远，若有一天所修大成，而人人飞升成仙，如此，此界便名‘飞升界’！”

　　楚岩最后眼中闪过一抹精芒开口。

　　飞升界！

　　人人飞升！

　　这是何等的远大的志向。

　　众人眼中均是流露出了前所未有的激动之色，很多人都感觉这一日比他们这一生都过得精彩。

　　孔兴燕笑着点头：“好，此界就名‘飞升界’，楚岩，界主之位，你来定！”

　　界主……

　　最后楚岩目光落在空域的身上，当即单膝跪地，抱拳恭敬开口道：“师父，可愿成为飞升界界主，岩儿今后必然要先一步飞升，这飞升界，就靠师尊了！”

　　空域，是最好的选择。

　　一是他是楚岩是师父，楚岩对其最为尊敬和信任！

　　二是空域乃是人间最强者，在众人之中威望最强。

　　三是空域身为体修，飞升来说，暂时没有找到方法。

　　“好，岩儿，为师替你，来守护这飞升界！”

　　空域笑了。

　　如此悠久岁月以来，他从未笑得如此开口，楚岩如今这般地位，早已远远超过空域，但其仍旧如此尊师重道，得徒如此，夫复何求。

　　这要求，空域无法拒绝。

　　这一刻，更是很多修者心中震动，他们本来对空域这个老头儿没有什么在意，一个人间界飞升的修者而已。但现在不一样了，这可是楚大人的师父，连楚大人都要跪地拜见之人，他们怎敢无礼。

　　“好，即日起，空域便为飞升界界主，接界主令！”

　　孔兴燕笑道，手中光芒一闪，出现一块令牌，当即在其上篆刻出了“飞升”两字。

　　随即，那令牌便是落入了空域之手。

　　“楚岩，你助我第七玄星河成为九玄星河第一星河，姐姐给予你之宝物，以你如今修为并非能瞧上，便助你这飞升界一番！”

　　话语之间，孔兴燕屈指一点，当即虚空震动，随即，无数条蕴含了前所未有恐怖灵气威压的灵脉自虚空之中浮现，下一刻化为一条条灵脉之龙融入大地之中。

　　整个飞升界的灵气瞬间狂暴增强了百倍不止，并且还在极速攀升。

　　“如今，星河灵脉已经分配下来，我第七玄星河拥有的星河灵脉最多，我便让你飞升界成为，仙界之下，九玄星河之内，灵气最为浓郁的一界。姐姐做到的，只有如此，剩下的，就看你这飞升界中人自己的努力了！希望，今后这飞升界当真可以技压群雄，成为飞升修者最多的一界！”

　　孔兴燕大笑说道。

　　“多谢姐姐！”

　　楚岩笑着抱拳谢过。

　　“多谢星河之主大人！”

　　……

　　这一刻，飞升界的所有修者，也都是激动得抱拳拜谢。

　　仙界之下灵气最为浓郁的一界，这让他们的心情何等激动，甚至他们已经无法想象，自己今后的修行速度会达到怎样的程度。

　　这造化，简直太大了。

　　“楚小弟，告辞，待你冲击飞升期之时，姐姐前来为你护法！”

　　孔兴燕笑着对楚岩说道，随即转身而去。

　　“大人，告辞！”

　　……

　　左右护法与一百伪仙长老同时对楚岩抱拳，随即一起离去。

　　飞升界，即刻处于一片欢乐的海洋之中。

　　这一日，灵圣楼自灵界搬出，进入了飞升界，弑神府所有修者，全部融入了灵圣楼。

　　而灵圣楼，也至此更名，为飞升楼。

　　飞升楼，也成了飞升界永垂不朽的标志。

　　这一夜，楚岩将这个大家庭中所有重要之人汇聚起来。

　　楚岩的爹娘，道侣，爷爷，大伯，二伯，外公，舅舅，小姨，哥哥，姐姐……

　　空域，白若兰，李道远，楚战仙，六欲魔主，归尘，冰玄虎……

　　刀痕，蓝眸，雷天佑，张沛东。

　　可以说，所有与楚岩最为亲近之人，欢聚一堂，举行了一场前所未有的家庭盛会。

　　这一夜，楚岩喝醉了，酩酊大醉，但心是前所未有的温暖。


第2414章 百万分身！

　　飞升界！

　　当此界的名字传出之时，九玄星河内无数界面界主，都是有些嗤之以鼻。

　　但当知晓这个飞升界是楚岩一手打造之时，这些声音全部消失。

　　飞升界成立后的三个月内，先是诸多星河之主前来道贺，接着便是无数界面的界主，那诸多星河之内闻名强者也是纷纷前来。

　　以至于，这大宴足足摆了三个月。

　　三个月后，前来拜访者才逐渐减少。

　　这收到的贺礼，几乎已经可以用数不胜数来形容，堆积成了数百座大山。

　　就是这些贺礼加一起，所产生的资源就可以让一个小界面用了几万年了。

　　并且，还带来了巨大的效应，无数界面修者，都是前来飞升界，打算加入飞升界。

　　只因为如今飞升界的灵气简直太过浓郁了，可以说浓郁到了欺负人的地步，可以说，加入飞升界，已经越来越接近飞升。

　　而想加入飞升界，却是难上加难，走后门之类，根本不行！

　　必须是各种职业精英中的精英，经过千挑万选才可以加入飞升界。

　　如此，每一日，飞升界的整体实力都在增加着。

　　而楚岩，也开始了自己的修行计划。

　　真魔空间之中。

　　楚岩一人单独盘膝坐在其中。

　　骤然其睁开了眼睛，呼出了一口浊气。

　　“主人，如今你已经恢复到了最为巅峰的状态，我们可以开始了！”

　　小白眼中带着炙热的光芒开口说道。

　　“好！”

　　楚岩点了点头。

　　手中光芒一闪，立刻出现了九枚令牌。

　　这九枚令牌，来自九大星河之主，以此令牌所化传送阵法，可以随即传送到对应星河之中任何一个选定的界面。

　　当九大星河之主知晓了楚岩的修炼计划之后，一个个都是震惊到不行，不过没有半分犹豫纷纷配合。

　　“五十年，五十年之后三阴冥毒最后的魂毒便是要彻底爆发，能否成功飞升，就看这五十年了！”

　　楚岩眼中光芒闪烁了起来。

　　那些仙界之人均以为楚岩飞升必然成功，那是因为不知道楚岩剩下的时间。在他们看来，楚岩修为大成期巅峰，以其天骄资质用个几百年必然就可以飞升了。

　　但如果他们知道楚岩要用五十年的时间来飞升，必然会不相信。

　　不因其他，只因为楚岩如今修为大成期，每一次渡雷劫之后都会有段虚弱期，这虚弱期需要重新积累应对下一个雷劫。

　　这间隔少说也要百年。

　　而楚岩早知自己没有那个时间，所有他，早就有了一个大胆之极的想法。

　　那就是直接渡四四，七七，九九，和一百零八大天劫，四重雷劫，也就是说，直接自大成巅峰冲击到雷劫大圆满，然后直接激发仙灵柱，冲击飞升期。

　　可以说，这个计划简直疯狂到了极点，若是在古神考核之前，楚岩即便有这个想法，想要成功机会也是十分渺茫，但古神考核之中，楚岩得到的造化，加上自身的优势，让这一切有了机会，也有了如今这个大胆的计划。

　　楚岩屈指一点，当即九枚令牌纷纷光芒闪烁，映射之下，出现了九个传送阵！

　　“帝魔元神！”

　　楚岩淡语，帝魔元神直接自体内飞出。

　　帝魔元神的样子自然与楚岩本尊一般无二。

　　同时，帝魔元神眉心紫芒闪烁，其中正是紫色神石，神石之中，有一百万道神力。

　　“开始吧！无限分身！”

　　随即一道身影自帝魔元神中走出，这是帝魔元神分化出的一道分身，其眉心也是紫芒闪烁，只因为其融合了一道神力。

　　楚岩大手一挥，头顶之上，无数的妖丹浮现，这些都是雷劫期的荒兽妖丹，每一颗妖丹之内，都有一丝元力。

　　楚岩屈指一点，一颗荒兽妖丹直接碎裂，一道元力融入了那分身之内，随即这一道分身直接走上了九个传送阵中的一个，身影瞬间消失不见。

　　接下来，一道道身影自帝魔元神之中走出，朝着一个传送阵走去。

　　而在他们行走之间，天空之中，一颗颗妖丹碎裂，一丝丝元力朝着分身之中融入。

　　速度越来越快，最后，可见，无数的身影自帝魔元神内分化而出，纷纷迈入一个传送阵之内。

　　每一道分身之内，都融合了一道神力以及一丝元力。

　　良久之后，帝魔元神不断分出分身，自己迈入了一个传送阵之内，瞬间消失。

　　“一百万道神力，一百万道分身已经是如今的极限，加上一百万丝元力，造化升仙大阵，这一次成败就在此了！”

　　楚岩眼中目光闪烁，大手一挥，收起了九块令牌。

　　楚岩自古神考核内得到的造化升仙大阵修炼之法，有两个作用。

　　第一，借助其他修者的力量来战斗。

　　第二，借助其他修者来修行。

　　而这其中一个关键，就是神力，一道神力只能控制一个修者。

　　说起来简单，但施展起来却不容易，首先你控制的这些修者必须完全掌控，因为助你修行，是耗费他人的修行岁月，诚信打动是不可能了，基本需要强行控制，夺人魂血。

　　以楚岩的修为，想强行控制其他修者不难，但此法太过不仁道，夺得他人修行岁月到自己这里，必然遭人心中无比怨恨。楚岩虽然修魔，但如此行径有违心中魔意。如此，只能选择那些自己的仇家，可星河之中，楚岩哪里那么多仇家。

　　可以说，造化升仙大阵这借其他修者的修行之法，很少有人用过，一是要与太多人结仇。

　　另外还有一个重点，那就是其他人修行的岁月，你只能得到万分之一。也就是控制的一个修者，其修行一万年，才能帮助你提升一年的修为，如此想来，要控制多少修者才能满足自身修行的需要？

　　如此多苛刻的要求，让造化升仙大阵这帮助修炼之法如同鸡肋。

　　但楚岩不同。

　　楚岩修成帝魔元神之后，得到了一个其他任何一个修者都没有的神通就是无限分身。

　　帝魔元神可以无限的分身。

　　更有，楚岩手中神力足有一百万道，如此分出一百万道分身，每一道都是楚岩自己，无需强行控制，也无需有丝毫担心。

　　即便是一个分身修炼岁月本尊只能收取万分之一，但楚岩这分身基数之大，就算当年创造出此术的那位高人也绝对没有想到过。

　　可以说，这修行之法简直就是为楚岩量身打造的！

　　一百万个分身！

　　这一百万个分身一起修炼一年，本尊便可得到一百年的修为。

　　而楚岩还有五十年的时间，一百万道分身一起修炼五十年，那么就相当于楚岩苦修了足足五千年！

　　楚岩知晓，自己的路与别人的不同，飞升之时困难程度必然是其他修者的数十倍，甚至百倍。

　　但这五十年堪比足足苦修五千年，楚岩不信这四重雷劫和仙灵柱还能难得住自己。

　　“根据此功法中记载，借助造化升仙大阵修行，一旦突破，那么此阵这一生都无法再来助自己修行！至于原因……”

　　楚岩想起那功法之中的记载，至于原因，或许就是那说不清道不明的天道，若是一直借助此阵修行，太过逆天而行，所以一旦修为突破，那一生无缘再用。

　　“五十年，能否升仙，就看此次……”

　　楚岩不再多想，随即离开了真魔空间。

　　这一刻，九玄星河无数界面之中的一百万个界面之内，都是各自多出了一名年约七八岁的少年。

　　这些少年，样貌各不相同，相同的是，修为都只有练气期一层，并且均是天生灵根为纯魔属性，他们的眼中均是带着凌厉而坚决之色。

　　几乎在这些少年出现的一个月内，每一个人都被所在界面最强的魔道宗门收入麾下，直接成为核心弟子，以整个宗门之力培养。

　　在他们眼中，这魔根少年，是宗门未来的希望，将来绝对的魔道天骄，这般资质，恐怕今后能达到与那传说级的楚大人的高度也不一定。甚至没有人敢向外界透露，将魔根少年雪藏了起来，重点保护，重点培养。

　　此事，只有九大星河之主知晓，甚至楚岩这些分身所在界面的界主都不知晓。

　　这就是楚岩想要的，回忆自己的一生，经历了何等苦难和磨练才有如今修为，分身修炼也要如此，若是直接有界主暗中保护，这分身，还如何能经历生死磨练。

　　虽然帝魔元神分为一百万道分身之后，每一个只有练气期一层的修为，但融入了一丝元力，并且天生魔根。

　　以楚岩的资质和心性，他相信五十年，没有什么是不可能的。


第2415章 渡劫！

　　五十年，说是短暂，也是漫长。

　　这五十年中，楚岩本尊放弃了修行，每日与家人在一起，在爹娘身边尽孝道，在道侣身边尽夫君之道，在儿女身边尽父亲之道，与诸多兄弟把酒当歌。

　　这五十年，可以说是楚岩自修行以来，心情最为舒畅的五十年。

　　可以说弥补了楚岩之前修行三百六十六载所有的遗憾。

　　魔意豁达，虽然不曾修行，修为之力没有半分增长，但神魂之力却是在这份温馨的意境之下疯狂增长，这意外之喜是楚岩不曾想到过的。

　　而与此同时，也是在这五十年中，九玄星河之内，一百万个不同界面之内，都不约而同的有一名魔道修者疯狂崛起。

　　此修者，几乎是一路天骄，十岁筑基，十五金丹，二十元婴，二十五化神，三十炼虚，四十合体……

　　这一百万个界面之中，留下了他们无尽的传说。

　　百岁之下，达到元婴便已经是天骄，而他们四十岁便是达到了合体期，这简直让人无法相像，甚至这般修行之速度，让对应界面的界主都是相形见绌，所有人都可以想象，他们未来将是绝对的骄阳。

　　换做平常修者，当然不可能，但这些都是楚岩的帝魔分身。

　　他们有着楚岩三百多年修行的阅历，有着楚岩如今帝魔灵根的霸道资质，有着一丝元力所化的本源之气，有着一道神力提升修炼之速，有着对应顶尖魔道宗门核心弟子的身份，有着绝对的资源堆积……

　　可以说，这些分身比之楚岩当年的修行之路畅通不知多少倍，修行达到这个程度，太过正常。

　　第五十年。

　　这一百万个界面的顶尖魔道宗门之内，这些当年的魔根少年均是成长到了宗门内的顶尖强者。

　　这一日，是他们同时冲击大成期之日！

　　一百万道分身，此刻每一道分身，都是盘膝坐在天空之中，双目闭合。

　　如此盘膝而作，他们已经足足十年，自达到合体之后，便是如此盘膝而作。

　　这十年之中，他们的气息，不断提升，如今已经是合体期大圆满。

　　对应界面之中，都有无数修者观望这一次突破。

　　“轰轰！”

　　这一刻，骤然天空之中，电闪雷鸣，乌云密布。

　　楚岩的一百万道分身同时睁开了眼睛，下一刻，他们身体之上的气势瞬间爆发！

　　随即，一条条魔脉虚影疯狂在他们身体之上浮现。

　　一条，两条……

　　十条！

　　一百条！

　　一千条！

　　……

　　那魔脉虚影增长的速度简直恐怖到了极点，也可怕到了极点！

　　两千条！

　　三千条！

　　……

　　所有修者的都是瞪大了眼睛，见证这恐怖的一幕。

　　那魔脉虚影的速度极速攀升，很快便是攀升到了九千条，然而，还未停止，继续攀升！

　　九千九百条！

　　到达了九千九百条之时，每一个分身的气势都已经达到了大成后期。

　　魔脉虚影攀升的速度，已经开始减慢！

　　不过还在增长！

　　九千九百九十七！

　　九千九百九十八！

　　九千九百九十九！

　　“轰！”

　　当魔脉虚影的数量达到九千九百九十九之时，每一道分身的体内都是猛然一震，身体之内的九千九百九十九条魔脉瞬间飞起，在天空之中，凝聚成了一条狰狞的魔脉之龙！

　　大成期巅峰！

　　楚岩修行三百余年达到的修为境界，以分身修炼，五十年便是达到。

　　这一百万道分身，若是楚岩人生的一个个缩影一般。

　　这一刻，每一道分身都是站起身来，周身魔脉之龙环绕气势骇人之极。

　　大成期巅峰，五十岁的大成期巅峰，这样的成就根本无法想象。

　　而正当这无数界面内无数修者正要欢呼之时，每一道分身均是容貌变化了起来。

　　最后，他们化为了同一个容貌。

　　“这是……”

　　无数界面所有修者此刻纷纷一怔，这容貌与那传说中的容貌画像十分相像，诸多界面之主此刻纷纷自虚空之中走出，脸上带着苦笑，他们已经想到了一些什么。

　　“楚某五十年修行于此，隐秘之错，还请诸位不要怪罪！”

　　每一道分身，此刻均是如此言语。

　　“小人拜见楚大人！”

　　这一刻，每一个界主，均是对着楚岩一拜，楚岩的身份对于他们来说，当真是有些无法触及。

　　当楚岩灭杀了一个星河之主，成为九玄星河一个极高的存在之后，与这些界主便已经不是一个层面之人。

　　“不必多礼，分身修行已经结束，感谢这一界面五十年来对楚某所做，我这一身宝物，留给此界，算做报答！”

　　楚岩每一道分身均是如此言语。

　　随即，一身宝物，全部飞出，这些宝物都是楚岩每一个分身在这五十年中修行所得，如今回归本尊没有留下的必要，留给这些宗门算作补偿。

　　留下宝物，一百万道分身，同时看向天空。

　　这一刻，飞升界。

　　楚岩本尊看着天空，眼中带着一抹精芒，不禁自语：“是到了突破的时候了！”

　　话语落下，楚岩身体瞬间气势爆发，那恐怖的气势直接扩散到了方圆十万丈内。

　　渡劫凶险，破坏也太过凶猛，这方圆十万丈内，只有一尊塑像。

　　楚岩站立在塑像之上。

　　此塑像，是当年灵圣楼众人为楚岩打造的那一尊塑像，不过已经被加修到了万丈之高。

　　楚岩站立在自己的塑像之上，望着天空。

　　这一年，楚岩四百一十六岁，终于迎来了他修行以来中最为重要的一次！

　　此刻，整个飞升界，无数修者，在十万丈之外，遥望着那万丈之高塑像之顶的身影，眼中满是紧张之色。

　　也在此刻，虚空震动，一道身影自其中走出。

　　正是孔兴燕。

　　“楚小弟，姐姐来为你护法！”

　　话语落下，孔兴燕便是飞到了万丈之外。

　　“楚道友，龙某来为你护法！”

　　这一刻，虚空再次一震，龙虞呟也是走出，同样飞到了万丈之外的一处。

　　接着，虚空接连震动。

　　一个个星河之主自虚空之中走出，各自飞到万丈之外。

　　九个星河之主，分散到了万丈之外的九个方向！

　　他们均是前来为楚岩护法。

　　楚岩的突破，已经成为了九玄星河如今第一大事。

　　楚岩手中光芒一闪，九枚令牌环绕周身，落在了百丈之外，下一刻各自投射出一道虚影，化为阵法。

　　只见，其中一个阵法内，一道身影爆射而出。

　　这道身影自然是楚岩回归的一道分身，其直接便是融入了楚岩体内。

　　接下来，让人震动到极点的一幕出现了，只见无数的身影不断从九个传送阵之中飞出，极速朝着楚岩体内之内冲去。

　　密密麻麻，根本数不清！

　　足足持续了半个时辰，最后一道分身才融入楚岩的体内。

　　一百万道分身，五十年的修行，堪比五千年的修为之力。

　　这一刻，全部融入了楚岩的体内。

　　九大星河之主，面色都是变化到了极点，这种修行突破之法，即便是他们也是第一次见到。

　　其中第八玄星河之主眼中流露出了阴冷之色。

　　“楚岩，当年你斩杀我大哥，此仇，今日我来报！”

　　其心底冷声话语。

　　他正是当年被楚岩灭杀的第八玄星河之主沐风的弟弟沐雨，其从仙界而来接任第八玄星河之主的位置，得知自己大哥的死讯之时几乎痛不欲生。

　　对楚岩的恨意，其早已达到了前所未有的高度。

　　而这一刻，便是机会，接着楚岩突破虚弱之时，关键时刻，给其致命一击。

　　对外界的一切，楚岩这一刻都没有丝毫理会。

　　楚岩吸收了一百万道大成期巅峰的分身，但气势却是没有半分变化，其目光前所未有的平淡，看向天空，淡淡一语：“雷劫，来吧！”

　　话语之间，其身体之中，本尊四百多年的修为之力，一百万道分身所化堪比五千年的修为之力瞬间爆发而出。

　　无数的魔脉之龙在楚岩身体之上冲击而出，密密麻麻。

　　足足一百万条！

　　一百万条魔脉之龙环绕之下，楚岩的气势达到了前所未有的高度。

　　“雷劫，来吧！”

　　楚岩仰天，一声大吼！

　　“轰！”

　　苍天仿佛被激怒了，无比巨大的震动之声，自天空之中爆发而出，随即电闪雷鸣，无数的电弧在虚空之中交错浮现而出。

　　下一刻，那无数密密麻麻的电弧化交错融合化为了一道足有水桶粗细的金色雷电，带着若是毁天灭地之威，自天空之中，咆哮而下！


第2416章 三重雷劫！

　　“来吧！”

　　楚岩仰天望向天空，脚踏一踏，竟然直接冲天而起。

　　面对雷劫，楚岩没有如此平常修者一般等待，而是直接冲出应对，此事简直闻所未闻。

　　这一刻的楚岩，已经将所有魔气灌输到了魔脉之龙内，整个人为最巅峰之态。

　　金色的天雷，带着暴虐的气息，直接朝着楚岩狠狠劈来。

　　“这就是天雷吗？不过如此！给我破！”

　　楚岩一声暴喝，一拳轰出，随即周身缠绕的无数魔脉之龙虚影交错化为了一个巨拳直接冲击而出。

　　“轰！”

　　这一道天雷竟是直接在楚岩这一拳之下崩溃了。

　　同时崩溃的，有足足一千多道魔脉之龙，这些崩溃的魔脉之龙被天雷洗礼气息彻底转变，化为了一道道本源之力，这本源之力叫做“真魔之气”与仙气乃是同一级别。

　　转化出的一千多道真魔之气直接便是钻入了楚岩体内。

　　同时楚岩大手一抓，其中便是出现了数只淡金色的甲虫，正是雷劫虫。

　　这雷劫虫是从天雷中来，若是劈到了楚岩的身体之上，则会钻入体内造成难以想象的破坏，然而，天雷被魔脉之龙轻松挡住，这些雷劫虫也就失去了进入楚岩体内的机会。

　　他们从天雷而来，天雷被楚岩挡下，他们便是蕴含了楚岩的气息，如今可以说已经认主。

　　飞升界所有修者，这一刻，都惊呆了。

　　面对雷劫，不是抵抗，而是直接冲杀破坏，在场雷劫期修者不少，他们都渡过雷劫，但这般渡劫的，还是第一次见到。

　　九大星河之主也是震动不已，楚岩环绕一百万道魔脉之龙，这第一道天雷只击溃了其一千多道，不能说天雷太弱，只能说楚岩这积累太过雄厚了。

　　也在这一刻，第二道天雷又是瞬间自天空之中冲击而下。

　　接着，第三道，第四道。

　　这一下，三道天雷相隔不到半息接连轰击之下。

　　“给我破！”

　　楚岩身处无数魔脉之龙虚影之内，仍旧不断轰拳而出。

　　三道天雷，接连崩溃，随之崩溃的是一条条魔脉之龙，转化的真魔之气不断融入楚岩的体内！

　　“轰轰！”

　　天空之中，天雷已经狂暴。

　　一道接着一道不断轰击而下。

　　第五道！

　　第六道！

　　……

　　第十六道！

　　第一重天雷，冲击雷劫初期，需要渡四四十六道雷劫，这是最后一道。

　　“破！”

　　一个破字出口，楚岩再次一拳轰出。

　　“轰！”

　　第十六道天雷当即直接崩溃，化为虚无。

　　楚岩周身环绕足有上百雷劫虫，大手一挥，他们便是集体进入了真魔空间之内。

　　同时此刻，楚岩的气息已经发生了极大的变化，吸收了足够的真魔之气，如今楚岩的实力已经达到了雷劫初期巅峰。

　　一般修者冲击过一次雷劫之后就要虚弱不行，根本不可能继续冲击下一次，而楚岩……

　　自无数魔脉之龙环绕中，楚岩整个人气势高昂，没有半分虚弱。

　　自身四百多年的积累，分身堪比五千年的恐怖积累，就是如此强横。

　　“轰！”

　　就在此刻，第二重天雷来了。

　　天空之中，那乌云的直径由百丈，直接化为了千丈！

　　其中，无数的电弧再次交错，无边的电弧在乌云之中相互撞击发出“噼啪”之声，声势比之第一次，还要强横。

　　“轰轰！”

　　天空之中，电闪雷鸣，一道无比粗大的雷电轰击而下。

　　这仅仅只是开始，随着此雷电轰下，一道接着一道轰下……

　　第二重天雷足足有七七四十九道，第一重天雷根本与其无法相比。

　　“如此天雷，不用来炼制宝物，岂不可惜！”

　　楚岩眼中光芒一闪，第一重天雷已经了解了天雷的特点，这第二重天雷开始，炼宝正是合适，大手一挥，当即七字笔飞出。

　　七字笔在楚岩诸多宝物之中，算是中流，在楚岩肉身达到飞升已经开始与飞升修者一战之时，此物对于楚岩的用处便是已经不大。

　　当即，七字笔直接飞天而起，催动无比巨大，足有上万魔脉之龙融入其中。

　　“轰轰！”

　　天雷滚滚，直接轰向七字笔。

　　七字笔本就是上品雷宝，对于天雷自然有着承受能力，随着天雷的不断击打之大，其气势开始变化！

　　最后，其嗡然一震，气势直接攀升到了极品雷宝之境，距离仙宝只差一步。

　　而那七字笔内崩溃的魔脉之龙纷纷转化为了真魔之气，一道道不断钻入了楚岩的体内。

　　楚岩知道，这是七字笔如今承受的极限，大手一挥，直接将其收起。

　　“轰轰！”

　　轰鸣之声还在继续！

　　第四十道！

　　第四十一道！

　　……

　　第四十九道！

　　第二重足足四十九道天雷全部轰击而下，均是被楚岩接下，不，准确的说是被楚岩轰散。

　　吸收了庞大的真魔之气，此刻楚岩的气势再次变化。

　　“如此，还不够！”

　　楚岩仰天长啸，一头还发狂舞。

　　如今，他的气势已经达到了雷劫中期巅峰。

　　并非楚岩张狂，天雷代表规则，代表着天地之间最为不灭的意志，修者逆天而行，魔修更是其中最为无所畏惧的一个群体，所以面对雷劫，楚岩就要狂，无比的狂，将其击败，将其粉碎！

　　一百万道魔脉之龙，仅仅崩溃了二十余万道，便是挡住了足足两重雷劫，堪比五千年的积累，恐怖到了如此地步。

　　“轰！”

　　此刻，天空再次轰鸣！

　　若是被楚岩的挑衅激怒了，那直径千丈的乌云再次暴增，直径竟是直接达到了万丈！

　　第三重天雷来了！

　　四四雷劫，七七雷劫，接下来的第三重，是九九雷劫！

　　足足八十一道天雷之威。

　　到了这一步，已经十分凶险，这也是为何雷劫后期修者如此稀少的原因，八十一道天雷积累不够，在中途一旦承受不住，那么便是要神形俱灭，甚至可能都无法转世轮回。

　　“魔幡！”

　　楚岩开口，当即五杆魔幡立刻飞出。

　　如今诸多宝物中，仙柱和囚龙索本就是仙宝，天雷对他们没有意义，妖石万物不侵，雷劫对其来说也无用，酒葫芦吸收元力已经达到极品雷宝再经过天雷洗礼也难以突破，剩下需要淬炼的只有三件宝物。

　　魔幡，紫金飞剑，和断苍剑！

　　这一刻，五杆魔幡飞出，五杆魔幡，每一杆内都有九万九千九百九十九个雷劫魔头。

　　这一下，密密麻麻，扩散到了天空之中。

　　即便都是雷劫魂魄，但当年这些魂魄是有肉身渡雷劫，而如今均是魂魄之体，想要抵挡天雷全都不死，根本不可能。

　　“去！”

　　楚岩屈指一点，五十万道魔脉之龙飞出，各自融入一个雷劫魔头之内，当即一个个雷劫魔头瞬间气势暴虐了起来，剩余五条魔脉之龙则是盘旋四周应对天雷。

　　“轰！”

　　天雷落下，直接轰击在无数融入雷劫魔头所化的遮挡之上。

　　第一道，第二道，第三道……

　　每一道天雷落下，那些魔头都要崩溃一些，转化出的真魔之气直接便是冲入楚岩体内，楚岩气势不断增强。

　　“轰！”

　　第八十一道天雷落下，雷劫魔头又是崩溃一片！

　　四十九万九千九百九十五个雷劫魔头，最终只剩下了三十万。

　　同时崩溃的，是二十万魔脉之龙！

　　而剩余这三十万雷劫魔头一个个眼中电芒闪烁，气势骇人。

　　“化！”

　　楚岩一语落下，三根雷光闪烁的魔幡在天空之中浮现。

　　第一杆主魂为虎蛟，第二杆主魂为凌悠悠，第三杆主魂为炫霄！

　　而每一杆魔幡内雷劫魔头的数量终于突破了九万九千九百九十九，达到了十万！

　　三杆魔幡品阶终于超越了上品雷宝，达到了极品雷宝！

　　楚岩大手一挥，三根魔幡收入囊中。

　　第三重雷劫已经完全渡过，这一刻，楚岩的气势已经达到了雷劫后期巅峰。

　　而其周身之外的一百万道魔脉之龙，此刻还剩下六十万！

　　连续渡三重雷劫，如此轻松，简直让人震惊。

　　在大家看来楚岩这简直不是渡劫，是借着渡劫炼制宝物玩啊，没有半点风险可言。

　　然而楚岩却知晓，自己的雷劫必然与其他修者不同，这剩余的六十万魔脉之龙恐怕还不一定能够抵挡。

　　“天雷，来！”

　　楚岩暴喝，这一刻，十万魔脉之龙凝聚，化为一条巨大的手臂，朝着天空一拳轰出。

　　雷劫没来，楚岩向天出手？

　　这不是逆天，这是要灭天啊！


第2417章 四重雷劫！

　　楚岩这一拳由十万魔脉之龙凝聚，直接轰入了那漆黑如墨的云霄之内。

　　“轰！”

　　苍天被激怒，那乌云猛然一震，直径由万丈，瞬间扩散到了足有十万丈。

　　第四重天雷！

　　这是平常雷劫修者根本不敢触及的。

　　第四重天雷，足足有一百零八道，被称作“一百零八”大天劫，其中凶险简直无法言语。

　　一百零八道天雷，没有足够的积累，根本无法应对，其中身死便是万劫不复。

　　而更重要的是，渡第四重雷劫，就意味着必须激发仙灵柱了，四重雷劫一旦渡过，自身灵气被洗刷完全化为了本源之力。这样的修为已经不属于下界，若是强行留在下界，便被天地规则所不允许，会遭到规则灭杀。

　　雷劫可以说是天地规则之力的一种，但却是天地规则之中最弱的一个，真正的天地规则之力，即便魔尊那个层面的强者，想要应对也并非简单之事。

　　所以说这般情况下，必须激发仙灵柱进入仙界，在仙界封仙台之上，有封仙画和封仙碑，在封仙画内凝聚仙魂，在封仙碑之上记录名字，从此才算进入仙班，成为仙界的一员，如此也将会受到规则的允许。

　　由此，可见第四重雷劫是何等的凶险。

　　而像楚岩这般，连续渡了三重雷劫之后继续渡第四重的疯狂举动就更不用说了。

　　“一百零八大天劫，我且先炼制紫金飞剑！”

　　楚岩眼中光芒闪烁，大手一挥，直接一万柄紫金飞剑便是呼啸而出！

　　紫宵剑阵在楚岩低阶修行之时一直都是看家本领之一，而随之修为增长，加上紫金飞剑数量越来越多，越加难以炼制，导致此剑阵出场的时候越来越少。

　　这五十年来，楚岩将紫金飞剑一万柄，每一柄都打造成了极品先天虚宝，距离雷宝只差一步。

　　然而，想要晋级雷宝太难，紫金飞剑不同其他宝物，对于自身材料有很大要求。不同于魔剑可以吞噬任意宝物炼化出的宝气，紫金飞剑若是随意加入其他雷宝的宝气会让其出现杂质，如此即便晋级雷宝也将不纯。

　　而晋级雷宝的唯一办法，就是天雷的洗礼了。

　　一万柄紫金飞剑，每一柄都想提升到极品雷宝那是十分之难，但只要每一柄都提升到下品雷宝，那一万柄之下所布置强横剑阵也堪比仙宝了。

　　楚岩大手一挥，剩余六十万魔脉之龙中，直接飞出十万融入了十万紫金飞剑之内。

　　每一柄紫金飞剑融入了一条魔脉之龙后，立刻气势暴虐起来，瞬间魔气缭绕！

　　“轰！”

　　此刻，一道道天雷轰击而下。

　　“蛟鱼冲天剑阵！”

　　“青乙天木剑阵！”

　　“两仪阴阳剑阵！”

　　“天罡龙卷剑阵！”

　　“骨魔战舟剑阵！”

　　“九面真魔剑阵！”

　　“剑影通灵剑阵！”

　　楚岩神魂震动，连续七声暴喝，当即紫宵剑阵前七阶瞬间幻化而出。

　　七座巨大的剑阵浮现在天空之中。

　　龙头鱼身的异兽虚影，太古巨木虚影，阴阳太极虚影，龙卷飓风虚影，魔气缠绕的白骨巨舟虚影，生有九面的巨大的魔影，与楚岩模样一般的剑影分身虚影！

　　九大的剑阵在魔脉之龙的强横催动之下，剑阵威能爆发到了极致，冲向天劫。

　　“轰轰……”

　　一道道天雷不断轰击在了剑阵之上，几道剑阵落下，蛟鱼冲天剑阵率先崩溃，然后是两仪阴阳剑阵……

　　剑阵崩溃，但飞剑在魔脉之龙的保护之下却并未受损，反而因为天雷的洗礼气势暴增，已经越来越接近下品雷宝。

　　二十七道天雷被七大剑阵做抵挡！

　　“轰！”

　　七大剑阵，吸收了足够了雷电之力，均是发出巨大轰鸣之声。

　　这一刻，十万紫金飞剑在雷电的笼罩之下，全部晋升下品雷宝。

　　此时，第二十八道落下。

　　楚岩屈指一点，口中暴喝：“八相乾坤剑阵！现！”

　　此语落下，十万魔脉之龙再次融入紫金飞剑之中，紫金飞剑气势直接爆发而起。

　　天空之中，八千八百八十八道紫金飞剑瞬间变化，每一千一百一十一道紫金飞剑位列一方，在八方凝聚出了八道魔气缭绕的紫金巨剑！

　　“杀！”

　　楚岩神魂一动，八道紫金巨剑带着八相之力，直接冲天而起。

　　“轰轰……”

　　足足八道天雷接连落下，才将剑阵击溃，但魔脉之龙在此剑阵威势之下并未崩溃！

　　此刻天雷已经落下三十六道！

　　楚岩眼中光芒一闪，一声低喝：“紫宵剑阵第九阶，皇极至尊剑阵！”

　　话语之间，楚岩屈指一点。

　　当即九千九百九十五柄紫金飞剑在天空变化，幻化出了一尊高大的王座，那王座之上，一道虚影浮现，此虚影，竟是与楚岩模样一般无二，其头戴金冠，身着黑色龙袍，眼中带着凌厉之色。

　　“杀！”

　　随着楚岩一声话语落下，那王座，那头戴尽管的楚岩虚影，立刻冲出！

　　这一刻，楚岩的心神震动。

　　他修帝魔之路，这皇极至尊剑阵，竟是隐隐融入了楚岩的魔意。

　　一股恐怖的气息在其上滋生，那王座之上楚岩的虚影手中赫然浮现出了一柄魔剑，此剑形似断苍却又有不同，朝着天雷便是一剑斩杀而出。

　　“轰！”

　　这一剑带着帝王之力，直接将足足九道天雷劈得崩溃开来。

　　而施展了这一剑，此剑阵的威势也达到了尽头。

　　一百零八大天劫，赫然已经挡住了四十五道。

　　这些年来，虽然施展紫宵剑阵次数不多，但以楚岩如今神魂之力的强横，早已将此剑阵的十重全部修炼而成。

　　此刻楚岩眼中光芒闪烁一声大喝：“紫宵剑阵第十重，万剑归宗剑阵！”

　　这一刻，十万已经化为下品雷宝的紫金飞剑气势瞬间激发到了极致，里面十万魔脉之龙开始燃烧，化为滚滚魔气火焰，将紫金飞剑的气势瞬间提升极致。

　　十万柄紫金飞剑在天空之中幻化，最终凝聚成了一柄无比庞大的紫色巨剑！

　　此巨剑之上，魔焰缭绕，气势骇人，其足有万丈之长！

　　“万剑归宗，杀！！”

　　楚岩大喝，屈指一点，那无比庞大燃烧着黑焰的之色巨剑直接朝着天空之中落下的天雷冲去。

　　这是紫宵剑阵最强一式！

　　这一刻，天空之中，接连十道天雷带着暴虐的气息接连落下！

　　“轰轰轰……”

　　万丈巨剑直接穿透了十道天雷，十道天雷直接崩溃，此刻，剑阵之上气势再次变化，集体一震。

　　每一柄紫金飞剑都是提升到了中品雷宝的境界。

　　同时其中魔脉之龙终于崩溃，化为真魔之气钻入楚岩体内。

　　一百零八道天雷，已经挡下了五十五道！

　　如今楚岩剩余的魔脉之龙，还剩下四十万！

　　雷劫虫，已经收取了不知多少，没有一只能接触到楚岩的身体。

　　楚岩大手一挥，将紫金飞剑全部收起，随即断苍剑浮现而出。

　　屈指一点，剩余四十万魔脉之龙内，又是十万融入了断苍剑之内。

　　“断苍！”

　　楚岩一语。

　　当即断苍剑气势爆发，断苍剑本就是魔剑，此刻被十万魔脉之龙融入，如鱼得水，气势被前所未有的提升。

　　断苍剑，楚岩不打算施展剑招，只以剑中之魔性抵抗，这是对剑的一种淬炼。

　　断苍剑幻化千丈，其上那巨大的魔气剑罡更是足有万丈，魔焰早已燃烧而起！

　　无头巨人虚影，浮现而出。

　　“轰！”

　　第五十六道天雷！

　　这一道天雷轰击在断苍剑之外的剑罡之上，雷光闪烁，那剑罡也没有半分崩溃的迹象。

　　第五十七道！

　　第五十八道！

　　……

　　第八十道之时，魔气剑罡崩溃！

　　第九十道之时，无头巨人虚影崩溃！

　　此器灵崩溃之后，楚岩神念一动，那无数魂魄光点直接化为精芒融入了断苍之内。

　　自此，断苍没有器灵，但其拥有的灵性将前所未有的提升。

　　“轰轰！”

　　当第一百道天雷轰击而来之时，断苍剑猛然一震，其气势发生了前所未有的变化。

　　断苍提升到了极品雷宝的巅峰，距离仙宝也只差一步之遥。

　　更为厉害的是，其上吸收了雷电之力，威能数倍提升。

　　其中十万魔脉之龙也终于全部崩溃！

　　化为滚滚真魔之气融入楚岩的体内。

　　楚岩大手一挥，将断苍收入储蓄袋内，眼中光芒闪烁，直接望向天空！

　　第四重雷劫，一百零八道天雷！

　　还剩下最后八道。

　　楚岩的魔脉之龙，还剩下三十万！


第2418章 极灵天雷！

　　到了这个时候，所有人的心都是跟着提了起来。

　　八道，再抵挡住八道便可提升到雷劫大圆满之境。

　　第一百零一道！

　　这一道天雷，落下竟是瞬间化为了雷电异兽，此雷电异兽看不清容貌，但从其身上却是可以感觉到恐怖的暴虐之气。

　　最后八道天雷，幻化雷电异兽，乃是最强的八道。

　　一百万道分身，修行五十年，堪比五千年的苦修。

　　每一道分身修行所得到的，可不仅仅是魔气凝聚的一百万道魔脉之龙！

　　修者修行，分三面！

　　修为，神魂，肉身！

　　修为之力有一百万道魔脉之龙，而堪比五千年苦修的神魂之力，又是达到了何种程度？

　　每一个分身的神魂之力若为一道，那便是百万道神魂之力。

　　神魂秘术，楚岩所修最强，便是天衍仙魂术！

　　天衍仙魂术中，魂衍秘术可以幻化异兽，而其中如今面对天雷，仍旧有一战之力的，只有鲲鹏秘术。

　　而通过魂衍秘术楚岩却是融会贯通，产生了衍生的秘术。

　　“鲲鹏秘术！”

　　楚岩无边神魂之力瞬间爆发，瞬间幻化一只实质化的巨大鲲鹏，直接冲出。

　　第一百零一道天雷所化异兽，直接与鲲鹏对撞，化为乌有。

　　这一刻，第一百零二道天雷落下。

　　这道天雷，再次幻化雷电异兽。

　　“赤金神猿！”

　　楚岩一声暴喝，以金猿变为基础，神魂之力瞬间幻化成了一只金猿虚影直接冲出。

　　“轰！”

　　这一道天雷也被挡下。

　　随即，第一百零三，一百零四，一百零五道天雷同时落下。

　　“紫龙，魔虎，九天魔皇！”

　　楚岩大喝，神魂秘术直接幻化，千丈紫龙虚影，百丈之高的魔虎虚影，以及那水缸大小的黑甲虫九天魔皇，同时冲出！

　　这三道天雷，被一一抵挡！

　　还剩下最后三道天雷。

　　这三道天雷，也是最为恐怖的三道，天空之中，那直径十万丈的乌云开始咆哮，全力凝聚这最后三道天雷。

　　一股毁天灭地之威，正在孕育！

　　“黑妞，彩灵！”

　　此刻，楚岩一声暴喝！

　　当即黑妞，彩灵齐齐飞出。

　　这一次，楚岩突破，也是给两只灵宠机会，他们也可借此机会渡劫。

　　黑妞和彩灵，跟随楚岩修行多年，他们的实力早已达到了可以渡劫的地步，如今帮助楚岩抵挡天劫，又可顺便自身渡劫，再好不过。

　　“嗷嗷！”

　　“嗷嗷！”

　　黑妞和彩灵，瞬间飞出，各自幻化出千丈之长的本体。

　　仅仅以他们如此状态，要抵挡这两道天雷，太过危险，但楚岩有方法相助！

　　“精血，出！”

　　楚岩双手各自屈指一点，分别点在了黑妞和彩灵的天灵盖上，当即黑妞和彩灵均是身体一震。

　　各自眉心之中飞出了一滴精血！

　　抽出这两道精血，楚岩手中法诀接连打出，朝着两滴精血猛地一点，暴喝：“返祖！”

　　斗族秘术，通魂，真身，返祖！

　　精血通魂，便是黑妞与彩灵之魂并不强，即便真身，也只是黑妞和彩灵的真身而已，最强的唯有返祖。

　　楚岩知晓，黑妞和彩灵均是太古异种，施展返祖秘术必然有不凡之效，之所以之前没有随意施展返祖秘术，是因为返祖秘术消耗太大，以两兽如今的实力恐怕要亏损自身寿元。

　　但如今不同，这是在渡劫，即便亏损，但一旦渡劫成功，那么亏损的都将瞬间补回。

　　“嗷！”

　　黑妞和彩灵口中均是发出了前所未有的恐怖咆哮。

　　一只外形如鹤，生得冰蓝色羽毛，生得八翼的异兽虚影浮现在了黑妞的身后，最为诡异的是，此兽只有一只独脚，同时身体之上缠绕着蓝色的火焰，可以说诡异到了极点，其身上散发的气势，极为恐怖。

　　“原来是它……”

　　小白此刻浮现楚岩肩头看着黑妞身后的异兽虚影，眼中目光变化。

　　这一刻，楚岩刚欲询问，一旁彩灵身后一只异兽虚影也是浮现。

　　这是一只足有千丈之长外形如凤如凰的妖禽，其生上生得一双九色羽翼，给人以无比的高贵和神圣之感。

　　“九彩……”

　　小白目光再次变化。

　　这一刻，第一百零六和第一百零七道天雷接连落下。

　　“嗷嗷！”

　　黑妞和彩灵同时一声大喝，随即各自冲向一道天雷。

　　平常修者渡劫天雷没有这般强横，可以说，楚岩今日不管的第一重，第二重，第三重，还是这第四重天劫，所承受的雷电比之其他平常修者都是要恐怖了不知数倍。

　　黑妞和彩灵各自被一道恐怖的天雷击中！

　　那天雷直接轰击在了他们身后的异兽虚影之上，异兽虚影崩溃的刹那，天雷的威力也减弱了九成剩下一成各自轰入黑妞和彩灵的体内。

　　黑妞和彩灵气势变化！

　　他们这种远古异兽与平常妖修不同，渡劫只需一次。

　　楚岩资质引来的这一百零六和一百零七道天雷，已经符合他们的渡劫标准。

　　这一刻，黑妞和彩灵气势变化，竟是纷纷飙升到了雷劫期巅峰。

　　这一幕，让楚岩错愕不已，这两个家伙平日里也没看着怎么修行，随便渡个劫竟然就提升这么快。

　　其实，楚岩也知晓，这与自己有关，每一次自己突破，这两个家伙都会得到不少的好处。

　　黑妞和彩灵各自化为一道光芒进入了真魔空间之内。

　　一百零八道天雷，只剩下了最后一道。

　　楚岩如今神魂之力强横，肉身更是丝毫没有动用，并且还有三十万道魔脉之龙。

　　渡劫成功，在众人眼中已经成了必然之事！

　　沐雨眼中杀意弥漫，心中怨毒到了极点，这个状态的楚岩，他怎么出手，出手必死无疑。

　　这一刻，第一百零八道天雷，轰然落下。

　　这一道天雷，气势之猛，前所未有，可以说，远远超过了四重雷劫之内，任何一道天雷的气势。

　　而楚岩面色没有变化分毫，淡然而立。

　　那天雷以无比狂暴之速，朝着楚岩冲击而来，而楚岩这一次，竟是没有采取丝毫防御，甚至连魔脉之龙都是散开了。

　　这是在干什么？

　　这是要送死？

　　紫帝大人啊！

　　这一刻，所有人都不禁惊呼。

　　然而，下一幕，让他们震动到了极点。

　　楚岩看着已经马上触及到自己的天雷淡语：“小白，上吧！”

　　“是，主人！”

　　小白一声话语落下，嘴巴一张，瞬间幻化无比巨大利齿森森的狰狞巨口，猛然一吞。

　　随即，巨口缩小。

　　“咯，有点辣……”

　　小白打了一个嗝，吐出了一道黑烟，有点意犹未尽道，其小肚子也是鼓了起来。

　　众人惊呆了，那恐怖的天雷，就被紫帝大人肩头一只小兔子这么轻易的，吞了？

　　这小兔子到底什么来路啊！

　　楚岩自知小白如今拥有肉身，比之当年老白在实力上还要强横几分，一日内吞噬这一道天雷，不再话下，不过让其再吞噬天雷却是不可能了。

　　此刻，楚岩身体之上，气势瞬间狂暴了起来。

　　那气势直接飙升！

　　从雷劫后期，直接提升到了雷劫大圆满。

　　这一刻，楚岩是雷劫大圆满！

　　体内的魔气再也没有平常魔气，而是全部都转化为了本源之力，与仙气同等级的真魔之气！

　　四重雷劫，全部渡过。

　　楚岩的手段，简直让人眼花缭乱。

　　让所有人震惊的是，楚岩整个人没有丝毫狼狈之态，没有半分损伤，便是渡过了这天劫，此事太过恐怖。

　　实力达到雷劫大圆满，便是要激发仙灵柱飞升仙界了，众人都是激动了起来。

　　不过好一会儿，众人便是疑惑起来！

　　为何楚岩没有半点激发仙灵柱的迹象？

　　平常修者，达到雷劫大圆满，便会受到仙界的召唤，受到天地规则的指引，开始激发仙灵柱，要么飞升成功，一举成仙，要么飞升失败，直接陨落，或者成为伪仙留在星河。

　　而楚岩这里，没有感觉到半分仙界的召唤，也没有感觉到规则之力的指引。

　　楚岩面色平淡，没有半分吃惊。

　　因为他早已猜到，自己的雷劫，不会这么简单！

　　果然！

　　“轰轰！”

　　天空之中，那直径十万丈的乌云，竟是直接化为无边无际，将整个飞升界上空全部覆盖……

　　无边金光璀璨的电弧在云层之中疯狂滋生咆哮，这金色电弧并非如之前，其带着一股天地之间极致的金属性气息，在场无数修者，均是可以感觉到，这无数电弧，乃是天地之间金属性的雷电所幻化！

　　第五重雷劫！来了！

　　这是，极灵天雷！


第2419章 金雷使者！

　　极灵天雷，只有星河中的极致属性修者在渡雷劫之时方可引来。

　　所谓极致属性修者，就是将单一一种灵根属性修行到了极致，如此才会在四重天雷之后，引来第五重雷劫。

　　当然，这是指的星河修者，仙界的本土修者，无需渡第五重雷劫，但想要进入飞升期所需的本源之力比之平常修者要多上数倍，更为艰难。

　　每一个极致属性修者要达到飞升期都是极为艰难，在达到飞升期之时，都会孕育出一个对应的属性神通，此神通极为不俗，也就让极致属性修者，成为了同阶之中的天骄。

　　这一刻，仙界，封仙台。

　　直径足有万丈的封仙台四周，那七根无比促粗大带着无数图画文字的封仙柱之上此刻各自有一名老者盘膝而坐。

　　这七位老者，自然是七个仙域的接引者。

　　他们的气势，均是极为恐怖，竟是全部都有飞升期大圆满的修为，甚至，半只脚都踏入了万象期。

　　三百年前，他们可不是如此修为，那个时候，这七个使者的实力均只有飞升后期，然而经历了那一件事……七人刻苦修行，又受到上面的一番补偿，如此，三百年均是踏入了飞升大圆满之列。

　　“嗡！”

　　这一刻，封仙台骤然震动。

　　七脉老者，几乎同时睁开了双眼，各自流露出一道精芒。

　　三百年了，上一次封仙台震动，是在三百年前，那一次可谓惊天动地，七老都无法忘记，当初那燃烧着五色火焰的仙灵柱冲破了封仙台，捅破天的那一幕。

　　那一次，震动了无数修者，皇级人物都为之震动，甚至最后仙帝使者亲自出手才得以平息。

　　这一次，又会怎么样？

　　只见封仙台之上，无数道光芒闪烁，在上空汇聚，变化凝聚成了一个巨大的“极”字。

　　此“极”字完全由天地之间的金属性灵气凝聚而成，呈金黄色，一股浓郁的金属气息也随之扩散，一股金之大道在其中孕育。

　　“极致修者！”

　　七老眼中目光瞬间变化。

　　极致修者极为少见，即便是在仙界，极致修者也是不多，但每一个都是天骄中的天骄。

　　可以说，每一个极致修者都是值得仙界各域大力培养的。

　　“金属性极致修者，此人若能飞升成功，以其孕育金属性神通加持飞剑必然威力无穷，入我道域再适合不过！”

　　道域老者当即眼睛亮了起来。

　　“哼，极致修者，不管哪一种属性，进入各域均有适合修行法门，怎么就偏偏你道域了？可笑之极！”

　　一旁魔域老者，当即冷声一语。

　　“哼，你说的对，进入各域均有适合修行法门，但我道域，修行法门就是最强，此修者必然适合我道域！”

　　道域老者当即不满。

　　“必然适合？你可别忘了，三百年前，那妖孽的资质在那一域最强，那可是在我魔域，你道域出现过如此妖孽吗？”

　　魔域老者当即冷笑道。

　　“你……”

　　道域老者无话可说，三百年前那妖孽，简直太过妖孽，特别是在魔脉资质有着尊级的资质，实在太过可怕，当真让他无话可说。

　　看到道域老者不再言语，魔域老者立刻再次冷笑。

　　“阿弥陀佛，诸位施主，咱们还是先看看吧，最后这极致修者能否飞升成功还不一定，一旦成功，我们再探讨花落谁家才好！”

　　佛域老者淡笑说道。

　　众人纷纷点头，不再言语，朝着那百丈之高的金光“极”字看去。

　　那金光“极”字，完全由灵气凝聚，一旦其完全转化为本源之力，那么说明此修者渡劫成功，接下来，便是看其能否激发仙灵柱成功了！

　　也在此刻，飞升界之中。

　　诸多星河之主，心中震动。

　　极致修者，此事他们不是不知，但大多也是只是听过传闻，亲眼所见，并不多。

　　因为这样的修者，在下界出现太难，大多数都出现在仙界本土，因为仙界本源之力孕育天地，如此出现极致修者的机会比之下界高过太多。

　　下界之中的极致修者，当真太过难得。

　　现在，就有一个极致修者，出现在了他们眼前，他们心中自然震动之极。

　　可是，他们疑惑的是，楚岩一直以来都没有展现过灵根属性，其展现出的唯有精纯的魔气，而此魔气，根本看不出属性。

　　莫非，楚岩是金灵根修者？

　　“极致修者，不愧是老祖选中的人！”

　　龙虞呟心中感叹。

　　“失败一定要失败，这样我才有机会！”

　　沐雨眼底带着杀机。

　　“仙灵柱，能否激发，三百年前第五玄星河之主蓝布衣与第一玄星河之主赵元吉各自因为星河之中修者飞升，而回归到了仙界，三百年前，本来我也有机会，可是那次……”

　　孔兴燕心中感叹着，不禁想起了三百年前，那逆天存在，五色火焰缠绕的仙灵柱捅破天的一幕。

　　“若是楚岩成功飞升，那么我回归仙界，也成了实至名归！”

　　孔兴燕随即眼中光芒一闪，看向楚岩。

　　不过这一刻，孔兴燕没有丝毫将楚岩与当年那个逆天存在联系在一起，毕竟当年那是五行逆天修者与楚岩这纯魔之路相差太多。

　　一切说是缓慢，但不过瞬息之间。

　　天空之中，无边的金属性雷电凝聚之下，乌云都是剧烈震动了起来。

　　然而下一幕，让楚岩惊愕了，他没有等到那天雷的劈下，而是……

　　只见天空之中，那乌云朝着两侧散开，中间出现了一道乌云凝聚的云梯，那云梯之上，一道身影，由虚空之中走出。

　　此身影一走出，当即所有的金属性雷电朝着其身体汇聚而去，最后其整个人完全被金属性雷电所覆盖。

　　“吾乃金之规则守护者，你达金之极致，斩我，可渡此劫！”

　　足有十丈之高的金之规则守护者身披金色的雷电战甲，其为青年男子模样，眼中释放者金芒，话语之间带着难以言语的天地威压。

　　“金之极致？”

　　楚岩眼中略显疑惑之色。

　　他虽然知道自己的天雷不会那么简单，引来金属性天雷而已没有意外，因为自己毕竟曾经是五灵根，其中有金。

　　但说极致，可就有些差得远了，别说现在自己为帝魔灵根，没有属性，哪怕是当年五行灵根，也是五行均衡，其中没有一个可以说是达到了极致，这般情况下，自己怎么会引来这种天雷。

　　还有这规则守护者，不禁让楚岩想起了神魂界，神魂界之中，是楚岩第一次认知规则守护者，那规则守护者的实力当年楚岩看不清楚，而即便今天有了这个实力，仍旧看不清楚。

　　不过可以肯定，眼前这个金之规则守护者，没有当年那个强。

　　“主人，不要多想，关于规则守护者，在我记忆里也是不多，但眼前这绝对不是金之规则守护者的本体，甚至金之规则守护者的本体到底是什么都没有人知道，眼前这，不过是极致金雷所凝聚的金之规则守护者的一道雷电分身而已！最多算做金雷使者！”

　　小白此刻立即开口说道。

　　“不管是什么，既然他是第五重雷劫，我就斩了他！”

　　楚岩眼中光芒闪烁而起。

　　虽然这第五重雷劫出现的方式超出了楚岩的意料，但楚岩眼中却无丝毫惧意，手中光芒一闪，当即仙柱浮现而出。

　　仙柱，如今应该算是楚岩诸多宝物中，最强的一个，此刻，正应拿出来战。

　　“杀！”

　　没有话语，楚岩没等金雷使者的动手，便是算先而出，整个气势瞬间爆发，紧握仙柱直接杀出。

　　同时，楚岩周身三十万条魔脉之龙当即咆哮！

　　“杀！”

　　金雷使者言语之中没有半分情感可言，大手虚空一抓，当即虚空之中，一柄金色雷电战矛便是凝聚而出！

　　那雷电战矛颇为诡异，其竟是生有两侧双尖，若是两根矛尾部联合在一起一般。

　　“当！”

　　没有半分花哨，当即仙柱与金雷战矛便是狠狠地撞击在了一起。

　　巨大的冲击力之下，楚岩身体猛地一震，竟是后退半步。

　　这金雷使者的力量已经堪比飞升期中期，楚岩肉身已经达到飞升期，这一刻当真难以抵挡。

　　如此想来，如果极致修者没有灭杀飞升初期与飞升中期一战的实力，那么此雷劫，必然无法渡过！

　　巨力被楚岩应对，但那金色雷电却是顺着仙柱直接冲击而来。

　　“魔脉之龙！”

　　楚岩一声厉喝，当即十万魔脉之龙直接融入了仙柱之中，仙柱之上瞬间滔天魔气，一条条魔脉之龙虚影直接冲击向那金色雷电！


第2420章 第二极致！

　　十万魔脉之龙此刻均是被点燃，直接冲向那金色电流，当即金色电流开始崩溃。

　　金雷使者天灵盖之中，却是骤然射出了一道金光，朝着楚岩面门之极冲来。

　　“封天银焰，封！”

　　楚岩此刻，帝魔元神自天灵飞出，封天银焰直接施展，当即将那一道金光封印。

　　封印之后，这才发现，这是一只足有拳头大小，若是黄金打造般的甲虫。

　　正是雷劫虫，不过此雷劫虫，比之之前楚岩收集的那些普通淡金色雷劫虫气势强过了太多，竟是已经达到了飞升初期。

　　若非增加了堪比五千年的修为之力，积累达到了极致，楚岩想封印住此虫当真并非简单之事。

　　金雷使者目光没有变化，身体一震，直接后退。

　　下一刻，其手中金雷战矛当即极速舞动起来，这一下，无数的金色电流凝聚成一道道矛影朝着楚岩轰击而来。

　　小白此刻说道：“主人，你如今走了帝魔一路，已经不可能凝聚金属性天赋神通，此金属性天雷若能收集镇压化为己用，却可堪比一种强横神通！”

　　“我正有此意！五行灵云，出！”

　　楚岩大手一挥，当即一片云团自口中吐出。

　　此云团迎风便涨，瞬间幻化百丈之大。

　　此云团分为由金，青，蓝，红，黄五色的云朵组成，其中蕴含的灵气极为浓郁。

　　这正是当年楚岩在人间五行化神意外激发仙灵柱之时天赐的宝物，此五行灵云在灵界八荒大战之时，曾吸收过五行天雷，但当日那雷电与今日这金雷使者施展相比，却是相差了太多。

　　此宝，威力不强，平日里楚岩基本没有使用过，但楚岩知晓，这五行灵云对雷电十分敏感，宛若为雷电而生，如今这金属性天雷，其必然可以吸收，至于能否承受就要看造化了。

　　“五行灵云，金云！”

　　楚岩屈指一点，那五行灵云五片云团之中，金云飞起，瞬间化为无数云朵。

　　一时间，朝着楚岩冲击来的雷电大部分均是被吸入了金色云朵之内，顿时，金云咆哮，其中蕴含雷电之力已经极为恐怖。

　　金雷使者见况，不再释放金雷，再次近身。

　　“给我破！”

　　楚岩暴喝，仙柱猛然直冲而出。

　　这一刻，随着十万魔脉之龙全部燃烧凝聚，那仙柱之上图纹闪烁而起，一根乌黑色的古朴手指自其中伸出。

　　那指尖之上，甚至有着一黑魔龙头颅虚影，朝着金雷使者便是猛然一点，直接点在了金雷战矛的矛尖儿上。

　　这一击，以十万魔脉之龙之力，激发了仙柱一指，威能极为恐怖。

　　“嘭嘭嘭……”

　　金雷战矛的矛尖儿当即开始崩溃，崩溃速度极快，最后彻底化为乌有。

　　楚岩身影闪动，连续十步踏出，屈指朝着金雷使者眉心猛然一点。

　　“阴煞指！”

　　“嘭！”

　　随着阴煞指劲的疯狂肆虐，金雷使者身体直接崩溃开来。

　　“金雷，入！”

　　金雷使者在身体崩溃的瞬间大吼。

　　同时，那金雷电流也自指尖疯狂的朝着楚岩轰击而来。

　　这是金雷使者毕身金雷之力所化的最后一击，若是挡不住，楚岩必死无疑。

　　“魔脉之龙！”

　　楚岩渡劫以来第一次感觉到了被雷电洗礼的滋味，那种感觉，如若灵魂都要被撕裂。

　　当即，十万魔脉之龙直接燃烧，与那些金色电流撞击，这才将金色电流全部挡下。

　　这一刻，楚岩只感觉自己的皮肤都是散发出了焦糊的气息。

　　金雷使者崩溃的身体，化为了无数金雷，五行金云瞬间扩散，将诸多金雷全部吸入其中。

　　这一刻，金云已经大变模样，其内金雷滚滚。

　　如今，其已经不能被称作金灵云，而应该被称作金雷云了。

　　而其气息，竟是已经达到了人级下品仙宝。

　　可见金雷使者体内所蕴含的金雷之本源有多么强。

　　金雷使者消散。

　　之前崩溃的十万魔脉之龙所化本源之力凝聚楚岩身体之中，楚岩的气势再次拔高。

　　而对那雷劫虫，楚岩屈指一点，一滴精血落入其中，直接将其炼化。而第五重雷劫，雷劫虫仅有这一只。

　　“这第五重雷劫，当真不是这么容易过的！”

　　楚岩头发都有些焦糊的味道，肉身之上传来痛楚，不禁感叹。

　　动用了仙柱，三十万魔脉之龙用去了二十万，又以诸多神通，还是受伤的情况下才将这金雷使者斩杀，此劫当真不容易渡过，没有斩杀飞升中期修者的实力，这一劫基本必死。

　　仙界，封仙台。

　　封仙台上方那“极”字内的金属性灵气如今已经彻底转化为了金属性仙气。

　　一个极字仙气缭绕，蕴含着天地间的金行之道，不禁当让人感叹，若是有金属性灵根修者，望见此字便可得到感悟，有巨大的造化。

　　“哈哈，好，大好，此子资质奇佳，已经渡过了极金雷劫，看来激发仙灵柱也是不成问题了，看此子这‘极’字仙气缭绕，必然是我道修一脉了，入我道域，便是极好之事！”

　　道域老者当即大笑。

　　“哼，一个极致修者而已，乐成如此模样！”

　　一旁魔域老者有些不爽说道。

　　从这极字的本源之气，是仙气，而不是魔气，不是妖气，便可知此修者不是魔修也不是妖修。

　　而修仙气的诸多脉之中，也只有道域最强了，道域老者如此言语并非没有道理。

　　“不知是谁，方才还拿三百年前之事来言语，现在还有脸来说本人！”

　　道域老者当即再次冷嘲道。

　　“你们先别争了！”

　　这一刻，突然儒域老者开口。

　　没等众人询问，他便继续说道：“你们感觉到激发仙灵柱的气息了吗？”

　　他这话一说，诸多老者纷纷神魂扩散，当真没有感觉到激发仙灵柱的气息。

　　渡过极致雷劫了，还不激发仙灵柱，这是什么情况？

　　按理来说，渡劫结束，即便自己不尝试激发仙灵柱，天道规则也会逼迫你激发，根本不可能不做表态。

　　除非……

　　此子渡劫，还没结束！

　　也在众人想到这里之时，那封仙台再次震动，无边绿色光芒在其上飞出，瞬息之间便是在天空之中那金色仙气“极”字之旁凝聚出了一个百丈之高的巨大“极”字！

　　此极字蕴含了莫大的木属性气息，四周空气都是变得充满了生机。

　　其完全由天地之间木属性灵气凝聚而成。

　　第二极致？

　　这……

　　诸多域的使者此刻都感觉脑袋嗡的一声作响。

　　若是有第二个极致属性修者出现，那么第一个“极”字必然会消散。

　　而如今，第一个“极”字没有消失，接着又出现一个极致，这种现象，只有一个解释。

　　那就是，这个修者，将两种属性灵根修行到了极致！

　　这简直已经让人难以想象，可以将一种灵根属性修行到极致已经是难能可贵，两种一起修行到极致，这简直让人匪夷所思了。

　　眼前这修者，渡过了第五重雷劫，极金雷劫。

　　如今这般状态，是他要继续渡第六重雷劫，极木雷劫了。

　　极致雷劫，是何等的可怕，渡过一个便已经够逆天，这第二个……

　　“此子若不死，必成大器！”

　　儒域老者此刻感叹说道。

　　“难，极致雷劫，拥有规则之威，渡过五重恐怕他已经消耗大半，此劫，他很难渡过……”

　　道域老者不禁感叹。

　　诸多老者均是不再多言，目光凝聚在了那巨大的绿芒“极”字之上，虽然明知很难，但心中不禁都多出了几分期待。

　　此刻，飞升界之中。

　　所有人都震惊着看着天空之中，那乌云的变化，心底都已经掀起了惊涛骇浪。

　　天空之中，乌云没有消散，而是再次雷声滚滚传来。

　　其内，无数道翠绿色的电弧交错盘旋，不断跳跃，一眼望不到尽头，若是无穷无尽一般。

　　天地之间，一股浓郁的木属性气息扑面而来，大地之上都是显露出了生机，无数植物疯狂滋生！

　　“第六重雷劫！应该叫做极木雷劫了！”

　　楚岩看着天空之中这般变化，心中不禁暗道。

　　极金出现，极木再来，楚岩也没有太过意外了。

　　“轰轰……”

　　天空之中，发出轰鸣之声，随即乌云朝着两侧散开，云梯再次浮现，虚空碎裂之极，一道身影自其中走出。

　　其走出的瞬间，天空之中，无边的木属性天雷便是朝着其极速冲击而去。

　　一名年约二十岁上下，完全由绿色雷电凝聚成的女子身影出现在了楚岩的面前！


第2421章 再现极致！

　　“吾乃木之规则守护者，你达木之极致，斩我，可渡此劫！”

　　木雷使者的话语与金雷使者一般无二，同样的没有半分感情，不过其发出的是女子之声而已。

　　而木雷使者很显然比之金雷使者更为具有战意。

　　其双手在虚空一按，当即无边绿色电弧凝聚，化为了两柄绿色雷电长剑各自紧握手中，直接便是朝着楚岩冲杀而来。

　　楚岩毫不犹豫，剩余最后十万魔脉之龙直接凝聚仙柱之中。

　　“仙柱，第一指！”

　　楚岩暴喝，十万魔脉之龙直接燃烧，仙柱之内那魔纹缠绕的一根古朴手指再次伸出。

　　这一次，不仅仅是伸出，而是直接化为了一道凌厉的黑芒飞出！

　　与此同时，楚岩没有停歇，魔脉之龙狂暴燃烧，仙柱直接被催动到了前所未有的极致。

　　“第二指，第三指！”

　　又是连根魔纹手指自仙柱之中冲出。

　　三根魔纹手指，带着古朴与沧桑之气呈“品”字爆射而出，荡起足有百丈长的黑色魔焰，若是一柄黑色三叉戟一般。

　　“啊！”

　　木雷使者双手雷电长剑直接在身前一交叉，当即挡住了三根魔纹手指。

　　同时，穆雷使者竟是身影闪动，左右各自分出一道身影，手中均是持着一柄木雷长剑，朝着楚岩便是猛地一劈。

　　这两道剑影之上直接浮现远古巨木虚影。

　　一股浓郁的生机自其中爆发而出。

　　此生机，可让人生命本源焕发，却也可以使人生机急速增长，这竟是与楚岩是岁月之魔有着异曲同工之妙。

　　这一刻，楚岩看到这雷电之上巨树虚影的一瞬间脑海之中，对于岁月之魔的理解竟是呈飞快的增长。

　　“岁月之魔！”

　　楚岩一声大喝，屈指朝着虚空猛然一点。

　　这一点之下，化为无边黑芒，空间瞬间极速变化，若是这一片区域的时间被加速流转了一般。

　　“嘭！”

　　黑芒与两道巨树剑影轰击在了一起，彼此冲击着。

　　巨树虚影，在加速之下，变得更为巨大，不过随即，一股枯朽之气便是在其上散发而出。

　　不过楚岩刚刚领悟的岁月一指与这木雷使者的木雷之道还是差上许多，那巨树虽然带着枯朽之气但还是朝着楚岩极速冲击而来。

　　“主人，快用妖石！”

　　这一刻，小白当即大吼。

　　它吞了一道天雷，并且还是威力非凡的第四重雷劫第一百零八道天雷已经是不俗，今日再也无法吞噬雷电之力。

　　“此雷，我要以身体体会！”

　　楚岩眼中精芒闪烁，他相信已经被削弱的木雷以自己的飞升期肉身可以抵挡，也只有以身体承受这木雷才能感觉到其中隐藏深处的岁月之道。

　　“轰！”

　　两道巨树虚影带着无边木雷之力直接轰在了楚岩的身体之上。

　　诸多星河修者见到此幕瞳孔一缩，他们明显都看出来楚岩并非没有手段抵挡此雷，只是不愿意抵挡，要以肉身体会。

　　说句简单的，楚岩就是找雷劈。

　　这让众人实在无法理解。

　　“哼，此子这般早死，便是我的机会，即便劈不死他，也可劈个半死，随即我便突然出手将器一击灭杀！”

　　沐雨眼中冷芒闪烁而起。

　　只见楚岩整个人完全被木雷穿梭覆盖，一道道绿色的电流在楚岩的身体之上溜走，这一刻，楚岩的血肉，以及灵魂都承受着极大的痛苦。

　　木雷的生机之道下，楚岩面容瞬间开始老化，皱纹堆积，乌黑长发化为了雪白，而这还在继续，楚岩身体之上的生命气息在极速流失。

　　“还不够，还差一点，差一点！”

　　楚岩暴喝，渐渐的楚岩的身影开始变得佝偻，整个人若是朝着死亡越来越近。

　　这一刻，所有人的心都被揪起，他们不知道楚岩在寻找什么，但这一幕让人心中震动。

　　小白担忧之极，但它知道此刻楚岩处于领悟之中，不能被打断。

　　“就是现在！”

　　骤然楚岩一声暴喝，猛地击打自己的天灵盖。

　　当即，一只触角浮现，楚岩将其抓住猛然一拉，直接一只缠绕着绿色雷电的甲虫自脑中拔出。

　　正是木属性雷劫虫。

　　“生机变化，岁月之力！”

　　楚岩一声暴喝，周身岁月魔气当即极速流转了起来。

　　这岁月之魔，比之楚岩当年初入魔之时领悟得要高深了不知多少，那是大师与孩童的区别。

　　楚岩的容貌瞬间变化，直接变回了年轻模样，并且，整个人气势已然达到了巅峰。

　　这一刻，三根魔纹手指已经崩溃，木雷使者眼中寒芒闪烁，周身无数道木雷剑影浮现，整个人也是化为了一柄利剑朝着楚岩杀来。

　　咬破指尖，直接点在了木属性雷劫虫之上，随即将器塞入灵兽袋，同时屈指一点，口中暴喝：“五行木云，收！”

　　五行灵云之中，那翠绿色云朵，当即飞出，散发出了天地之间孕育的木之气息，一时间木属性雷电纷纷被吸引。

　　无边雷电，朝着木灵云之中汇聚而去。

　　“五行相克，金克木！”

　　楚岩这一刻，眼中光芒闪烁，屈指朝着已经成为下品雷宝的金雷云一点，当即金雷云之中无边金属性雷电直接狂暴而出，化为无数雷电之影。

　　“嘭嘭……”

　　木雷与金雷单体威能不相上下，但金雷对于木雷却是由绝对的克制作用。

　　一时间，金雷不过崩溃一半，但木雷已经完全崩溃，诸多金色雷电，化为滔天雷芒朝着木雷使者轰击而去。

　　这一幕震动不已，谁也没有想到楚岩可以以刚刚收取的雷电来转化攻击。

　　最重要的也是，这天下之间，可以修出第二极致的修者太少，而第一极致又恰好克制第二极致的就更少了。

　　木雷使者目光变化，极速超后退去。

　　楚岩浑身还带着焦糊的气息，身影闪动，直接化为一道流光出现在了木雷使者的面前。

　　屈指朝着木雷使者眉心猛地一点。

　　这一指，并非阴煞指劲，只见一只金色的甲虫直接浮现在楚岩指尖之上，随着楚岩这一点，直接钻入了木雷使者的眉心之中。

　　正是金属性雷劫虫。

　　金属性雷劫虫冲入木雷使者体内，当即疯狂的破坏了起来。

　　“轰！”

　　木雷使者身体骤然崩溃。

　　“呼……”

　　收回雷劫虫，楚岩大喘了一口气，眼中流露精芒。

　　虽然肉身以领悟岁月之魔恢复，但方才因为雷电击打那痛楚还是覆盖着整个人身体，甚至灵魂。

　　这第六重雷劫可谓凶险之极，若非楚岩在生命之火将要熄灭之时领悟木雷之道让岁月之魔晋级，若非第一极致对第二极致有克制作用，此战不容易胜利。

　　不管如何，渡过了。

　　木灵云晋级仙宝木雷云，再收木属性雷劫虫，这收获不可谓不大。

　　但楚岩此刻眼中并无放松之色，根据他的猜测，这还没有完。

　　这一次的雷劫，比之楚岩想象之中的还要困难得多，最后是否能完全渡过，也是未知数。

　　……

　　仙界，封仙台。

　　看着封仙台之上，那散发着浓郁木属性仙气的“极”字，七域老者目光都是变化了起来。

　　第二极致雷劫，竟然成功渡过了。

　　这简直超出了所有人的想象，此事太过不可思议。

　　这一刻，已经不仅仅是诸多七域老者，封仙台四周，已经汇聚了密密麻麻的修者。

　　他们的修为，均是飞升期，第二极致出现，散发的气息扩散很远，这些飞升期修者，均是被震动，纷纷前来观摩。

　　其中，金属性修者和木属性修者受益匪浅，一个个眼中均是精芒流露。

　　“竟然渡过了……”

　　道域老者即便此刻，声音之中仍旧带着难以置信之色。

　　剩余六域老者此刻不禁纷纷沉默，但同时眼中精芒更为闪亮，渡过第二极致雷劫的修者，未来潜力之大，已经毋庸置疑，不管此子是哪一脉修者，有此天赋，修什么，都可以。

　　若是能拉入自己麾下，那么……

　　而就在此刻，魔域老者突然开口：“你们感觉一下，是否有仙灵柱被激发的迹象！”

　　一听此话，各域老者纷纷身体一震，随即神魂扩散开来。

　　下一刻，眼中流露出了前所未有的不可思议之色。

　　神魂探查之下，没有仙灵柱激发的迹象。

　　如此说来……

　　此子渡劫还没有结束！

　　其已经渡过了第二极致雷劫，莫非……

　　还有第三极致雷劫出现不成？

　　“嗡！”

　　也在此刻，封仙台之上，已经完全又天地水属性灵气凝聚的“极”字浮现而出！

　　第三极致！

　　这一刻，所有人脑袋嗡然炸响……


第2422章 水火齐至！

　　如果说达到第一极致是天骄，第二极致的天骄中的天骄，第三极致的修者一旦修为有成，恐怕就要成为仙界诸多大势力圣子级的人物了。

　　这一刻，感觉到封仙台的震动。

　　不仅仅的飞升期修者，数十道无比强横的气息，极速降临。

　　“参加前辈！”

　　七域老者，当即各自对来者施礼。

　　只因来者，全部都是万象期修者。

　　飞升期修者，算是仙界中的各自势力的主要力量，而万象期就是一般小势力的顶尖力量了，在一些小宗门宗主就是万象期。

　　万象仙王，可以自称“本王”的修者岂会简单。

　　在仙界，除非是大势力极为重要的人物，否则弱者见到强者，必然要客客气气，弱肉强食在仙界已经被激发到了极致。

　　“你们无需多礼，飞升修者，还是需要你们各域使者来处理，我们不过是来凑热闹的！”

　　一名修为达到万象大圆满的老者开口说道。

　　七域老者纷纷点头。

　　这七域使者，可以尊称这些万象期一声前辈已经很给面子了，毕竟这七域使者，代表的是各域的顶尖势力。

　　众人不语，纷纷看向那封仙台之上的“极”字。

　　而就在众人准备看此神秘妖孽修者如何对付这第三极致雷劫之时，那封仙台之上，竟是再次变化了起来。

　　“嗡！”

　　随着封仙台这猛然一震，众人只见，无边火红色光芒闪烁而起，在封仙台上空凝聚出了一个巨大火红色“极”字。

　　其乃是完全由天地之间的火属性灵气凝聚而成。

　　第四极致！

　　“嗡！”

　　这一刻，众人只感觉脑袋之中，都是瞬间炸响。

　　如果说第三极致一旦飞升成功可以培养成圣子级人物，那么第四极致的修者一旦飞升成功，恐怕在诸多圣子之中，也可技压群雄，成为圣子之内的顶尖人物。

　　能将四种属性灵根，都修行到极致，这需要何等的机缘以及多么强大的毅力，那比第一极致修者所付出的，恐怕十倍都是不止。

　　“嘭嘭！”

　　这一刻，四周虚空震动。

　　八名老者自虚空之中走出，这八名老者气息强横之极。

　　“拜见前辈！”

　　还处在震动之中的众人刚回过神来，便是纷纷向来者施礼。

　　这八名老者的实力，都是闻道期！

　　闻道仙皇啊！

　　这种人物一般只有大型势力才能拥有，毕竟这类修者，太过稀少。

　　虽然这八个老者都是闻道初期，但在仙界之中，也绝对属于一方强者了。

　　“第四极致，这是怎样的一个修者，若是飞升成功，恐怕仙界年轻一代格局都是要被打破了！”

　　一名身着道袍背负长剑的闻道期老者，眼中光芒闪烁而起。

　　“此事我们也无需参与太多，第四极致一出，即便是到了我们这个修为，参悟‘极’字之下也能获得好处，最后的选择，还是看这七域的使者吧！”

　　另一名头顶生得一根尖角的妖族老者，淡淡一语。

　　第四极致！

　　最为主要的是，第三极致和第四极致一起出来了。

　　如此，这神秘妖孽修者要一同渡两个恐怖的极致雷劫，这简直太过艰难。

　　基本可以说是十死无生！

　　不过此刻，众人心中不禁都是带着一丝期盼，若能见证四极致修者渡劫成功，那也算不枉来此走一遭。

　　这一刻，飞升界。

　　天空之中乌云变化，这一切，并非出现楚岩的预料。

　　在第二极致雷劫出现之后，楚岩便已经料到了第三极致雷劫，但楚岩没有料到的是，第三极致雷劫和第四极致雷劫会一起出现。

　　天空之中，乌云之内，一面水属性天雷散发着滔天水汽肆虐，一面火属性天雷带着炙热的高温咆哮！

　　二者，两种截然不同的气息散发。

　　接着虚空震动，两道身影自其中走出，水属性天雷与火属性天雷各自凝聚幻化。

　　“吾乃水之规则守护者，你达水之极致，斩我，可渡此劫！”

　　“吾乃火之规则守护者，你达火之极致，斩我，可渡此劫！”

　　两个极致雷劫使者身上雷光滔天，随即带着冰冷的语气开口。

　　水雷使者乃是一名十六七岁的少女容貌，身体完全由淡蓝色雷电凝聚。

　　火雷使者乃是一名四十岁左右壮汉模样，身体完全由火红色雷电凝聚。

　　第七重，第八重，两个极致雷劫，同时来了。

　　而更为主要的，克制水的是土，而克制火的是水，自己第一极致和第二极致炼化的仙宝雷云对二者没有丝毫克制作用，反而金生水，木生火。

　　若是施展金雷云和木雷云，不但无法压制对手，反而会助其威势增长。

　　“水可克火，但火若达极致，水也要消亡，如此……”

　　这一刻，楚岩眼中光芒闪烁，大喝：“魔脉之龙！”

　　这一声大喝之下，楚岩体内，足足三千道魔影飞出，接着，竟是幻化出了三千条已经实质化的魔脉之龙。

　　这些魔脉之龙每一条身体之上那乌黑的鳞片都是闪闪发亮，气势比之之前的一百万条魔脉之龙强过何止十倍。

　　这三千条，正是楚岩本体孕育的魔脉之龙。

　　“战！”

　　这一刻，水雷使者动了，其手中光芒一闪，便是凝聚出了一柄足有十丈之长的巨大宽背战刀。

　　那战刀完全由水雷凝聚，此刻，散发着冰寒之意。

　　其这话语之间，当即朝着楚岩便是一斩！

　　当即，无边水雷咆哮，幻化成了一道实质化的巨型冰刀斩下，冰刀由水属性雷电凝聚，极寒之下的水属性雷电比之平常更为恐怖！

　　“妖石！”

　　楚岩厉喝，大手一挥，直接妖石飞出，妖石飞出，瞬间幻化百丈见方，若是一面巨墙挡在了楚岩面前。

　　“轰！”

　　那巨型雷电冰刀直接斩在了妖石所化巨墙之上，妖石震动，但仍旧没有损坏分毫，青色的纹路在其上闪烁而起。

　　挡住此击，楚岩信心再增，浑身三千条魔脉之龙直接全部燃烧融入手中仙柱之内。

　　楚岩知晓，这两个雷劫使者，不管是哪一个，自己只有一次机会灭杀，如果不能灭杀，恐怕自己后力便已不足。

　　“战！”

　　这一刻，另一方，火雷使者大喝，手中光芒闪烁，幻化成了一柄火焰巨锤。

　　“囚龙索！”

　　就在其正要出手之时，楚岩大手一挥，当即一条黑色锁链便是脱手而出。

　　“吼！”

　　黑色锁链飞出，其中直接发出了一道龙吟，随即幻化无比巨大，直接将火雷使者浑身缠绕，其手中那火锤都是一时间无法施展。

　　囚龙索乃是人级下品仙宝，自不一般。

　　“九千五百魔大阵！”

　　楚岩见况，屈指一点，当即九千五百个灵体魂魄，直接自楚岩储蓄袋内飞出，各自身体之中射出一道光柱，在火雷使者之上的天空之中极速汇聚成巨大罗盘，随即诸多灵体魂魄飞快朝着那罗盘飞去。

　　“仙柱，第一指，第二指……”

　　同时楚岩暴喝，将三千条最强魔脉之龙的燃烧之力直接融入仙柱。

　　第一根带着魔纹，满是古朴气息的手指自仙柱伸出，接着，第二根，第三根，第四根！

　　第五根！

　　当五根手指伸出之时，那久违的古朴手掌彻底伸出。

　　这一刻，楚岩身体之中所有的魔气都已经被抽干。

　　这可以说是楚岩如今全部魔气修为凝聚的一击，能否灭杀水雷使者，就看此次。

　　水雷使者，有些执拗，仍旧不断轰击着妖石所化墙壁，但妖石虽然被震退，不过还是没有破损分毫。

　　楚岩此刻气息已经有些低迷，但仙柱气势已经达到了前所未有的高度，那带着魔纹的古朴手掌气息，已经恐怖之极。

　　此刻，楚岩大手一挥，妖石离去。

　　眼前，正是水雷使者直接冲杀而来。

　　“杀！”

　　楚岩大喝，仙柱猛然一挥。

　　当即，仙柱之内伸出的魔纹手掌幻化无比巨大，猛然一抓直接将水雷使者一把抓在手中。

　　“啊！”

　　这一刻，另一边火雷使者咆哮，囚龙索毕竟只是人级下品仙宝，要困住火雷使者还是有些困难，此刻已经有些要崩溃的迹象。

　　楚岩手在储蓄袋上一拍，当即一柄冰霜覆盖的断剑飞出。

　　此宝，乃是当日楚岩在星空试练之时生得取得宝物，栎暖阳为难楚岩给予诸多残破宝物，楚岩之所以选择此宝，就是因为……

　　“嘭！”

　　断剑碎裂，其内一条龙魂直接咆哮而出，这是一条冰龙之魂，散发着无比的冰寒之气……


第2423章 星辰动！

　　之所以选择此断剑，就是楚岩的祖龙神念探查到了其内拥有一条龙魂。

　　屈指一点，当即那冰龙之魂化为一道流光，直接钻入了囚龙索内。

　　“嗡！”

　　囚龙索之上的一个小锁图纹瞬间亮起，其内一个冰龙图纹浮现，一时间，囚龙索气势暴增，无边的冰寒之气直接自锁链之上扩散而出，瞬间将火雷使者缠绕得死死的。

　　吸收龙魂，此龙魂还是飞升中期的龙魂，囚龙索直接晋级到了人级中品仙宝。

　　这一刻天空之中传出巨大轰鸣之声。

　　九千五百魔大阵已经发动，一只巨大的黑色雷电缠绕的巨掌自火雷使者天空上方巨大的罗盘之内探出。

　　此黑色雷电虽然不是天雷，但却是楚岩所修之魔幻化雷电，如今配合大阵恐怖之极。

　　一把直接将火雷使者抓住。

　　这一刻，不管是水雷使者还是火雷使者，都是剧烈挣扎，看二者状态，给他们一段时间脱困并非难事。

　　但，楚岩怎会给他们机会。

　　“水火相克！”

　　楚岩两只手同时一挥。

　　当即，抓住水雷使者的魔纹巨掌与抓住火雷使者的黑雷巨掌朝着彼此极速撞击而去。

　　“轰！”

　　天空之中，水雷使者和火雷使者被撞击到了一处。

　　“嘭嘭嘭……”

　　一阵阵水火交融的爆鸣之声不断响起，水雷和火雷相互撞击之下，不断崩溃。

　　二者本就是相克之物，此刻被强行撞击，彼此当即剧烈冲击了起来，气势也是不断降低。

　　在场众人看得目瞪口呆。

　　赞叹楚岩实力强横的同时，不得不承认楚岩是机敏，竟然还能想出如此手段。

　　水雷使者和火雷使者还在不断撞击之中，身体都是要呈现崩溃之态。

　　这一刻，二者天灵盖之中各自射出一道光芒，朝着楚岩冲击而来。

　　楚岩虽然如今魔气耗尽，但肉身之力却没有太大消耗，仍旧强横。

　　一步迈出，虚空震动，直接将其中一道红芒一把抓住。

　　正是火属性雷劫虫，不容分说，指尖精血溢出当即猛然一点，直接点在了火属性雷劫虫之上。

　　火属性雷劫虫直接被收服，这一切不过瞬息之间，楚岩大手一抓，又是将飞来蓝芒一把抓住，这蓝芒不用想是水属性雷劫虫，同样方法，再次炼化。

　　炼化了两只雷劫虫，楚岩大手一挥，当即水灵云和火灵云飞出。

　　那还在相互撞击的水雷使者和火雷使者，周身雷电之力不断被两朵灵云所吸收。

　　时间不长，不到三十息的功夫，两大使者终于彻底崩溃！

　　不但再次收集两只雷劫虫，水灵云和火灵云也是晋级到了仙宝之列。

　　楚岩气势再次提升。

　　第八重雷劫已经渡过，如今楚岩的气势比之平常飞升初期修者强过太多，只因这积累太雄厚了。

　　为何极致修者一旦飞升成功是绝对的天骄，就因为每当渡过一个极致雷劫，获得的好处都将十分巨大，这好处作为雄厚积累，飞升之后将全面爆发。

　　这一刻，所有人的心神都是震动到了极致，这样的场面，他们此生恐怕也只能见到这一次了。

　　楚岩脸上没有丝毫放松之色。

　　自己之前是五行灵根，如今四极致都已经出现，第五极致，已经成了必然之事！

　　神魂之力全部运转，楚岩在天空之中极速幻化法诀！

　　当即，足足三个阵法在虚空之中，幻化而出。

　　这三个阵法随即便是均射出一道水缸般粗细的光柱，直接冲入云霄，冲入天际。

　　天空之中乌云再次震动了起来，这一次的震动远比其他几次都要狂暴。

　　浓郁之极的土腥味在乌云之中散发而出，整个天地间若是被重土所弥漫一般。

　　楚岩见况，眼中流露出凝聚之色，继续不断打出法诀，堪比修行五千年的神魂之力疯狂展开。

　　仙界封仙台。

　　所有的人，不管是七域接引使者，还是仙王，或者仙皇，此刻都已经被震惊得麻木。

　　第三极致雷劫和第四极致雷劫竟然都通过了。

　　四极致修者！

　　而就在七域使者眼睛发亮的时候，他们做梦也想不到下一幕。

　　第五个“极”字出现了。

　　土属性灵气凝聚的第五个极致震动了所有人的心。

　　五行极致！

　　这个消失在历史长河已经许久的词汇再次被拾起！

　　五灵根修者，一般来说都是被称为废材资质，因为修行起来十分缓慢。但不乏有一些大机缘大毅力者，可以将五行灵根修到高深之境，而修到高阶之时，五灵根的修者在同阶修者之中，几乎是无敌的存在。

　　但将五种灵根属性修行到极致，那是何等的困难，可以说，根本就是一件不可能完成的事情。

　　但现在，这一幕就出现在众人的面前，即便再不相信，这，也是真的。

　　此刻，虚空之中，一道声音传出：“此人若达五行极致，渡劫成功，本尊可收其为弟子！”

　　这声音之内，带着无比的威压，若是其开口，这世间便是再也无人与其争锋一般。

　　本尊！

　　在仙界，可以自称本尊的，只有通玄期尊级强者。

　　整个仙界，除了那神秘莫测，唯一的一名无上仙帝之外，仙尊便是顶尖人物。

　　诸多顶尖势力的最强者，都是尊级人物，是否有尊级人物也是判断一个势力可否成为顶尖势力的最为关键依据。

　　成为尊级人物的弟子的什么概念，那就相当于被顶尖势力当作圣子来培养，资源用之不尽。

　　这可谓是一步登天啊！

　　所有人心中都不禁升起了羡慕之意，但嫉妒是嫉妒不来，五行极致，他们如何攀比。

　　正在众人震动之时，另一处虚空又是声音传出：“雨尊，不要看到好苗子就抢，你说收就收，你以为谁都稀罕学你那不阴不阳的剑法吗？”

　　这声音之内带着无边狂发霸道之意。

　　雨尊！

　　众人一听，心中立刻震动。

　　整个仙界雨尊可是只有一人，其乃是道域三个尊级强者一，剑道三尊排名第三的“落雨行”！

　　“骨尊，本尊不能收为弟子，莫非还要把这大好修者交给你这人不人鬼不鬼的东西吗？”

　　雨尊冷声一语，天地间瞬间剑意弥漫。

　　这一刻，虚空之中，再次声音响起：“阿弥陀佛，两位施主，五行极致修者，谁都想要，但我们也莫要伤了和气！”

　　众人心中再次震动，在仙界，唯一的尊级佛修就是佛尊。

　　这一下，三个尊级人物都到场了，今日这事情有些大了。

　　也在此刻，又是几道强横气息来临。

　　众人心中一震，恐怕这都是要参与此事，这一次此神秘妖孽修者若真能渡劫成功激发仙灵柱，这争夺恐怕引起一场大战都不一定。

　　也在这时，天空之中，虚空骤然碎裂，其中一个金色卷轴飞出，随即展开。

　　其上一片金色光字浮现而出：“仙帝有旨，飞升期以上人物，不得身处封仙台十万丈内，不得参与此次极致修者事情！”

　　仙帝……

　　众人心中一震，没想到这修者竟然引起了仙帝大人这仙界至高无上存在的注意。

　　下一刻，这卷轴消失。

　　随即，诸多虚空之中尊级强者的气息，开始收敛。

　　闻道期的皇级强者和万象期的王级强者也是纷纷离去，只有飞升期的修者还汇聚在这里，感悟“极”字的奥妙。

　　仙帝大人的旨意，在仙界，只有少数几人可不从，他们自然不在其中。

　　五行极致雷劫能否完全渡过？

　　众人目光汇聚封仙台之上。

　　……

　　此刻，飞升界。

　　天空之中，那土使者已经走出。

　　其为老者模样，体形却是无比庞大，足有百丈之高，浑身土属性雷电滔天闪动，所带来的压迫之力，当真前所未有。

　　那雷电巨人当即发出浑厚之声：“吾乃土之规则……”

　　“吾你个头啊！星辰秘术！”

　　此刻，楚岩当即暴喝，手中法诀极速打出。

　　其身前三个巨大的阵法之中射出的光柱，此刻完全穿越飞升界轰击在了星空之中，一个直径大约万丈的小星辰之上。

　　那小星辰顷刻之间震动了起来。

　　“还差一点，差一点，啊！”

　　楚岩嘶吼，神魂之力全面爆发。

　　星空之中，那直径不过万丈的小星辰震动了起来，但却还未能移动。

　　“是谁啊，这么烦，吵我睡觉！”

　　这一刻，星辰之上，一只巨大的八爪章鱼正在睡觉，突然感觉四周震动，不禁睁开了眼睛，一看当即再次抱怨：“怎么又是这个小鬼！”


第2424章 本源极致雷劫！

　　“主人，怎么我们到哪颗星辰之上，这小子就勾引哪颗星辰啊！”

　　八爪章鱼有些不满的抱怨道。

　　其身上，一名身着白衣的虚幻女子开口淡笑：“当年八荒之事，我们与他有了因果，其这星辰秘术乃是在八荒修习，如此每次都能引动我们所在星辰也不出因果之外。”

　　“这小子，这次不是引动星辰之魂啊，他是要把这一颗小星辰都拉下去，咦，好像他的神魂之力有些不够啊！”

　　八爪章鱼不禁说道。

　　“他不够，我们就帮他，你我想要进入仙界，必然遭人发现，不如借助他这飞升之际我们跟随他一起进入，这小子身上有他的宝物，足以遮掩我们的气息！”

　　白衣女子想了想，随即眼中光芒一闪开口说道。

　　八爪章鱼当即滔滔不绝起来：“好的好的，小八我在这里呆得都闹心死了，一个一起玩的都没有，我们就跟这小子去仙界，仙界好啊，那么大，好玩的地方有很多呢，我那些好朋友都在……”

　　“莫再多言，拉动此星辰，助他一臂之力！”

　　白衣女子此刻开口。

　　“好的，主人！”

　　八爪章鱼当即开口随即，其八只触角当即极速伸展，瞬间扩散了整个星辰将此星辰完全包裹。

　　“走！”

　　八爪章鱼猛地一拉，本就震动的星辰终于开始移动，朝着下方第七玄星河而去。

　　八爪章鱼施展了全身力气，那移动的速度，也是越来越快。

　　飞升界中。

　　“是谁在助我！”

　　楚岩心中惊讶，本来他已经感觉到自己的神魂之力距离拉动一颗真正的星辰还是远远不够，却是感觉那拉动的星辰突然移动了起来。

　　星辰不可能自行移动，唯一的解释就是有人在帮助自己，有这等实力的修者，恐怕修为至少达到了飞升期大圆满。

　　但此人到底是谁楚岩根本想不出。

　　而不管是谁，有此相助，这第九重雷劫，已然可以应对。

　　“杀！”

　　一切说是缓慢但只发生在瞬息之间，百丈之高的土雷使者双手在虚空一握，一柄无比巨大雷电巨斧便是在虚空之中凝聚而出。

　　随即便是朝着楚岩一斧劈来！

　　“轰隆隆！”

　　这一刻，天空之中翁然一震，那巨大的星辰已经自云层之中露出下边！

　　土雷使者见况就要阻挡！

　　“囚龙索，妖石！”

　　楚岩大喝。

　　囚龙索直接甩出，当即囚龙索极速而出直接将土雷使者捆住。

　　妖石直接浮现前方，幻化成百丈墙壁，将那一斧子挡下。

　　这一刻，那直径足有万丈的小型星辰已经从天空之中落下。

　　这一幕震惊在了在场的所有修者，楚岩身前那三个阵法内仍旧射出光柱连接那星辰，在他们眼中看来，这是楚岩将一颗星辰生生从星空之中拉下来，这简直有些让人匪夷所思了。

　　此场景太过震撼。

　　这一刻，土雷使者力量爆发，楚岩感觉囚龙索就要抵挡不住，立刻收回。

　　此刻，星辰已经落下，土雷使者身为规则化身，面对一个下界修者的攻击，根本不能躲闪，必然要以凌厉之势破坏。

　　其双手猛地举起！

　　“轰！”

　　星辰直接轰击在了土雷使者的双手之上，土雷使者双腿当即一震，直接膝盖以下陷入了大地之中。

　　大地都是跟着震动了起来。

　　而这一刻，这巨大的星辰，不知多重竟是被土雷使者生生给接住了。

　　“五行相克，木克土，木雷云，去！”

　　楚岩却是眼中光芒闪烁，木雷云直接飞出。

　　飞出的木雷云当即释放出了全部的雷电之力，属性性的雷电咆哮而出，在楚岩神魂之力的控制之下化为了一柄翠绿色的巨矛，朝着土雷使者直接一矛刺去。

　　“雷劫虫！”

　　同时，楚岩屈指一点，木属性雷劫虫随之飞出。

　　“啊！”

　　土雷使者见况，大口一张，猛然一吐，这一下吐出了一道雷电本源。

　　这雷电本源直接化为了一面雷电墙壁。

　　“轰！”

　　木属性雷电长矛轰击在了墙壁之上竟是一时间没有将其轰破。

　　虽然木克土，但若土强过木太多，即便相克也无法破坏。

　　同时，土雷使者体内，一只足有十丈之长的巨型雷劫虫也是直接冲杀而出，与木属性雷劫虫战在一处。

　　“水生木，水雷云，雷劫虫，去！”

　　楚岩眼中光芒一闪，当即水雷云飞出！

　　水属性雷劫虫先飞出，直接落在了木属性雷劫虫的背部，当即无边属性性雷电之力朝着其中灌输而去。

　　木属性雷劫虫吸收了水属性雷劫虫的雷电之力，当即如同嗑药了一般，体形飞快增长，竟是也化为了足有十丈之巨，以无比凶猛之态朝着土属性雷劫虫厮杀而去。

　　同时此刻，水雷云之内的雷电之力，直接化为了一根水雷之针，自木雷长矛的尾部猛然刺入。

　　木雷长矛被水雷之针刺入，当即气势暴增起来，无边爆破之力疯狂肆虐而出。

　　“咔嚓……”

　　那土雷墙壁之上裂缝浮现，随即极速扩散开来，最后轰然崩溃。

　　木雷长矛化为流光，直接轰击在了土雷使者的头颅之上，将其头颅直接穿透。

　　头颅乃是土雷使者的核心所在，这一被轰破，整个身体之内的雷电之力，都已经变得散乱。

　　“轰！”

　　其再也无法支撑星辰的恐怖威力，那直径万丈的小型星辰直接将其轰碎，一般的体积直接陷入了大地之中。

　　那小型星辰自此在飞升界，化为了一座星辰之山，在今后的日子里，其上都是散发着星辰灵气，乃是修者的修行圣地。

　　这后话暂且不说，只说楚岩。

　　在天地之间一片寂静之中，楚岩直接瘫坐在地上。

　　虽然肉身之力还保留大半，但神魂之力和魔气已经完全消耗！

　　好在这第九重雷劫，渡过了。

　　天地之间，一片寂静。

　　今日所见，足以让所有人铭记一生。

　　沐雨眼中杀意越发浓郁。

　　此刻，仙界。

　　封仙台四周，无数的飞升期修者，此刻目光呈现呆滞状态。

　　渡过了。

　　第五极致雷劫也渡过了。

　　九重雷劫，前所未有的困难，他竟然渡过了。

　　五行极致，此人若是最后一步激发仙灵柱成功，那么来到仙界，成长起来之后将会是怎样的存在啊！

　　七域老者眼中都是释放着炙热的光芒，如此修者拉入自己势力，那未来，已经不可想象。

　　甚至，虚空之中，诸多仙王，仙皇，甚至尊级人物，此刻都是倒吸冷气，只是仙帝有旨，他们不能违抗，否则恨不得现在就进入下界帮助此子直接飞升成功。

　　这一刻，忽而魔域老者眼中光芒一闪，流露出了一抹惊骇之色，开口道：“诸位，你们可想起了三百年前的一个人？”

　　三百年前……

　　一听此话，在场诸多老者当即身体猛然一震！

　　三百年前，那件事，可以说永远刻录在了他们这一生的修行之心上。

　　他们还记得，当年那燃烧着五色火焰的仙灵柱自第七玄星河而出，轰击在了封仙台之上。

　　五行修者，逆天七脉仙资！

　　甚至，在魔修一脉还达到了尊级修者的资质。

　　而后，更是引得仙帝使者亲自出手削弱器资质，而仙灵柱捅破了仙界，最后仙帝使者出手才将其镇压而下。

　　七域使者，当时更是因为此人重伤。

　　然而此人并未真正飞升，魔域封仙碑之上，其只留下了一个“楚”字。

　　至于到底叫什么，无人知晓。

　　而听闻魔域老者这般提醒，众人不禁脑海中发出轰鸣，五行，同样是五行，三百年前还未真正飞升那修者便能激发那般恐怖的仙灵柱。

　　而今日，其真正要飞升了，渡五行极致雷劫放在别人身上不可能，放在他的身上，并非不可能。

　　莫非，真的是他！

　　在场所有人这一刻脑海都发出轰鸣之声，他们几乎所有人都听说过三百年前那件事，只因那事情当年闹得太大了。

　　若今日与三百年前那人是一人，如此……

　　也就在此刻，突然道域老者几乎发出了一道惊呼的大喝：“仙灵柱，此子还没有激发仙灵柱，这是……”

　　此话一出，各域老者当即脑海中剧烈轰鸣，当即纷纷神魂探查而出，却是发现，当真没有激发仙灵柱……

　　如此说来……

　　雷劫，还未结束！

　　而极致雷劫之上，传说还有一种雷劫，此雷劫，乃是各脉修者的本源雷劫。

　　在仙界，虽然冲击飞升期无需激发仙灵柱，但在雷劫期一样需要渡雷劫。

　　传说，各大势力，尊级巅峰人物，甚至，那仙帝大人，当年都是渡了本源雷劫！


第2425章 魔雷天降！

　　本源雷劫！

　　又叫本源极致雷劫，就是修者所修本源之力达到了极致引来的雷劫。

　　其中便可分为，极仙本源雷劫，极妖本源雷劫，极魔本源雷劫！

　　在远古之时，还有极神本源雷劫！

　　所修本源之力的极致……

　　“嗡！”

　　此刻，封仙台猛然一震。

　　随即，滔天魔气疯狂而起，在封仙台之上，凝聚出了一个前所未有的巨大的“魔”字。

　　此“魔”字足有千丈之高，完全由精纯魔气汇聚而成。

　　不过，其还并非是本源之气。

　　极魔本源雷劫！

　　诸多老者目光同时变化。

　　“极魔本源雷劫，我魔域，此子乃是我魔脉之人，必然是我魔脉之人，哈哈……”

　　魔域老者当即开始癫狂大笑。

　　极魔本源雷劫，在魔界三大尊级强者，紫魔，战魔，和魔尊之后，如此悠久的岁月以来，都没有一个魔修能引来极魔本源雷劫，而今天，终于出现了。

　　如果算上，那传说中的魔脉始祖魔祖，在历史之上也只有四个魔修引来过极魔本源雷劫。

　　这四个人无一不是绝代强者。

　　而今天，这第五人，终于出现了。

　　“哈哈，好好好，这小子的资质好啊，好，不愧是我注定的弟子！”

　　九魔山之顶，那一片巨大的紫色魔云之中，一双锐利的双目之中流露出了光芒。

　　“有此传承弟子，三弟也可以欣慰了！”

　　魔天阁内，银衫青年眼中流露出了欣喜之色。

　　在那虚空的深处，此刻，那一根发丝内，发出了感叹之声：“极魔本源雷劫，此乃天定，无人可改之！”

　　此刻，飞升界。

　　“还有？”

　　已经瘫坐在地的楚岩，看着此刻虚空之中前所未有的恐怖雷声，一时间有些崩溃的感觉。

　　楚岩想过自己的雷劫不一般，想过自己的雷劫不会很简单，但却没有想过会恐怖成这个样子啊！

　　别人四重雷劫！

　　自己四重加强版的雷劫之后，又有了五重极致雷劫！

　　如今九重雷劫过去了，竟然还有第十重！

　　这是不劈死自己不甘心的节奏吗？

　　楚岩站起身来，这第十重雷劫是他说什么都没有预料到的。

　　如今，他宝物尽出，魔气修为与神魂之力都消耗殆尽，想短时间内恢复已经不可能。

　　“主人，这一道雷劫的威力，应该堪比飞升期大圆满，甚至半步万象修者的全力一击，但还未达万象，当初魂尊封印了你的守护神卫，未达万象期的攻击，守护神卫无法出手！”

　　小白面色沉重说道。

　　“不屈印记，还剩下六道，拼着身死一次，倒是可以抵挡这最后一重天雷，但身死之后，实力跌落到大成期，还需要重新修行到雷劫期，还需要再次渡劫，才能激发仙灵柱，今年便是我三阴冥毒最后爆发之年，距离爆发之日已经不足一月，一旦爆发我必死无疑！”

　　楚岩不禁自语。

　　这一次，可以说是楚岩修行以来，遇到的最大的困境之一。

　　凶险程度，与当年八荒身死几乎不相上下。

　　“全力以赴，我修行至今，走到的这一步，通往仙界的大门，不能被挡住！”

　　楚岩眼中精芒闪烁，开口道。

　　“轰轰……”

　　此刻，天地震动，无边暴虐的气息自天空内的云层之中释放而出。

　　“诸位星河之主，有劳了！”

　　楚岩此刻，看向万丈之外的九个星河之主开口。

　　“布置防御！”

　　孔兴燕会意，大手一挥，手中法诀不断打出。

　　诸多星河之主见况，纷纷点头，这最后一道雷劫太过恐怖，仅仅余波也可毁灭生灵。

　　九大星河之主齐齐出手，布置出了巨大的防御光罩，万丈之外的世界与内部隔绝，防御光罩半透明，众人仍旧能够看到楚岩渡劫的情景。

　　“魔……”

　　这一刻，虚空之中，传出了一道无比沧桑之意。

　　随即，天雷滚滚，无边黑色雷电咆哮。

　　这雷电乃是以天地之间至纯之魔所凝聚，其威能远远超过了五行极致天雷，这是本源魔雷。

　　一道道本源魔雷肆虐着天地。

　　一片片虚空，在本源魔雷的恐怖威压之下开始崩溃，不断崩溃，层层崩溃……

　　给人的感觉，若是末世要降临了一般。

　　“魔……”

　　天空之中，那“魔”字再次传来！

　　化为滚滚恐怖音波！

　　“噗！”

　　楚岩一口逆血喷出，如今其神魂之力本就几乎消耗殆尽，怎能抵挡如此恐怖攻击。

　　“这魔雷，以我如今状态强行抵挡，必死无疑，我身为魔修，帝魔之修，便以领悟此魔雷，若能领悟，我可生，不能领悟，我也不配做这帝魔之修，修行以及生命终结在此，我也毫无怨言！”

　　这一刻，楚岩魔心豁达，闭上了眼睛，展开了双臂，整个人瞬间变得无比的平静，心如止水，这一刻，天地都若是安静了下来，楚岩甚至能感觉到自己毛孔散发的气息。

　　天空之中，乌云之内，无边魔雷凝聚。

　　最后，一道无比巨大的身影幻化而出。

　　此身影诡异之极，其有百丈之高的上本身，这上半身之上被魔纹覆盖，关节处有漆黑的骨刺支出，头顶之上，生出左右两根魔角。

　　那魔纹密布的脸上带着无比凶狠之色。

　　更为诡异的是其下半身，其下半身并非人身，而是若是龙身一般，足有千丈之长，满是漆黑的鳞片，其下生有八只利爪，外形却又与龙不同，那尾部生得一颗头颅，此头颅是一颗魔物头颅，一根独角生长，诡异之极。

　　这便是魔之守护者的雷电分身！

　　“杀！”

　　魔雷使者眼中魔意闪烁，大手一抓，便是一柄魔刀浮现手中，朝着楚岩便是猛然一劈。

　　当即一道魔雷暴虐而出，直接落下。

　　那魔雷直接朝着楚岩冲去，而楚岩仍旧双目闭合，展开双臂，没有半分想要抵挡的意思。

　　“主人……”

　　小白在心中默念，却已经知道这是楚岩的选择。

　　“轰！”

　　这一道魔雷直接轰击在了楚岩的身体之上。

　　楚岩整个人当即猛然一震，那种浑身被电流穿透的剧痛，根本无法用语言来描述，即便这剧痛，楚岩也没有睁开眼睛，他领悟着穿越在自己身体之中，每一缕魔雷电流所带的魔之意境。

　　这一道魔雷，楚岩的肉身承受了下来，不过那焦糊的气息也随之扩散，肉身的生机明显要降低了许多。

　　“能挡我一道魔雷，有些意思！”

　　这魔雷使者，不同之前的五个极致雷劫使者那般没有思想和感情，其眼中流露出一抹惊讶之色，不过随即化为狰狞抬起手臂又是一刀斩下。

　　这一刀，再次化为一道恐怖魔雷，直接轰击而出。

　　此魔雷，再次轰击在了楚岩的身体之上。

　　楚岩的身体剧烈震动，电流纠缠缠绕在楚岩的身体之中，那无边的剧痛再次传来。

　　楚岩早已放弃了肉身的疼痛，只是领悟其中魔之意境。

　　第二道魔雷，楚岩接下了。

　　“竟然还没死！”

　　那魔雷使者眼中流露出一抹惊色，当即手中魔刀，连续三刀猛然斩下！

　　三道，化为三道黑色魔雷，极速冲来。

　　“轰！轰！轰！”

　　第一道，楚岩后退三步！

　　第二道，楚岩后退十步！

　　第三道，楚岩后退足足百步！

　　鲜血自口中疯狂喷出，整个人身体之上已经没有一块完好的皮肤，只有一片焦糊的血肉！

　　而楚岩双目仍旧闭着，这一刻，他的身体已经摇晃，飞升期的肉身已经达到了承受的极限。

　　但楚岩没有倒下，仅仅凭借一股意志，一股不服输的意志，一股成为帝魔的意志。

　　“五道魔雷扔不死，我看你到底能接住多少道！”

　　魔雷使者有些恼怒，手中魔刀不断劈下。

　　一刀！

　　两刀！

　　三刀！

　　……

　　二十七刀！

　　足足二十七刀劈下，化为二十七道恐怖的魔雷，接连撞击在楚岩的身体之上。

　　“轰轰……”

　　楚岩的身体不断后退，那已经焦糊的皮肉不断崩溃，最后楚岩整个人都若是散架了一般。

　　若非力族血脉如今被激发到了极致，肉身已经飞升，恐怕这肉身已经崩溃！

　　这一刻，楚岩的生机，已经无比微弱。

　　他的身体仍旧摇晃，气息已经低迷到了极点，仍旧闭着双眼，但他仍旧没有倒下！

　　三十二道魔雷劈下，竟然还不死！

　　魔雷使者眼中爆发出癫狂之态：“给我死！！！”

　　话语之间，其手中魔刀极速劈下，不知劈出了多少道，一道道残影自虚空浮现……


第2426章 我是帝魔！

　　“轰轰轰……”

　　一道道魔雷轰击着楚岩的身体，最后化为一片黑色雷电，已经看不清楚其中楚岩的状况。

　　不知道多少道魔雷轰击而来，楚岩已经被吞没。

　　肉体和灵魂不断被轰击，楚岩只感觉自己的生命在不断流失，最后几乎泯灭……

　　这一刻，楚岩感觉自己身处一片漆黑的空间之中，那种孤寂之感自心头滋生。

　　生命本源，还在流失，悲凉之意，越发浓郁。

　　“要死了吗？”

　　楚岩不禁自语。

　　修行四百一十六载，楚岩如果说还有遗憾，便是没能飞升仙界，没有完成诸多的嘱托。

　　“身为我古魔一脉的至尊帝魔修者，你就打算这样选择放弃吗？”

　　此刻，一道苍老的声音在四周无尽的黑暗之中响起。

　　这声音是……

　　魔之指引者！

　　当初在自己一念成魔之时，此指引者的声音便出现过。

　　“放弃，对，我怎么能放弃，我不能！”

　　楚岩身体当即一震，眼中闪烁凌厉之芒。

　　“你是古魔一脉，魔之始祖一脉，你是帝魔之修，终要成魔之帝者，你占据了传承，你要拥有至高无上，对于诸天魔意，你要统领，要镇压，不服者，要灭杀，而不是不苦苦挣扎，苦苦应对，记住，你是帝魔，无上之魔……”

　　指引者的声音在楚岩心中响起，若是玄雷般炸响。

　　楚岩脑海中嗡然震动。

　　我是帝魔，无上之魔！

　　我身为无上之魔，拥有无上魔心，怎会被其他魔所伤？怎么会被其他魔所压制，这天地之魔，都要为我所控，都要入我手中。

　　想到这里，楚岩只感觉脑海之中翁然一震。

　　随即，四周无数的黑色闪电浮现，他眼中再无半点凝重，直接大口一张，猛然一吸。

　　那四周的黑色闪电直接便是被楚岩吸入了腹中。

　　“好，不愧是我古魔一脉之人，好，好啊……”

　　……

　　天空之中，雷声滚滚！

　　此时，众人目光汇聚，死死地盯着天空。

　　诸多星河之主，眼中也是纷纷目光变化。

　　这最后魔雷的恐怖，谁都见识到了，在他们看来即便楚岩能够抵挡住这些魔雷，最后想战胜那魔雷使者也是不可能。

　　“这么多年来，能过渡过此劫的人不出五指之数，你不在其中……”

　　魔雷使者嘴角带着一抹冷笑，眼底却是闪过一抹失望之色，就要转身离去。

　　而此刻：“魔……”

　　一句沧桑的话语自那一片魔雷之中传出。

　　魔雷使者瞳孔一缩，猛然看去，只见那之前将楚岩吞噬的一片魔雷开始翻滚，接着浓缩，不断变小……

　　直到最后，那魔雷已经全部消失。

　　楚岩的身影自其中显露而出，他的身体已经残破不堪，无数伤口狰狞，而此刻，绿色的火焰在其身体之上燃烧，不断助其恢复。

　　同时，无数的黑色电流在其身体之上流转穿梭。

　　诡异的是，这些电流竟是不再伤害楚岩，反而若是被楚岩的身体所驯服了一般，欢快的在楚岩身上环绕。

　　“他竟然将魔雷化为己用了？他已经感悟了魔之本源吗？”

　　魔雷使者眼中惊异之色，越发浓重。

　　“魔……”

　　楚岩双目仍旧闭合着，口中再次传出一字。

　　这一刻，其身上魔雷狂暴起来，那本已经几乎泯灭的生机开始复苏，肉身在生灵绿焰之下也不断恢复，而恢复的同时肉身之力也在不断提升。

　　“我倒要看看你是否真的达到了那一步！”

　　魔雷使者手中魔刀之上魔雷凝聚，这一次的气势超越了之前的每一刀，朝着楚岩一刀斩去。

　　“魔！”

　　就在此魔雷轰击来的刹那，楚岩骤然睁开了眼睛，口中发出了一道暴喝。

　　“轰！”

　　那魔雷直接轰击在了楚岩的身体之上，楚岩的身体一震。

　　而下一刻，诡异的一幕出现了，那魔雷竟是直接融入了楚岩体内，消失不见。

　　“这，这怎么可能……”

　　魔雷使者目光变化。

　　“魔！”

　　楚岩此刻，意识之中，只有一个字，“魔”！

　　自己，就是魔，自己就是这天地间最强之魔，以自己之魔，战胜一切。

　　楚岩一步迈出，虚空当即直接碎裂。

　　接着楚岩迈出了第二步。

　　魔雷使者见况，当即一刀接着一刀朝着楚岩劈来。

　　“轰轰……”

　　一道道魔雷轰击在了楚岩的身体之上，楚岩不到没有后退，反而来一道吸收一道，一步步迈步向前。

　　这一刻，帝魔元神已经化为帝魔神铠覆盖在了楚岩的身体之上。

　　帝魔神铠之上的魔雷闪烁，之前的一道道魔雷不仅仅淬炼了楚岩的肉身，甚至淬炼了楚岩的元神。

　　楚岩一步步朝着魔雷使者走去。

　　这一刻，他已经不由自主的施展出了帝魔变。

　　身体之上，魔焰燃起，魔雷缠绕，气势前所未有的骇人。

　　“你，你，不可能，不可能的……”

　　魔雷使者手中仍旧一刀刀劈出，身体却是不由自主的开始后退！

　　楚岩不断逼近，他领悟了本源之魔，这魔雷对他已经无用，反而成了楚岩的滋补品。

　　在魔雷使者无比惊愕的目光之中，楚岩一步步靠近，最后出现在了魔雷使者的面前。

　　“你！给我死！”

　　魔雷使者抬手，一刀直接劈向楚岩面门。

　　楚岩任凭这一刀劈在自己的脑袋上，而随即，那雷电凝聚的魔雷便是极速流转，化为无数魔雷融入楚岩体内。

　　“你，怎么会……”

　　魔雷使者，眼中剧烈变化。

　　“我是帝魔！”

　　楚岩淡淡开口，屈指一点，直接安在了魔雷使者的眉心。

　　这一刻，魔雷使者，宛若被自己的主人操控了一般，竟是已经无法控制自己的身体，其身体开始扭曲，那无数的魔雷朝着楚岩的这一根手指汇聚而去。

　　“不，不……”

　　魔雷使者大吼，但一切皆无用。

　　“神通天孕，也可自行领悟，我便收你做我一式天赋神通，名为帝魔雷魂！收！”

　　楚岩一声话语落下，指尖一个黑色旋涡浮现，那吞噬之力更为迅猛，魔雷使者的身体极速碎裂扭转。

　　“你即便渡过了雷劫，你也要死，你无法成为帝魔，有魔天在，你不可能，不可能……”

　　最后，在魔雷使者的嘶吼之中，其整个人被楚岩的右手食指吞噬，食指已经化为乌黑之色。

　　“封天银焰，封！”

　　楚岩一点自己眉心，当即眉心裂开，将此魔雷使者封入自己眉心之眼中，以封天银焰封印，并且慢慢炼化。

　　并且，这魔雷的雷劫虫，与这帝魔雷魂融为一体，楚岩也自然将其封印。

　　日后对敌，将帝魔雷魂放出，威力必然不俗。

　　第十重雷劫渡过了。

　　四四雷劫，七七雷劫，九九雷劫，一百零八大雷劫。

　　极金雷劫，极木雷劫，极水雷劫，极火雷劫，极土雷劫！

　　极魔本源雷劫！

　　整整十重雷劫！

　　楚岩，渡过了。

　　这一刻，其身体之上，气势骤然暴增了起来。

　　无边魔气咆哮了起来，这已经并非普通的魔气，而是本源之力。

　　伤势，瞬间痊愈，修为达到了前所未有的高峰。

　　可以说，这一刻的楚岩，已经达到半仙之列，接下来，只要成功激发仙灵柱成功，飞升到仙界，那么，他便是人们口中所说的仙人。

　　实力真正的达到飞升期。

　　而平常修者激发的是仙灵柱，但楚岩却是不一样，楚岩是帝魔之修，所激发的，是魔灵柱！

　　“魔灵柱！起！”

　　楚岩一声咆哮，周身魔气瞬间狂暴而起，化为一道魔气光柱直冲云霄。

　　不同于平常的魔灵柱，楚岩的魔灵柱之中雷电咆哮，这等变化只能归结于之前楚岩吞噬了太多的魔雷。不仅仅如此，这魔灵柱之上还燃烧着黑色的魔焰，气势骇人之极。

　　这一刻，楚岩已经可以选择冲击飞升期。

　　但他还没有用。

　　“诸宝，出！”

　　楚岩大手一挥，当即储蓄袋内，还未达到仙宝之列的宝物纷纷飞出。

　　断苍剑，魔幡，酒葫芦，七字笔，紫金飞剑纷纷飞出。

　　“淬炼！”

　　楚岩大喝，仙灵柱内出现一个雷电漩涡，诸多宝物直接飞入其中。

　　随即，楚岩以吸收的魔雷疯狂轰击这些宝物。

　　这诸多宝物，除了紫金飞剑，均是达到了极品雷宝之列，这般淬炼之下气势纷纷提升！

　　嗡嗡嗡……

　　震动之声不断传出，断苍剑，魔幡，酒葫芦，七字笔，先后进阶下品仙宝！

　　而紫金飞剑的每一柄，也都达到了上品雷宝之列。

　　这一刻，楚岩感觉，一抹杀机从身后袭来……


第十一卷 初入仙界，冥域锋芒！


第2427章 魔灵柱！

　　楚岩猛然转身，周身气势瞬间一震。

　　当即来者便是被阻挡在了这股恐怖的气势之下。

　　沐雨手中的长剑，无法刺入仙灵柱半分，他看着楚岩，眼中那无比凶狠的光芒化为了一抹绝望。

　　他等到了最后，没想到楚岩不但仍旧没有丝毫萎靡，反而是越发强横，他知道，自己再不动手，就没机会了。

　　“你为何要杀我？”

　　楚岩淡淡开口。

　　灭杀此人容易，但却是想知道其缘由。

　　“你杀我大哥沐风，我怎能不杀你！”

　　沐雨眼中流露出无比怒色。

　　“原来如此！”

　　楚岩淡语，随即问道：“你之家族，在仙界，可还有其他人？”

　　沐雨一听，当即冷喝：“我沐家乃是道域第一大世家，我劝你现在放了我，否则一入仙界，你必然遭到无尽的追杀！”

　　“沐家？记下了！”

　　楚岩淡语，屈指一点，魔雷滚滚而出，沐雨整个人直接化为乌有。

　　楚岩当年还未达雷劫期，便可凭借雷劫肉身诸多神通灭杀飞升初期，甚至动用底牌灭杀飞升中期的修者。

　　更别说是现在。

　　呼吸之间便是灭杀了沐雨，此幕惊人之极。

　　沐雨可是飞升期的高手，被如此随手灭杀，楚岩的实力是达到了怎样的地步？

　　对于沐家，楚岩并未在意，自己身为帝魔之修，如果连一个仙界的家族都要忌惮，日后还如何镇压四方。

　　收起已经炼制晋级的诸多宝物，楚岩看向诸多星河之主，开口：“诸位，多谢了！”

　　众人纷纷对楚岩抱拳。

　　“孔姐姐，我先行一步！”

　　楚岩对孔兴燕说道。

　　“楚小弟，记得来儒域！”

　　孔兴燕笑道。

　　“一定！”

　　楚岩点头，随即看向飞升界众人。

　　“爷爷，外公，爹，娘，影儿……”

　　楚岩看着眼前一个个亲人眼中难免带着几分不舍之色，这五十年域家人的生活是他这一生最为幸福的时光。

　　众人纷纷朝着人楚岩点头，却是没有人能够说出一句话语，那话到了嘴边，便是哽咽住了。

　　眼中大都有晶莹闪烁。

　　“我，走了！”

　　楚岩转身。

　　“夫君……”

　　这一刻，柳月影第一个喊出声音来。

　　“夫君……”

　　若惜文，花梦琪，眼中均是泪水流出。

　　“爹爹！”

　　楚逸风和楚凌霜，纷纷大吼。

　　“岩儿！”

　　楚长天和王轻柔也是忍不住开口。

　　“终有一天，我们一家人会在仙界相聚！”

　　楚岩落下此话，转身看向天空，一声大吼：“魔灵柱！”

　　本来刚刚激发的魔灵柱，在楚岩这一声大喝之上，疯狂延伸了起来，直接冲破了飞升界。

　　楚岩双脚猛地踏地，大地当即一震，楚岩整个人化为一道流光，自仙灵柱中极速而去！

　　飞升，开始了！

　　不过呼吸之间，楚岩便是冲出了飞升界。

　　飞升界众人眼中目光变化，其中很大一部分人当年亲眼见到楚岩离开人间的那一幕，这一日，他们的紫帝大人再次离去了。

　　……

　　仙界，封仙台。

　　整个人封仙台范围内，无数飞升期修者，此刻均是瞠目结舌。

　　七域老者眼中若是燃烧着火焰一般，那光芒已经炙热到了极点。

　　这一刻，封仙台之上震动。

　　五个“极”字和那一个“魔”字逐渐消散开来。

　　此时，众人才回过神来。

　　他们几乎见证了一个历史性的画面。

　　五行极致本源魔修，诞生了！

　　这一刻，封仙台之上的凤仙画瞬间震动了起来，随即那巨大的卷轴便是展开，其上一片光幕浮现而出，幻化为了星河之中的图像。

　　其中，第七玄星河之中，一个黑色光点闪烁而起。

　　“第七玄星河，果真是第七玄星河，此人与当年之人，就是一人，这不是仙灵柱，这是魔灵柱，此人注定是我魔域修者，哈哈……”

　　魔域老者当即狂笑。

　　各域老者均是震动。

　　此子简直已经逆天到了极致，若是进入魔域今后一旦成长起来，恐怕魔域年轻一代将疯狂崛起，年轻一代崛起了，今后魔域的在仙界的地位，恐怕将攀升到难以想象的高度。

　　“笑话，此子虽然是本源魔修，但别忘了他是五行极致，五行极致转修哪一脉不可以？简直笑话！”

　　道域老者当即大笑开口。

　　“就是，我看此子来我妖域就甚好！”

　　“我儒域也需要此子！”

　　“我龙域当真适合此子！”

　　……

　　随即，各域老者纷纷开口。

　　唯有冥域老者没有开口，他不禁苦笑，此子激发的魔灵柱很显然并非修行冥修一道，冥修一脉，都是不进入轮回，才可以，此人明显没有身死过，必然不是冥域一脉的菜了。

　　“好，不如我们便赌上一番！”

　　魔域老者大笑，当即开口道。

　　此话一出，诸多老者目光都是变化了起来，此子激发魔灵柱，九成是要进入魔域，他们说虽说，但要争过魔域，也是很难。

　　“老牛鼻子，怎么，不敢了？”

　　魔域老者看了一眼那道域老者，冷笑道。

　　“不敢？哼，你且说如何来赌！”

　　道域老者当即回应。

　　“咱们就各自赌此子可以进入自己一域，不许动武，其他什么方法都可以，此子进入哪一域，那么剩余六域之人，每人拿出一滴千年的修为之血，你们可敢一赌？”

　　魔域老者当即开口。

　　一滴千年的修为之血。

　　诸多使者纷纷眼中目光变化，千年，对于他们这些寿元无尽之人来说虽然不算太长，但也不是很短。

　　不过以此为赌注，众人均是可以勉强接受。

　　“好，本尊赌了！”

　　道域老者最先开口。

　　其他域的老者也是纷纷开口。

　　只有冥域老者未开口，这样必输的赌注，还要浪费千年修为，他除非是神魂短缺否则才不会做出这样的傻事来。

　　“我说，你们冥域怎么这点胆量都没有吗？”

　　魔域老者不禁皱眉看向冥域老者开口。

　　众人齐齐看来。

　　这已经不是能不能赌赢的问题，这关系到一域的颜面，冥域老者最后开口道：“也罢，我与你们赌了便是，这修为精血我若赢得也不会留下，都给予那小家伙！”

　　众人一听，纷纷冷笑。

　　冥域明显是最不可能得到此修者的，这么说来，明显是故意卖好。

　　道域老者此刻开口：“诸位，咱们先别想那么多，此子即便渡过了十重雷劫，但飞升失败也并非不可能之事！”

　　众人一听，的确如此，渡劫成功，但飞升之时积累不足，难以将仙灵柱冲击到仙界之人也并非没有。

　　随即，不再言语，纷纷朝着凤仙画之上的那虚影看去。

　　……

　　此刻，仙界之下的星空之中。

　　一道黑色光柱自第七玄星河冲出，直接朝着仙界冲击而来。

　　飞升能否成功，激发仙灵柱这是最后一步。

　　楚岩激发的是魔灵柱，只要如当年一般，当魔灵柱轰击在封仙台之上的一刹那便是已经飞升成功了。

　　很多修者，在这飞升的期间后力不足，导致飞升失败。

　　后力不足，楚岩根本不需要考虑，楚岩渡过十重雷劫积累之深厚，已经让人无法想象，激发仙灵柱到仙界绰绰有余。

　　“仙界，我来了！”

　　楚岩看着那星空之上的一片渺茫之处，眼中流露出了一抹精芒。

　　当即激发魔灵柱更为迅猛，那魔灵柱若是化为一道黑色闪电一般朝着仙界所在极速而去。

　　也就在此刻，一道传音在楚岩的耳边响起：“楚岩，你觉得你弄出这么大的动静，直接进入仙界，真的好吗？”

　　楚岩身体一震，在魔灵柱内静止下来。

　　“前辈是何人，何不出来一见！”

　　楚岩目光变化，能在这星空之中与自己传音的，必然不是一般修者。

　　其修为，恐怕远远在飞升期之上了，并且此人还知晓自己名字，必然对自己有一番了解，楚岩自然必须客气。

　　“见什么见，上面那些老家伙可以看到你飞升的景象，你继续向上飞，我马上进入你的仙灵柱！”

　　此声音是女子之声，十分好听，这一刻，带着一副教训晚辈的语气说道。

　　“晚辈遵命！”

　　楚岩不敢怠慢，极速朝上飞升。

　　仙界七域老者虽然奇怪楚岩为何突然停下，但也没有什么怀疑。

　　“小子，我进来了！”

　　这一刻，一道声音自楚岩耳边响起。

　　“啊？前辈，你……”

　　楚岩转身一看，自己眼前，有着一只不过巴掌大小的章鱼，那章鱼之上，还坐着一道貌美的白衣女子身影……


第2428章 大师娘！

　　楚岩脑海之中，立刻回想起当年八荒山脉，自己引来天劫之时，那崩溃的八荒山脉之中飞出一只巨大的八爪章鱼的情景。

　　“你是被我放出的那只八爪章鱼？”

　　楚岩看着八爪章鱼当即说道。

　　“去你个头的八爪章鱼，叫我小八，还有，别以为你放出来的，我就会领情，小八我可是看在主人的面子上才来的！”

　　八爪章鱼当即不满说道。

　　“你个臭八怪，竟敢对我家主人如此无礼，主人，让我吞了它！”

　　小白一听，当即自灵鼎中飞出，落在的楚岩肩头对小八怒声道。

　　楚岩还没等说话，便见小八那身体猛然一个激灵，当即求饶道：“白爷，竟然是您啊，没想到这么多年不见，白爷您是风采依旧啊！”

　　“白爷？我有那么老吗？你认识我？”

　　小白脸上带着几分警惕问道。

　　“白爷，您怎么什么都不记得了，我的小八啊，您忠诚的部下小八啊，当初在八荒着急跑，没有像白爷请安，白爷不会怪我吧，咦，白爷，您怎么变得年轻了，干脆我叫你白哥哥吧！”

　　小八当即再次笑道。

　　“滚一边去，别恶心我，谁是你哥哥！”

　　小白当即一个激灵。

　　“前辈，是否是您在晚辈渡劫之时相助？”

　　楚岩心思何等灵敏，联系前后，立刻开口。

　　白衣女子没说话，小八便是抢先道：“是我，是我小八，要不是我小八，你还想渡劫？哼……”

　　楚岩淡笑：“那楚某便多谢小八了！”

　　“那是，如果没有我……”

　　小八刚说话便看到了小白脸上的凶狠样子，当即言语收回，笑嘻嘻道：“没，没，举手之劳，能给白哥哥的主人帮忙，那是小八的荣幸！”

　　楚岩不再理会这奇葩章鱼，看向白衣女子。

　　“你可认识我？”

　　白衣女子看向楚岩微微一笑。

　　“前辈当年自八荒脱困，晚辈对前辈，却并不知晓，不过见小八与小白如此熟识，恐怕前辈与家师魔尊大人有故交！”

　　楚岩一边说着一边观察白衣女子的神色变化。

　　当提到“魔尊”之时，那白衣女子身体剧烈震动，以及那眼神的变化，清晰可见。

　　“晚辈楚岩，拜见师娘！”

　　楚岩立刻拜道。

　　当年通过老白楚岩也是知晓，仙界之人，是无法探查仙灵柱内的情景的，只能看到仙灵柱外的景象，所以也不怕被察觉。

　　“呵呵，你这小辈，怎么乱认亲，谁是你师娘了？”

　　那白衣女子一听，当即笑道。

　　楚岩笑道：“师娘不必掩饰了，晚辈已经得到师尊《衍生诀》传承，师娘这般容貌，又认识家师，如果家师当年没有与师娘结为双休道侣，那就太不正常了！”

　　“哼，当年可是他……”

　　白衣女子一听，脸色一红，话到嘴边，却停了下来，看向楚岩笑骂道：“你这小辈，是在套本皇话呢？”

　　本皇！

　　楚岩心中一震，自己这师娘当年还是一个仙皇级的强者！

　　不过随即面色立刻镇定道：“并非如此，方才在晚辈提到家师的名讳时，师娘的面色变化，晚辈便是已经能十成确定了，那是一抹心痛，那是爱人之间的心痛！”

　　“好了好了，你叫师娘就叫吧，不过记住，你要叫我大师娘！”

　　白衣女子突然想起了什么，立刻正色道。

　　“大师娘？”

　　楚岩心中变化，大师娘，看着此女子衣着应该是道域之人，又有如此修为，被师尊当年看重，恐怕其在道域的身份着实不低。

　　“弟子楚岩，见过大师娘！”

　　楚岩当即正色一拜，随即道：“师娘，你可想见家师？”

　　“我才不想见那个没良心的东西！”

　　白衣女子一听，当即骂道。

　　“师娘，我知道家师现在何处……”

　　“我早已知晓！”

　　白衣女子说道这里，带着几分感叹之意。

　　“师娘知晓？”

　　楚岩有些奇怪，看着大师娘对自己的师尊必然是一片痴心，如此其知道师尊所在何处，为何不去见？

　　“荒渊星当年被那人设下的特殊的禁制，实力在飞升期之上的修者无法进入，我已尝试多次，均是不可，即便压制修为，也不可！”

　　白衣女子叹息说道。

　　“原来如此！”

　　楚岩恍然，随即问道：“师娘口中的那人是……”

　　在楚岩想来，那人禁锢了邪湖之底的神秘存在，又在荒渊星设下仙皇级修者都无法破除的禁制，此人的实力至少也是闻道巅峰，甚至可能是通玄期的尊级强者。

　　“其他事情，你暂且不必知晓！”

　　说到这里，白衣女子眼中目光变化。

　　楚岩也是心思灵敏之人，见大师娘如此言语，便不再问。

　　“我之前所说，你可注意？你现在五行极致，加上本源之魔，以你资质，必然让七脉封仙碑再次震动。到时候，恐怕又要掀起一场轩然大波，而你的身份，也将完全被人知晓。你可知，当年与你师尊有生死之仇者，并非在少数，你若彻底暴露身份，太过危险！恐怕，那域之使者还未将你带回宗门，便会遭到王级，甚至皇级修者的阻杀！”

　　白衣女子，当即说道。

　　“此事……”

　　楚岩目光变得慎重了起来。

　　他的确是忽略了这一点，那些人连师尊这等尊级强者都敢于灭杀，何况自己这后辈，特别是自己这天赋后辈，他们为了以绝后患必然斩杀。

　　“师娘，我有遮掩气息的秘术，可以改变容貌，不过听闻封仙碑会有变化，以及各脉仙资，以及仙魂及性名，我根本无法改变，身份还是要暴露！”

　　这一刻，楚岩不禁有些头疼。

　　事到如今，最好的半分，就是能联系到紫魔和战魔两位大人，然后护送自己到魔域，方才能安全，否则自己恐怕还未进入任何一域，就要身死了。

　　白衣女子笑道：“我有秘术，可隐藏仙根，各脉仙资皆可隐藏，甚至连你在封仙碑之上的名字都可以变化，你想先进入哪一域，我都可以帮你！”

　　“大师娘，当年冥域可参与师尊之事？”

　　楚岩不禁问道。

　　“没有，怎么你要先去冥域？”

　　白衣女子不禁问道。

　　楚岩想了想，说道：“弟子身中三阴冥毒，已经在爆发边缘，必然先入冥域，那就麻烦师娘助我入冥域！”

　　“可以，我便助你！”

　　白衣女子当即点了点头。

　　不过楚岩看着白衣女子眼中忽而光芒一闪，突然道：“师娘，我又一个更妙的计策！”

　　“更妙的计策？”

　　“正是，我们就这样……”

　　……

　　仙界，封仙台。

　　“此子激发魔灵柱如此轻松，资质之妖孽，闻所未闻，十重雷劫的积累，果然恐怖！”

　　道域老者不禁感叹。

　　“我魔修自然强横，哈哈……”

　　魔域老者狂笑。

　　众人均是看在眼中，以此子激发魔灵柱如此狂暴姿态，飞升已经成为了必然之事。

　　“你们看，此子在干什么？”

　　这一刻，忽而妖域老者目光一凝，惊声道。

　　“这……”

　　众人只见，那景象之中，魔灵柱冲击之间，星空之内的本源之力朝着其内疯狂汇聚而去。

　　激发仙灵柱的同时，吸收星空内的本源之力，这是什么秘术？

　　星空之中。

　　楚岩伸出魔灵柱之内，手中不断打出法诀，整个人若是一个巨大的漩涡一般，疯狂的吸收着魔灵柱之外星空内的本源之气力。

　　一开始楚岩还没法诀，飞升了一段时间，楚岩发现偶然发现这星空之中的蕴含着本源之力。

　　这本源之力，没有属性，来自星辰之中，可以说的星辰灵气的升级版，星辰本源之力。

　　而楚岩当年修有灵星族的秘术，如今星辰秘术也算将近大成对于抽取灵气，并非难事，楚岩便是有了奇思妙想，能否也抽取这星辰本源之气。

　　最后甚至运用了神魂漩涡的方式，以自身为中心，先是抽取几道星辰本源之气化为漩涡，然后疯狂运转法诀。

　　之后就有了现在这一幕。

　　楚岩此刻盘膝坐在魔灵柱内，双目闭合，整个人疯狂的吸收着。

　　“主人，这小子也太猛了，还第一次见到在飞升的时候这般刻苦修行的，抽取星辰中的本源之气这样的事情，也是闻所未闻！”

　　小八看了看楚岩，不禁开口道。

　　“如果不是妖孽，怎么会被他选作弟子，此子进入仙界，恐怕仙界将来又会有着一场大震动！当年的恩仇，最后也将结算一番！”

　　白衣女子眼中光芒变化。


第2429章 悲剧的冥域老者！

　　楚岩一路狂飙，星辰本源之气不断被吸收，如此楚岩的气势越发强悍。

　　本来楚岩的积累就十分之深厚，如此其气势已经越来越逼近飞升中期，白衣女子此刻和八爪章鱼就在楚岩的周围，眼中带着光芒。

　　楚岩距离仙界越来越近，仅仅剩下不到十万丈。

　　其身上气势仍旧在不断飙升。

　　九万丈！

　　八万丈！

　　七万丈！

　　……

　　这一刻，楚岩身上气势已经达到了一个顶点，楚岩已经可以望见，天空上方，那一片白雾弥漫之处。

　　那白雾弥漫的上方，便是仙界。

　　“走！”

　　楚岩心中情绪有些澎湃，当即魔灵柱变得疯狂起来，直冲而上。

　　“轰！”

　　这一刻，一道巨大的响动在封仙台之上传出。

　　七域老者身体随即猛地一震。

　　成功了，飞升成功了！

　　五行极致，极魔本源，这样的人飞升成功了，这意味着什么？

　　一道身影自封仙台之上浮现而出。

　　七域老者本来瞪大了眼睛，看着这一道身影，但当看清楚其样貌之时，众人眼中均是流露出了一抹古怪之色。

　　眼前，是一名姿色不俗的少女，其身上也没有什么魔修的气息，反而，整个人是一道虚幻之魂，看起来，更为像阴鬼之修。

　　“小辈林柔，拜见各位前辈！”

　　少女微微一笑，开口对诸域使者抱拳拜见。

　　这一刻，诸域使者才缓过神来，甚至周围围观的无数飞升期修者都揉了揉眼睛。

　　这怎么可能是一个冥修，而不是魔修！

　　这一幕可以说超出了在场所有人的预料。

　　不用想，这林柔自然是楚岩的大师娘白衣女子幻化，这也都是楚岩的主意，与其让白衣女子为自己遮掩，不如就让她扮作自己，如此今后即便这些老家伙想破头颅也绝对是想不出。

　　这风头，太过危险，即便没有那些仇家，木秀于林风必摧之的道理，楚岩也是懂的，不如就悄然入仙界，想进入哪一域，自己就暗中进入，一步步将所需之事全部做好便可。

　　“嗡！”

　　这一刻，封仙画也是震动了起来，其上一道虚影逐渐凝实，正是白衣女子所幻化少女的模样。

　　随即，那少女化为一道轻烟落入了封仙画之内。

　　这一步，叫记录仙魂，有了仙魂，从此，此算是仙界的一员，为天地规则所允许。

　　也就是楚岩的大师娘是大神通者，否则平常修者想在封仙画，封仙碑等物之上瞒天过海，根本不可能。

　　仙魂已经记录，此事定然无虚假可言。

　　诸域老者此刻，更为关心的，是此女到底有哪一域的资质。

　　就在此刻：“嗡！”

　　冥域封仙碑震动了起来，其上仙人一列中，浮现出了一个新的名字“林柔”。

　　“哈哈，好，好啊！这天赋弟子注定是我冥域之人！”

　　冥域老者先是一愣，然后便是兴奋地大吼了起来。

　　本来，他根本就没有抱有任何希望，但却没想到此女竟然真的有冥域资质。

　　这可是五行极致，本源魔修啊，可以说，这一次若是能将此女带回去，那绝对是大功一件。

　　其他域老者心中不服，这修者怎么会有最不可能有用的冥域仙资。

　　最不服的赫然是魔域老者，他心中简直不爽到了极点啊，这可是本源魔修啊，定然应该属于他魔域才对。

　　魔域老者死死地盯着自己身前的封仙碑。

　　其他域修者也是，均是死死看着自己的眼前的封仙碑，恨不得其上立刻浮现出字迹。

　　然而，三息过去了，还是没有出现。

　　若是真有，再慢也应该出现了，其他域修者，瞬间心灰意冷。

　　“哈哈，这丫头只有我冥域资质，也只能选择我冥域了，这一次堵住，你们可是要输了，千年修为之血，也是不错之物。”

　　这一刻，冥域老者可谓扬眉吐气，大笑道。

　　另外六域老者均是气得说不出话。

　　特别是冥域老者，只感觉煮熟的鸽子都飞了。

　　围观诸多飞升期修者见到此幕也是感觉不可思议。

　　而就在此刻：“嗡！”

　　封仙碑骤然震动了起来。

　　震动之下，浮现了一只小鬼。

　　这小鬼虚弱之极，没有半分威武霸气可言。

　　低级小鬼？

　　众人眼中纷纷流露出古怪之色。

　　冥域老者眼中更满是不可思议。

　　低级小鬼，乃是冥域修者中，最普通的本命仙灵，绝对是大众货色，一般十个冥修里有九个是低级小鬼。

　　可，一个五行极致修者，本源魔修怎么会有如此差的资质？

　　这一切，自然是楚岩大师娘运作的，她将楚岩的仙资全部遮掩，就幻化出了这么一个低级小鬼，这一次不仅仅是要低调，更是要低调到骨子里，让所有人都不在乎，都遗忘才是白衣女子的目的。

　　“哈哈，当真有趣，没想到这般天资修者的本命仙灵竟然是低级小鬼，有趣，实在有趣！”

　　魔域老者见到此幕，当即大笑了起来，之前心中不快一扫而空。

　　诸多域老者也是纷纷大笑，他们得不到的东西，若是宝贝，他们自然心生嫉妒，但如今成为了废物，他们那心里也是平衡了起来。

　　“不会的，此女绝对不凡，即便是低级小鬼，那仙资也绝对至少达到皇级巅峰！”

　　冥域老者不服，当即大吼。

　　众人不禁目光汇聚而去。

　　白衣女子心中暗笑，这次她可是帮楚岩低调来的。

　　这一刻，楚岩身在灵鼎空间之内，而灵鼎被白衣女子收起，无人可以发现。

　　“我的资质，现在你们不知，今后总有一天，会知晓！”

　　楚岩看着眼前一幕幕，眼中光芒闪烁；

　　就在此刻，那低级小鬼之后一个白色的虚幻之影浮现。

　　随即，其一道一条脉络浮现而出！

　　这是仙脉，由此便可看出此女仙资，当年的楚岩震惊四座，看得就是这仙脉。

　　“你们看到没有，一脉了，已经一脉了，很快此女就要想当年那神秘之人那样，震惊四座！”

　　冥域老者当即大笑道。

　　然而，下一刻，他的笑容凝固了。

　　一息过去了！

　　两息过去了！

　　三息过去了！

　　……

　　不知多少息过去了！

　　那低级小鬼之后的虚幻之影内，竟然当真只有一条脉络虚影。

　　这……

　　冥域老者瘫坐在了冥域封仙柱上，眼中满是不可置信之色，那目光都是暗淡了起来。

　　“哈哈，一脉仙资，飞升初期就是她的巅峰了，恭喜啊，魂道友，这是本尊的修为之血，不谢！”

　　魔域老者不禁心中畅快了起来，屈指一点，就将一滴修为精血给了冥域老者。

　　“恭喜魂道友了！”

　　“哈哈，恭喜了！”

　　“果然是好资质！”

　　……

　　另外几域老者也是纷纷大笑，随即将修为精血给了冥域老者。

　　此次，冥域老者收了一个如此废材回去，必然将遭到重罚，他们损失这一滴修为精血也是平衡了。

　　“那就谢过，诸多了！”

　　冥域老者咬牙道，屈辱，这是十足的屈辱，早知如此赢，他还不如不参与，这简直太过嘲讽。

　　“哦，对了，魂道友，你可是说了，一旦得到修为精血都会给与这小辈的，咱们都是大修者，可不能言而无信啊！”

　　这一刻，道域老者突然开口说道。

　　其他几域老者一听，均是似笑非笑的朝着冥域老者看去。

　　无数围观的飞升期修者，只感觉今天这若是一场闹剧一般，同情地看向冥域老者。

　　“你们……”

　　自己都这样了，这点修为之血还不能作为补偿，还得给这个废材，冥域老者几乎崩溃。

　　其脸色铁青的看向少女说道：“你这资质太过普通，所以这修为精血……”

　　“前辈真是体恤晚辈，知道晚辈飞升不易，实力低微，资质又普通，所以将如此贵重的宝物送给晚辈，晚辈多谢前辈大恩大德，多谢！”

　　说着白衣女子直接一挥手，便是将漂浮在冥域老者手中的精血抓入手中。

　　紧接着，在众人的目光下，自己的一滴精血滴入其中开始祭炼。

　　这精血，却是楚岩的，大师娘是活了多少岁月的人物，怎有有好处不捞的道理。

　　这些修为精血，在被诸多域老者给与之时便是成了无主之物，如今都成了楚岩的。

　　冥域老者脸色铁青到了极点。

　　自己是被诸多使者嘲讽了一番，还被眼前这废物摆了一道，难不成现在自己要和其发火？抢夺其已经祭炼的东西？以长欺幼？

　　当然做不到，最后冥域老者咬牙，硬挤出一丝难看的笑容道：“没什么……”


第2430章 大师娘的手段！

　　冥域老者，此刻郁闷得想吐血，只感觉自己达到飞升期后数万年第一次遇到如此痛苦之事。

　　其开口道：“你五行极致，又是本源魔修，怎么会变成如此资质？”

　　一听此话，众人目光纷纷汇聚到大师娘的身上，这也是大家疑惑的地方，特别是魔域老者。

　　大师娘一脸悲痛道：“小女本是魔修，又是五灵根，多年修行不飞升一直积累，就是为了今天，本来渡过了五行极致雷劫小女就已经极限，却没想到那极魔本源雷劫那般强悍，小女呜呜……”

　　说着大师娘便是一脸悲伤的哭了起来，楚岩心中佩服得五体投地，不愧是自己的大师娘，这演技，简直神了。

　　“你继续说，到底怎么了？”

　　魔域老者有些焦急，开口道。

　　“渡极魔本源雷劫，小女耗尽了一切，甚至肉身都崩溃了，甚至魂魄也崩溃了，幸亏小女早点机缘之下得到过一个冥域的法门，没有生死轮回取巧以冥修之法以身体中刚刚凝聚的本源魔气激发魔灵柱，勉强抵达仙界，那本源魔气也是燃烧透支了，呜呜……”

　　说着大师娘继续哭泣。

　　众人一看，心中不禁跟着升起一股悲凉之感，一个如此天骄，变得这般模样，难免让人唏嘘。

　　但冥域老者那心中厌恶和恨意却是没有减少，因为自己被这小丫头差点坑死。

　　“好了，既然飞升结束了，你便随本尊走吧！”

　　冥域老者没好语气一语，随即看着众人报了抱拳，道：“诸位，告辞！”

　　众域老者也没心情再嘲讽冥域老者，均是不语。

　　诸多围观的飞升期修者，均是感叹，随之离去。

　　……

　　魔域，九魔山。

　　“没错的，不会错的，当年此子仙灵柱激发我便感受到此子的血脉之力，这一次也一样，可是为何，会变了人，不对，这一定是他人伪装，可是是谁，是谁能将那个人打造的封仙台都遮掩……”

　　紫魔眼中光芒闪烁，随即脸上浮现出了一抹笑意：“也好，估计除了我与二弟，其他人不会察觉到是他！低调是开始，今后的路，才重要！”

　　“父亲，您不是说小师弟来了吗？怎么……”

　　这一刻，外面走入一名英俊的紫发男子，唯独不太和谐的是，其一只眼睛被一道剑痕穿越，那眼睛，已经废掉。

　　“此事，今后休要再提，天庚，记住，你身上的责任，至于其他，你无需理会！”

　　紫天庚摸了摸自己眼上的疤痕开口道：“孩儿记下了！”

　　……

　　魔域，战魔台。

　　“这小子好机灵，这次竟是这般进入仙界，也好，带到你闯出一番名气来，再入我魔域，让人知晓，我战魔的弟子，是何等的天骄！哈哈……”

　　战魔眼中光芒闪烁，满是欣赏之色。

　　“师尊，我距离您衣钵传承，还差多少？”

　　林战眼中流露出一抹坚决之色。

　　战魔开口：“战儿，我的衣钵，你若想得到还需战胜那个人！”

　　“那个人，师尊说的是当年您要收下的那弟子吗？他现在在何处，其一个下界修者，甚至连飞升的实力都没有，怎能与我一战？”

　　林战心中十分不满，就是那个人，当年夺走了他的荣誉，让他在无数修者面前丢了颜面。

　　最为主要的，那只是一个还没飞升的修者，他林战不服。

　　“战儿，为师承诺，千年之内，若他还不来我五魔山脉，那么，为师的衣钵便尽数传授于你！”

　　战魔笑着开口。

　　“师尊此话当真？”

　　林战眼中精芒闪烁，千年对他这有无尽寿元的仙人来说并不算长，成为传承弟子对他林战来说，是何其重要。

　　“自然，退下吧！”

　　“是，师尊！”

　　……

　　龙域，祖龙山。

　　“这小子这次没有当年弄出那么大的动静，不知如何还有这般遮掩之术，若非本尊一道神念在，恐怕还无法知晓！有些意思！”

　　祖龙眼中光芒闪烁，这些年来，他最为好奇的，就是这拥有自己一道神念的小鬼，恨不得立刻将其抓住，探查个究竟。

　　“爹爹，爹爹，来陪我玩啊！”

　　这一刻，一个大约五六岁的小姑娘肩头扛着一头黑龙，朝着祖龙走来，那黑龙被拖在地上，鼻青脸肿，一脸的苦涩。

　　这般景象，简直惊人，那黑龙气势恐怖，起码也有仙王的实力，竟然被一个个子不高，五六岁的小丫头拖着走。

　　重点是，看这小丫头，好像还很轻松的样子。

　　那黑龙一看到祖龙当即一脸求助道：“老祖宗！”

　　“小悠，你又胡闹了，快放开！”

　　祖龙不禁怒到，但其眼中的溺爱之意却是难以掩饰。

　　“我才不呢，小黑不陪我玩，我揍了他一顿也不够，我要拖着他走几天，告诉那些家伙们，谁今后敢不陪本小姐玩，就是这个下场！”

　　龙小悠当即仰着小脸大吼道。

　　“你这个孩子……”

　　祖龙忍不住笑了。

　　对于这个古灵精怪的小女孩，她是喜爱之极，虽然其有些顽皮，但也从未做出过太出格之事，反而是心地善良，没有半点心机，诸多儿女中，祖龙最喜自己这小女儿。

　　“老祖宗，小怪兽……哦，不……小圣女，是小圣女！”

　　那黑龙刚一出口，便感觉到了自己的一块肉被掐得扭动起来，当即改口。

　　他这是叫习惯了。

　　龙小悠身为祖龙小女儿，身份高贵不说，其虽然不会任何神通，但那一身怪力简直恐怖，甚至一般龙皇的肉身力量都赶不上这个小丫头。

　　加上其喜欢作弄人，大家都叫她小怪兽，久而久之就叫习惯了。

　　“小圣女她什么都没做，这都是我自愿的，自愿的！”

　　黑龙苦着脸说道。

　　“好了，不许胡闹了！”

　　祖龙吹出一口龙气，当即那黑龙伤势瞬间痊愈，脱离了龙小悠的掌控赶紧谢过，随即便是化为一道青烟没了踪影。

　　“爹爹，你太坏了，你不陪我玩，还把他给放了，你陪我，你陪我！”

　　龙小悠一见，撒起了泼。

　　“小悠悠别急，很快就会有人来陪你玩了，而且是个很有趣的人，你一定会喜欢的！”

　　祖龙眼中显露出了一抹笑意。

　　“真的吗，真的吗？”

　　“真的！”

　　……

　　冥域，尸仙山脉。

　　尸尊殿。

　　“这小子有些意思，不过他到底是如何瞒天过海的，本尊到时有些兴趣！”

　　尸尊眼中流露出了一抹精芒。

　　“弟子拜见师尊！”

　　这一刻，外面声音传来。

　　“进来吧！”

　　尸尊一声话语落下，外面一人便是走了进来。

　　这是一名样貌俊朗的青年，其脸成白灰之色，带着妖异之感。

　　“尸尊，弟子已将《尸仙决》修炼到了第三层！”

　　妖异青年开口说道。

　　“哦？第三层，清哲啊，你的资质，果然不俗！”

　　尸尊开口笑道，但言语之间，流露出一抹异样之色。

　　“尸尊，我查询宗内古籍知晓，修炼《尸仙决》最快速的方法就是种下三阴冥毒，只需三百年，熬过生死劫，便可直接将是《尸仙决》修炼到六层，甚至为后面都铺开了路，您为何不让徒儿如此修行？”

　　李清哲眼中流露出不甘之色，开口说道。

　　“清哲，你可知晓，那三阴冥毒种下，风险有多么大，一个不慎，便要身死，更是有，种下三阴冥毒修者，必须同时修行我冥域，魂，尸，骨，三脉功法，你只有尸身，如何能修得？”

　　尸尊开口叹息说道。

　　李清哲不甘心：“尸尊，我知晓，您给一个人种下了三阴冥毒！”

　　“不用急，你们很快，就会见面了！”

　　……

　　除了紫魔，战魔，尸尊和祖龙，其他大修者却均未察觉到楚岩飞升了仙界。

　　再说楚岩。

　　这一刻，冥域使者带着大师娘朝着冥域而去。

　　这冥域使者，是魂尊一脉，自然要将大师娘带往魂尊一脉。

　　然而，冥域老者，却是动了心思。

　　“这丫头资质平庸之极，带回去也是个笑柄，不如一不做二不休将其灭杀，如此我还能得到六域接引使者的修为精血，也算没有白忙活一回，即便其死了，我也可以借口其飞升修为不稳，专修冥修失败之类，大人想必也不会为了这么个废物怪罪于我！”

　　冥域老者眼中光芒闪烁，在前面走着。

　　却不知道以大师娘的修为，其这点想法其神魂波动之下早就探查个明白。

　　“老家伙，想打本皇的主意，这可是你自找的！”


第2431章 七尸仙山！

　　“大师娘，你是要杀了这个老家伙吗？”

　　此刻楚岩在灵鼎之中，不禁问道。

　　“你小子，竟然能猜出本皇的想法！”

　　大师娘有些惊讶。

　　“大师娘方才身上散发出了轻微的杀气！此杀意自然不可能是对晚辈，也只有这冥域老者了！”

　　楚岩多年修行，如今所修魔，杀人无数，对于杀意，早已敏锐到极点。

　　大师娘说道：“这是自然，怎么，你所修魔，我杀了他，你还不忍？”

　　“自然不是，晚辈的意思是，简单杀了却不合适，不如种下一道魔种在其体内将其控制，让其回到魂尊一脉，今后可成我们眼线之一，以大师娘连封仙碑都可以遮掩的手段，想必就算魂尊也是看不出什么！”

　　楚岩当即说道。

　　“你小子，少拍马屁，不过这就算师娘送你的见面礼吧！”

　　大师娘笑道。

　　“小丫头，你且止步！”

　　这一刻，冥域老者突然停止了脚步，猛然转身，瞬间展开了阵法结界，将方圆十丈区域与外界隔绝。

　　同时，眼中杀意弥漫开来。

　　“怎么，你要杀我？”

　　大师娘一笑，眼中光芒闪烁，整个人恢复了原来样貌，身上一股恐怖之极的神魂之力随之散发。

　　大师娘散发神魂之力的同时，楚岩心中震动，这大师娘身上没有半分仙气，反而那神魂之力强得可怕。楚岩知晓，此大师娘不过是一截手指骨所化，那么其本体到底有多强？

　　当然这些事情，楚岩也只能猜猜，如果大师娘想说，早已说明。

　　“你，是……”

　　冥域老者脸上那杀意瞬间化为了无比的震动，眼中流露出了不可置信之色。

　　这哪里是什么刚刚飞升的修者，这明明就是一个皇极的老怪。

　　“老家伙，敢打小八主人的主意，我勒死你！”

　　这一刻，小八浮现，直接八只爪臂将冥域老者缠得死死的。

　　“前辈，前辈饶命，晚辈有眼不识泰山，前辈大人大量就放过小的吧！”

　　冥域老者当即哭诉恳求。

　　“放了你？楚岩，你说如何？”

　　大师娘那倾城的容颜之上流露笑意，随手一点开口道。

　　这一点之下，一道黑光飞出，一尊金纹黑鼎浮现而出，随即其上光芒一闪，楚岩的身影在一旁浮现。

　　“你，飞升的是你，不是她……”

　　冥域老者一见到楚岩，当即惊声道，不过随即又是疑惑：“可是封仙台……”

　　“封仙台，我让它写什么，它就写什么！”

　　大师娘冷笑。

　　这仙界之中，即便是紫魔战魔那个级别的强者都不敢说如此之话，但大师娘敢。

　　这与修为无关，大师娘就是有这个能力。

　　冥域老者更为震动，此刻竟是已经有些说不出话来。

　　“你可想活命？”

　　楚岩开口，随即身上气势骤然爆发。

　　这气势已经不是飞升初期，而是飞升中期。

　　“你，飞升中期，这……”

　　冥域老者剧烈震动，眼珠子差点惊了出来。

　　要知道，飞升期开始，每一个境界都越来越难修行，每一个小境界之间相差都是无比巨大的。

　　说一个飞升中期，可以战胜一百个飞升初期，也不为过。

　　而楚岩刚刚飞升就能跨越飞升初期，直接达到中期，此事简直太过惊人。

　　“我只给你一个活命的机会，你没有其他选择的余地！”

　　楚岩开口，随即身上黑色雷电浮现，整个人气势瞬间暴增。

　　楚岩肉身本就飞升，诸多雷劫淬体，楚岩如今肉身之力比之平常的飞升后期巅峰修者已经差不多，甚至面对大圆满修者，肉身也可以硬抗。

　　加上这一身魔雷以及修为之力，斩杀平常如冥域老者这般飞升大圆满，并非不可能之事。

　　瞬间，一股死亡之感便是在心头滋生。

　　天骄，这是绝对天骄的给与的威压，明明修为不如自己，却能给自己死亡威压。

　　“我要活命，我要活命，大人有何吩咐，我魂阳无所不从！”

　　冥域老者，立刻说道。

　　“去！”

　　楚岩屈指一点，一道黑光便是自冥域老者眉心钻入。

　　“啊！”

　　随即，冥域老者脸上瞬间魔纹浮现，其样子十分痛苦。

　　“不要抵抗！”

　　楚岩冷语。

　　冥域老者当即放弃了抵抗，随即便是感觉到自己的魂魄之上传来了一股冰凉之感。

　　楚岩开口：“我已经在你身上种下魔种，那魔种之内融入了我一道神念……”

　　“老朽绝对不敢背叛大人！”

　　冥域老者立刻开口。

　　“不仅仅是做，哪怕想都不行，你若有半分背叛我之心，我便可激发此魔种，此魔种会吞噬你的血肉，燃烧的你修为，化为我的一道魔身，生死，就看你自己了！”

　　楚岩冷声道。

　　种魔种，这是在楚岩飞升之后，感觉到自己体内本源魔气的形态领悟之术。

　　此术并非太过高深，但必须要被施术者没有半分抵抗，当然，你若是实力够强，也可强行施术。

　　冥域老者惊出一身冷汗，此子刚刚飞升便有飞升中期的修为，还有如此心机，未来成就不可想象。

　　“可大人，若是魂尊大人问起老朽这飞升之人的事情，老朽我……”

　　冥域老者犹豫。

　　楚岩冷语：“你若连这点事情都应付不过去，我还要你何用？”

　　冥域老者身体一震，已经想到自己若是此事无法遮掩过去，恐怕这条老命就没了。

　　“那魂尊也不是好对付之辈，我给你一缕残魂之气，有此物，他也绝对看不出端倪！”

　　大师娘开口，身体之上立刻飞出一丝白烟，此白烟便是落入冥域老者手中。

　　“多谢，多谢前辈！”

　　冥域老者大喜，有此物，他有了信心。

　　“走吧！”

　　楚岩淡淡一语。

　　“老朽告退！”

　　冥域老者恭敬说道，虽然想到自己今后生死掌握在人家一念之间心中悲凉，但一想想自己保住了老命也算安慰了，随即快速离去。

　　“大师娘，我要去尸尊一脉，不知大师娘可愿与我同去！”

　　楚岩开口问道。

　　三阴冥毒还有一个月爆发，尸仙山脉，自然是他第一去处。

　　“师娘我还有很多人要见，还有很多事情要做，就不陪你了，你路上小心！”

　　大师娘开口，眼中不禁流露出了一丝不舍。

　　这么多年来，她被封印，是楚岩救出了他，加上楚岩是魔尊的嫡传，她看到楚岩有种看着自己儿女的感觉。

　　“师娘不必如何感伤，今后必然有再见之日！”

　　楚岩笑道。

　　大师娘开口：“你小子很对本皇口味，唉，或许是因为你师尊的关系，反正本皇怎么看你怎么顺眼，师娘觉得你小子不错，师娘有一女儿，也就是你的师妹，已经失散多年，不过想必容貌也不会差……”

　　这还用说吗？您老长这样，师尊长得那么妖孽，女儿怎么丑得了。

　　不过此刻楚岩心中变化，师娘该不会是！

　　“师娘这女儿，估计也是眼高之辈，不如就便宜你小子，你们就……”

　　大师娘说到这里眉开眼笑。

　　却见楚岩撒腿就跑，瞬间便是出现在了千里之外，同时声音传来：“师娘，小子运气一向不好，想师妹那么标志，晚辈必然为她寻个好婆家，师娘，咱们有缘再会！”

　　话语之后，声音，人，均是消失。

　　“我舒雅的女儿还愁嫁不出去？你个不知好歹的小子！”

　　大师娘气得直跺脚。

　　不过随即又是笑了起来：“这小子看来也是个钟情之人，比之他师傅和要强多了，我那女儿如果真嫁给了他，也算肥水不流外人田，此事当真妙哉！”

　　想到这里，大师娘微微一笑，接着又眼中光芒又是变化：“这么多年没见，你们都好吗？我舒雅回来了！”

　　随即，其身影消失不见。

　　……

　　楚岩极速行出了足有数万了，不禁惊出了一身冷汗，还真让他猜对了，方才大师娘那眼神就丈母娘看女婿呢，他怎能不跑。

　　楚岩看向眼前，眼前是一片山脉，这山脉之上堆积着无数的尸体，那尸体散发气势更不相同，而其中气势最差的，也是仙人，可以说是无数仙人尸体积累的山脉。

　　这是用尸体堆积成的山脉，具体数量，即便是楚岩也是探查不出。

　　这山脉有七座山，一座高于一座，在最后一座之上，是一片阴气笼罩之处，楚岩看不清其中奥妙。

　　此时，这尸仙山脉之前的巨大空地之上，却是人山人海，无比热闹。

　　“七尸仙山开启，谁能在一月之内走过七尸仙山，便可成为尸尊大人的入室弟子！”


第2432章 第一尸山！

　　这一刻，在尸仙山脉前，一道身影浮现而出。

　　这是一名枯瘦老者，老者身着灰衣，衣服之上，绣着“九十七”的字样。

　　虽然看起来此老者弱不经风，若是随时就要被吹倒的模样，但其散发出的气势却是让楚岩心中震动，此老者，是万象期强者，并且还非万象初期，而是万象后期。

　　“是九十七长老，其在尸尊一脉诸多长老之中排名九十七，实力十分强悍！”

　　当即有人惊呼。

　　楚岩即刻目光变化，排名九十七位的长老都是万象后期，那排名前面的长老要强横到什么地步。

　　“长老大人，真的吗？只要走过七尸仙山，就可以成为尸尊大人的弟子吗？”

　　这一刻，有人问道，所有人均是目光汇聚到此。

　　就在今天，尸尊山脉突然发出召集令，召集整个冥域全部尸修全部汇聚于此，说有一件大事要宣布，但大家做梦也没有想到，这大事，会这么大！

　　在冥域，不仅仅有尸尊，骨尊，魂尊三大势力，诸多小的冥域势力也是无数，甚至独自修行的散冥修也是不少。

　　然而，三大势力，可以说是无数冥修的梦想，其中尸尊一脉自然是所有尸修的做梦都想进入的地方。不过尸尊一脉收徒标准十分严格，可以说严格到了令人发指的地步。

　　冥域尸修无数，可以说一万个尸修之中，也就只有一人可以进入尸尊一脉，可见收徒之严格。

　　七尸仙山，也一直用来考核之用，每一次考核之时，七尸仙山，都会开启大阵，将参加考核之人与外界之人隔绝。任何未参加考核之人都不知晓，这考核之中，发生了什么。

　　而考核的结果，有三种：第一种，考核通过，成为尸尊一脉的一员，这样的人，万中只有一个。

　　第二种，考核没有通过，但实力勉强可以，这样的人，被放出了大阵，而七尸仙山之中的事情，没有一个人泄露出。

　　第三种，直接身死七尸仙山之中，成为了山中无数阴尸的一部分。

　　众人虽然不知道其中发生过什么，但其苦难程度，已经毋庸置疑。

　　但，以往只有这三种结果，而即便加入尸尊一脉，也是从下面弟子做起，偶尔的被重点的培养。但却从未听过，走过七尸仙山便可以直接成为整个冥域三大至尊之一尸尊弟子的。

　　即便明知此事困难之极，此事也是让所有人心动不已。

　　“此次考核，不封闭！一月为期，走过一山者，可留性命！走过两山者，可成外门弟子！走过三山者，可成内门弟子！走过四山者，可成核心弟子！走过五山者，可成皇级长老传承弟子！走过六山者，可成尸尊大人记名弟子！走过七山者，可成尸尊大人传承弟子！”

　　九十七长老，声若玄雷，传遍方圆百万丈，前来尸仙山脉的数千万尸修，此刻那冰冷的血液都是沸腾了起来。

　　以往考核均是封闭，外人不知晓情况，而此次不但不封闭，还给予出了如此激动人心的奖赏。

　　进入尸尊一脉本就是奢望，成为内门弟子，核心弟子，甚至第五山之后，就可以成为皇级强者的弟子，若是真的逆天踩了狗屎运，成为尸尊的弟子……这简直就是鲤鱼跃龙门啊。

　　只是这时间，有些短，只有一个月。

　　“我身中三阴冥毒，尸尊必然知晓我进入仙界之事，而其这个时候展开这考核，明显是为我量身打造的！这显然是尸尊对我的一场考验，要想解毒，必须见到尸尊，而要见到尸尊则必须走过七尸仙山！”

　　楚岩眼中目光变化，即便还未尝试他也可以想象到，走出这七尸仙山的难度。

　　想要见尸尊，不易。

　　“此次考核在一日之后开始，不仅仅是你们，即便我尸尊一脉原本的弟子，也要参加考核，凡是没有达到对应标准的，也要降低身份！参与与否，你们自己斟酌！”

　　话语落下，九十七长老身影消散。

　　众人一听，更为震动，这不仅仅是外界修者的入门考核，还是原本修者的考核。

　　按照九十七长老的意思，若是一个核心弟子，没有走过第四山，便是要被贬低身份，此事已经极为重大。

　　“我只有一个月，既然尸尊给我摆出此阵势，那我岂有退却之理！”

　　楚岩眼中光芒闪烁，随即盘膝而作，开始运转功法。

　　也是此刻，在七尸仙脉深处，一片阴气若是云雾般弥漫，那其中有着一座大殿。

　　此刻，大殿之前，站着一老一少两人。

　　“尸尊，你是为了那个人吗？”

　　李清哲不禁开口问道。

　　“正是！清哲，此子资质并不在你之下，甚至还可能在你之上，你且看，他能否熬过生死劫，他若能，你想种下三阴冥毒，为师不拦你！”

　　尸尊开口说道。

　　“可是师尊，考验此人也就罢了，你为何这次召集这么多人，并且还把考核对外开放，还定下如此的规则？”

　　李清哲脸上带着疑惑不禁再次问道。

　　“千年之内，葬仙古地就要开启，葬仙古地，关系古仙的秘密。这一次开启乃是我仙界各域争锋之时，这千年，我尸修一脉，要全力以赴，若能得到几具古仙尸体，我尸修一脉，必然崛起！”

　　尸尊眼中光芒闪烁。

　　“所以师尊才如此迫切提升我尸修一脉整体实力？”

　　李清哲眼中流露出恍然之色，开口道。

　　“正是如此，清哲，这次考核，你也不例外，也要参加，若是你可以在一个月内走出七尸仙山，为师便将《尸仙决》剩余功法全部传授于你，如此，你也算彻底传承了为师的衣钵！”

　　尸尊语重心长道。

　　李清哲开口：“弟子必然全力以赴！”

　　“为师这一生只收了两个弟子，其中一个，让为师心痛数万载，希望你，不要让为师失望！”

　　……

　　一日之后。

　　尸仙山脉之前已经密密麻麻，无数的人群。

　　他们的血液已经沸腾，几乎没有人选择放弃，这千载难逢的机会，谁也不想错过。

　　“考核，开始！”

　　九十七长老一声话语落下，百万之多的尸尊一脉修者，自第一尸山之下，直接出发。

　　他们本就是尸尊一脉之人，这一次考核，对他们来说也意义非常，所有人一上来便是全力以赴。

　　一百万尸尊一脉修者进入，随即，数千万来自其他宗门以及闲散尸修便是如一股巨大的洪流一般涌入了第一尸山。

　　七尸仙山，阴气之重已经达到了恐怖的地步，天然便是星辰了一股巨大的压力，在七尸仙山组成的尸仙山脉，闻道期之下修者根本无法飞行，即便万象期也是不行。

　　第一尸山，十分之大，数千万修者汹涌而入，也并未显得过拥挤。

　　而此刻，楚岩身在尸仙山脉之外，盘膝坐在虚空之中，他并未召集出发，眼中反而流露出了前所未有的压力。

　　经过小白的探查，七尸山脉之中的均是有一个无比强悍的神魂波动，虽然极其微弱，但一旦其苏醒……

　　第一尸山之内，是飞升期大圆满的气息。

　　第二尸山之内，是万象初期！

　　第三，是万象中期！

　　第四，是万象后期！

　　至于第五，第六，第七尸山之中所蕴含的气息，即便是小白也探查不出。

　　根据楚岩估计，尸山之内的存在，实力不会弱于闻道期。

　　七尸仙山，有这样七个存在在其中，想要走过，绝对堪比登天。

　　“主人，尸尊这老家伙是存心让我们死啊，你怎么可能在一个月走过七座尸山！即便守护神卫出手，也只能抵挡万象期的存在，若是那闻道期的存在被吵醒了，我们必死无疑啊！不如我们现在就离开这里，去找紫魔或者战魔，让他们……”

　　小白立刻焦急开口，可其话还没说完便是被楚岩打断：“此次，我要一试！”

　　楚岩眼中流露出坚决之色，身为魔修，而且还是帝魔之修，若是有了退却之意那么魔心便会不稳。

　　小白不语，他也是明白了楚岩的意思。

　　在所有的修者都进入了第一尸山之后，楚岩一步迈入其中。

　　刚一步迈入，楚岩面色便是瞬间一变：“我的三阴冥毒，被禁锢了……”

　　三阴冥毒被禁锢了，这意味着什么，这意味着楚岩无法施展三阴冥毒所带来的秘术了，唯一的优势，也没了。

　　不用想，楚岩知道，这也是尸尊所为。

　　“啊！”

　　这一刻，突然下方吼叫之声传来，一只手臂自楚岩脚下山土之中伸出，一把抓住了楚岩的脚踝。


第2433章 楚岩的猜测！

　　楚岩见况，屈指一点，指芒飙出，当即那手臂直接断裂。

　　几乎瞬间，一具尸体便是自地下爬出，其眼中满是浑浊之色，气势足有飞升初期巅峰。

　　这并非尸修，而是阴尸。

　　一个修者死后，分为两种情况：第一种，尸体若是成灵，也就是自行孕育了灵智，则称为灵尸，这样的尸体则是可以转为尸修，一般成为灵尸的，都生前留有一些巨大的遗憾，或者的含怒而死之类种种。

　　第二种，尸体没有诞生灵智，经过长期的转化，聚集阴气，自行有了嗜血的欲望，不惧疼痛，不畏生死，这样的尸体，被称为阴尸，这般成为阴尸的，都是正常死亡，没有什么遗憾。而一般所谓的控尸者，炼尸者，控制或者炼制的都是阴尸。

　　这七尸仙山之中，所有的尸体，均是阴尸！

　　这一刻，并非仅仅是楚岩，所有修者的面前都是有阴尸冲出，阴尸嗜血，见到鲜活的生命便是有着本能的冲动。冥修从某种意义上来说，是一种转修，而并非死亡。

　　特别是尸修，除了身体之中蕴含大量的尸气外，与平常修者没有其他的区别。

　　整个第一尸山中，冲出的阴尸，均是飞升初期，密密麻麻，无穷无尽，因为此山，便是以阴尸堆积，可以想象阴尸数量。

　　一时间，所有修者都陷入了苦战之中。

　　没有人恋战，不断向前方冲击，一个月并非太长，他们没有时间可以浪费。

　　这在期间，修者之间实力的差距，便是体现了，凡是尸尊一脉修者，灭杀这些飞升初期的阴尸都是轻松之极。

　　这些阴尸没有灵智，不会术法，比之正常的飞升初期修者还要差上一大截，而尸尊一脉的修者，自然都是同阶之中的佼佼者。

　　只要达到飞升期的修者，就有无尽的寿元，若非被人杀死，便不会死去。

　　如此，在仙界，年轻一代的定义，为万岁，万岁之下，均为年轻一代。

　　而这一次参加考核的所有尸修，都是万岁之下的年轻一代修者。

　　主要是修为一旦达到万象仙王级，那身份便是倍增，一个万象期修者，若是尸修，无需任何考核，直接便可进入尸尊一脉，直接便可成功长老。

　　虽然这些飞升初期阴尸实力一般，但数量太过恐怖，一些飞升初期修者，一不小心陷入七八个同阶阴尸包围之中，便是身死当场。

　　李清哲此刻也在冲杀之中，其一马当先，身后千丈之外，跟着上百修者，这上百修者，都是尸尊一脉诸多皇级强者的弟子。然而即便如此，他们与李清哲的差距也是萤火与皓月一般。

　　李清哲在最前方，看向人群之中，并未有任何人太过夺目，不禁自语：“那个种了三阴冥毒的修者，你可不要轻易死，若是这样，此次考核可就没了意思！”

　　“上一次，我勉强走到第六尸山，虽然没有通过，但资质还是让尸尊所震惊，破格将我收为记名弟子！而这一次，我要走过七尸仙山！”

　　李清哲眼中光芒闪烁，继续朝着前方而去。

　　也就在众人拼命冲击前方之时，楚岩却是没有移动，反而就在原地盘膝而坐了起来。

　　其周身黑色雷电护罩浮现，将外界隔绝，凡是阴尸碰触，即便不死，也要被震飞。阴尸不知疼痛，但本能的也知晓恼怒，聚集在楚岩黑色雷电护罩之外的阴尸越来越多。

　　轰鸣之声不断传来。

　　而此刻，楚岩却是在沉思之中。

　　“这考核，难度太大，以正常修者实力，根本不可能走过七尸仙山，更别说只有一个月的时间，但若尸尊想让我死，不过挥手之间，何须如此麻烦让我身死，所以，这并非死局，必然有破解之法，那么破解之法，在哪里？”

　　楚岩心中琢磨起来，外面不断传来巨大的轰鸣之声，楚岩不理会，魔雷继续加持护罩。

　　而这一刻，发生的一幕幕，均是未逃脱尸尊的眼睛。

　　“这小子，到是有些门道，没有如其他人一般直接冲出，但最后此局，你能否破？”

　　尸尊双眼穿越虚无，看着楚岩此刻的样子心中暗道。

　　而这一刻，楚岩突然睁开了眼睛。

　　“七尸仙山，最强的，肯定就是各自山中的那个存在，一般修者，不敢招惹此存在，一味冲击前行。而我如他们一般，定然也无法走出七尸仙山。我就来个反其道而行！”

　　楚岩眼中光芒闪烁，别人不敢招惹那个尸山深处的恐怖存在，他楚岩偏偏要招惹。

　　天骄走的路，永远与平常人走得不同，更艰难。

　　此事，楚岩自己也没有十足把握，但楚岩却可以肯定，一味硬闯自己必死无疑，既然如此，何不一试？

　　“就如此！”

　　楚岩想着，眼中光芒一闪，瞬间施展起已经很久不曾施展的土遁术，朝着身下的土壤中遁去。

　　黑色雷电光罩崩溃，诸多阴尸却是没有找到自己想要撕裂之人，没有灵智的他们想不出道理，纷纷退后。

　　楚岩遁入地下，当即便是感觉，四面八方无边的阴气疯狂朝着自己袭来。

　　若是三阴冥毒神通没有被禁锢，那么这些阴气对于楚岩来说是大补之物，而如今神通被禁锢，楚岩只感觉，无边阴冷的气息将自己包裹。

　　甚至，楚岩的身体之上，瞬间便是浮现了灰色的冰层，甚至，那尸气已经钻入骨头。

　　这一刻，楚岩清晰的感觉到什么叫冰冷刺骨。

　　随即，毫不犹豫，楚岩大手一挥，火属性雷劫虫浮现，其出现之后直接趴在了楚岩头顶，随即一道道火焰雷电自其身体之上散发而出，瞬间覆盖了楚岩的全身。

　　当即，那尸气的冰冷之感便是褪去，然而，四周的尸气若是无穷无尽，再次朝着楚岩袭来。

　　虽然火属性雷劫虫可以抵御，但这么消耗，让楚岩皱起眉来。

　　“尸尊对我的考核必然与尸修有关，我想破解此局，必然也要用尸修法门，如此硬破，不可！”

　　楚岩想着，眼中目光变化，随即，收起了火属性雷劫虫。

　　收起雷劫虫，楚岩当即不再抵御四周的尸气，任凭那无边阴冷的尸气钻入自己的身体。

　　瞬间，身体之上，再次被灰色的冰层所覆盖。

　　“尸气……”

　　楚岩魔心空明，忍受着那寒冷，开始回忆起自己在三阴冥毒尸毒爆发之时身体的感受，以及自己可以控制尸气之时的感受。

　　“是那种感觉吗？差一点，还差一点……”

　　楚岩一边吸收着尸气，一边回忆那种感觉，逐渐的，他找到了自己曾经掌控尸气之感。

　　那尸气，也并非那么冰冷……

　　一转眼，七日的时间过去了。

　　早在第三日，李清哲就已经进入了第二尸山，为人所瞩目。

　　而对于师尊口中的那个人，李清哲已经不再在意，他在意的，是自己能否突破极限。

　　李清哲身后千丈之外，还有十人跟随，这十人，已经是尸尊一脉天骄中的天骄了。

　　最前方两人，是两个模样有些奇怪的修者。

　　第一个，鼻子奇大，恐怕要有平常修者三四个那么大，在脸上占据了太多的地方看起来，极为不和谐。

　　此人正是尸尊一脉的第二天骄，修为也有飞升期大圆满。

　　转为尸修，很多修者都不愿意再用自己之前的名字，这第二天骄也是，如今他自以“大鼻哥”自封。

　　大鼻哥身旁，还有一个极为矮小的修者，此修者的个子恐怕也就在平常修者的膝盖左右。

　　此人，正是尸尊一脉的第三天骄，至于名讳，众人叫他“金钉哥”。

　　因为其矮小，在其修为还浅之时，有人笑他叫他“三寸钉”，后来，他自封“三寸金钉”，再之后，“三寸”觉得不好听省略，便成了“金钉哥”。其修为也有飞升期大圆满。

　　这两人，也均是天骄之辈，可惜在李清哲的光芒之下，一直被遮掩，二人心中憋着一口气，这一次，说什么也要拼过李清哲。

　　如此，两人死死跟随在李清哲之后，虽然没有追上，但千丈距离并未被拉开太远。

　　而此刻，整整七日，楚岩没有移动位置，在地下百丈之处，一直疯狂的吸收尸气。

　　而周身尸气汇聚，在其身体之物形成了足有一丈之厚的灰色冰层，楚岩整个人已经被冻结在了冰块之中。

　　而就在此刻，只见此冰块之内，逐渐裂缝，接着，其内冰冻的尸气开始流转，疯狂的钻入楚岩的体内，最后，整个人冰块瞬间崩碎，化为无边尸气朝着楚岩身体之中钻去。

　　待吸收了全部的尸气，楚岩猛然睁开了眼睛！


第2434章 尸山之底！

　　这一刻，楚岩的身体已经完全被尸气所充溢，虽然仍旧感觉冰冷，但那冰冷之感，却并非如当初那般难以忍受了。

　　“尸尊是想让我领悟尸修的真正含义吗？”

　　楚岩眼中目光变化，只感觉自己好似抓住了什么。

　　可以感觉出，这第一尸山，从上到下，尸气越来越浓郁，如今楚岩适应了百丈之处的尸气息，但要挑战更深之处的尸气，并非简单之事。

　　“我适应了百丈之内的尸气息，这里的阴尸只感觉我与他们是同类，便不会攻击于我！”

　　楚岩目光变化，此尸山，是由无数的阴尸与泥土混合而成，楚岩的四周便均是一具具沉睡的阴尸。

　　本来楚岩刚到此处之时，那些阴尸还一直在楚岩周围徘徊，准备出击，而当楚岩吸收尸气之时，那些阴尸便是本能的有些疑惑，当楚岩身体被尸气所充溢之时，他们便是完全不攻击了。

　　“就这样下去，待我沉入第一尸山之底，见到那神秘的存在，便可知晓我的猜测是否正确！”

　　楚岩目光变化，再次下沉，这一次，直接下沉到了二百丈深处，当即四周恐怖的尸气朝着楚岩冲击而来。

　　没有半分抵御，那恐怖的尸气疯狂涌入楚岩身体，刺骨的冰冷再次传来。

　　……

　　时间在流逝。

　　十日过去了。

　　李清哲资质之恐怖震惊所有人，仅仅十日便是进入了第三尸山。

　　接下来。

　　第十五日。

　　李清哲进入了第四尸山。

　　第二十日。

　　李清哲进入了第五尸山。

　　仅仅二十日，便是进入了第五尸山，此举震动人心。

　　尸尊一脉修者均是知晓，当年李清哲走入了第六尸山，虽然没有走出，但也是尸尊一脉有史以来，资质第二的修者，所以才被尸尊收为弟子。

　　但，这只是记名弟子，记名弟子是何含义，在一般修者那里，记名弟子根本不重要，而尸尊如今只有这一个弟子，便是将所修秘术传授了李清哲一二。

　　但只要今日李清哲能走过第七尸山，那么就不是记名弟子了，那将成为尸尊的传承弟子。

　　传承弟子，什么概念？

　　恐怕在多年之后，若是尸尊大人选择归隐，那么尸仙山脉新的主人就将是其传承弟子。

　　如今，李清哲看起来距离这一步很近。

　　当然，这是旁观者的想法。

　　身处第六尸山中的李清哲，深切的感觉到这第六尸山所带来的巨大压力。

　　第六尸山之中，尸气之浓郁，已经达到了极为恐怖的高度，即便李清哲是天骄尸修，但在那尸气的冲击之下，仍旧感觉身体有些冰冷。

　　这还并非主要，主要的是，第六尸山之上，已经有万象期的阴尸了，这样的阴尸虽然没有灵智，但硬拼李清哲还是无法应对。

　　飞升期和万象期，实力差距，可以用一个地下一个天上来形容。

　　不过也幸好这些都是阴尸没有灵智，李清哲施展诸多手段，不与他们硬拼，每每都能躲过危机，但即便如此，行进速度，也是不快。

　　“十日，我至少也要进入第七尸山！”

　　李清哲眼中光芒闪烁，五千年前，他进入了第六尸山，修炼五千年，若不能进入第七尸山，他怎会甘心。

　　第五尸山之上，只有两人。

　　这两人正是大鼻哥和金钉哥，这两人的修为虽然不俗，但如今走入第五尸山，基本上也是极限了。

　　不过两人还没有放弃，在第五尸山，能多走出一步，他们便要多走出一步，现在放弃，便是会永远被李清哲甩在身后了。

　　“大鼻，你还行不行？”

　　“当然行，我大鼻怎会轻易服输！”

　　两人脸上带着疲惫之色，仍旧向前走去。

　　与此同时，诸多参与考核的修者情况各不相同。

　　那些外来的数千万修者，其中三成连第一尸山都没有走出，没有走出的人，有的已经直接被灭杀，而有的还在苦苦挣扎，三十日一到，若还没有走出第一尸山，他们面临的将是死亡。

　　而走过第一尸山的修者，已经保住了性命，但其中须有六成人困在了第二尸山。

　　走出第二尸山进入第三尸山的修者不足一成，而他们已经成功，因为只要熬过三十日不死，他们便是可以加入尸尊一脉。

　　至于尸尊一脉的本有修者，每一个人也都在全力拼搏，因为首先，他们要达到自己身份对应应有的高度。

　　对于楚岩之事，除了李清哲无人知晓。

　　而李清哲此刻也早已将尸尊口中这个人给忘却。

　　这一刻的楚岩，已经在第一尸山九万九千丈深处，其身体之外凝聚着足有十丈之厚的坚冰。

　　骤然楚岩睁开了眼睛，那坚冰瞬间碎裂，接着化为无边尸气钻入了楚岩的体内。

　　“我感觉到，他，就在下面！”

　　楚岩目光变化，他已经感觉到了，那神秘的存在就在十万丈深处，距离自己只有百丈之遥。

　　这一刻，吸收了二十日的尸气，四周的阴尸早已不再排斥楚岩，甚至把楚岩当作自己的伙伴一般，完全不理会。

　　楚岩深吸一口气，自己猜测是否正确，就看这一次。

　　这一下，其再次下沉。

　　这一下沉，足足有百丈。

　　瞬间便是达到了这第一尸山之底。

　　瞬间四周，无边的尸气冲击而来，楚岩大口一张：“吸！”

　　无边尸气立刻全部被楚岩吸入口中，吸收了二十日的尸气，这一次再次吸收，楚岩的身体发出轰鸣之意，那尸气都是达到了饱和，再也无法多吸收半分。

　　这一刻，若是旁人看来，根本看不出楚岩是个魔修，必然是冥修一枚。

　　“这就是此神秘存在所在吗？”

　　楚岩眼中目光变化，看着眼前的一具棺材。

　　这里是一个不是很大的地下石室，这里除了一具石棺什么都没有。

　　“嗡嗡……”

　　楚岩目光闪烁，这神秘存在，就在此石棺之中，而正在楚岩有些想法之时，此石棺骤然震动了起来。

　　“嘭！”

　　最后，此石棺的棺材盖猛地飞了出去。

　　他不是自行飞出，而是被一条腿踢飞的，一道身影直接自棺材之中坐起，头颅猛然转向楚岩。

　　这棺材内的阴尸，是二十岁的青年模样，眼中一片浑浊，浑身散发着浓郁的尸气。

　　在其眉心和左右两肩头，均是贴着一道黄色仙符，三道仙符之上闪烁着金色的雷光，那雷光在其身体之上缠绕成一圈圈，若是绳索一般。

　　“嗷！”

　　看到楚岩，这阴尸眼中混沌瞬间多了一抹血丝，那是嗜血的光芒，其口中直接发出了一声剧烈的嘶吼。

　　这并非拥有灵智，而是来源于杀戮嗜血的本能。

　　其猛然自棺材之中站起。

　　这一刻，楚岩才发现，其双腿之上的膝盖上，还各自贴着一张仙符。

　　楚岩目光一变，身影闪动，直接退到了角落里，他已经感觉到，眼前此阴尸的气势，不过飞升初期。

　　不禁眼中流露出了疑惑之色，能否被封印在第一尸山之底的阴尸，修为只有只有这么低，这绝对不合理。

　　正在楚岩疑惑之时，异变突起。

　　“嘭！”

　　只听这青年阴尸身体之上发出巨大轰鸣之声，随即其左腿之上，那黄色仙符瞬间飞起。

　　这黄色仙符飞起，此阴尸的气势，直接达到了飞升中期。

　　还没等楚岩震惊，那右腿之上的仙符也是随之青年阴尸的身体一震，直接被震飞了出去。

　　青年阴尸气势再次提升，达到了飞升中期巅峰。

　　其双手仍旧被左右肩头两道仙符所化雷电锁链所捆绑，但其双腿脱困，直接便是朝着楚岩冲来，其速度，奇快。

　　“嗷！”

　　其口中怒吼，眼中嗜血之色，浓郁到了极致，口中竟是左右伸出了两根獠牙，直接朝着楚岩撕咬而来。

　　“飞升中期，还不够看！”

　　楚岩眼中神色未变，有拳之上瞬间雷光闪烁而起，力族血脉瞬间爆发。

　　“轰！”

　　黑色波纹在楚岩拳头上扩散，这一拳直接轰击在了青年阴尸的胸口，那青年阴尸直接被轰飞了出去，狠狠摔落在地。

　　而下一刻，楚岩震动了。

　　只见那阴尸竟是一点事情都没有，直接站起身来，反而眼中嗜血之色更浓。

　　“这阴尸的实力，不仅仅是飞升中期！”

　　楚岩目光变化，这阴尸即便是肉身强悍，但没有飞升中期以上的实力，肯定无法接楚岩这力族一拳，而毫发无损。

　　“嘭嘭！”

　　也在楚岩思索之间，那青年阴尸左右肩头仙符瞬间飞起，直接，一股飞升大圆满的气势在其身上爆发而出……


第2435章 阴尸的记忆！

　　飞升大圆满！

　　楚岩目光一变，还未飞升之时，在冥子谦这等飞升大圆满的修者面前楚岩若非动用守护神卫根本没有一战之力。只能勉强抵挡。

　　而如今楚岩飞升了，修为达到了飞升期，这是飞升之后第一次与飞升大圆满修者一战。

　　甚至楚岩感觉，这青年阴尸与平常阴尸不同，其战力并非在普通的飞升大圆满修者之下，甚至，还要还在之上。

　　“嗷！”

　　那青年阴尸嘶吼，直接朝着楚岩冲击而来。

　　其挥手之间，无边尸气在其手中，凝聚成了一根尸气战刀，这并非刻意，而是本能凝聚而出。

　　那尸气战刀，直接朝着楚岩一刀劈来。

　　“五行，雷云！”

　　楚岩大手一挥，立刻五行雷云飞出。

　　“金雷！”

　　楚岩屈指猛然一点。

　　当即金雷云瞬间狂暴，其中一道道金属性雷电轰击而出，直接凝聚成了一根雷电战矛，此战矛正是那当日金雷使者所化，楚岩斩了金雷使者，此术自然也就学会了。

　　“轰！”

　　金雷矛与那尸气战刀直接轰击一处，金雷矛当即崩溃，楚岩面色瞬间一白，连续退后。

　　这阴尸飞升大圆满的实力，并非浪得虚名。

　　“金属水火土，五雷齐出！”

　　此刻，楚岩眼中闪过凌厉之色，五行雷云五行雷电瞬间齐齐轰击而出。

　　单说其中一种，要让这青年阴尸受伤还有些困难，但五行极致天雷一出，瞬间威力何止十倍提升。

　　五行极致天雷不断轰击，加上雷电本来对阴鬼之物有克制作用，这一下，即便这阴尸青年有飞升大圆满的修为也是被轰击得节节败退。

　　也在此刻，其眉心之处，那最后一张黄色仙符直接飞起。

　　一时间，一股恐怖到了极点的气势，瞬间爆发而出。

　　这气势，虽然未达万象，但恐怕已经是飞升期之中的极致修者，并且是极致中的极致，以楚岩估计，其恐怕面对万象初期修者，也能一战。

　　“嗷！”

　　阴尸青年嘶吼之声更为剧烈，双眼之中，已经被红色的血丝所布满。

　　“轰轰轰……”

　　五行极致天雷不断轰击，但这一次，此阴尸青年周身之外尸气竟是自然化为了一层防御光罩，五行极致天雷轰击在光罩之上一时间竟是难以轰破。

　　楚岩心中震动，这修者，生前恐怕是万象之下第一人那种人物，绝对不可能是普通的修者。

　　一直以来，楚岩修行之中，在同辈一直难逢敌手，即便有敌手，最后也被楚岩踩在脚下，第一人，一直是楚岩的代名词。

　　而如今，这阴尸的资质，恐怕不在楚岩之下，估计其身死之时，年岁绝对不到万岁，也属于年轻一代。

　　这是一场同等级天骄的对决，但问题是，楚岩修为刚刚飞升中期，而对方已经是万象之下第一。

　　“魔雷！”

　　楚岩大吼，五行极致天雷之后，本源魔雷也是轰击而出，然而这魔雷对于尸气的克制作用反而不及五行极致天雷。

　　那阴尸青年瞬间气势爆发，直接出现在了楚岩的面前，朝着楚岩一拳轰出。

　　“轰！”

　　楚岩同样一拳轰出。

　　没有半分花哨，拳拳相对。

　　楚岩的肉身之力，已经堪比出入飞升大圆满的修者，但比之青年阴尸，还是不如。

　　“噗！”

　　楚岩一口逆血喷出，退后足有数十丈。

　　反观那青年阴尸，仅仅退后三步，眼中杀意，丝毫不减。

　　小白眼中带着焦急之色：“主人，你不是此阴尸对手，其实力未达万象，守护神卫也无法相助，主人，我们走吧！”

　　“不能战胜他，今后我如何战胜诸多天骄？”

　　楚岩眼中闪过无边战意。

　　这是属于年轻天骄的信念和骄傲，这一战，楚岩不能退，也不能败。

　　可是，该用何种手段灭杀这青年阴尸，楚岩手中虽然宝物众多，但想一想，除了守护神卫，用其他手段能稳稳灭杀一个如此极致的天骄修者，太过困难。

　　“尸尊这考验……等等，这是尸尊的考验，我之前能吸收尸气以冥修之法来破解，如今为何不继续采用冥修之法，可是，我冥修神通，并没有多少，我该……”

　　楚岩此刻战不过这恐怖青年阴尸，这青年阴尸的实力比之当年的冥子谦强过太多。

　　而就在此刻，楚岩骤然眼中一亮。

　　这一亮之下，其身体一震，瞬间帝魔元神离体。

　　以冥修之法对抗此青年阴尸，楚岩想到的唯一办法，那就是夺舍。

　　阴尸之所以被称为阴尸，就是因为他没有灵智，而没有灵智之物只会本能杀戮，说起来就是个躯壳，只要夺舍了这具躯壳不仅仅能解决眼前危机，还能得到一具飞升期的极致肉身，此法当真最可行。

　　但夺舍也是十分凶险之事，因为夺舍需要将对方魂魄击碎，然后将自己的元神魂魄融入其中，若是修为比对方低，神魂之力不如对方很可能夺舍不成，反而被对方吞噬。

　　而夺舍阴尸难度就小了很多，因为阴尸本就没有魂魄。然而，那说的是夺舍一般的阴尸，如眼前这青年阴尸，生前就是同辈第一人的存在，即便死后没有了灵智，本能的也不会让人轻易夺舍成功。

　　帝魔元神飞出，直接便是朝着阴尸青年而去。

　　阴尸青年本能的感觉到了危机，手中尸气凝聚，化为战刀直接一刀砍去。

　　而这一刻，帝魔元神瞬间分化，一化二，二化四，四化八……

　　不过几个呼吸之间，无数的楚岩身影便是充溢到了空间之中，一起朝着青年阴尸冲去。

　　楚岩本尊手中仙柱浮现，直接朝着青年阴尸轰去。

　　阴尸青年轰击在了几道身影之上，但那几道身影瞬间便是崩溃，这机会，一道身影直接化为黑芒钻入了青年阴尸的头中。

　　其钻入的同时，所有帝魔元神分身全部消失，瞬间便是回归到了帝魔元神本体之中，而帝魔元神本体此刻已经进入了青年阴尸那空荡荡的识海。

　　“这里什么都没有，此阴尸十分好夺舍！”

　　青年阴尸的识海之中，楚岩眼中光芒一闪。

　　而就在此刻：“轰！”

　　一道神念自这一片虚无的混沌之中，直接冲击向楚岩。

　　“这是，记忆……”

　　楚岩目光变化，这神念之中蕴含了此青年阴尸生前的一段记忆。

　　这段记忆必然是青年阴尸此生无法忘却之事，否则不可能在其即便身死魂飞魄散的情况下还能顽强的保留了下来。

　　按理来说，修者身死成为阴尸而并非转化为灵尸，必然生前没有遗憾之事，但没有遗憾，为何还有一段如此难忘的记忆？

　　楚岩想探个究竟。

　　“入！”

　　此刻帝魔元神之身的楚岩，眼中光芒一闪，瞬间分出了一道浓缩到了极致的神魂之力化为一根钢针猛然朝着那青年阴尸遗留的那一道神念刺去。

　　下一刻，那道神魂之力，直接钻入其中。

　　嗡……

　　楚岩脑中一声嗡鸣，眼前的世界骤然变化。

　　看着自己，是虚幻之身，楚岩知晓，这并非现实世界，自己已经进入了此青年阴尸这一道神念之中的记忆世界。

　　而刚入这记忆世界，入眼的景象，便是让楚岩震惊。

　　三只若十丈高的恐怖巨兽，外形若猛虎，却生有三只眼睛，此刻三只巨兽露着獠牙，眼中散发着绿芒环绕着一名女子。

　　这女子，年约十八九岁的模样，清秀靓丽，但此刻身体之上数道狰狞伤口已经是摇摇欲坠。

　　虽然只是巨兽也均被她击伤，但三只巨兽却都是轻伤，此刻环绕着她，就等待着一个瞬间将其一击灭杀的机会。

　　“该死，莫非我山小然就要死在这里了吗？我不甘心！”

　　山小然眼中带着几分绝望之色。

　　就在此刻，只见天空之中，一道剑气极速而行，那剑气之中，有着一道十分不俗的气息。

　　山小然眼中流露出一抹兴奋之色，当即大吼：“这位道友，还请救我！”

　　天空那剑气轻微一顿，不过很快，没有半分理会，极速前行。

　　“你这人，怎么见死不救，简直没有人性！有违道义！”

　　山小然眼中流露出一抹极为恼怒之色。

　　这一刻，那天气之中，一道神色冰冷的青年走了出来，看着山小然眼中带着冷漠之意：“人性是何物？我不知，我之道，灭杀万物，你之话语，对我无用！”

　　话语落下，青年转身就要离去！

　　山小然焦急道：“你这个人怎么冷血啊，你见到这么貌美的姑娘，不应该救吗？”

　　青年转身，随意看了山小然一眼，最后冷漠道：“没胸，没屁股，没兴趣！”

　　“你……”


第2436章 楚岩的承诺！

　　山小然气得几乎七窍生烟，自己怎么说也都是个美女，竟然被说美胸没屁股。

　　那一边，冷漠青年此言落下，就要转身离去。

　　山小然看着周围三只巨兽，眼中目光闪动大吼：“救我，我给你好处……”

　　冷漠青年还是未搭理，直接走入剑气之中就要离去。

　　此刻山小然咬牙大吼：“我有古剑技一式！”

　　此话一出，天空之中，那剑气骤然一动，下一刻，化为一道流光，直接而至。

　　“噗噗噗……”

　　剑气化为一道白光直接先后洞穿了三只异兽的身体，鲜血迸溅，三只异兽被瞬间毙命。

　　这三只异兽，均是飞升大圆满的气息，能一招将此三只异兽毙命，并且这剑气之中的气息明显还没达到万象期，可以想象，此人是何等天骄。

　　“多谢公……”

　　“你这条命现在是我的，若你的古剑技不能让我满意，那么，我冯一尘就杀了你！”

　　青年说着，拉起山小然直接进入了剑气之中，极速而去。

　　这一刻，处于天空之中，身影虚幻的楚岩目光变化。

　　“想必，这青年阴尸生前，就是这冯一尘了，可是他这道神念之中，为何保留此段记忆？世人皆有情，恐怕，他也是没有逃出这一个情字！”

　　楚岩目光变化，心中想到。

　　而这一刻，四周场景瞬间变化，楚岩又是出现在了一个新的场景之中。

　　这一刻，一道剑气在天空之中，四处轰击，周围围杀之人，足有上百。

　　他们均是青色眼瞳，背后生有一双洁白的羽翼，气势足有飞升期大圆满。而为首两人，均是蓝色眼瞳，背后生有四只洁白羽翼，气势竟是已经有万象期。

　　剑气之中，人影浮现，正是冯一尘，其脸色惨白，身上诸多伤口，嘴角挂有血迹，其身旁，是山小然。

　　“将我交出吧，一尘，你为我做的，已经够多了！”

　　山小然脸上挂着泪水，心痛大吼。

　　“我才修得你三式古剑技，你不是说一共有七式吗？这次我救了你，才可学第四式，我冯一尘，可不会亏欠别人的！”

　　冯一尘，脸上仍旧是冷漠之色，但眼底目光已经在冷漠之外多出了一抹其他之色。

　　“小子，看你剑术，该是剑南宗人，交出此女，我们放你一条生路，否则，即便你是剑南宗人，我们也灭杀你不误！”

　　那为首的两名万象期修者之中一人，开口冷喝。

　　“杀我冯一尘，你还不够！”

　　冯一尘手中一柄长剑之上，刻有封印图文，其咬破指尖在那图文之上猛然一点，当即手中长剑剑气瞬间狂暴。

　　那恐怖的剑气，化为一只蛟龙之首，将冯一尘和山小然包裹在其中，朝着一处极速冲出。

　　这剑气太过迅速，即便是两个万象期修者也是没能将其挡住。

　　剑气遁入虚空穿越了不知远，自虚空遁出之时，已经极为萎靡，其已是来到了一片海洋之上，随即便是落在了其中一个岛屿之中。

　　方才落在小岛上，冯一尘便是昏迷了过去。

　　山小然在冯一尘的保护之中，没有什么什么伤，看到冯一尘如此模样，心痛之极。

　　接下来的故事，就很简单了。

　　山小然一直照顾受伤的冯一尘，两人在这荒岛之上，度过了三年。冯一尘受伤极重，不过这三年中，在山小然的极为细心的照料以及服用山小然熬制的各种诡异药汤之下，冯一尘的修为再次恢复了巅峰。

　　而这三年，冯一尘的心也是被山小然打动了。

　　冯一尘，向山小然讲诉了他的过去，他乃是剑南宗宗主之嫡系一脉，拥有剑祖的血脉，但嫡系一脉人数并不少，冯一尘的父母资质平庸，在一次比试之中被同为嫡系一脉之人失手杀死，而那人是天骄。

　　冯一尘的父母死了，而且是白白的死去。从那起，冯一尘便一心向剑，他知道，在仙界，若想真正的生存下去，只有成为强者。

　　他的心，也是越发的冷漠，对于生死，看得早已不重。

　　后来，冯一尘成为了剑南宗的第一天骄，但其身份虽高，却还没能力斩杀自己的仇家，随即，离开了剑南宗在外历练。

　　本来以冯一尘的心性，一生向剑，不会动儿女情长。第一次见到山小然被困，没有直接出手援救，反而是要离去，便可看出其心之冷漠。

　　但造化弄人，即便冯一尘是铁石心肠在山小然三年的细心照料之下还是动了感情。

　　两人山盟海誓……

　　以两人的天骄身份，自然不会永远困在这小岛上，他们选择了离去。

　　“此二人天作之合，不知后面有何变故！”

　　楚岩看到这里，心中有些感叹。

　　这一刻，四周场景再次变化。

　　山小然和冯一尘，被足有上千神族修者围困在内，他们双手紧握。

　　山小然脸上带着悲伤之色：“一尘，对不起，我骗了你，我……”

　　“从第一次见你，我便知晓你的神族之人，你传我剑式之时，我便知晓，你是神族嫡系血脉，小然，不必再多说！”

　　冯一尘脸上带着微笑，说道，这样的微笑，是以前冷漠的他，从未有过的。

　　冯一尘能有如此修为，并非仅仅是天资，其心智也非常人可及，对于山小然的一切，他均是知晓。

　　本来，两人在一起，希望便是不大，而就在两人在小岛之上的三年中，神族与人族的大战爆发了，两人在一起，最终成为了禁忌。

　　“山小然，今日，你若想活命，必须杀了他，已证你对我神族的忠心，否则你即便是嫡系，也要一死。”

　　那诸多神族修者之中，一名万象期后期修者，大吼道。

　　“不，让我死，用我的命，换取他的命！”

　　山小然当即嘶吼。

　　“小然……”

　　这一刻，冯一尘笑着开口。

　　“一尘……”

　　“小然，你听我说可好！或许这样的机会，我们今后都没有了！”

　　冯一尘脸上始终带着笑意。

　　山小然泪水流下：“一尘，你说……”

　　“小然，在遇到你之前，我以为自己一心向剑，追求的是大道，但殊不知自己只是一具行尸走肉，为了变强，一味的修行，一味的杀戮，早已忘却了自己的本心，我的本心，的因为自己的爹娘，我是要变强，是要保护自己的至亲的人啊，可我，却误入了歧途……”

　　“一尘……”

　　“小然，直到遇到你，我庆幸因为你的聪慧，让我救了你，否则当时那个冷漠的我，不会出手。有了你，生活变得不一样了，耳边多了很多欢声笑语，起初觉得很烦，但很快，我发现，自己越来越离不开了……”

　　“一尘，我……”

　　“小然，不用说，你之心，我都懂，你用三年融化了我这颗冰封的心，我冯一尘，找到了自己的所爱，寻回了自己应有的道，我冯一尘，这一生因为你，而没有遗憾！”

　　冯一尘，最后笑着说道。

　　“一尘，别说了，我……”

　　山小然已经泣不成声。

　　“看这柄剑，此剑乃是我为你而炼制，名为恋然，我希望，即便我死去，也能永远留在你的心里……”

　　“噗！”

　　说着，冯一尘手握恋然剑猛然刺入自己的心脏。

　　他这一击催动了全部的修为之力，恋然剑之上，爆发出了无边的剑气，那无数道剑气直接在冯一尘身体之中肆虐开来，冯一尘的生机，极速被剥夺。

　　“噗！”

　　冯一尘将恋然剑自胸口拔出，双手捧着沾染了自己血水的恋然剑放在了山小然的双手之中，开口：“我死，你才可生，这一切，是因为我对你之爱。你若伤心，我九泉不能瞑目，此剑，代我伴随于你！”

　　话语落下，生机断绝！

　　“一尘……”

　　冯一尘眼中最后的画面，是山小然，那挂着泪水的美丽容颜……

　　这段记忆，结束了。

　　而楚岩，还未离开这记忆空间之中，四周一片灰暗。

　　“为了自己心爱的人而死去，寻到了自己的到，找到了自己的爱，他这一生，的确无憾了！”

　　楚岩感叹一语，不过随即目光变化：“无憾吗？真的无憾吗？”

　　“若是无憾，此记忆，为何如此的深刻，而经历如此悠久岁月不灭？他有憾，此憾是不能多和那山小然在一起更久，哪怕一日，哪怕一个时辰，他的憾是他的不舍……”

　　“此阴尸与我并无仇隙，我心中之魔，可灭尽一切，但并非滥杀无辜，若如此强夺其肉身，我之魔心，有损……”

　　最后楚岩目光变化，缓缓开口：“冯一尘，若那名为‘山小然’的女子还活着，我将你之尸带其面前，若她已死，今后我将你之尸与其共葬！”

　　“嗡……”


第2437章 最后三日！

　　楚岩这一番话落下，四周虚空骤然破碎。

　　冯一尘的记忆世界，崩溃了。

　　楚岩的元神，再次出现在了冯一尘识海之中，此刻，那一道冯一尘留下的神念已经彻底消失。

　　因为楚岩的话语，冯一尘唯一的那一丝遗憾，也没有了。

　　这识海，楚岩竟是多出了几分亲切之感，神魂之力不禁扩散开来。

　　“这是……”

　　楚岩神魂之力扩散之下，直接扩散到了冯一尘的肉身之中。

　　竟是发现，这冯一尘的肉身血肉之中，有着一道道封印，每一道分封分在一道脉络之上。

　　“此封印，有诡异！”

　　楚岩目光变化，神魂之力立刻探查开来，那封印之中蕴含着一股让楚岩为之心悸的气息。

　　“此封印，恐怕是尸尊布置！”

　　楚岩心中再次变化，这封印之中蕴含的那种气息，让他联想到了尸尊。

　　而此封印在此，必然有其中奥秘，然而以蛮力看来，是不能破开此封印了，那么……

　　“神魂之力，散！”

　　楚岩眼中骤然流露精芒，随即，元神位于这冯一尘空荡荡的识海中心，神魂之力猛然扩散开来。

　　元神坐守忠心，神魂之力散开。

　　外界，楚岩本尊看着眼前闭着双目的冯一尘目光闪烁。

　　“开！”

　　骤然，冯一尘，睁开了双眼，口中却是传出了楚岩的声音：“夺舍，成功！”

　　这一刻，楚岩的帝魔元神成功夺舍了冯一尘的肉身，而与此同时：“嘭嘭嘭……”

　　一阵阵爆裂之声自冯一尘的肉身之上传出，那爆裂开的是隐藏在其血肉之中的无数道封印。

　　封印全部崩碎！

　　这一瞬间，那封印之中蕴含的一道道莫名的意境全部扩散开来，瞬间便是充溢了冯一尘的全身。

　　瞬间识海之中，出现了个大字：《尸仙诀》

　　随即一道道文字，又是浮现在识海之中，正是《尸仙诀》第一层的修炼之法。

　　《尸仙诀》第一层中，主要的核心便是如何与天地尸气融合一体。

　　可以说，这是修炼尸仙决的基础，因为修炼尸修功法必然要吸收尸气，而吸收尸气如楚岩之前，必然都有几个限度，即便如今楚岩可以承受十万丈的尸气，但修行尸修功法，越是到后面需要吸收的尸气越是庞大，若是对尸气没有承受能力，那么身体便会崩溃。

　　而尸仙决第一层，讲究的是如何将自己与天地间尸气融为一身。

　　只要做到这一点，你想吸收尸气便可吸收，若不想吸收，那尸气与你本属同源，也不会压迫于你。可以说，只要这《尸仙诀》第一层修炼到大成，那么今后修行尸修功法可以说将没有任何危险可言，并且修行速度比之旁人要快上不知多少倍。

　　这就是基础的重要性。

　　“我，完全领悟了？”

　　而这一刻，楚岩眼中流露出了前所未有的惊喜之色。

　　因为他清晰的感觉到，自己将这尸仙诀第一层功法的精髓已经完全领悟。

　　这等高深功法，看一遍就完全领悟？

　　楚岩自认为就算自己天赋奇佳，但也绝对不能办到。

　　如此想来，答案只有一个。

　　冯一尘的肉身……

　　“这尸尊当年将冯一尘的肉身葬在这第一尸山之底，冯一尘为阴尸并非灵尸无法修行，所以便是以封印相助，让化为阴尸的冯一尘被动修行，以冯一尘的资质，即便化为阴尸比之平常阴尸也强过不知多少，其在这第一尸山之下如此悠久岁月，早已与天地尸气融为一体。”

　　楚岩眼中光芒闪烁，最后下结论道：“我夺舍的冯一尘的肉身，便是将封印直接崩碎，如此将其悠久岁月以来被动修行之下的大成的尸仙决第一层，全部化为己有。”

　　这一刻，楚岩心中兴奋到了极点，他知道自己的赌对了。

　　虽然当初楚岩没有猜出这么多，但想必这尸尊的考验与此尸山之底的阴尸有关，如今正是正确。可以想到，这么多年来，尸尊一直都在等待一个剑走偏锋，想到了这一点来到第一尸山底部之人，但却没有等到。

　　而楚岩，是第一个。

　　这机缘被楚岩获得，之后的人，也就没有了机会。

　　“好，如今尸仙决第一层大成，自身与天地尸气融为一体，这便是我以尸修之术来行走这七尸仙山的手段了！”

　　楚岩脸上带着笑意，随即，帝魔元神自冯一尘的身体之中退出，回到了本尊体内。

　　至于冯一尘的身体，楚岩直接将其封印收入了真魔空间之内。

　　这一次，不管是否是冯一尘意愿，他有恩于楚岩，得到了尸仙决第一层的领悟，楚岩本尊便也可以与天地尸气融合一体，这肉身楚岩并非一定要动用。

　　所以，这冯一尘的肉身今后除非需要否则楚岩不会轻易动用，算是对其一种尊重。

　　“也到了，该离去的时候了！”

　　楚岩脸上带着笑意。

　　“主人，我们还需快些，只剩下最后三天时间了！”

　　此刻，小白开口说道。

　　楚岩当即面色一变：“什么？只剩下三天了，不是十天吗？”

　　“主人，你不知道，你进入那青年阴尸体内，已经足足七日了，现在三十天，只剩下最后三天了。还有三天，你体内的三阴冥毒就要彻底爆发了！”

　　小白声音有些焦急道。

　　“好！”

　　楚岩不再啰嗦，土遁术展开，自地下十万丈朝着尸山之上极速而去。

　　三天，只剩下最后三天了。

　　这一次的考核已经达到了最后关头。

　　很多修者都已经身死第一尸山，有的，困在第二尸山，有的走到了第三尸山。

　　但越往后，人数越少。

　　众人也是分为了两种，有的，还在继续冲击。而有的已经开始寻找适合之处，躲避阴尸，因为他们已经达到了目的，只要熬过三天便可。

　　第四尸山之上，已经不足百人，大多都是尸尊一脉的修者，外来修者几乎没有。

　　众人之中，排名第三的是金钉哥，他如今走到了第五尸山的中部，这已经是他的极限。

　　“奶奶的，老子不能放弃！”

　　金钉哥矮小的各自继续努力前行。

　　排名第二的，是大鼻哥，他如今已经走过了第五尸山三分之二的位置，他也几乎达到了极限。

　　“这次若是认输，我便要输了一辈子！”

　　大鼻哥眼中目光变化，继续前行。

　　最为耀眼的，仍旧是李清哲，此刻他距离第六尸山的终点已经不过千丈。

　　第六尸山之上，阴尸的气势已经越发强悍，实力最低的，也有飞升大圆满。

　　李清哲灭杀这一般的没有灵智的飞升大圆满阴尸还不费力，但面对太多，也无法应对，只能以其修行的尸修秘术，将自己气息隐藏，不断躲闪这诸多阴尸。

　　不同于楚岩，李清哲虽然也修炼过了尸仙决第一层，但却没有将第一层修炼到大成。

　　并非是其不想，只是因为修炼到大成太难了，因为需要与尸气相互适应的时间太过长久，并且那过程太过痛苦，根本不是正常修者能够做到之事，即便他是天骄，也不行。

　　但楚岩却是得了便宜，冯一尘已为阴尸不觉枯燥，不知痛苦，硬生生是将这第一层修炼到了大圆满。

　　“还有三日，进入第七尸山，已经是必然之事，但想走出第七尸山，却不容易！”

　　李清哲脸上带着疲惫之色，其转过头来，神魂之力扩散，随即眼中流露出一抹失望之色开口：“师尊，您口中那人，恐怕此刻已死，即便不死，想熬过生死劫，也是不可能了……真是让人失望啊……”

　　说着，他便是欲转身而去，而也就在此刻：“轰！”

　　远处，第一尸山之上，传来了一道巨大的轰鸣之声。

　　此轰鸣之声传出的同时，无边尸气在第一尸山之顶汇聚，化为了一片巨大的灰色尸气之云。

　　如此场景，瞬间便是震动了所有的人。

　　“这是……”

　　李清哲目光剧烈变化。

　　几乎所有人都将神魂之力展开极致，朝着第一尸山望去。

　　接着他们见到了一幕让他们此生都难以忘记的情景。

　　只见一道身影自地下爆射而出，随即轻飘飘的落在地面之上，其样貌虽是平凡，但眼若星空般深邃，整个人散发着一股难以言语形容的气质。

　　最为重要的是，接下来，那本来在众人看来，应该朝着其厮杀而去的无数阴尸看到了他，竟然瞬间纷纷散开。

　　那嗜血的眼中，血光消失，对于其竟是没有半分敌意，甚至，还有着带着本能的一股恭敬……


第2438章 菜鸟尸！

　　第一尸山之上，所有的阴尸对其不但没有敌意，反正带着恭敬！

　　这是在尸修一脉之上有着怎样的高深修为，才能达到的地步啊！

　　问题是，此人，是谁？

　　这个尸修天骄，到底是谁？

　　其有如此实力为何二十七日了，仅仅在第一尸山之上？

　　莫非其是隐忍实力？

　　莫非其是刚刚突破？

　　一个个问号在众人心中浮现！

　　这一刻，诸多参与考核的尸修均是震动了起来。

　　“这个家伙到底是什么人？”

　　金钉哥眼中目光变化了起来，第一次，除了李清哲之外有人让他如此震惊。

　　“此人有如此天赋，若是之前就在我尸尊一脉中恐怕早已名声鹊起，此人应该是外来修者！”

　　大鼻哥脸上流露出一了一抹思索之色。

　　“仅仅剩下三日，即便你再强，又能如何，生死劫，你熬不过！”

　　李清哲此刻面容之中带着几分冷意和狰狞，他如今怎能猜不到这造成轰动之人，就是师尊所说之人。

　　但，他李清哲不会输！

　　从当年之后，他便选择走上了一条强者之路，此路，无法停下。

　　想到这里，李清哲再次隐藏气息，向千丈之外那第六尸山的末尾之处前进。

　　尸仙山脉深处，尸尊眼中目光闪烁，这一幕均是进入其眼帘。

　　“此子不愧是命运之中被我选中之人，这悠久岁月以来，我尸修一脉弟子无数，却无一人可以探寻出我的良苦用心，他，是第一个，尸仙诀第一层，经过如此悠久月岁以来，会达到何种程度，我也是有着几分期待！”

　　尸尊看着远处楚岩的身影，眼中流露出了期待之色。

　　不说众人震惊，只说楚岩。

　　这一刻，楚岩站立第一尸山之上，望着天空尸气凝聚的灰云，又看了看四周的那看着自己，甚至眼中已经毫无嗜血之意的阴尸目光变化了起来。

　　“尸仙诀，顾名思义，若真能修炼成，可成尸中之仙，为众尸所膜拜。这与我三阴冥毒之中的尸毒，必然有莫大的关系！”

　　一时间，楚岩心中又是思索了起来。

　　然而三日时间不多，如今楚岩也无时间多想，不再犹豫，直接朝着前方而去。

　　行走之间，天空之中，那尸气凝聚的巨大灰云也随着楚岩而动，一路之上如履平地，所过之处，那些阴尸纷纷退让。

　　以冯一尘的资质修行至今的尸仙诀第一层俨然已经有了尸中仙者的气质，加上如今与天地尸气孕育，可以说，在诸多阴尸的眼中，楚岩就若是天地尸气的化身一般，让他们本能的，升不起半分敌意。

　　“仅仅三日，这般动作太慢，即便我尸仙诀第一层大成，但进入后面压力也必然增大……”

　　楚岩速度已经提升到了极致，但这路程实在是有些远，仅仅三日，这样把握实在不大。

　　必须加快速度！

　　楚岩心中想到，即便阴尸退让，行走的速度也必然受到阻碍，如此，最好的半分，是飞行。

　　然而，这尸仙山脉之中天然形成禁空阵法，根本无法飞行。

　　就在此刻，楚岩无意间注意到了天空之中，那一片灰云，当即眼中流露出一了一道精芒。

　　“此灰云为尸气凝聚，这尸仙山脉对其没有排斥，其又是因我而凝聚，若能为我所用，那么……”

　　想着楚岩骤然停止了身形。

　　此刻各山之上诸多尸修有九成以上都在关注楚岩，见楚岩此刻突然停下，心中各自疑惑。

　　“尸气之云……”

　　楚岩望向天空，眼中光芒一闪，随即滚滚神魂之力当即疯狂冲击开来。

　　神魂之力，楚岩相当之强。

　　当年，积攒了堪比五千年的修为之力的同时，还有神魂之力。

　　渡劫之后，经过五行极致天雷和极致本源魔雷的淬炼，更是让楚岩的神魂之力更为恐怖。

　　不仅仅是增强，还带了雷电之力，平常修者，即便渡劫成功，神魂之中也不可能蕴含雷电之力，神魂之中能够蕴含雷电之力的，只有极致修者。

　　而楚岩是极致修者之中的极致，五行极致，本源魔也是极致，神魂之中的雷电之力，远比平常修者可以比拟。

　　如今楚岩的神魂之力，甚至堪比一些初入飞升大圆满的修者。

　　算起来，肉身，神魂，本源之力。

　　反而在修为本源之力上，楚岩是最弱的。

　　这一刻，神魂之力冲击而出，直接融入了天空之中那直径足有百丈的灰云之上内。

　　“化！”

　　沟通尸气灰云楚岩感觉到了一股亲切之感，当即脸上流露出喜色，一声大喝。

　　“嗡！”

　　天空之中，灰云震动，瞬间翻滚了起来。

　　其中，一道蕴含着雷光的灰云自其中射出，直接便是在楚岩脚下前方凝聚，化为了一朵一丈见方的雷电尸气灰云！

　　“嘭嘭……”

　　接着，天空之中，一道道雷电灰云爆射而出，在楚岩身前不断凝聚，竟是铺成了一条灰云道路。

　　当天空之中凝聚的那灰云消失之时，楚岩前方已经有了百丈灰云路。

　　“嘭！”

　　楚岩一步迈出。

　　这一步，便是落在了一块灰云之上，随即，又是一步迈出。

　　当楚岩脚落在了第二块灰云之上时，第一块灰云瞬间溃散。

　　而溃散之后，那灰云所化尸气竟是瞬间钻入了楚岩的体内。

　　“嗡！”

　　这一刻，楚岩脑海一震。

　　随即，只感觉一道身影在自己脑海之中凝聚。

　　下一刻，一具阴尸虚影便是在楚岩的背后天空之中浮现而出。

　　这是本命仙灵。

　　修者飞升之时均是有本命仙灵诞生，本命仙灵，是成仙的象征，可以说的是修者的肉身和元神同等级的重要之物。可以说，这是修者成仙之后自身孕育的灵物，他类似一个修者的天赋神通，不管是进攻，防御，修行，炼制宝物……很多事情，本命仙灵均可相助。

　　在仙界一个修者的强弱与三点极为关键，肉身，元神，再者便是本命仙灵了。

　　因为大师娘遮掩的关系，甚至，楚岩都没有知晓，自己孕育的本命仙灵到底是何物。

　　而楚岩这本命仙灵凝聚出的同时，一时间，远处观望众人都是愣在了那里。

　　是因为，楚岩这本命仙灵，着实惊世骇俗了一些。

　　并非其太强，而是，太弱了！

　　“哈哈，那是什么，竟是低级阴尸！”

　　“我还以为此人是何等绝世人物，没想到是个废材啊！”

　　“低级阴尸，这等垃圾的本命仙灵，其修为最多就达到飞升初期巅峰！”

　　“没想到菜鸟尸这种奇葩之物，也会出现……”

　　……

　　众人纷纷开始嘲讽。

　　低级阴尸，是尸修一脉，最差的本命仙灵，生出这样本命仙灵的修者，未来注定没什么大成就，所以被称作“菜鸟尸”！

　　本来，因为楚岩这诡异的虚空凝聚灰云而行的举动让人产生的震惊，在菜鸟尸之下瞬间烟消云散。

　　远处，大鼻哥和金钉哥见到此幕，也是一脸古怪之色。

　　至于李清哲，心中微微放心，也是不再关注。

　　“三阴冥毒，到了仙界之后，其中所蕴含的威能就好像全部被禁锢了，菜鸟尸？这也是对我的一个考验吗？”

　　楚岩面色没有半分变化，直接再次一步迈出。

　　第三步迈出，身后第二块灰云瞬间崩溃，化为一股尸气直接融入了楚岩身后那本命仙灵“低级阴尸”之中，低级阴尸的气势瞬间有了微微的变化。

　　不过，此变化不大，楚岩察觉到了，但外人却并未察觉。

　　“原来如此！”

　　楚岩笑了。

　　随即，脚下之速，瞬间暴增！

　　“嘭嘭嘭……”

　　楚岩速度暴增之下，每一步迈出脚下均是发出轰鸣之声，一块块灰云在楚岩踏过之后瞬间崩溃，化为尸气朝着其身后那本命仙灵汇聚而去。

　　这一幕，再次惊人。

　　远处众人看来，楚岩整个人在百丈高空，脚踏灰云，凌空而行，速度暴增之下，带起一阵尸气长烟，那样子与飞没有什么区别。

　　尸仙山脉，无法御空而行，但偏偏楚岩就另辟蹊径，这般之下与御空飞行的速度丝毫不差，那地面之上的阴尸对其还没有半点阻挠。

　　然而，更为让众人震惊的，却在后面！

　　“嗡！”

　　在楚岩踏在第五十块灰云之上时，身后的本命仙灵在不断吸收尸气之下，竟是猛然一震。

　　这一震之下，那低级阴尸身体瞬间气势暴增了一截，甚至一些尸毛都是在皮肤之上生出。

　　低级阴尸，就是一级阴尸，又叫菜鸟尸，是最差的本命仙灵！

　　而眼前，这是……

　　二级阴尸！


第2439章 仙灵晋级！

　　尼玛？什么情况？

　　本命仙灵也可以晋级？

　　这简直闻所未闻啊！

　　众人揉了揉眼睛，再仔细一看，那的的确确是二级阴尸！

　　虽然二级阴尸也算不上什么给力的本命仙灵，在冥域修者本命仙灵排行榜之上属于仅仅强过菜鸟尸的末尾之列。

　　但问题是，晋级啊！

　　他是从菜鸟尸晋级的！

　　本命仙灵，是根据修者的仙根来孕育，而修者的仙根，都是飞升之时是什么样，就是什么样，没听说过还可以改变的。

　　眼前这一幕，差点惊掉了众人的眼珠子。

　　他们怎会知晓，三阴冥毒的奥秘，进入仙界，这三阴冥毒神通全失，但同时也给了楚岩一个更大的晋升空间，那就是虽然消失了神通，但却换来了可以让冥修本命仙灵晋级。

　　若是三阴冥毒不消失，可以说，楚岩在这尸仙山脉不说纵横也差不多。

　　但其消失了，将楚岩尸修一途打回起点，而同时却给了楚岩一个更为宽阔的未来。

　　金钉哥和大鼻哥瞬间面色全都变化了。

　　他们知晓，自己低看了此人。

　　“本命仙灵晋级，怎么会有这等诡异之事，不行，我要加快速度了！”

　　李清哲眼中光芒变化，就要继续前行，而这一刻，那轰鸣之声再次传来：“嗡！”

　　这一刻，楚岩已经踏在了第一百块灰云之上，其身后那本命仙灵二级阴尸吸收尸气之下竟是再次晋级。

　　其气势瞬间飙升，身体之上的毛发更为浓密！

　　“什么，那是什么，三级阴尸！”

　　“竟然又晋级了，没有极限吗？”

　　“这简直不可思议！”

　　“莫非，其还能晋级不成？”

　　……

　　关注到此幕的众人，一个个目光均是剧烈变化了起来。

　　而下一刻，众人心中再次汇聚，因为楚岩眼前已经没有灰云之路，他还会怎样前行。

　　虽然没有了灰云之路，但这其中奥妙，楚岩已经尽数领悟，其再次一步迈出之时，直接迈向虚空。

　　而其脚还未落，虚空之中，四周尸气便是极速汇聚而来，瞬间化为一块灰云。

　　就这样，楚岩每一步迈出，便是会有灰云浮现，而踏上之后，灰云便是崩溃！

　　“嘭嘭嘭……”

　　楚岩极速之下，脚踏不断发出轰鸣之声，带起一道尸气长虹，整个人若为一道流光。

　　更为震动的，是楚岩身后的本命仙灵。

　　那本命仙灵在不断吸收尸气之下，也是开始疯狂晋级。

　　四级阴尸！

　　五级阴尸！

　　六级阴尸！

　　……

　　十三级阴尸！

　　十三级阴尸，是阴尸类本命仙灵的极致，十三级阴尸，在冥域三脉修者诸多本命仙灵之中的排名已经不弱，赫然排在九百六十八位！

　　要知道，冥域三脉，修者无数，记录的本命仙灵更是五花八门，总数甚至百万都不止，能在其中排在九百六十八位，已经相当不俗。

　　从一个菜鸟尸，一路疯狂晋级，成为了排名九百六十八名的本命仙灵。

　　而这一切，发生在不到一个时辰的时间里。

　　若非亲眼所见，何人能相信？

　　尸仙山脉深处，尸尊脸上的笑意越发浓郁。

　　“这小子，机缘巧合之下，竟是参悟了本命仙灵的晋级之法，加上尸仙诀第一层大成，倒是越来越让本尊期待了！”

　　他心中，那埋藏已久的几乎让人看来疯狂的想法，也终于再次萌动了。

　　这一刻，楚岩在第一尸山的末尾，距离第二尸山，也只差一步了。

　　“嘭！”

　　一步迈出，楚岩进入了第二尸山。

　　第二尸山！

　　从第一尸山到第二尸山，楚岩用了二十七日，但给众人带来的震动却是太大。

　　而进入第二尸山，对于平常修者来说是保住了性命，但对于楚岩，三日不达第七尸山，到达任何一处对他没有区别。

　　所有人目光汇聚，他们到了这个时候，大多已经拼尽全力，此刻想看看这神秘青年会达到哪一步。

　　第二尸山之中，那诸多阴尸对于楚岩的恭敬程度便是没有第一尸山之中的那么强烈了。

　　这些阴尸，随着修为提高，自身尸气也是提升，对于楚岩的认可程度，本能的自然要降低。

　　不过对于这些，楚岩根本就没兴趣理会。

　　他只有三日时间，甚至楚岩已经感觉到，自己体内，最后那魂毒已经在萌动，一旦魂毒也彻底爆发，那么，楚岩必死无疑。

　　“快，还要更快！”

　　楚岩将心中领悟的那尸仙诀第一层功法疯狂运转起来，周身尸气瞬间狂暴。

　　脚下速度再次倍增，那前方的灰云当即不断地浮现。

　　楚岩的速度越来越快，第二尸山的天空之中，那一道光芒带着尸气长虹，越发闪亮。

　　不过这一次，楚岩已经迈出了几万步，那背后的本命仙灵仍旧没有晋级，似乎，其在等待着什么。

　　本命仙灵如何楚岩没有时间理会，他只要快，更快！

　　而这行走之间，楚岩感觉到了，第二尸山之内，仍旧有一道气息仿佛在沉睡。

　　这道气息之恐怖，绝对不是楚岩现在能抵挡。

　　“第二尸山之底葬着什么人？此时我没有时间，也没有实力去探查，但今后，我必然要一探，恐怕还有造化在其中！”

　　楚岩心思一闪而过，极速前行。

　　极速之下，不过半个时辰的时间，楚岩便是达到了第二尸山的尽头。

　　一步迈出，瞬间踏入了第三尸山的范围。

　　走出第二尸山，进入第三尸山，至少楚岩如今已经是尸尊一脉的外门弟子了。

　　而仅仅用了半个时辰，这个速度已经极为可怕，即便是李清哲，也是没有达到。

　　“嗡！”

　　也在此刻，骤然，楚岩身后那本命仙灵再次震动。

　　十三级阴尸，已经是浑身生满了绿色毛发，面目狰狞的恐怖模样。

　　而随着这一次轰鸣，其身体之上那一层绿色毛发瞬间脱落，露出了带着金属光泽的灰色肌肤，那这狰狞的面目也化为了冰冷的年轻女子模样，其手中握着一柄灰色长刀。

　　此女子周身散发着冷意，体内那股杀伐之气，已经十分惊人！

　　“这是，冷绝灵尸！”

　　“这可是排名三百二十六的本命仙灵啊！”

　　“第二尸山其本命仙灵一直没有晋级，这一晋级，竟然如此恐怖！”

　　“从九百多名的十三级阴尸直接晋级到了三百二十六名的冷绝灵尸，简直让人无法想象！”

　　……

　　所有人都惊呼了起来。

　　排名三百二十六的本命仙灵在冥域三脉修者的何止百万本命仙灵之中，已经属于绝对强横的本命仙灵。

　　这冷绝战尸一出，当即尸气之冰便是弥漫，威能绝非一般。

　　楚岩也是感觉到了身后那冷绝战尸散发的冷意，眼中光芒闪烁，极速再次提升。

　　进入第三尸山，那些阴尸对于楚岩的恭敬的已经不多，大多数对楚岩都处于无视状态，只把他当作同伴。

　　楚岩整个人也若是与天地间的尸气融合，速度越发迅猛。

　　若是掀起一道尸气飓风，所过之处，阵阵轰鸣，下方诸多还在诸多阴尸手中苦苦挣扎的尸修见到此幕，心中羡慕嫉妒之极。

　　李清哲已经感觉到了危机。

　　这是他进入尸尊一脉第一次感觉到了自己的地位受到了威胁。

　　他与旁人不同，他输不起，他必须要得到尸尊的传承，否则，今后，他的路，很难。

　　距离第七尸山，李清哲本来有千丈。

　　但受到了楚岩的刺激，其狂暴之下疯狂冲击，如今已经剩下五百丈。

　　而此刻，楚岩已经走到了第三尸山的尽头。

　　一步！

　　第四尸山！

　　走出第三尸山，进入第四尸山便已经是内门弟子，七尸仙山，后面一座比一座大，虽然楚岩速度增快了，但走出第三尸山，还是用了三个时辰。

　　然而，这等速度已经极为不俗。

　　“嗡！”

　　也在此刻，楚岩背后，那本命仙灵竟是再次发出轰鸣之声。

　　一时间，众人目光纷纷汇聚！

　　晋级，又晋级了，这一次，其又会达到何种程度？

　　所有人都是期待了起来。

　　只见那冷绝灵尸的身体之上，竟是浮现了一层层尸气铠甲，那铠甲之上花纹密布，同时，其手中那灰色战刀也变了模样，瞬间拉长足有两丈，化为巨型战刀！

　　那一头长发而已是极速增长，直接坠落腰间，其周身虚空瞬间都是出现了寒雾，温度，瞬间暴降！

　　此刻，众人几乎集体瞳孔一缩，倒吸了一口冷气……

　　冥域三脉本命仙灵，排名第二百零七：冰战女王！


第2440章 黑老四！

　　冰战女王一出，无数修者纷纷倒吸冷气。

　　这可是冥域排名第二百零七的本命仙灵啊，拥有这等本命仙灵，已经注定是天骄了。

　　这神秘青年，一路轰鸣之下，尚且没有用上一日的时间，便已经冲击到了第四尸山，并且本命仙灵自最差的菜鸟尸变成了如今的冰战女王，此等事情，简直不可想象。

　　大鼻哥和金钉哥已经呆滞。

　　他们见过天赋强的，但能做到如此地步的，却当真是第一次见到。

　　李清哲面色已经剧烈变化，那危机之感在他心中越发的强烈起来。

　　“还有四百丈，我不能败！”

　　李清哲眼中带着凌厉之色，将功法运转到极致，朝着前方而去。

　　这一刻，楚岩神色之中，流露出了一抹迷茫之色。

　　“这是……”

　　看着自己身后的本命仙灵，楚岩目光变化了起来，因为不知为何，从眼前这本命仙灵之上，楚岩感觉到了一股熟悉之感。

　　这属性之感，并非因为其乃是自己孕育，而好像，眼前这本命仙灵，自己在哪里见过一般。

　　刚刚孕育出的本命仙灵，自己怎么可能见过！

　　这想法一出，楚岩先是觉得有些荒谬，但随之，那熟悉之感实在是挥之不去。

　　“若你是我的故人，或许后面我会知道你是谁……”

　　楚岩看了那本命仙灵一眼，便是转过身来。

　　而本命仙灵本就是没有半分灵智之物，神色十分的冰冷。

　　“还剩下两日多……”

　　楚岩不再多想，一脚踏出，虚空当即灰云再次凝聚。

　　进入第四尸山，整体阴尸的实力又是增强了许多，对于楚岩本能发出恭敬之意的阴尸已经不足一成。

　　并且，第四尸体山之中，除了天地尸气之外，还多出了一股压力。

　　楚岩知道，这股压力，乃是那尸山之底的尸王带来。

　　“不到一日，达到这般程度，此子的确有趣，看来他与我在尸山之下精心埋葬的灵尸还有感应，如此的确不俗！”

　　尸尊眼中的神色越发明亮了起来，他心中已经下了决定，即便楚岩无法走出第七尸山，只要走入第七尸山，他便可以破例。

　　楚岩的惊人之举，还远远没有结束。

　　随着他一步迈入第五尸山。

　　“轰！”

　　那本命仙灵再次轰鸣，竟是再次变化。

　　其身上冰冷气息更为浓郁，甚至，身体之上浮现了一层灰冰铠甲，同时那一头秀发也变成了灰蓝之色。

　　冥域本命仙灵排名第一百六十三：冰皇之女。

　　“这，这是排名一百六十三的本命仙灵了！”

　　“这神秘之人，到底来自何方，冥域之中，在尸尊大人一脉之外，怎会还有如此尸修天骄！”

　　“不可想象，若是其一路晋级下去，最后本命仙灵会蜕变到何种程度！”

　　……

　　无数修者此刻纷纷惊呼，心中之震动早已无法用语言来形容。

　　至于大鼻哥，金钉哥和李清哲，心中虽然震动，但他们已经不再关注楚岩这里，剩下两日，他们也要最后一拼。

　　而此刻，楚岩的心已经有些无法平静，因为他感觉到，这气息更加让他熟悉了。

　　“我这本命仙灵之中，到底蕴含了怎样的秘密！”

　　楚岩眼中疑惑之色更为浓郁，但也没有时间多做思考。

　　继续向前。

　　进入第五尸山，便是可以成为核心弟子了，随着楚岩是不断前行，楚岩的地位也是不断再提升。

　　第五尸山之内，不仅仅有楚岩，还有两人。

　　那就是大鼻哥，和金钉哥！

　　其中大鼻哥已经达到了第五尸山的最后阶段，而金钉哥也达到了三分之二处。

　　“真不知那人到底是如何修行的，竟然可以这么快……”

　　金钉哥因为楚岩的事情，心中还是比较震动。

　　其个子矮小，双手各自持着一柄与身体不相符的大锤，其以小身躯不断在诸多阴尸的脚下翻滚，每一次翻滚所到之处都是实力比较若弱的阴尸所在之处，其便是立刻出锤，直接将一俱阴尸轰飞。

　　此刻，楚岩在天空之中，依旧极速而行，但他的光芒却是让一些人动了心思。

　　第五尸山前半段，此刻还有十余名修者。

　　这十余名修者，实力均是不弱，最差的也是飞升后期巅峰，他们看着远处天空之中，一道身影极速而来，眼中均是流露出了寒芒。

　　“怎么样，到底动手不动手，此子这本命仙灵已经极为不俗，我们将其斩杀，夺其仙根，夺其本命仙灵，最后能者留为己用！”

　　为首一名一名面色极黑的修者说道。

　　此人，在尸尊一脉，也是有些名号，实力仅仅在金钉哥之后，排在师尊一脉第四位，一般修者均叫其“黑老大”，至于李清哲几人则均称呼其“黑老四”。

　　黑老四这话一出，身旁十几个尸修眼中目光也是纷纷坚定起来。

　　他们一是想从楚岩这里夺得好处，而二是知晓，一旦楚岩今日成功，可能成就和李清哲一样的天骄，若是能灭杀这等天骄，对于他们来说，也是极为刺激的一件事。

　　“黑哥，我们听你的！”

　　几个尸修均是开口。

　　“动手！”

　　看着天空之中，楚岩前来，黑老四当即大吼。

　　“杀！”

　　这大吼之下，其身旁十余名尸修手中均是宝物浮现，就要轰向天空之中的楚岩。

　　但以楚岩如今神魂之力强横，却是早已查询到了有杀机，看着下方诸多修者，楚岩面色一冷：“天地尸气，变！”

　　如今，楚岩尸仙诀第一层大成，与天地尸气融合的状态，这一语之下，朝着下方屈指一点，瞬间天地尸气极速变化。

　　一时间，天地之间，无边尸气朝着下方黑老四等人所在之处疯狂汇聚了起来。

　　这并非楚岩的尸气，而是楚岩借用天地尸气，这尸气楚岩也做不到大范围的攻击，但面前让天地尸气变化位置还是可以的。

　　随着天地尸气疯狂的朝着黑老四等人所在之处汇聚。

　　一时间，他们四周的尸气都是狂暴了起来。

　　“不好！”

　　这一刻，黑老四瞬间面色大变，一声暴喝。

　　只见四周密密麻麻，若是无穷无尽的阴尸全部朝着黑老四等人冲击而来。

　　阴尸对于尸气有着本能的需求，他们潜意识的行走，都是朝着尸气浓郁之处而去，因为楚岩的举动，这一处，天地尸气浓郁到了极点。

　　“嗷嗷……”

　　无数的阴尸，疯狂冲击而来，直接扑向了黑老四等十几人。

　　这十几人，均是尸尊一脉的天骄，本是实力不俗，对抗同阶阴尸轻松之极，但那是对付一两个，三五个……

　　而如今……

　　看着这若是无数的阴尸，他们只感觉头皮发麻，眼中流露出了前所未有的惊恐之色。

　　这一下，少说也得有十万阴尸，而第五尸山之中，飞升初期的阴尸早已消失，最差的都是飞升中期的，其中飞升后期的，飞升大圆满的，甚至还有两个万象期的阴尸。

　　一股死亡般的气息在他们的心头滋生而出。

　　他们此刻肠子都悔青了，怎么能听从黑老四的建议来招惹这个煞星。

　　“道友饶命，我们知错了！”

　　“道友饶命，今后我们均为道友是从！”

　　“道友，放过我们吧！”

　　……

　　这十几人，一时间均是大吼了起来，他们知道，此刻自己的命已经掌控在了楚岩的手中。

　　“这小子，竟然有如此招数，哈哈……”

　　尸仙山脉深处，师尊脸上流露出了笑意。

　　楚岩仍旧毫不理会，继续迈步向前。

　　“大人，我交出本命尸血！只求大人饶命！”

　　这一刻，立刻有一名尸修大吼，随即咬牙之下直接眉心一滴精血飞出。

　　此精血名为“本命尸血”，乃是尸修修行精华所在，这一滴，就堪比他们足足五千年修为之力。

　　“大人，我也愿意交出本命尸血！”

　　“我也愿意交出！”

　　“大人饶命！”

　　……

　　一时间，剩余十几个尸修也是纷纷交出。

　　他们此刻在赌，赌楚岩会看在尸尊一脉的面子上放过他们，他们知道若是不交出本命尸血必死无疑！

　　“你们的命，保住了！”

　　楚岩张口一吸，诸多本命尸血直接吞入口中，随即大手一挥，当即天地尸气瞬间变化起来，那集中在黑老四等人身边的浓郁尸气瞬间变化位置，朝着一旁极速流走！

　　不到十息之间，诸多阴尸，纷纷转移了位置。

　　危机，渡过！

　　然而这一刻，黑老四面色却是变得狰狞：“楚岩，身为尸修，你可敢与我一战？”


第2441章 尸皇灵姬！

　　“不战！”

　　楚岩淡淡一语。

　　“你，你是瞧不起黑某吗？”

　　黑老四心中暴怒。

　　本来以为楚岩会迎战，准备爆发一击呢。

　　“是的！”

　　楚岩淡语。

　　“你……我杀了你！”

　　黑老四怒了，在他心中，自己与金钉哥和大鼻哥是差不多的，只比李清哲差了一线而已，今日楚岩风头太盛，他心中不爽，准备将其灭杀以此立威，却没想到，眼前之人，竟然如此瞧不起自己。

　　话语之间，黑老四一声大喝。

　　瞬间，其背后，一只手臂浮现而出。

　　此手臂漆黑如墨，散发着恐怖的尸气，这正是黑老四的本命仙灵，在冥域诸多本命仙灵之中排名也在五百二十六位，这等本命仙灵已经算是不俗。

　　“尸王之臂，杀！”

　　黑老四大喝，口中瞬间吐出一物，这是一柄骨刀，此刀一出，立刻被其身后那漆黑手臂一把抓住。

　　而随即，那漆黑手臂瞬间巨大化，直接化为百丈之巨，将骨刀一把握在手中朝着天空之中的楚岩一刀斩去。

　　“本命仙灵！”

　　楚岩开口，朝着下方屈指一点。

　　随即，身后，那本命仙灵冰皇之女，手中已经化为无比之巨的战刀，当即一刀斩出。

　　这一刀战出，一道凌厉刀芒便是肆虐而出，这刀芒之恐怖，带着虚空之中，甚至都有波纹浮现。

　　要知道，仙界的虚空已经十分稳定，能让虚空出现波纹，可见此攻击之威力。

　　“嘭！”

　　此刀芒，直接斩在了那黑老四本命仙灵漆黑手臂所握的骨刀之上。

　　瞬间骨刀便是直接被切成了两半。

　　刀芒也是随之崩溃，但崩溃的刀芒，却是化为一股冰冷的尸气疯狂席卷而去。

　　这一下，自黑老四脚下而起，灰色的冰层便是扩散开来，蔓延到了黑老四的身体之上，最后，其整个人除了脑袋之外，完全被冰封。

　　一刀，仅仅一刀，便是将飞升后期巅峰，半只脚踏入大圆满的黑老四镇压。

　　剩余那十几名尸修眼中目光纷纷变化，瞬间感觉自己方才交出本命尸血简直再明智不过了。

　　“杀了我吧！”

　　黑老四，看着天空之中的楚岩，闭上了眼睛。

　　愿赌服输，他黑老四不会求饶，当年他若会求饶，或许不会身死成为尸修。

　　而黑老四没有迎接死亡，反而耳边响起了平淡的话语：“不知敌手强弱，一心求胜，怎能修得大成，你之修行，不是为别人，而是为你自己，我不杀你，因为你如今心之歧途，与死再无分别……”

　　楚岩淡语之下，再次朝着前方而去。

　　“心之歧途……”

　　黑老四一时间身体一震，脑中发出了轰鸣之声。

　　这一切，对楚岩来说不过是个小插曲，方才他其实也可以不理会，直接躲过。但身为帝魔之修，面对这样的人，还需躲闪，那就不是楚岩的魔了。

　　时间在流走。

　　楚岩的速度，一直没有减慢，所达到的皆是自己的极致。

　　“哦？此人，倒是有趣！”

　　楚岩正在极速行进之间，突然看到，前方无数阴尸之中，一道身影若是皮球一般不断四处滚动，每每停止之时，手中两柄大锤都会将阴尸轰碎。

　　不禁对这修者，产生了兴趣。

　　“尸气，散！”

　　楚岩挥手之间，那修者四周的尸气便是散开，随即不再理会，继续前进。

　　那尸气一散，阴尸瞬间被吸引到了别处，金钉哥突然发现四周没有阴尸了，眼中流露出疑惑之色，又看了看天空之中正要远去的身影，不禁大吼：“你，可敢与我一战？”

　　“可战！”

　　楚岩正在飞行之间，这一刻，瞬间身体一顿，转过头来，不过随即道：“此次考核之后，我与你一战！”

　　话语落下，楚岩极速而去。

　　对应挑战，楚岩没有畏惧，但眼前此人，也是飞升期大圆满，楚岩想如镇压黑老四那般将其一下镇压却是不可能，而现在楚岩时间不多，自然不会浪费。

　　不过对于这个身高矮小到不像话的修者，楚岩也是有了几分兴趣。

　　“这家伙，速度太快，我无法跟上，不过这一战，你避无可避！”

　　金钉哥看着楚岩远去的身影，开口道。

　　又过了一段时间，楚岩已经来到了第五尸山的最后阶段。

　　“此人，不俗！”

　　楚岩看到，前方有着一名鼻子奇大的修者，其身法惊人。

　　那脚步每每落下，若是踏在了前方，却偏偏又是出现在了远处，每一次均是如此，可以说，其脚步每一次落下均不在看起来应该落下的位置。

　　这等身法之术，当真诡异，其正是靠着此身法，在诸多阴尸之中，不断穿行。

　　但，阴尸的数量实在太多，即便他有此身法，行进的速度也是不慢。

　　大鼻哥此刻可谓是拼尽全力，他距离前方第五尸山的末尾，已经不足百丈。

　　这一刻，他突然感觉到了上方有气息流过。

　　抬头一看，只见虚空之中，一块块灰云浮现，而一道身影，每一步都落在那灰云之上，这尸山之中无数阴尸在其这里，没有半点阻碍。

　　“是他，若能将他战胜，我修行之心又能进步一大块！”

　　想到这里，大鼻哥，当即一声暴喝：“与我一战！”

　　这话语之下，其身后，立刻虚空震动。

　　震动的虚空之中，浮现出了一颗头颅，这并未人族修者的头颅，这是一颗妖象的头颅，那鼻子，无比之长。

　　这正是大鼻哥的本命仙灵！

　　本命仙灵，均是与修者自身有关，从大鼻哥的鼻子与其这本命仙灵之上就能看出来。

　　“尸象之颅，杀！”

　　大鼻哥眼中闪过凌厉之色，随即便是一声暴喝。

　　这暴喝之下，那尸象头颅眼中绿芒闪烁，鼻子猛然一甩。

　　这一甩之下，极速伸长，若是一根长鞭一般，朝着楚岩抽打而去。

　　“岁月之魔，木雷之意！”

　　楚岩眼中光芒一闪，朝着下方屈指猛然一点。

　　这一点之下，岁月之魔瞬间爆发，空间之中，瞬间灰色的波纹弥漫开来……

　　这岁月之魔，本来没有如此威力，而经历雷劫之时，楚岩从木雷变化之中，将岁月之魔的领悟提升了很大一个层次。

　　如今，楚岩的岁月之魔，比之以往强过太多。

　　岁月之魔所化的灰色波纹极速扩散。

　　这扩散之下，天空之中那尸象之颅甩过来那长鼻瞬间便是一顿，动作变得缓慢了起来，最后甚至静止在了那里。

　　灰色波纹极速扩散，瞬间便是将大鼻哥所在之处覆盖。

　　“你……”

　　大鼻哥话刚说一半，便是被定在了那里。

　　“考核结束，战，无妨！”

　　楚岩话语落下，直接极速而行。

　　时间，楚岩早已浪费不起。

　　一息之后，大鼻哥整个人才恢复了过来，虽然只有一息，但楚岩如今修为之力只有飞升中期，能定住飞升期大圆满修者一息已经极为不俗了。

　　“这人，到底什么修为，这一息太可怕了，方才在这一息之内，他若全力灭杀我，即便我不死，也要重伤！”

　　大鼻哥流下了冷汗，这一刻，对于楚岩的心悸，已经超越了李清哲。

　　此幕，以及之前一幕幕，众多修者，以神通之术观看，均是看在眼里。

　　一击逼得诸多修者拿出本命尸血，镇压黑老四。

　　相助金钉哥，被其挑战却不理会，速度让金钉哥无法追上。

　　一记神通，定住大鼻哥，从容而去。

　　师尊一脉，四大天骄，被楚岩直接超越了三个，这震动对众人来说，简直太大了。

　　也在此刻：楚岩一步迈出，终于来到了第六尸山。

　　“嗡！”

　　其身后，本命仙灵再次震动。

　　那女子模样的本命仙灵身体之上，盔甲消失，整个人的冷意也是减弱了许多，一头长发再次变化，仿佛生出了许多生机。

　　本命仙灵排名七十二：尸皇灵姬！

　　这一刻，所有人面色均是震动起来。

　　眼中流露出了前所未有的不可思议之色。

　　前一百，竟是晋级到了前一百的本命仙灵，这简直让大家难以想象了。

　　传闻，这尸皇灵姬当年，就是一名皇级强者，后来，其身死之后，意志转化，散去冥域之中，至此，有了尸皇灵姬这个本命仙灵的存在。

　　不过此时此刻，众人震惊的同时，还有一点，极为疑惑。

　　这女子本命仙灵极少出现在男修身上，除非那男修是改了命格的妖人，但楚岩散发气质带着硬朗霸气，一看便知不是！

　　但，他的本命仙灵，为何是女子？


第2442章 狭路相逢！

　　排名七十二的本命仙灵已经出现。

　　并且楚岩的本命仙灵这几次变化都是女子，太过出乎众人意料。

　　“这股气息……”

　　楚岩看着尸皇灵姬，已经觉得其所散发出的那股气息已经让自己十分熟悉。

　　但就是想不起来，这股熟悉的气息来自何处。

　　“只要继续走下去，让仙灵不断晋级，这谜底早晚我会揭开！”

　　楚岩眼中光芒闪烁了起来。

　　再次前行。

　　到了第六尸山，诸多阴尸，已经对楚岩没有半分恭敬之意，第六尸山之中，阴尸最差的实力也有飞升后期。

　　这些阴尸，对于楚岩的恭敬之意，几乎没有，只把楚岩当作同类，更有，一些万象期的阴尸，感觉到了楚岩身上的修者气息，眼中流露出了嗜血之意。

　　“这里的阴尸，没那么好解决了！”

　　楚岩眼中光芒闪烁，对于这些阴尸，他自然不能强行对拼，那样太过浪费时间，楚岩可没有那么多时间可浪费。

　　忽而，楚岩眼中光芒一闪，随即大手一挥。

　　一时间，天地间的尸气瞬间运转起来，以楚岩为中心，方圆十丈之内，尸气全部朝着外侧扩散而去。

　　“嗖嗖……”

　　这一刻，一些万象期的阴尸已经冲天而起。

　　飞升期的阴尸无法飞行，但万象期，在这尸山之中，却是可以。

　　诸多万象期的阴尸冲天而起，便是感觉一阵阵浓郁的尸气扑面而来，当即贪婪的吮吸了起来，他们也能吸收尸气，并且比平常飞升期阴尸吸收的速度快，但这种浓郁的尸气，他们一下却是吸收不到。

　　也接着此机会，楚岩瞬间加速，前方一片片灰云浮现，极速而去。

　　那些万象期阴尸反应过来之时，楚岩已经远去，他们均是没有灵智之物感觉不到修者的气息，也就不再追击了。

　　楚岩脚踏灰云，极速而行。

　　这一路之上，不断以神通之术运转，让天地尸气始终在自己十丈之外，诸多万象期阴尸，均是受到尸气吸引，而楚岩频频借机逃离。

　　第六尸山，已经少有修者可以进入，当年金钉哥和大鼻哥勉强进入，随即便是在万象期阴尸之下出局。

　　而李清哲，也是运用了自己的天赋，在不断躲避隐藏之下，耗费了数日才走出了第六尸山。

　　但却从没有人能像楚岩这样从容。

　　他没有躲闪，给人的感觉是他在牵着那些阴尸的鼻子走一般，这简直不可思议。

　　甚至于，众人均是可以感觉到，其背后那本命仙灵的气息在不断的增强。

　　“即便是第一层尸仙诀大成，但能如此快速的运用，此子在尸修一途的领悟之上，也是罕有人及！”

　　这一刻，尸尊望着此幕，眼中光芒变化。

　　时间如梭。

　　第二十七日，已经过去了。

　　在楚岩距离毒发还有最后两日之时，他看到了第六山的末尾，同时，也看到了一道身影。

　　那道身影，十分虚幻，整个人隐藏在无数阴尸之中，不断游走，不过因为第六山最后阶段，阴尸的数量已经十分之多，并且万象期的也越来越多，这道身影在诸多阴尸之内，不断变化位置，看起来，速度也不是很快。

　　而他距离第六山末尾，仅仅还有百丈。

　　“尸尊一脉的圣子吗？”

　　楚岩目光落在了那道身影之上。

　　虽然楚岩第一次来尸尊一脉，但这些时日以来，他也经常从诸多尸山之上的修者口中听到“李清哲”这个名字。

　　在仙界，还能成为一脉圣子级的人物，楚岩不会有半分小觑。

　　“他竟然来了！”

　　这一刻，李清哲也是感觉到了身后一道气息降临，转头之下，正是与天空之中楚岩的那道身影对上。

　　楚岩却是面色平淡，如今自己也没有时间理会他，还有两日，这最后一山，必须走过。

　　“想超越我，绝不可能！”

　　李清哲此刻眼中光芒一闪，手中光芒一闪，便是出现了一柄飞剑。

　　接着其屈指猛地一点，当即这长剑碎裂，化为数十块飞剑碎片，这数十块飞剑碎片直接扩散，钻入了李清哲周身足足二十四俱阴尸的眉心之中。

　　随即，那二十四俱阴尸当即身体一震，随即眼中流露出嗜血的光芒，一起盯着天空之中的楚岩。

　　“剑尸，去！”

　　李清哲眼中闪烁杀意，一声冷喝。

　　这冷喝之下，那二十四俱阴尸之中的一俱，当即双脚猛地踏地，冲天而起。

　　其直接便是朝着楚岩冲击而去。

　　这并非是御空飞行，而是借助踏地之力跳起。

　　只见那俱阴尸飞行之间，身体之上的皮肤血肉瞬间开始收缩，最后，整个身体完全收缩凝聚成了一柄血肉之剑。

　　剑尸！

　　远处观看修者震动，这是李清哲的最强神通之一，以阴尸血肉尸身炼化一剑，却不想如今刚与这神秘青年对战，第一击便是施展出。

　　“我不动你，你却先来找麻烦！”

　　楚岩眼中流露出冰冷之色，屈指猛地一点，当即岁月魔气爆发！

　　岁月魔气，当即化为滚滚灰色波纹，扩散开来。

　　这灰色波纹扩散之下，那阴尸所化的血肉之剑，瞬间便是一顿。

　　“爆！”

　　李清哲见况，打出法诀，当即低喝。

　　这一声低喝之下，只见那血肉之剑瞬间爆裂开来。

　　“轰轰……”

　　这爆裂之力，直接摧毁了岁月魔气所化的灰色波纹，甚至冲击到了天空之中楚岩这里。

　　楚岩神魂之力爆发，瞬间身体之外浮现魂钟虚影，将其挡住。

　　“师尊怎会将三阴冥毒种在你这小子身上，太过浪费，你也不过如此，剑尸，杀！”

　　李清哲看向楚岩，眼中流露冷意，神魂之力疯狂运转。

　　这一下，剩余的二十三俱阴尸，瞬间飞天而起。

　　下一刻，身体各自崩溃浓缩，凝聚成了二十三柄血肉之剑！

　　“魔幡！第三魂！”

　　楚岩开口，身旁瞬间魔幡浮现而出。

　　同时，那魔幡之内，一道身影走出，这是一个看起来有些娇小的女子。

　　正是凌悠悠。

　　凌悠悠身为楚岩魔幡的一道主魂，在魔幡经历雷劫晋级仙宝之后，其自身也是获得了巨大的好处。

　　“杀！”

　　凌悠悠一出现，当即一吼。

　　随即，第一魔幡之内，无数魔头，当即铺天盖地而出。

　　这一幕，一时间，惊动了七尸仙山所有的修者。

　　魂幡，这不是魂尊一脉修者才玩的东西吗？这神秘青年不是尸修吗？怎么会拥有这等强横魔幡？

　　凌悠悠，身影闪动，直接冲出。

　　同时带着十万魔头，这十万魔头经历了雷劫，一个个身体之上都是带着雷电之力。

　　“凝！”

　　凌悠悠大吼，身体一震。

　　这一刻，无数魔头朝着其汇聚，在其身体之上，形成了一副黑色的铠甲。

　　同时其双手一握。

　　当即天空之中，无数魔头在其两侧凝聚，瞬间化为了两只大锤，凌悠悠两只大锤一合，瞬间化为一柄比之其身体大上数十倍的巨锤。

　　“雷魔锤！”

　　凌悠悠这一声暴喝，当即巨锤之内所有魔头之中所蕴含的雷电之力疯狂的汇聚而去，一时间巨锤之上雷光闪烁，气势滔天，随即便是朝着下方飞来的二十三道血肉之剑一锤猛然砸去。

　　“嘭嘭嘭……”

　　诸多血肉之剑在这一锤之下，竟是纷纷崩溃。

　　这一刻，李清哲脸上流露出惊色：“这，怎么可能，雷电之力，灵智主魂，雷电魂魄，即便是在魂尊一脉，能拥有如此魂幡的人也是不多，他到底什么身份？”

　　众所周知，魂幡之中的主魂最为重要，若是主魂拥有灵智，可以说魂幡的威能将提升无比之大。

　　但说是容易，那种有灵智的魂魄，除非是对方心甘情愿被炼制，否则，若是强行炼制，对方一定会抵抗，必须将其灵智抹除。

　　让一个修者，心甘情愿奉献出自己的魂魄被炼制成主魂，这是何等困难之事。而这还不是最重要的，最重要的是，对方这魂幡内的魂魄之中，竟然蕴含雷电之力。

　　一般来说，渡过雷劫期的修者魂魄之中就会蕴含一丝雷电之力，但这雷电之力，太过弱小，基本可以忽略不计。也只有那种渡极致雷劫的修者，极致天雷蕴含的雷电之力，十分凶猛，此极致天雷淬炼之后的魂魄，蕴含的雷电之力也是狂暴之极，此魂魄，被称为雷电魂魄。

　　所谓，雷电魂魄，也就是被极致天雷淬炼之后的魂魄！

　　可极致天雷，也只有极致修者才能引来，莫非此人是……


第2443章 李子文！

　　极致修者！

　　这个词汇一出现，李清哲面色便是变得严峻起来，因为他自己也是极致修者。

　　凡是极致修者，均是圣子级的天骄，眼前此人若是极致修者，那对自己的威胁就更大了。

　　“有来无往不丈夫，小小薄礼，收下吧！”

　　楚岩大手一挥，收起了魔幡，随即，天地尸气瞬间震动了起来。

　　这震动之下，无边的尸气朝着李清哲汹涌而去。

　　此刻，地面之上万象期阴尸已经十分之多，瞬间集体震动，一起朝着李清哲所在之处冲去。

　　如此浓郁的尸气，让他们发狂。

　　“你若不死，可来战我！”

　　楚岩淡语，不再理会李清哲朝着前方而去。

　　“你……”

　　李清哲大怒。

　　此刻，其周围，足有数十俱万象期阴尸，已经冲击而来。

　　“尸爆术，第九尸身，爆！”

　　李清哲看着四周冲击而来的万象阴尸，一声低喝。

　　“轰！”

　　当即，其身体皮肤瞬间鼓胀而起，下一刻直接崩溃化为一股恐怖波浪冲击开来，其中一道身影极速冲出。

　　下一刻，便是出现在了十丈之外。

　　正是李清哲。

　　其此秘术名为尸爆术，修行之时，李清哲炼化阴尸，化为自己的尸身出现在身体之外。如此，遇到紧急事情之时，便可自爆外侧尸身，借此爆炸之力本尊冲击而出。

　　这外侧是尸身，李清哲一共炼化了九具，便是堪比九层防御在自己身体之外。

　　此刻李清哲的肌肤，若是白嫩了一些，脸上略显苍白，没有半分犹豫再次低喝：“第八尸身，爆！”

　　在四周万象阴尸冲击而来的瞬间，其身体再次爆裂，又是朝着前方冲击出了十丈。

　　十丈之外，李清哲身影浮现，再次崩溃。

　　第七尸身也是爆裂开来。

　　此神通，可以说是其保命神通，也是其杀手锏，若非四周全部都是万象期阴尸，他万万舍不得如此运用。

　　其心中对楚岩的恨意，已经达到了极高的程度。

　　楚岩在天空之中，也看到了李清哲这等手段，眼中流露出一抹精芒，可见每一个圣子级人物都不可小觑。

　　此刻，又有众多万象期阴尸朝着楚岩冲击而来。

　　楚岩调动天地尸气，也不能及时完全阻止，当即便是有万象期阴尸自左右两侧冲来。

　　楚岩两手不断点动，岁月魔气疯狂爆发。

　　虚空之中，一道道灰色波纹极速扩散，当即，那些万象期阴尸均是一顿。

　　这一顿，甚至不到三分之一息，但对于楚岩却已经够了，楚岩速度提升，极速而行。

　　一百丈！

　　九十丈！

　　八十丈！

　　……

　　楚岩距离第六尸山的末尾越来越近，同时李清哲距离第六尸山的末尾也是如此。

　　两人一个天上，一个地下，以如此方式在进行一场比试。

　　这一刻，所有修者的目光都是汇聚在这里。

　　一个是尸尊一脉的天骄，一路遥遥领先。

　　一个是神秘黑马，仅仅一日便是冲入第六尸山。

　　两人谁胜谁负，均是无人敢轻易下定论。

　　十丈。

　　几乎不分先后，楚岩和李清哲均是到达了距离第七尸山十丈的位置。

　　这一刻，李清哲已经爆裂了九大尸身，再也没有尸身可爆裂。

　　“我不会败！”

　　李清哲大吼，猛地吸了口气，一时间，其身体瞬间鼓胀了起来。

　　那鼓胀的样子，如同一个巨大的皮球一般。

　　下一刻，其双臂朝着身后一震，当即身体之上，每个毛孔之中，都是疯狂的喷出尸气。

　　这喷击之力，让其极速而行。

　　天空之中，楚岩眼中光芒一闪，双脚在原地连续踏了十步。

　　正是踏天十步，这踏出十步所产生的巨大冲击之力，让楚岩瞬间气势爆发，整个人化为一道流光，极速而去。

　　十丈！

　　九丈！

　　八丈！

　　……

　　两人几乎均是达到了最后一丈处。

　　而这一刻，李清哲体内尸气消耗殆尽，身体轻微一顿。

　　也就是这一顿，楚岩超越了他，进入了第七尸山。

　　“你是谁？”

　　李清哲心中无比不甘心，以一丈之差败给对手。

　　楚岩微微一顿，眼中光芒闪过，淡淡开口：“鬼凌！”

　　鬼凌……

　　这一刻，鬼凌这两个字，传遍了七尸仙山。

　　所有人都是将此名字深深地记在了心里。

　　方才楚岩与李清哲的对拼，众人可是看在眼中，李清哲的第一击被楚岩轻松化解，而在冲击最后百丈，李清哲还败在了楚岩手中。

　　进入仙界，楚岩自知若是暴露身份，那师尊的仇家必然要置自己于死地，如此不如采用化名，在没有真正成长起来之前，绝不暴露身份。

　　走出第六尸山，便是已经可以成为尸尊的记名弟子。

　　可以说，如今的楚岩在尸尊一脉的地位，已经与李清哲相差不多。

　　“嗡！”

　　更是在此刻，楚岩身后本命仙灵再次震动。

　　这一路之上疯狂吸收尸气之下，其终于再次晋级。

　　尸皇灵姬的容貌变化并未太大，只是身上的冰冷之气又是减弱了几分，同时，眉心多出了一颗红痣。

　　冥域本命仙灵排名五十六：尸皇灵魅。

　　排名五十六！

　　众人心中此刻已经有些麻木。

　　对阴尸的从容，本命仙灵的疯狂晋级，对于天骄集体镇压。

　　鬼凌一名，已经彻底进入人心。

　　恐怕今日之后，便会传遍冥域，甚至传出冥域。

　　进入第七尸山楚岩的面色当即便是一变。

　　第七尸山之中，不仅仅有天地尸气，还多出了一股莫名的压力，此压力，并非神魂，好似来自血脉之中的压制。

　　尸修之血！

　　一个尸修的实力越高，其体内蕴含的尸修之血便越是强横，如此，对于同为尸修的修者便是会有一种来自血脉的压力。

　　“第七尸山之底葬着的存在，到底有何等修为，竟然有如此血脉压迫之力！”

　　若非楚岩肉身堪比飞升大圆满修者，在这股血脉的压制之下恐怕就要吐血重伤。

　　楚岩脚踏虚空，每一步已经没有之前那样的轻松，但他仍旧在坚持。

　　在第七尸山之内，实力最差的阴尸，也有了飞升大圆满。

　　万象阴尸，更是十分之多。

　　楚岩目光变化起来：“竟然有如此多的阴尸……”

　　这一刻，李清哲，也是迈入了第七尸山。

　　他终于超越了当年的自己！

　　众人目光再次汇聚在此，虽然李清哲晚了一步，但谁将是最后的胜者，此事，还不知晓。

　　也在此刻，只听远处一道大笑之声随即传来：“哈哈……今天好热闹啊，尸尊大人，晚辈可否来凑凑热闹！”

　　尸仙山脉深处，传出一道淡语：“进！”

　　“多谢前辈！”

　　此话自虚空传出。

　　下一刻，虚空之中，阵纹浮现，那阵纹融合化为了一个巨大的光门，光门之内，一艘巨大的骨船自其内飞出。

　　此骨船完全由白骨打造，足有百丈之长，其上竟是一具具白骨骷髅架。

　　而这些白骨骷髅架却并非死物，每一个眼中都是燃烧着绿芒，身体之上修为均是不俗。

　　“骨尊一脉！”

　　这一众到来的同时，尸仙山脉，无数修者，此刻纷纷开口。

　　这些人，正是骨尊一脉修者，骨尊一脉，不修血肉，只修骨身。

　　为首的一具白骨，其那骨身之上篆刻着无数的金纹，其眉心之处，还有这一个金色的诡异印记，一看便知此人身份绝对不一般。

　　这金纹白骨开口道：“李清哲，几百年没见，你还似乎这么没有长进，进入第七尸山就成如此狼狈模样，你可知，本王已经进入了我白骨十三殿的第十殿！”

　　本王？

　　众人一听，目光纷纷变化。

　　敢自称本王的，绝对是万象仙王级别的强者。

　　眼前这骨尊一脉的修者，竟然是仙王。

　　“李子文，你竟然先我一步进入万象期！”

　　李清哲当即面色一变，看向那金纹白骨开口道。

　　“怎么？不服气？当年你我一战不分胜负，今日，可敢与我一战？”

　　李子文骨身之上那诸多金纹瞬间便是光芒闪烁了起来，其整个骨身之上一时间金芒耀眼。

　　“我正在考核，如何与你一战！”

　　李清哲眼中流露出一抹羞怒之色。

　　“考核，你都是第一人了，还有何考核的，出来与我一战！”

　　李子文当即随口说道。

　　“我前面，还有一人，能战过他，我便与你一战！”

　　李清哲眼中光芒一闪，随即开口说道。

　　“哦？还有一人……”


第2444章 论言语犀利！

　　李子文目光向前一看，当真还有一人。

　　此人的举动，着实让李子文震惊了一把。他是知晓在这尸仙山脉是无法御空飞行的，此人竟然一直在空中行走，此事有些诡异。

　　“我刚刚晋级万象期，还会怕这个飞升期小鬼不成！只是不知这尸尊大人是什么意思，无妨，我前来他没有阻止，也就默认了我的行为！”

　　李子文眼中光芒一闪，随即直接自白骨战船之中飞出，直接冲入第七尸山。

　　冥修三脉，虽然均是修行本源之力，但各自所修特点不同，其实他们所吸收的都是阴气。

　　不过尸修所吸收的是尸体中的阴气，可称作尸阴气，简称尸气。而骨修吸收的是骨头中的阴气，可称作骨阴气。至于魂修则是吸收魂魄中的阴气，且称作魂阴气。

　　这第七尸山之中，散发的均是尸气也就是尸阴气，对于李子文来说没有半点压制作用，甚至李子文因为只有骨身，没有血肉，那些阴尸对其也没有半分进攻的欲望。

　　至于尸山之底的尸修血脉威压，则更没有用了，因为李子文压根就没有尸身，只是一具骨身。

　　所以说，李子文进入这尸山之中，简直没有半分阻碍轻松之极。

　　其走入其中，直接目光落在天空之中的楚岩身上：“速来受死！”

　　“你脑子有病吧！”

　　楚岩看了看这具骷髅架，不禁无奈一语。

　　“你，你说谁？混账，你胆敢骂本王！”

　　李子文当即一声怒吼。

　　他身为骨尊一脉圣子，哪里遭受过这般待遇，心中简直不爽到了极点。

　　“骂你？我与你素不相识，为何要与你一战，你脑子不是有病是什么！”

　　楚岩不禁随意一语。

　　“额，说的好像有些道理……”

　　李子文先是一愣，随即想了想，点了点头。

　　白骨战船之上，诸多骨尊一脉修者本来均是趾高气昂，但听到李子文这话，均是一个踉跄，差点摔倒。

　　“这个废物！”

　　李清哲差点气晕了，这个李子文实力的确强，甚至资质还要强过自己一线，但就是脑子有时候和正常人想的不一样，你要是说其愚笨，也不是，但就是无法形容，很显然这一刻，其那奇怪的脑子又出毛病了。

　　“不行，你必须与我一战，只有战胜你，李清哲那个废物才愿意和我打一场，奶奶的，老子上一次和他大战五百回合不分胜负，这次老子突破到了万象期，必须灭掉他那身臭肉！”

　　李子文当即大吼道。

　　这一下，白骨战船之上，骨尊一脉修者眼中均是流露出了得意之色，这可是他们的圣子大人，万象期的修为。

　　现在别说冥域，整个仙界万岁之下的年轻一代中，达到万象期的也没有几个人，他们心中自然骄傲。

　　那一边，李清哲气得牙痒痒，不过同时心中也在冷笑，这李子文是定要与楚岩一战了。

　　“我不想与你一战，你偏要一战，我自然无法全力而战，你即便胜了我，也不光彩！”

　　楚岩若是随口说道，心中却是震惊之极，因为楚岩感觉到了眼前这具骷髅架，竟是有着万象期的修为。

　　这竟是比当初的栎暖阳，冥子谦，紫九天等人还要强。

　　真正的万象期，如今楚岩知道自己定然无法战胜，即便楚岩是天骄，如今挑战飞升大圆满已经是极限，遇到万象期，也只有依靠守护神卫来保命了。

　　至于冯一尘的尸身，虽然此尸身一旦控制可以与万象期一战，但尸身并非自己所有，楚岩控制起来能对战一些初入万象初期的人就不错了，这李子文是骨尊一脉圣子，必然神通众多，想要战胜，十分不易。

　　不过，楚岩一眼便是看出，此人思维与常人不同，利用这点，却有机会解除危机。

　　李子文伸出了自己的白骨手掌，挠了挠自己的骷髅头说道：“那你想怎么样？怎么才能愿意与我一战？”

　　“你可以看出，我的资质超过李清哲，否则也不会走在他的前面，所以，你只有战胜李清哲，才有资格与我一战！”

　　楚岩立刻开口说道。

　　“战胜李清哲？”

　　李子文想了想，感觉哪里好像有些不对。

　　“怎么，这点胆量都没有，还想与我鬼凌一战，当真可笑之极，不能斩杀李清哲，你没有资格与我一战，还是，你怕了那俱臭尸体？”

　　楚岩当即脸上带着嘲讽之意开口道。

　　“什么？我怕那俱臭尸体？你等着，老子现在就去将那臭尸体打成一堆烂肉，你给老子等着！”

　　李子文当即对楚岩大吼。

　　“哼，就凭你这点实力，我看根本就不是那俱臭尸体的对手！否则怎么迟迟不动！”

　　楚岩再次讥讽说道。

　　楚岩言语之间，十分之快，围观众人一开始都有些没有反应过来，但此刻纷纷想明白，一个个脸色变得无比古怪了起来。

　　那些骨尊一脉的修者一个个拍着自己的额头，只感觉太丢人了。

　　“你等着，你别跑！”

　　李子文一听，更怒了，转过头来，杀气腾腾地朝着李清哲冲来：“臭尸体，与我一战！”

　　李清哲气得差点背过气去，本来他还为自己能想出这种借刀杀人的招数而开心，却没想到这鬼凌来了个以其人之道还治其人之身，加上这李子文脑袋也够怪，真的朝着自己冲来了。

　　这货现在可是万象期啊，自己是要玩命啊！

　　“李子文，你干嘛？你别中了他的激将法！”

　　李清哲当即大吼。

　　“中你奶奶，老子战胜你，才有资格去战那个小白脸！”

　　李清哲一声大吼，手中光芒一闪便是出现了一条骨鞭。

　　这骨鞭极为不凡，乃是以生灵脊骨打造，而这脊骨，之中，孕育的是仙根，可以说，这条骨鞭是以与蕴含仙根的脊骨打造，而这脊骨还并非人族，而是类似龙族的生物。

　　“骨蛟鞭！”

　　李子文一声大喝，手中骨鞭猛然抽打而出，那骨鞭的最前端赫然还有着一个白骨蛟龙头颅，双眼之中还散发着红芒，气势十分不凡。

　　这是万象初期修者一击啊！

　　气势何等的恐怖！

　　李清哲心中暗暗叫苦，自己为了修炼尸仙诀耽误了增强本源之力修为，如今却是让这李子文先一步到达万象期。

　　“不管了，四象阴尸！现！”

　　李清哲咬破指尖，屈指以鲜血在虚空四方极速幻化出了四个阵纹。

　　“轰轰！”

　　下一刻，虚空震动，四周虚空瞬间破碎，四具棺材自其中飞出。

　　“啪……”

　　四俱棺材飞出直接护在了李清哲的四周，那骨鞭直接抽打在了棺材之上。

　　“四象妖尸，现！”

　　李清哲大吼，随即只见四俱棺材瞬间棺材盖飞起，随即，各自飞出一物。

　　第一俱之中，飞出了一根漆黑的龙角。

　　第二俱之中，飞出了一只灰色的虎爪。

　　第三俱之中，飞出了一根鲜红的羽毛。

　　第四俱之中，飞出了一块古朴的龟甲。

　　这四物之上均是散发着浓郁的尸气，可见均是从死亡之物之上取得。

　　“杀！”

　　李清哲屈指一点，龙角，虎爪，羽毛，龟甲一起飞出，在四个方向将李子文包围在了其中。

　　随即，各自释放出出了一道光链，四道光链之间将李子文死死缠绕住。

　　“臭尸体，你以为这点东西可以困得住我吗？”

　　李子文眼中绿芒化为了绿色的火焰燃烧起来，骨身之上，金纹光芒刺眼，一股恐怖的爆发力自其中爆发而出。

　　这一切说是缓慢，但不过在呼吸之间。

　　“差不多了！”

　　楚岩见况，淡淡一语，便是转过身去，就要离开。

　　此刻，诸多万象期阴尸，却是纷纷朝着楚岩冲了过来，这一下，就有数十具。

　　数十具的万象期阴尸，楚岩根本无法一战，只能逃离，但此刻对于速度的要求已经极高。

　　关于速度……

　　神王羽翼！

　　这神王羽翼，之前楚岩无法施展，但如今不同，楚岩的实力已经进入飞升期，拥有了本源之力，已然可以施展。

　　楚岩眼中光芒一闪，瞬间背后鼓胀的起来，接着四根羽翼瞬间展开，而同时楚岩立刻以尸气遮掩。

　　本来洁白的神王羽翼，此刻变成了灰色，甚至有些残破，还带着浓郁的尸气。

　　如此，才符合尸修的形态。

　　楚岩不再多想，体内修行出的本源之力，疯狂的朝着背后神王羽翼之中汇聚而去。

　　那四只羽翼，瞬间便是展开足有七丈之长，比之楚岩的身体巨大的许多倍，在众人惊愕的目光中，猛然一扇，化为一道光芒极速而去……


第2445章 骨鞭与妖石！

　　“神灵羽翼……此子得到的，是神王级别的羽翼，虽然他现在还不能催动全部威力，但如此速度，那些万象期阴尸根本无法追赶！越来越让本尊惊讶了！不枉本尊特别为他准备了这次考核，哈哈……”

　　尸仙山脉深处，此刻尸尊眼中光芒闪烁了起来。

　　这一刻，七尸仙山之中，无数尸修目光都呈现呆滞状。

　　那是什么宝物，竟然有如此快的速度，摆脱万象期阴尸，竟是如同儿戏一般，简直可怕啊！

　　“破！”

　　这一刻，李子文骨身力量疯狂爆发，直接震碎了四象阵法。

　　李清哲一口鲜血喷出，后退数步。

　　“我战胜你了，哈哈，人呢？他人呢？”

　　李子文一转身，突然发现方才那自称鬼凌的家伙竟然不见了。

　　“你修为都到万象期了，战胜我有何稀奇，可笑的是你被鬼凌戏耍了一番，他方才话语无非是想摆脱你！”

　　李清哲此刻擦着嘴角的鲜血眼中带着不甘之色。

　　“什么有何，什么无非，等等，你说他耍啊？”

　　“对，他就是在耍你！”

　　“竟然有人敢耍我李子文？”

　　“对，他就是在耍你，他叫鬼凌，他就是在耍你李子文！”

　　“混账，简直混账之极，老子要杀了他！”

　　李子文一听，当即火冒三丈。

　　李清哲心中大喜，脸上一副郑重地说道：“对，去杀了他，你修为之高，必然可以追上他，杀了他，以解心头之恨！”

　　而突然，李子文气势瞬间一变，对着李清哲嘿嘿一笑道：“你以为，有人能耍得了我李子文？”

　　“嘭！”

　　话语之间，一掌猛然拍来。

　　李清哲根本没有想到李子文在这个时候会突然出手，根本没有半分躲闪的机会，直接被这一掌重重地轰击在了胸口之上。

　　“噗……”

　　李清哲一口鲜血喷出，直接倒飞而去。

　　重重摔落在地，其抬头看向李子文，眼中流露出了难以置信之色：“你……”

　　“他在借刀杀人，也需我愿意做这刀，李清哲，你还太嫩了，真为当初我们……算了，你这等废物，不值得我多说什么！”

　　这话语是李子文传音给李清哲，在外人看来，李子文还是那副有些呆傻的模样。

　　“鬼凌吗？我倒是要看看你有多强！”

　　李子文朝着楚岩远去的放心，极速而去，以其万象期修为，并且不受这尸气的压制，速度，极快。

　　李清哲瘫坐在地上，心中越发升起无力之感。

　　“难怪当年，他要与我分开，原来，他的心智早已达到了这种程度，先我一步进入万象期并非侥幸之事！”

　　李清哲说着，便是猛然攥紧了拳头，眼中流露出冷色：“鬼凌，李子文，你们二人，也太低估了我李清哲，他日，我们再见分晓！”

　　楚岩的神王羽翼，乃是万象期大圆满的神王羽翼，若是催动到极致，速度只可以用可怕来形容。

　　不过如今楚岩修为还太低，无法发挥其全部实力，但即便如此，一般的万象期阴尸也根本无法跟得上。

　　“这神王羽翼竟然如此强横，只是本源之力的消耗，太过迅速！”

　　楚岩只感觉自己体内的本源之力不是在消耗，而是在被抽取，并且这抽取的速度着实太猛了一些。

　　随即，楚岩拿出了酒葫芦。

　　这酒葫芦原本是将灵液酿制灵酒之物，如今其晋级仙宝，楚岩神魂之力探查了一番，发现其中的灵液已经晋级成了本源之液，蕴含了本源之力。

　　灌了一大口酒水，楚岩感觉本源之力恢复了一些，继续加速。

　　而此刻，却是感觉身后，一道身影极速而来，同时伴随着大吼之声：“鬼凌，你给老子站住！”

　　万象期修者，当真不凡，楚岩心中不禁暗想。

　　但却没有理会，将本源之力疯狂灌输神王羽翼，速度更为迅猛。

　　后面李子文眼中流露怒火，但楚岩的神王羽翼速度当真太快，要想追上有些困难。

　　“你有羽翼，老子有骨翼！邪骨之翼，化！”

　　李子文心中也是来了争斗之意，当即一声厉喝。

　　其这一声话语之下，背后两只足有五六丈长的巨大骨翼猛然展开，李子文眼中流露出一抹笑意：“走！”

　　瞬间，李子文便是化为一道流光，朝着楚岩极速冲击而去。

　　随着不断的深入，第七尸山之中，那压力已经越来越大，甚至楚岩感觉自己的骨头都若是要碎掉了一般。

　　神灵羽翼的消耗也是极大，很快，仙酒就被消耗光了！

　　“若不能补充本源之力，神王羽翼无法施展，这第七山，太难走出！”

　　楚岩眼中光芒闪烁，不过随即目光一变：“尸气，尸气虽然并非本源之力，但我如今可修尸修功法，其能否运转神王羽翼！”

　　想着，其体内吸收的尸气便是疯狂朝着背后双翼而去。

　　吸收尸气，那神王羽翼瞬间光芒怒放，那光芒呈现灰色。

　　瞬间速度暴增。

　　楚岩眼中流露出欣喜之色，有神王羽翼在，已经无需吸收尸气所灰云铺路，朝着前方极速而去。

　　时间流失，很快，一日的时间，就过去了。

　　如今，距离三十日的期限，还有最后一日。

　　而楚岩也知晓，自己到了生死关头。

　　不过距离第七山的末尾已经不足千丈。

　　一日的时间，走过这最后千丈，楚岩自问不难。

　　也在此刻，身后一道冷气袭来：“鬼凌，哪里逃！”

　　此刻，李子文已经冲来，其双手均持着一柄骨鞭，那骨鞭环绕之下，将其整个人都是包裹在了其中！

　　“真是阴魂不散，今日谁若挡我走出第七山，我便杀谁！”

　　楚岩眼中已经流露出了浓郁的杀机。

　　自己仅仅还有一日可活，这最后的机会，若是因为这李子文阻挡，楚岩自然要与其拼命。

　　话语之间，楚岩屈指一点。

　　当即，一俱棺材便是飞出，这棺材一出，整个天地间的尸气都是为之一震。

　　“阴尸……”

　　李子文眼中光芒一闪，手中双鞭毫不犹豫，朝着楚岩猛然一抽。

　　这一次，他便是立威而来，小辈之事，尸尊也不会参与，本来以为只需要打败李清哲便可将尸尊年轻一代集体镇压，却没想到又多出来一个鬼凌。

　　“妖石！”

　　楚岩屈指一点。

　　当即妖石飞出。

　　妖石飞出，直接幻化小山之大。

　　“不过人级仙宝，也敢与我这王级仙宝拼，我这可是王级中品仙宝，我……什么？”

　　李子文眼中流露出冷笑之意，在他看来，对方这宝物再怎么厉害也最多是人级仙宝，怎么能对抗得了自己这王级仙宝，然而下一幕让他几乎呆滞：“嘭嘭……”

　　只见两条骨鞭抽打在了那漆黑的小山之上，那小山只是退后了十几丈，竟是没有半分破损。

　　“这是什么宝物？这绝对不是人级，莫非，是王级的？一个飞升期修者拥有王级仙宝，此事……”

　　李子文眼中流露出了一抹惊愕之色，不过随即化为凌厉：“老子就看看你这破石头，有多硬！”

　　随即，李子文疯狂运转宝物，再次抽打而去。

　　楚岩见况，索性屈指一点，妖石幻化黑山落在地面之上。

　　“嘭嘭嘭……”

　　李子文的骨鞭不断抽打在妖石之上，但妖石就是没有半分破损。

　　“给我破！”

　　李子文此人就是有股子倔劲，只感觉今日若是不破了此宝，自己的名声都要变差，当即将本源之力疯狂的注入骨鞭之内，猛然一抽。

　　这骨鞭的一击气势恐怖的到了极点，即便是飞升期大圆满修者，在此击之下，也要殒命。

　　然而……

　　“啪！”

　　一道清脆的响声传来，随即，让人震惊的一幕出现了。

　　那妖石所化黑山没事，可李子文的骨鞭竟是断成了数段……

　　这什么宝物，将王级仙宝都震毁了？

　　众人目光都是有些呆滞，死死盯着妖石。

　　“噗……”

　　宝物被毁，李子文一口逆血喷出，眼中流露出了不可置信之色。

　　他本来可以不管此宝，直接绕过去灭杀楚岩，但在他看来自己实力这般强，就要碾压对手，即便是其宝物也不放过，却没想到这一幕。

　　“嘭！”

　　也在此刻，棺木震开，其中一道身影极速而出！

　　这是一名模样俊美的青年，但观其身体之上尸气缭绕，便可知其乃是一具阴尸。

　　这正是冯一尘的飞升极致肉身，方才借着李子文轰击妖石之机，楚岩神魂将其瞬间占据，此刻杀出！

　　“杀！”


第2446章 妤桐！

　　对于剑道，楚岩领悟本就不俗，而冯一尘，却是剑道之中的极致高手。

　　其虽然没有的魂魄灵智，但他这肉身却是有着本能，这本能来施展剑术！

　　楚岩没有拿出断苍，断苍毕竟只是人级仙宝，一个斩杀李子文不成，反要受损。

　　楚岩拿出的是仙柱，在老白的遮掩之下，仙柱大变模样，被尸气所弥漫，根本不像仙家之宝，以尸气相融，立刻在仙柱之外形成了一柄巨剑虚影！

　　这巨剑虚影之中，蕴含了楚岩毕生领悟的剑意！

　　“杀！”

　　楚岩口中一声暴喝，此刻他运用的是冯一尘的肉身。

　　冯一尘的肉身虽然是飞升大圆满，但却有斩杀万象初期的实力，而其肉身施展这一棍，本能的自身当年领悟剑意也是爆发而出。

　　楚岩的剑意还算一般，但叠加了冯一尘的剑意，又是以仙柱激发，此巨剑虚影的威力便是恐怖了起来。

　　“你有剑，但本王没有吗？仙王骨剑，出！”

　　李子文大喝，手中光芒一闪，便是浮现出了一柄骨剑，此骨剑之上气势恐怖，一眼楚岩便是看出，其乃是用万象期修者的骨头打造。

　　今日，要镇压尸尊一脉年轻一代，这鬼凌，他必须战胜。

　　“轰！”

　　天空之中，李子文的骨剑与楚岩施展这巨剑虚影，直接轰击在了一处。

　　“我就不信，你还有王级仙宝！哼！”

　　李子文心中暗想，能有一件王级仙宝对方已经是踩了狗屎运了，第二件怎么可能有。

　　然而……

　　那巨剑虚影与李子文的骨剑撞击之下，竟是一时间二者不分上下。

　　“也是王级……”

　　李子文目光瞬间变化，对方怎么会有如此多的王级仙宝，其明明只是一个飞升期啊！

　　“噗……”

　　楚岩嘴角溢出血水。

　　虽然凭借自己的剑意和冯一尘的剑意加上仙柱的威能抵挡住了这一剑，但万象期与飞升期实力相差太过巨大，这一击，李子文还是占据了上风。

　　但这还并非是楚岩是全部手段。

　　“仙柱，五指齐现，魔拳，出！”

　　楚岩手中紧握仙柱心中瞬间开始运转法诀，刚刚恢复一些的本源之力再次疯狂汇聚。

　　外侧还是巨剑虚影，但其内的仙柱之中，已经连续伸出了五根魔纹覆盖的古朴手指。

　　最后，五根手指化为了一只手掌，那手掌一握，猛地一拳轰出。

　　“轰！”

　　平衡被打破，在外人开来，是那巨剑虚影瞬间气势爆发，而那骨剑直接便是被震飞了出去。

　　李子文，退后数十步，脸色变得苍白，眼中满是不可置信之色。

　　他手中的骨剑已经多出了一块小缺口。

　　这可是仙王的骨头打造的宝物啊，竟然出现了缺口。

　　他认定，此人这仙宝即便是王级，也不能比自己的骨剑强多少，但此刻，其竟是能将自己的骨剑破开，这到底是什么级别的宝物。

　　其实也是李子文大意，根本没有料到仙柱有这般品阶。

　　而这一刻，楚岩的面色已经惨白，即便依靠仙柱微微占据了上风，但与万象期修者一战，他还是勉强。

　　不再犹豫，楚岩本尊神魂之力疯狂展开，天空之中，无边尸气汇聚而来，全部融入神灵羽翼之中。

　　“哪里走！”

　　李子文正在震惊楚岩之前一击，却是已经看出楚岩重伤，哪会让其如此离去！

　　楚岩神魂一动，冯一尘的极致肉身手持仙柱再次轰出。

　　却见，李子文身影闪动，这一次，竟是羽翼爆发威能，一个极致加速，竟是绕过了冯一尘极致肉身，直接来到了楚岩面前。

　　其口中大喝：“死！”

　　话语之间，骨剑朝着楚岩一剑刺来。

　　这一刻，天地之间一片寂静。

　　所有人的目光都是汇聚在了这里，他们此刻心中均是紧绷了起来，楚岩是尸修，这一次若是被李子文斩杀，那么对于尸尊一脉来说气势将会大跌。

　　其中李清哲却不同，他眼中带着喜色恨不得李子文立刻将楚岩斩杀。

　　尸尊这一刻，面容变化，眼中犹豫之色闪过最后却是没有动作。

　　本来楚岩以为极致肉身可以挡住李子文，已经是转身而去，此刻背对着李子文，根本没有料到这一击，这一击，想要防御也已经晚了。

　　而同时，也在这一刻，楚岩没有驱使，其本后的本命仙灵竟是震动了起来。

　　那尸皇灵魅本来与楚岩一般都是背对李子文，而这一刻，其竟是猛然转过身来，双臂展开，手中尸气凝聚，化为一层光幕，将楚岩完全挡在身后。

　　“噗！”

　　此刻骨剑破开防御，直接刺入了尸皇灵魅的身体之中。

　　“这……妤桐……”

　　楚岩转回头的瞬间，看到了眼前一幕，其瞳孔一缩，口中当即惊呼。

　　这一幕，与脑海之中，那沉埋已久的一幕，瞬间便是重合起来。

　　当年，也是一个女子，那个被自己所放弃却甘愿为自己付出生命的女子。

　　这一瞬间，楚岩彻底明悟，为何本命仙灵的气息，会如此让他熟悉，原来，这气息属于妤桐！

　　这一刻，尸皇灵魅的身体被刺穿。

　　第一次，她那毫无面色的面容之上流露出了一丝痛苦之色，随即爆发出了一声绝对不是人类可以发出的声音。

　　“啊……”

　　一声出的同时，其双手朝着身前猛地一拍，化为一股反震之力，带着楚岩直接朝着前方冲击而去。

　　冲击之间，尸皇灵魅瞬间消散，化为无边尸气融入了神王羽翼之中。

　　“妤桐……”

　　楚岩眼中瞬间变得赤红，这一刻，两人过往的一幕幕全部浮现脑海之中。

　　那月下的饮酒！

　　那尴尬的按摩！

　　那伤感的离别！

　　那撕心的生死！

　　……

　　一幕幕画面，不断在楚岩脑海之中浮现，楚岩不禁大吼：“不……”

　　一行泪水流下，刚刚发现本命仙灵与妤桐有关，下一刻，却是发现本命仙灵已经崩溃，这种两个极端的刺激，让楚岩瞬间肝胆俱裂。

　　“啊！！”

　　楚岩看向李子文，眼中无边杀意浮现而出，右拳瞬间猛然一拳轰出。

　　这一拳，蕴含了楚岩最强的肉身之力，一道道黑色波纹浮现，数十条金龙虚影浮现。

　　当年刚刚达到飞升肉身之时，楚岩是一龙之力，而楚岩如今，肉身之力堪比飞升大圆满，足有千龙之力！

　　这千龙之力，此刻全部爆发！

　　“帝魔雷魂，给我杀！”

　　同时，楚岩大吼，其眉心竖眼瞬间展开，其中一条人身龙尾魔头的异兽直接冲出，跟随着楚岩这千龙之力的一拳瞬间爆发！

　　帝魔雷魂，乃是楚岩镇压了极致本源的魔雷使者所化，其蕴含的雷电之力已然恐怖到极点。

　　这一拳黑色波纹若海洋，千条金龙虚影浮现，还有那狰狞的帝魔雷魂，特别是因为楚岩含怒一击，威能爆发到了极致。

　　“不好！”

　　李子文面色大变，瞬即口中低念，手中掐诀。

　　随即，其体内，无数根白骨，密密麻麻，不断飞出。

　　这诸多白骨，立刻幻化组成了一道道白骨墙壁。

　　只在呼吸之间，便是有足足十八道！

　　“轰轰！”

　　然而楚岩这一拳之恐怖超乎了李子文的想象，那十八层白骨墙壁不断崩溃，最后完全崩溃，此拳轰击在了李子文的胸口。

　　即便这一拳只剩下了一成的力道，但那帝魔雷魂的极致本源魔雷之力，还是直接肆虐进入了李子文的骨身之中，瞬间其便是被黑色雷电所覆盖。

　　楚岩还想一击，却是忽然感觉，一丝轻微的波动在自己的仙根之中浮现。

　　同时，那股淡淡的熟悉气息，仍旧存在。

　　没死，还在，还在啊！

　　若是一件心爱的宝贝失而复得，楚岩瞬间脸上流露出笑容。

　　“晋级，需要让仙灵再次晋级！”

　　楚岩眼中光芒一闪，将之前本命仙灵尸皇灵魅所化尸气全部涌入神王羽翼极速而去。

　　其实，此刻，楚岩知道，即便自己再次出手也难以斩杀李子文，此人万象期修者，最后甚至自己还可能会败，但因为妤桐的关系，他必然要再次一战。不过如今发现了又让其复苏的希望，立刻放弃了这个念头。

　　这一幕，落入了所有人的眼中。

　　万象期修者，李子文，竟然被楚岩重伤了！

　　即便楚岩没有战胜他，即便众人知道，楚岩继续与其一战，多半会败，但眼前这一幕，已经足够惊人！

　　以飞升期的实力，重伤万象期的修者，这样的事情，传出去，必然掀起一场风波！

　　而此刻，楚岩终于达到了第七山的尽头！

　　一步之下，走出了第七山！


第2447章 第九棺！

　　走出第七山！

　　只要走出第七山，那便是可以得到尸尊大人的传承啊！

　　在以往，尸尊一脉，从来都没有一个人能走出第七山，或许有，那也太过遥远，即便是李清哲也没能走出。

　　但楚岩，做到了！

　　“该死，李子文都达到万象期了，竟然也没能拦住他！此人莫非是我命中的克星吗？该死，竟是让他先一步到达！”

　　此刻李清哲心中简直已经暴怒到了极点这样的事情，让他如何能接受得了。

　　不过随即，李清哲眼中闪过凌厉之色开口：“此人熬过了生死劫，我便也可以去种下三阴冥毒，三百年之内，我必然修为飙升！”

　　“第七尸山，鬼凌竟是走出了第七尸山！”

　　“这，他要成为尸尊大人真正的传承弟子了吗？”

　　“李清哲不过是部分传承，鬼凌莫非要得到全部传承不成？”

　　“恐怕今后鬼凌就将是我尸仙山脉的圣子了！”

　　“此人一举成名，实在逆天！”

　　……

　　短暂的沉寂之后，山呼海啸般的议论之声便是传播开来。

　　“阴气，爆！”

　　此刻李子文大喝，其骨身之内阴气骤然爆发，当即将其身体之上诸多雷电全部震散。

　　他身体之上散发着焦糊的气息，整个人显得有些狼狈。

　　这一次，他受伤不轻。

　　“鬼凌……”

　　李子文眼中寒芒闪烁，第一次，他对一个人杀意如此之深。

　　达到万象期之后，他的第一想法就是将李清哲和冥子谦全部镇压，成为冥修一脉第一天骄。

　　镇压李清哲十分顺利，却不想突然冒出个鬼凌，若是其修为与自己相当，自己败在其手中还好说，偏僻其修为远不如自己，但诸多手段之下，竟是让自己重伤，这等事情传出去，太过丢失颜面了。

　　“第七尸山而已，我不是尸修这天地尸气对我无用，我今日一定要将你斩杀！”

　　想着，李子文朝着楚岩消失之出，极速而去。

　　楚岩走出第七尸山就消失了。

　　在尸尊一脉，几乎无人知晓，第七尸山之后是什么。

　　即便是李子文，每次见尸尊都是依靠传送阵，直接进入尸尊殿中，第七山之后，在尸尊一脉就是个迷。

　　那里，是无边的灰色尸气形成的雾海，楚岩方才走入其中便是不见了踪影。

　　李子文速度极快，呼吸之间便是冲到了雾海边缘，没有半分犹豫直接朝其中冲去。

　　然而：“嘭！”

　　李子文只感觉自己撞到了一面无法逾越的墙壁，整个人直接被震得朝后飞了出去，口中鲜血狂喷不止。

　　“这后面到底有什么，为何他能进入，我不能进入……”

　　李子文看到此幕，眼中流露出了无比震惊之色。

　　这一刻，尸尊声音传来：“骨修小辈，这是我尸修一脉重地，你若能进，我不拦你！”

　　李子文立刻站起身来，朝着雾海方向深深一拜道：“是晚辈无礼了！但晚辈此次前来，是有一事要说！”

　　“说！”

　　尸尊的声音再次传来。

　　“此事关于此次海外狩猎，还请前辈一看！”

　　李子文说着手中光芒一闪，出现了一个玉简，其还未多说，那玉简便是飞入了雾海之中。

　　“退下吧！今日你小辈相斗，本尊自然无言多说，但老骨头这是在向本尊叫嚣，回去告诉他，本尊他日必给他个交代！”

　　这一刻，尸尊的声音再次传出。

　　李子文一听，面色变化开口：“前辈，其实此次……”

　　“走吧！”

　　尸尊声音再次传来。

　　随即，雾海之中，无边尸气凝聚成了一只手臂，对着李子文轻轻一推。

　　当即李子文的声音便是不受控制一般，极速朝着白骨战船飞去。

　　落入白骨战船，李子文只感觉骨头有些发麻，再也不敢多言，对诸多跟随骨修淡淡一语：“走吧！”

　　随即，诸多骨修进入白骨战船之中。

　　至于尸修一脉，看向其眼中均是鄙夷之色。

　　今日其前来，一开始趾高气扬，但最后还不是被鬼凌摆了一道，可以说半分便宜都没有讨到。

　　白骨战船进入虚空之中，随即虚空愈合，消失不见。

　　尸仙山脉深处，此刻尸尊手握玉简，面色微微变化。

　　“海外狩猎，莫非，真的与那件事有关？老骨头此人虽不靠谱，但也没必要以此事欺瞒，为了不引起其他各域的注意，用小辈接近的确最为妥当！”

　　尸尊说着，整个身体瞬间消失。

　　在尸尊殿之中，有着一座祭台，此祭台十分古老，具体何时出现，恐怕只有尸尊自己知道。

　　这一刻，祭台四周，环绕着足足百名修者！

　　这百名修者，气势均是不俗，最差的也有万象后期巅峰。

　　他们看到尸尊到来，立刻齐齐叩拜：“拜见大人！”

　　尸尊挥了挥手，看向祭台。

　　此祭台很大，宽约十丈，长足有百丈！

　　祭台之上，每十丈之内，地面之上便是阵纹密布，赫然是一座阵法，这阵法之上，更是各自漂浮着一具棺木！

　　每一具棺木又各不相同！

　　第一具，为青铜棺！

　　第二具，为黄玉棺！

　　……

　　阵法一共有十座，棺木也有十俱。

　　但问题是，其他棺木均是棺盖紧紧盖合，唯独其中第九俱。

　　那第九俱棺材，棺盖竟是落在一边，棺木大开，其下那阵法都是有些虚弱。

　　“老九，为师已经记不清，你到底走了多久了！”

　　尸尊看着第九俱棺木，脸上神色散发着一股苍老之意，那若是垂暮老者的悲凉一般。

　　“为师一生，算起真正的传承弟子，只有你一人而已，其他之人，资质不足，为师均有点播，但却无法倾囊传授，你是为师的希望，为师早已想好，待你修为大成，便退下这位置隐居尸山之底，再也不问世事，然而，你……”

　　尸尊说道这里，神色之中，流露出了痛苦之色。

　　那一百修者，看到此幕，纷纷叹息，这样的情景，他们见到不止一次了，那个高高在上，面对任何事情都面不改色的尸尊，唯独在面对这空荡荡的第九俱棺木之时，才会出现如此神态。

　　“罢了……”

　　尸尊常常叹气，随即开口：“不过终于让我等到了，让我等到了这命中注定之人，希望他不会让为师失望，否则，为师不会想当年那么心软了！”

　　说着尸尊手中光芒一散，化为九道各自落入一一具棺木之中。

　　“而等九人，乃是为师的得意门生，今日就一共见证，进入第八山者的出现！”

　　说着尸尊大手一挥，祭台九俱棺木之上的高空中，一片虚幻之影浮现，下一刻，一道年轻的身影便是出现在了其中。

　　“遵命，尸尊！”

　　九俱棺木之中，均是发出了沙哑之声。

　　画面之中的，真是楚岩。

　　走出第七尸山，楚岩本以为会出现见到尸尊，却不想在这雾海弥漫之中，竟然还有第八山的存在。

　　而这一切，此刻楚岩均不在意，他在意的，是自己的本命仙灵。

　　楚岩死死地盯着眼前的一个光团。

　　这光团之中蕴含了恐怖的尸气，是楚岩走出第七山之时在楚岩身后出现！

　　楚岩知道，这是本命仙灵。

　　本命仙灵，开始变化，极速变化，渐渐的，形成了一道女子的身影。

　　这女子的身影，一头乌黑的秀发，身上虽有尸气，但却已经不多，整个人散发着一股灵动之意。

　　冥域本命仙灵排名三十二：尸灵玄女！

　　若是被外界之人，看到，必然又会震动不已。

　　但有雾海相隔绝，没人知道，这里发生了什么！

　　不过此幕，却是均落入尸尊以及其身边诸多长老，还有那棺木之中的九个存在眼中。

　　楚岩看向眼前的本命仙灵，泪水已经流下，不禁开口：“妤桐，是你吗？”

　　这容貌，虽然与妤桐不同，但此刻，其内散发的气息，却是已经与妤桐十分接近。

　　然而，这尸灵玄女虽然眉宇之间有灵动之意，但却并未言语，眼中更是散发着一股本能的疑惑之色。

　　“妤桐，是你吗？如果是你，你就开口，是你吗？”

　　楚岩双手按住自己的本命仙灵，但那尸灵玄女仍旧一脸的迷茫。

　　“她，是也不是！”

　　这一刻，一道苍老的声音随即传来。

　　“尸尊前辈，我知道是你，求求你，救她，无论你说什么，我答应……”

　　楚岩当即朝着那雾海深处隐约的大山跪了下去，恳求开口。

　　当年，他欠了妤桐一条命，今日若真需要，又岂能不还？


第2448章 路，就在前方！

　　“走出尸仙山脉，你之疑惑，可解！”

　　尸尊的声音再次传来，随即，消失不见。

　　走出尸仙山脉……

　　第七山之外，竟然还有第八山，第八山，是否是最后一山？

　　楚岩站起身来，望向前方云雾缭绕的大山，眼中流露出思索之色。

　　“不管后面还有几座山，只要能将你复活，我都要闯下去！”

　　楚岩看向妤桐，一声话语落下，随即直接朝着前方走去。

　　走入这一片雾海之中，楚岩不禁升起一种奇怪之感，因为这里，尸气虽然更为弥漫，但却一具阴尸都没有遇到，这事情，着实太诡异了。

　　不仅仅是没有阴尸存在，这里，还寂静得可怕，没有半点声响。

　　楚岩继续向前走，但越走，越发现奇怪，虽然这里凄凉之极，但也有树木土石存在，眼前一处，分明是之前刚刚走过的。

　　“这里，莫非有幻阵之法？”

　　楚岩眼中光芒闪烁，立刻施展真魔之眼。

　　但却发现，眼前一切，都是真实，并非虚幻。

　　可怎么自己又走回了原来的地方？

　　楚岩整个人愣在了那里，心中思索了起来，他剩下的时间不多，只有最后一日，一个不慎，便是无法走出这尸仙山脉。一旦走不出，自己要身死不说，妤桐，也就没有机会复活了。

　　“坚定自己的本心，即便错了，也无怨无悔！”

　　楚岩又是以神魂之力分析探查了一遍，发现自己所走之路没有任何问题，最后看向前方，继续走下去。

　　走了不到万丈，眼前景象，再次与之前一模一样。

　　楚岩面色未变，神魂一探，仍旧不改变方向，继续前行。

　　过了一段时间。

　　楚岩再次看到了同样的景象！

　　歪脖子树，人形怪石，交叉口，东南侧荒草……

　　这是楚岩第四次看到同样的景象。

　　楚岩面色仍旧没有变化，神魂探查，再次继续走下去，方向，还是没有变。

　　第五次！

　　第六次！

　　第七次！

　　……

　　第九十九次！

　　……

　　第九百九十九次！

　　……

　　第九千九百九十九次！

　　当楚岩在看到眼前这景象之时，他甚至已经有些麻木了，因为此景象，他已经走了九千九百九十九次！

　　换做常人，恐怕早已崩溃，但楚岩没有。

　　他的额头汗水渗出，神魂探查，眼中神色越发坚定，向前一步踏出。

　　第一万次！

　　眼前这熟悉的景象，已经第一万次出现在了楚岩的面前。

　　不对……

　　楚岩眼中骤然流露出了一道精芒，因为眼前这景象之中，多出了一条路，以往是两条路，而如今出现了第三条！

　　“这，就是出口！”

　　楚岩眼中流露出喜色，朝着那第三条路走去。

　　当楚岩踏上第三条路之时，周围雾海瞬间便是消散，楚岩的眼前已经又是变了一幅景象，回头一看，自己赫然已经在大山末尾之处。

　　第八山，楚岩走过了。

　　“阿弥陀佛，万象真假，真亦假，假亦真，一切真假，可看穿，不失本心便为真，贫僧失陷千万场景，圆寂其中……”

　　这一刻，苍老的话语随之传来。

　　这些话，在楚岩的脑中阵阵轰鸣。

　　随即，楚岩感觉，一股来自尸修的强横威压，瞬间自四面八方充溢而来。

　　接着眼前一副景象幻化而出。

　　这景象中，一名小和尚与许多和尚，一起走入了一座山。

　　他们看到了一副场景，此场景没有什么特殊，而走了一日之后，他们又遇到了一副场景，还是和第一副一样。

　　其中一部分小和尚产生了质疑，改变了初始的方向，但剩余的小和尚，却是继续行走下去。

　　他们不知，那些改变方向的小和尚，已经被异兽所杀。

　　继续走下去，同样的场景再次浮现。

　　第三次，第四次，第五次……

　　已经数不清了多少次，一次可以接受，两次还可以坚定自己心中的想法，但十次，一百次，一千次之后，一些小和尚终于无法忍受，他们选择了改变道路，随即，纷纷出局。

　　剩下来的人越来越少，即便仍旧朝着一开始选择的方向中，其中很多人眼中迷茫之色也是越来越重。

　　就这样，他们一直走下去。

　　一年，两年，三年……

　　十年！

　　二十年！

　　五十年！

　　小和尚，变成了少年，又变成了青年，再变成了中年，又变成了老年。

　　最后，只有十个老和尚，仍旧没有改变开始的方向，仍旧向前走。

　　当同样的场景，第一百万次出现之后。

　　一个老和尚抱着自己的双头，跪在地上痛苦的嘶吼。

　　他不怕同样的事情不断发生，他怕的是没有希望的走下去，那种未来没有半分希望，只有无尽的悲凉和黑暗，让他的心灵终于承受不住。

　　他盘膝在地，自我了断，永远的离开了这个世间。

　　同样的场景，第二百万次出现之时，又是一个老和尚达到了承受的底线，其一掌击碎了自己的元神。

　　旁人劝阻不了，因为活着对于他来说，比死亡更难受。

　　第三百万次！

　　第四百万次！

　　第五百万次！

　　……

　　一个个老和尚崩溃，再也无法忍受。

　　但他们自己都没有发现，每经历了一次，他们自身的在佛的领悟之上，便是更深了一步。

　　第九百万次。

　　这一刻，只剩下两个老和尚。

　　其中一个黄袍老和尚，跪在了地上，对另一个白眉老和尚开口说道：“师兄，求你，求你杀了我！”

　　“师弟，希望，就在前方，已经坚持了数百年，何不坚持这最后一次？”

　　白眉老和尚看着眼前最后伴随自己的师弟如此痛苦的样子，不禁开口说道。

　　“师兄，没有希望，没有的，在一百万次之后，我便已经达到了极限，我自幼便是跟随师兄，自觉得师兄所做，绝对不会错，我便一直坚定前方有希望，一直跟随着师兄。我看着其他师兄弟，一个个离我而去，我的心，越发悲凉，师兄，这是没有希望的，这是一条没有希望之路……”

　　黄袍老和尚，眼中带着无边悲凉之色，那是对一切都绝望的悲凉。

　　“师弟，可否再信为兄最后一次，第一千万次，便是终点，希望，就在前方，相信我……”

　　白眉老和尚开口道。

　　“师兄，没有，没有的，哪怕再有一次，那都是对我心灵无尽的折磨，师兄，我求你杀了我，杀了我吧，走到现在，我不忍心杀自己，我没有这个放弃一切的勇气，但我已经无法承受，师兄，杀了我吧……”

　　黄袍老和尚带着恳求的语气说道。

　　“师弟，你……”

　　白眉老和尚看到此幕，那一直坚定的心，第一次有了轻微的动摇。

　　“师兄，你也不要坚持了，杀了我，你也自杀吧，但请先杀了……”

　　“嘭！”

　　白眉老和尚话还没说话，一掌便是落在了其天灵之上，其含笑倒在了地上。

　　这死，对他来说是一场解脱。

　　“没有希望吗？真的没有希望吗？九百万次了，九百万次同样的存在，我还能否走出这山，师尊，您让我们来此，到底，是为了什么？”

　　白眉老和尚看着始终不变的阴暗天空，长叹一声。

　　随即，其眼中光芒再次凝聚，继续走了下去。

　　九百一十万！

　　九百二十万！

　　九百三十万！

　　……

　　每一次，场景都是一样，若是无穷无尽的轮回不变一般，白眉老和尚的心，越发沉重，越来越开始质疑自己走错了路，但他强行稳定自己心中之佛，仍旧没有选择放弃，还是走了下去。

　　一千万！

　　当老和尚看到第一千万个场景仍旧没有变化之时，他的心，彻底枯萎了。

　　“噗！”

　　一口鲜血直喷天际。

　　老和尚瘫坐在地，面带苦涩：“错了吗？我真的错了吗？走了上千年的路，坚持了一千万次，我真的错了吗？我不甘心，我不甘心……”

　　千年压抑在心中的悲凉之意，瞬间全部爆发。

　　老和尚眼中悲凉之色越发浓郁，最后化为了浓郁之极的死气，直到白眉老和尚要闭上眼睛之时，其身前光芒一闪，出现了一道身影！

　　这是一个皱纹堆积穿着金色袈裟，看起来更为苍老的老者。

　　“师尊，师尊，带我走，带我离去……”

　　白眉老和尚看到此人，当即眼中流露出了生的希望，开口恳求道。

　　“路，就在前方，可惜，你没有走下去……”

　　金色袈裟老和尚大手一挥，指向前方，前方，那片丛林之后，便是此山的末尾！

　　“我，不甘……”

　　白眉老和尚见到此幕，一口逆血喷出。

　　是他自己没有坚定的心，在最后一刻，选择了放弃……


第2449章 悲之魔意！

　　最终，楚岩眼前的诸多画面，消失不见。

　　“这佛门老者当年只差一次便可离开，其于成功边缘放弃，当真是可惜！”

　　楚岩最终不禁感叹说道。

　　到此时，已经清晰可知，这山中之前所见的一幕幕，每一幕都是真的，不过是景象相同。但一样的事情，一次可以，两次可以，太多的次，便会产生质疑。可以说，这一山，考验的是一个修者的道心是否坚定。

　　一万次，换做常人恐怕已经质疑自己是否走错，但楚岩没有。

　　不过见这画面之中，经历了上千年，见到了上千万次同样场景的老和尚，楚岩还是不禁感叹。

　　很显然，当年那圆寂的老和尚，如今就被葬在了这第八山之底，而其体内那尸修血脉之力幻化了这山中与其当年所遇一般之景，最后楚岩眼前出现的图像，便是其与之前冯一尘一般，一道难忘的记忆。

　　不再多想，楚岩一步迈出。

　　这一步之下，便是走出了第八山。

　　在楚岩踏出的瞬间，其背后本命仙灵再次发出轰鸣之声。

　　尸灵玄女再次变化，其身体之上冰冷之意已经几乎完全消失。

　　一头乌黑的秀发，身体之上的尸气，已经彻底不见，那灵动之意，更为浓郁，甚至带着一股仙的意味。

　　其容貌，也更为貌美。

　　甚至，已经有些看不出，她是冥修的本命仙灵了。

　　冥域本命仙灵排名十三：尸仙之女！

　　“桐儿……”

　　楚岩目光越发柔和，当年那事所带来的愧疚之意今日彻底萌发。

　　眼前这本命仙灵之中，蕴含妤桐的气息，已经更为浓郁，虽然样貌有差别，但气质相差已经不大。

　　“第九山吗？”

　　楚岩看着眼前，暗灰色雾海环绕的高山，眼中光芒闪烁。

　　方才第八山，楚岩坚定道心，速度飞快，仅仅用了三个时间便是走出，这最后一日，未到最后，楚岩不会放弃。

　　随即，大步向前而去。

　　……

　　尸仙山脉深处。

　　一百尸修长老此刻眼中均是流露出了精芒。

　　“此子竟然走出了第八山！”

　　“而且仅仅用了三个时辰，其修行之心，是何等的坚定？”

　　“太可怕了，此子本命仙灵已经晋级到了第十三位，我尸修一脉最强的本命仙灵为冥域排名第三，他能否达到？”

　　……

　　诸多长老不禁纷纷开口。

　　即便是那九具棺材之中，此刻也是纷纷呼吸有所变化，他们均为尸尊的弟子，也均是天骄之辈，但第八山，也从未有人以三个时辰走出过，此事太过惊人。

　　“老八，此人，你看如何？”

　　尸尊对着第八俱棺材开口说道。

　　他的八弟子，乃是诸多弟子之中，资质最差的一个，但却是诸多弟子之中，修行之心最为坚定的一个，其对修行的执着无人能及，当年他走过第八山，用了六个时辰，所有弟子之中，用时最短的。

　　第八棺中声音传出：“师尊，当年我走第八山，虽然也走了出来，但中间一些时候，也有犹豫，但看此子，除了第一次的分析之外，其余每次都没有半分犹豫，其修行之心，简直可怕！”

　　“第九山，破儿，当年除了你和老九，没人能走过第九山，你看此子如何？”

　　尸尊看向第一具棺材，开口说道。

　　第一俱棺材之中沉默少许，传出声音：“弟子因为生前所修功法特殊，方能走过第九山，而当年的九弟，天资卓越世间难有，此子要走出第九山，很难！”

　　“很难吗？”

　　尸尊看向天空之中的景象，不再言语。

　　第九山。

　　这里，仍旧静的可怕，这沉寂之中，却给了楚岩巨大的压迫之力。

　　第九山的尸气，十分诡异，给楚岩的感觉，其中不仅仅有尸气，还有……

　　魔！

　　“这其中葬着的，必然是一代魔枭！”

　　楚岩心中想着。

　　这里，到处都充溢着尸气和魔气的混合之物。

　　而即便楚岩没有刻意吸收，这些尸气和魔气的混合之物，还是朝着楚岩身体之中汇聚而来。

　　“唉……”

　　楚岩不禁叹了一口气。

　　看着到处一片荒凉，心中不禁升起一股悲凉之感。

　　继续向前走出。

　　这里，到处都有路，也到处都没有路，不同于第八山，每每都遇到重复之景象，第九山之中，景物无数，但始终给人一种到了不了尽头的之感，根本无法确定出路在何方。

　　楚岩神魂之力已经全力扩散开来，但仍旧无法探查到这第九山的道路究竟在哪里，甚至进入其中之后，楚岩连前来之路，都已经找不到。

　　一步步走一下去。

　　“唉！”

　　楚岩看着到处灰暗的雾海，不断的叹气。

　　就在此刻，其身后本命仙灵震动了起来。

　　等等，我怎么会叹气？

　　随着本命仙灵的震动，楚岩面色也是骤然一变，忽而感觉自己哪里出现了问题，叹气这种事情，在楚岩这里，极少出现，几乎没有，即便身处第九山之中，楚岩也不会因此而叹气。

　　“魔意，是这葬在此山之中的魔枭的魔意影响了我！”

　　楚岩眼中光芒变化，已经可以肯定，自己必然是受到了魔意的影响。

　　魔意……

　　“若是我领悟这山中所葬魔枭的魔意，是否就可以走出这第九山！”

　　楚岩眼中瞬间光芒变化了起来，这一下便是抓住了关键。

　　“如何才能领悟这魔枭的魔意……”

　　楚岩又是思考了起来，此刻，又是有尸魔之气融入楚岩体内，一直以来，此气融入楚岩都是抵御，而此刻感觉到了其中那一丝淡淡的魔意，楚岩没有选择抵御。

　　“吸收，我要不断吸收此尸魔之气，只有身临其境，才能完全领悟，对，就是如此！”

　　楚岩眼中目光变得坚定了起来，一步步向前，不寻方向，只是朝着一个随意的方向一直向前走。

　　同时，身体皮肤之上的每一个毛孔都是瞬间展开，整个人瞬间若是化为了一个巨大的漩涡一般，一时间，四面八方，无边尸魔之气朝着楚岩身体之中汇聚而来。

　　对于那魔气之中的魔意，楚岩没有抵抗，而是完全融入其中。

　　融入其他修者的魔意，是十分凶险之事，一个不慎，就会堕入他人魔意之中，无法找回真正的自己，甚至身死其中。

　　而另一方面，若是能够借此机会将此修者魔意完全领悟，那么对于自身来说便是一场大造化。

　　不过其他魔意，乃是其所修一生领悟凝聚而出，其他修者短暂的融入其中，若想领悟简直太过困难，可以说领悟的成功率实在太低。太多的时候，融入其他修者魔意与自杀没有什么区别。

　　然而楚岩如今深处第九山，这是唯一的出路。

　　一步步走下去，楚岩的身体之中那悲凉之意，便是越发的浓郁，直到最后，那悲凉之意已经达到了极致。

　　悲凉来自心，心若悲凉到一定程度，那便是心死，心若死，人怎能活？

　　这一刻，楚岩距离心死，已经越来越接近，那悲凉之意，已经侵透了他的心。

　　“这股悲凉……”

　　这一刻，楚岩身体悲凉之意，达到了极致，只感觉自己的心，马上就要彻底沉寂。

　　此刻，眼前骤然一幅画面幻化。

　　眼前，是一名少年，少年残去一臂，为同龄人所欺凌，少年被打倒在地。他的眼中是怒火，是愤怒。

　　画面变化，强盗来临，少年爹娘被杀，姐姐被掳走，少年眼中更是怒火滔天，他发誓，要复仇。

　　少年成为了青年，他前去复仇，身受重伤，终于将强盗老巢灭掉，但，看到的是双目之中，没有一丝生机的姐姐。

　　这一刻，他没有了愤怒，眼中多了一丝悲凉。

　　画面再次变化。

　　他背着姐姐寻遍名医，但无人可医，最后一个神医语重心长开口：“她，心已死！”

　　少年那一次心中再次升起了悲凉之意。

　　在爹娘的坟前，他流下了泪水，眼中悲凉之意，更浓。

　　他强大了又能如何，无法救活父母，无法救回当年的姐姐。

　　姐姐陪伴了青年十年，心死人无活，离他而去。

　　青年背着姐姐的十年一百年，每日倍感悲凉，一百年后，终于坚持不下去，他将姐姐葬在了爹娘的墓旁！

　　他想到了死，他的心中已经满是悲凉，觉得这世间，没有任何，值得他再留恋，他跳下了山崖。

　　命运往往喜欢作弄人，当他醒来之时，一个让他永生难忘的脸庞，出现在了他的眼前。

　　他，第一次，有了爱！


第2450章 古冥之尸！

　　有了爱，他，不再悲凉。

　　他拾起了很久没有被提起的名字，枫！

　　他不愿意回忆自己的姓氏，因为回忆太过悲伤。

　　在她的眼中，枫就是一切，枫在得到了爱之后，第一次，感觉到了什么是幸福。

　　然而，好景不长。

　　那一日，自称一仙人来临，她被带走了。

　　枫的世俗武力，在其面前如同儿戏，那一次，他发誓，要修仙。

　　仙路艰难，枫本没有灵根，如何能修仙？

　　一次次的失败，每多一次，他心中那压制已久的悲凉之意便是浓郁了一分。

　　那一次，他机缘之下，成就魔根。

　　他进入了魔修宗门，进入魔修宗门之后，他便知自己一生不适合修仙，只适合修魔。

　　他终于有机会与她相见，而她已是别人的道侣！

　　那一刻，他埋藏在心中挤压了不知多久的悲凉之意轰然爆发，那化为了一股悲之魔意，诸多宗门大比之上，他每次无需出手，凡是对手，在其悲之魔意之下立刻心若死灰，甚至失去了生的心，更别提战意。

　　她自刎在他的面前，诉说了她的苦衷和过错，他悔恨。

　　从此，他不再宗门之中，成为了一界散修，自人间，他修行到了星河，自星河，他修行到了仙界。

　　甚至，在仙界之中，他的名号，也逐渐传开。

　　他自封“悲魔”！

　　悲魔一生，如同被诅咒了一般，悲哀之事每每降临，到了后来，再悲伤之事，也无法让其心动摇，只会化为悲之魔意融入其心。

　　而这悲之魔意越来越强，最终还是成为了祸患。

　　他这一生，只收过一个弟子。

　　而这个弟子，在修为有成之时背叛了他，甚至刺杀他，他心的承受之力，达到了极致，悲之魔意大成的他，破了界限。

　　悲之极，心便死。

　　他最后还死在了悲之上。

　　这一刻，楚岩脑海之中，一时间无数的画面不断冲击而出。

　　人间看眼爹娘身死，自己灵根被废，被人欺凌，被大师姐抛弃……

　　五行元婴自爆，几乎身死……

　　灵界之中，身死八荒，师尊凌若玄，师祖幻明身死……

　　断仙入魔，自此走上魔路……

　　眼看妤桐身死自己眼前……

　　一幅幅在楚岩心中最为悲凉的画面，不断浮现而出，冲击着楚岩的心神，楚岩本就已经几乎达到临界的心，瞬间完全化为悲凉。

　　悲之极，心便死！

　　这一刻，楚岩气息慢慢消失，生机渐渐消散。

　　最后，整个人彻底没有了气息。

　　从外界看来，楚岩已死！

　　尸仙山脉深处，诸多尸修长老见到此幕纷纷叹气。

　　这第九山之中，是尊级强者的尸身，那血脉之中，所蕴含的悲之魔意，怎是阅历不到万年之人可以承受的。

　　这鬼凌，是天骄，但可惜！

　　“师尊，救下他吧，若是他经历三万年阅历，再闯此山，必然可以，此子天赋，若是身死，对我尸修一脉，太过损失……”

　　第一棺之中，传出了几分焦急之声。

　　“师尊，救下他吧！”

　　“师尊，此人，可以接替九师弟的位置！”

　　“师尊……”

　　……

　　其他棺材之中，也立刻发出恳求之声。

　　尸尊一脉，出了当年那事之后，便是元气大伤，如今在冥域三脉之中，排在最后，与当年相差太多。

　　这个时候，需要有一个年轻一代之人，走出了，让尸尊一脉重新崛起。

　　本来这个人被定为李清哲，但李清哲的资质，比之李子文和冥子谦却还有不如，但如今，鬼凌出现了。

　　“他，没有死……”

　　这一刻，尸尊，却是淡淡一语。

　　一时间，所有人神色变化，纷纷看向天空之中的画面。

　　这一刻，那心本来已死，生命气息都消失的楚岩，骤然睁开了双眼。

　　“悲之魔意，悲之极，心便死，然我却不同，我之此生，有悲，但喜却是胜过悲，我之悲之极，自可柳暗花明，再化为喜，悲之魔意，我已领悟，多谢前辈……”

　　楚岩说着，朝着眼前无边灰暗雾海，跪在叩首三次。

　　这是传道之恩，可以说，变相的，此悲魔成为了楚岩师尊。

　　也在此刻，眼前无边灰色雾海瞬间消散，一条小路出现在了楚岩的面前。

　　楚岩踏上此路，下一刻，身影瞬间穿越虚无。

　　再出现之时，楚岩已经出现在了第九山之外。

　　也是在这一步迈出的同时，楚岩身后那本命仙灵骤然一震。

　　其身上冰冷之气，尸气，全部消失，整个人已经诞生了灵智。

　　那模样，绝美，十分迷人。

　　冥域排名第三本命仙灵；

　　化仙尸女！

　　“主人……”

　　那绝美女子开口一语，直接便是落入了楚岩的怀中。

　　此刻，其体内，那妤桐的气息，已经浓郁到立刻极致，可以说，其气质与妤桐已经有九成相似。

　　“桐儿……”

　　楚岩开口，看向怀中女子，眼中泪水不禁萌动。

　　“主人，吻我……”

　　那怀中佳人，绝美的容颜之上，挂上了一抹娇羞之色，迎上了脸庞。

　　而这一刻，楚岩身体骤然一震，眼中瞬间神色变化，将此女直接从怀里推开。

　　“你，不是妤桐！”

　　楚岩眼中目光变化。

　　化仙尸女开口笑道：“主人，妤桐是谁？她有什么好？奴家没有她漂亮吗？奴家可是排名第三的本命仙灵，奴家实力也很强，可以保护主人，还可与主人双修，这等妙事，主人……”

　　“住口，你不是她，她没有人可以替代！”

　　楚岩瞬间大吼。

　　随即看向前方，前方是一片虚无，并无路，楚岩却是大喝：“我要走下去，尸尊前辈，眼前若不是尽头，我要走下去！”

　　这一刻，眼前虚空幻化，一道身影浮现而出。

　　此身影，楚岩熟悉之极，在他三阴冥毒第一次真正爆发之时，他便知晓。

　　此人，正是尸尊。

　　“我现在便可收你为弟子，解开你的三阴冥毒，你这本命仙灵，已经是我尸修一脉最强本命仙灵，其可做为你的道侣，与你双修，你的修为将与日俱增，何须为了一个死去的女子，继续冒险，你可知，这最后的路，九死一生！”

　　尸尊淡淡开口，看向楚岩。

　　“不，她不是妤桐，妤桐无人可以替代。今日我若为了生而放弃了将她复活的机会，那么，我将修行四百多年又算是什么，什么第三本命仙灵，我不稀罕……”

　　楚岩当即大吼，说道。

　　尸尊眼底光芒变化，开口道：“你可知，即便你真的走过了最后的路，你救回的，也不是真的她，根本尊推测，当年此女子为你魂飞魄散，骨头血肉全部崩溃，否则也不会在你尸修一脉本命仙灵之中蕴含气息，这次，你若走完最后的路，换回的，将是一具尸身，仅仅是一具尸身，同时你将丢失我冥域排名第三的本命仙灵！甚至，你还有可能死在其中，你真的愿意吗？”

　　“我愿意，哪怕只有一丝机会，我，愿意！”

　　楚岩再次坚定开口。

　　“好，既然这是你心中所想，我成全你，在悠久岁月之中，本尊收取的所有弟子之中，你是第二个敢于挑战第十山之人，你进吧！”

　　尸尊话语落下，整个人消失不见。

　　“第十山，桐儿……”

　　楚岩不理会身后那脸上带着怒色的化仙尸女半分，一步迈前。

　　这一步之下，虚幻变化，眼前无边雾海消失不见。

　　说眼前是一座山，不如，说眼前是一具尸体，这尸体无比的巨大，其双腿盘膝而坐，坐立在这虚空之中。

　　其身形之大，用语言几乎难以形容，总之，他在那里，所占据的地方，比之之前的九座山，都要巨大。

　　一股来自血脉的压制之感瞬间爆发而来。

　　“噗！”

　　楚岩鲜血喷出，眼中有些惊愕地看向眼前盘膝坐在自己面前，这甚至有百万丈高的巨人。

　　“这是尸修，不对，是骨，也不是，也不完全是，他有魂，他到底是谁，怎会对我有如此强大的压迫！”

　　楚岩眼中瞬间目光震动到了极致。

　　以楚岩的心性已经很少有事物，可以让他震惊，但这一次，他真的震惊了！

　　“主人，这是古冥……”

　　这一刻，小白趴在了楚岩的肩头之上，看着眼前无比巨大的身体，眼中流露出了一抹惊色。

　　古冥……

　　天地之间，第一代修行者之中，虽也有魂修，骨修，尸修，但他们却是有着一个远祖。

　　那便是三脉同修的古冥！

　　也可以说，是古冥之后，分化的冥修三脉……


第2451章 十山之诡！

　　第十山，是古冥之尸！

　　此尸体经过了岁月的变化，其上已经补满了土石，甚至还有植物生长。

　　楚岩看着即便盘膝而坐，也直入云霄的第十山眼中带着一抹精芒。

　　即便只是能够重塑妤桐的肉身，即便这一次，不能得到尸尊的传承，他也无怨无悔。

　　“走下去！”

　　楚岩眼中光芒闪烁，踏上了古冥那巨大的身体。

　　随即，自山脚下，楚岩一步迈出。

　　这一步楚岩刚刚踏上了第十山，便是感觉自己身体瞬间一动，接着便是再次出现在了山脚下。

　　“这……”

　　楚岩眼中目光变化，再次一步踏出，这一次，却是换了方向，而此步刚刚落在第十山之上，当即，其只感觉自己身体又是一晃，随即再次出现在了山脚下。

　　楚岩眼中不禁流露出了一抹慎重之色，再次换方向一步迈出。

　　然而，楚岩换了七八个方向，都是没有办法，刚刚迈出一步，便是被诡异的传送回了原地。

　　“这第十山，太过古怪，若是无路可走，此山出现没有意义，但其中玄机到底在哪里，现在别说走过，我竟是连站在此山之上，都做不到！”

　　楚岩没有再次走出。

　　眼前四十山的诡异，远超第八山和第九山。

　　第八山考验的是修行之心的坚定，只要够坚定，就能走出。

　　第九山考验的是对于悲凉之意的承受能力，也考验对于魔意的领悟，楚岩身为魔修，并未遇到太大困难。

　　而眼前第十山。

　　每每走出，都会被传送回，楚岩一时间想不到方法如何走下去。

　　如今，楚岩声音的时间，已经不多。

　　只有十个时辰！

　　“该如何，该选走下去，方法在哪里，在哪里……”

　　第一次，进入尸仙山脉之后，楚岩神色出现了一丝慌乱，只因为这一次的成功与否，关系到了妤桐能否有机会复活。

　　“主人！静下来！”

　　这一刻，小白出现在楚岩肩头，开口说道。

　　“静！”

　　楚岩身体一震，手中光芒一闪，立刻浮现出了七字笔。

　　随即在虚空之中，连续书写。

　　“静！静！精！静！静！静！静！”

　　连续在虚空之中书写了七个巨大的“静”字，楚岩整个人才彻底的平静了下来。

　　“每一关必然与其中之尸有着联系，如此想来，这第十山能否通过的关键，就在这古冥之尸上，古冥乃是魂，骨，尸三修的始祖，那么如此想来，这一关……”

　　楚岩骤然眼中光芒变化，流露出一抹精芒道：“对，必然与魂，骨，尸均有关系，如此想来，想通过此关，必然要有尸修，骨修和魂修三脉资质！”

　　一下抓住了关键所在，楚岩眼中流露喜色。

　　楚岩本来与冥修根本挂不上关系，但因为三阴冥毒，楚岩可以说在三脉之上，都有了一些建树，甚至，当年因为楚岩只有一丝魂血重生，魂魄，骨身，血肉都是再次凝练而出，如此在三脉之上，楚岩都有资质，并且，不俗。

　　但楚岩如今只有尸修一脉，在尸仙诀第一层上大成，骨修和魂修，都是没有什么修行，这般想通过此山，不易。

　　“我的三阴冥毒，虽然神通被禁锢，但那毒必然还在，我索性激发毒……”

　　最后，楚岩眼中流露出了一丝狠色。

　　反正，自己只有十个时辰可活了，不如就拼一把，即便自己在骨修和魂修两脉之上没有修行、但一旦激发三阴冥毒，在三脉之上必然均有领悟，并且同时要承受那无比可怕的痛苦，不过楚岩已经豁出去了。

　　“三阴冥毒！”

　　楚岩一时间，将压制在自己心脏所在，那被封天银焰的包裹的一道三阴冥毒引动。

　　虽说要引动三阴冥毒，但楚岩自然不可能将其全部引动，只将封印之中一丝引出。

　　仅仅这一丝！

　　却也是无比的可怕。

　　“啊！”

　　楚岩不禁发出了一刀前所未有的痛苦嘶吼。

　　第一次爆发之时，楚岩体会的是血肉的无边剧痛，第二次爆发之时，楚岩体会的是血肉和骨头的剧烈之痛，而如今这最后一次，楚岩的血肉，骨头，以及那最为脆弱的魂魄，都是在承受前所未有的剧痛。

　　并且，三痛叠加，那所带来的剧痛已经达到了可怕的地步。

　　“啊……”

　　楚岩再次嘶吼，这痛苦，让楚岩此刻也是有些支撑不住。

　　这并非仅仅考验身体的承受能力，这更考验的是意志力，在这剧痛之下，即便不死，平常修者也要心神崩溃，意志力不足，必死无疑。

　　而这一刻，即便处于这种痛苦之中，楚岩还必须要静下心来，因为只有静下来，才能找到方向。

　　这一幕，全被尸尊等人看在眼中。

　　所有人的心，都为之动容。

　　要走出过第十山，那困难是前所未有的，只因对于自身资质的要求太过巨大，冥域三脉同修，这样的修者已经不知多少年没有出现过了。可以说，三脉同修的修者，才是真正古冥的传人，才是真正意义上的冥修。

　　这些长老一开始还不知晓楚岩身中三阴冥毒，以为这鬼凌必然要败在这第十山之下了，但此刻却是心中震动，引动三阴冥毒来达到三脉资质，这种方法即便可以运用，也太过疯狂，三毒同时爆发，那痛苦怎是平常修者可以忍受。

　　“静！静！……”

　　这一刻，楚岩手中七字笔浮现，在身前疯狂的书写起来，虚空之中一个个以尸气撰写的“静”字不断浮现而出。

　　“师尊，他是您早已布下的棋子吗？”

　　第一棺之中，忽而传出了一道声音。

　　“破儿，什么是棋子？为师虽然有意安排于他，但一切也要看他自身，本尊给他的，是一场大机缘……”

　　尸尊开口说道，眼中那光芒也是闪烁了起来。

　　“可是师尊，这第十山之凶险，他如何能够通过，九师弟，仅仅只有一个……”

　　第二棺之中，传出了一道疑问之声。

　　尸尊略显浑浊的双眸之中闪过一丝精芒：“即便方才他不选择去闯第十山，我也会给他传承，这一切，都是他的选择，能否成为第二个老九，就看天意了！”

　　众人纷纷沉默，继续朝着画面看去。

　　此时，楚岩双目已经闭合，手持七字笔，其身前虚空之中，已经漂浮了无数以尸气撰写的“静”字，密密麻麻，数不胜数，这一片天空都是被布置满了。

　　不断书写之下，楚岩渐渐的忘却了疼痛，忘却了血肉的疼痛，忘却的骨骼的疼痛，忘却了魂魄的疼痛。

　　他整个，沉寂在平静之中，那心，越来越静，越来越静！

　　“静！”

　　最后，楚岩一声大喝，手中七字笔猛然在虚空一点，周身无数的“静”字全部崩溃，无数崩溃的“静”字瞬间凝聚，化为了一个无比巨大的“静”字。

　　这“静”字最后化为一道流光直接钻入楚岩眉心之中。

　　这一刻，楚岩真正做到了忘却的痛苦，整个人便是盘膝坐在了山脚下，三毒的引动，让楚岩具备了三脉的不俗资质和领悟。

　　神魂之力，也蕴含了三脉的领悟直接扩散开来。

　　一时间，第十山之上的景色瞬间大变，一个个虚幻之影浮现在了楚岩的脑海之中，楚岩神魂之力猛然探查而去，其中一个虚幻之影瞬间变得清晰，化为了一个图纹。

　　“就是这里！”

　　楚岩骤然睁开了双眼，一步迈出。

　　这一步之下，没有了之前被传送回到远处，其脚下瞬间浮现出了一个古朴的图纹。

　　此图纹，样式楚岩从未见过，不是道纹，不是魔纹，不是妖纹！

　　“冥纹！主人，这是冥纹！”

　　小白眼中流露出激动之色，开口说道。

　　冥纹……

　　楚岩目光变化看着脚下的古朴图纹，心中一时间有了猜测。

　　这第十山之上，隐藏了无数的冥纹，只有不断找出冥纹所在，才能走下去。

　　“原来如此！”

　　楚岩眼中光芒闪烁，以神魂之力探查出四周冥纹，不断走出。

　　呼吸之间，楚岩便是走出了十步，每一步踏出，脚下那土石都会浮现出一道冥纹。

　　第十一步！

　　这一刻，楚岩以神魂之力探查，影响却是有些模糊，楚岩有些不确定，眼前三个方向上，哪一个，才是真正的冥纹所在。

　　“这里吗？”

　　楚岩一步迈出，这一脚落下，却并没有冥纹出现，当即整个人身影一晃。

　　再出现之时，再次出现在了山脚之下。

　　“一次都不能错，不过好在，前十步冥纹所在，我已经领悟……”

　　楚岩想着，一步迈出，然而身影一晃，瞬间又是被传送回……


第2452章 生死之间！

　　冥纹，全都改变了！

　　楚岩眼中流出了一抹惊色。

　　方才已经领悟推衍的十个冥纹，在楚岩回到初始点的一瞬间，竟是全部变化了位置。

　　也就是说，这前十步，楚岩需要重新推衍一次。

　　若仅仅是前十步，还好说，但恐怕今后的每一步都是如此。

　　也就是说，真的一次都不能错，一旦错了，之前所有努力，都化为乌有，一切都要重新来过。

　　第十山的困难，简直到了令人发指的地步。

　　“主人，还有七个时辰！”

　　小白开口说道。

　　“七个时辰……”

　　楚岩两鬓渗出了汗水。

　　七个时辰，恐怕失败两次，自己也就没了时间。

　　没有时间可以浪费，楚岩神魂之力再次展开，立刻推衍冥纹所在，再次一步踏出。

　　这一次，楚岩每一步都是十分小心。

　　一步！

　　十步！

　　一百步！

　　……

　　楚岩小心翼翼，每一个步都是细心推敲之后才迈出。

　　第七百二十六步！

　　“到底是左，还是右！”

　　楚岩眼中流露出思索之色。

　　最后，楚岩一步迈左侧。

　　“嗡！”

　　在这一步迈下的同时，楚岩身影一晃，接着便是消失不见。

　　下一刻，出现在了山脚下。

　　前功尽弃！

　　“主人，还剩下五个时辰了！”

　　小白开口说道。

　　“五个时辰……”

　　楚岩心中有着不甘心，不过很快便是恢复过来，还有机会。

　　再次神魂之力展开。

　　一步！

　　一百步！

　　一千步！

　　……

　　七千六百二十九步！

　　选择再次错误。

　　楚岩又是被传送回了山脚下。

　　“主人，还剩三个时辰！”

　　小白脸上带着无比担忧之色开口。

　　三个时辰。

　　楚岩眼中目光变化，脸上已经补满了汗水。

　　仅仅剩下了三个时辰，或许，机会，只剩下了一次。

　　“桐儿，如果失败，我也尽力了！”

　　楚岩心中暗想。

　　不再犹豫神魂之力，再次扩散。

　　虽然每一个冥纹所在的位置都已经变化，但经历了两次的推衍，楚岩对于冥纹的领悟，已经不俗。

　　一步！

　　一百步！

　　一千步！

　　一万步！

　　……

　　楚岩每一步虽然都经历无数推敲，但有了之前两次，一切都熟悉了下来，速度越来越快。

　　终于，楚岩第一次望到了山顶。

　　第九万九千九百九十九步！

　　楚岩距离山顶仅仅一步之遥，到了这个时候，楚岩心中已生出感觉，若是这最后一步成功，自己便将走出第十山。

　　“最后一步……”

　　楚岩神魂之力探查之下，八个方向，均是出现了虚幻之影。

　　再仔细探查一遍，八个虚幻之影，都像是真的冥纹所在，楚岩一时间，竟是探查不出。

　　“这个，不对，是这个……”

　　楚岩的心中已经多出了一丝烦躁。

　　“是这个！”

　　楚岩忽而目光一凝，落在了一个虚幻之影上。

　　随即，一步踏出！

　　“嗡！”

　　身体再次震动。

　　下一刻，楚岩回到了山脚下。

　　“失败了，再次失败了……”

　　这一刻，即便是楚岩，心中都是升起一种绝望之感。

　　仅仅差一步失败，这打击是何等之大，如第八山那佛修大能，当年放弃在成功之前，那种心中的深深不甘。

　　“为何，为何……”

　　楚岩不禁长天长啸。

　　尸尊等人，将此幕看在眼中，心中各自有着变化。

　　最多的感觉，就是遗憾，到了这个地步失败，当真遗憾。

　　“可惜，他已经没有了机会，只差一点，只差一点点啊！”

　　第一棺之中，流露出了惋惜之声。

　　众人均是感叹，他们本来已经几乎见证着一个三脉奇齐修的天骄即将诞生，然而……

　　“还没有结束……”

　　这一刻，尸尊却是开口。

　　此刻，山脚下，楚岩脸上带着无比的痛苦，这一刻，他的心已经静不下来，那三阴冥毒所带来的无边之痛也是瞬间爆发。

　　“古魔一脉，帝魔之修，逆天而行，在我们的这里，只有失败和成功，但绝没有放弃！”

　　这一刻，一道苍老的声音自楚岩心底响起。

　　魔之指引者！

　　这是魔之指引者的声音，一番话当即在楚岩心中炸响。

　　楚岩的身体一震，眼中闪过执着之芒：“不能，我不能就这么放弃，小白，还有多久时间！”

　　“主人，只剩下半刻钟了！”

　　小白开口说道。

　　“半刻钟……即便到最后一刻，也不放弃！”

　　楚岩眼中光芒闪烁，同时暴喝：“三阴冥毒，神魂之力，散！”

　　这一刻，楚岩将三阴冥毒催动，那痛苦，比之方才，何止十倍的提升，无边剧痛之下，楚岩在三脉之上的资质又是提升了数倍。

　　同时，楚岩将自己的神魂之力，没有半分保留全部散开。

　　“走！”

　　这是最后一拼，生与死！

　　三阴冥毒被前所未有的激发，楚岩承受了无边痛苦之时，在这份心中的执着之下仍旧保持着冷静，这一刻，因为三阴冥毒的关系，资质被大幅度提升，楚岩神魂之力又是全面爆发，探查冥纹变得更为容易。

　　一百步！

　　一千步！

　　一万步！

　　……

　　楚岩速度无比之快，若是化为了一道流光，在第十山之上穿梭。

　　这一刻，楚岩再次到达了九万九千九百九十九步，只差最后一步。

　　那八个虚幻之影，再次浮现。

　　上一次，在这里跌倒，楚岩再次而来，而这一次，若再失败，便真的没有了机会。

　　“哪一个，到底是哪一个！”

　　楚岩神魂之力疯狂的扩散开来，探寻其中。

　　“主人，还剩下一百息！”

　　小白开口。

　　一百息，决定生死的一百息！

　　甚至楚岩已经想到，若是不能及时见到尸尊，他还是要死，但即便死，他也希望可以让妤桐肉身重塑。

　　“哪一个，是哪一个……”

　　楚岩还在推衍。

　　一百息！

　　九十息！

　　八十息！

　　……

　　“主人，还剩下最后十息了！”

　　小白的声音已经变得无比焦急。

　　十，九，八，七……

　　三，二……

　　在最后一息之时，楚岩骤然眼中光芒凝聚，直接落在了一个虚幻之影之上。

　　一步踏出！

　　这一步，没有被传送回，楚岩直接到达了山顶。

　　然而，楚岩知晓，自己最后的时间已到，三阴冥毒将全面爆发，自己已经必死无疑，因为寿元耗尽，甚至七祖不屈的印记都无法救下自己。

　　不管如何，妤桐的肉身将被重塑，尽管有遗憾，但也欣慰了。

　　只是，自己对不起，对不起，那些对自己寄予厚望的人，爹娘，道侣，儿女，兄弟……

　　太多太多的人影在这一刻浮现在楚岩的脑海之中。

　　嗯？还没死？

　　过了好一会儿，楚岩感觉自己的意识还存在，一时间有些疑惑。

　　“楚岩，你是我尸仙山脉出现以来，第二个走过第十山之人！”

　　这一刻，一道声音在楚岩耳边响起。

　　楚岩猛地睁开了眼睛，眼前，是满脸笑意的尸尊。

　　“这，三百年已到，我不是应该已经死了吗？”

　　楚岩心中流露出疑惑。

　　尸尊笑着开口：“三阴冥毒，分为三种毒，要解开，也并非本尊一人可以做到，在你尸仙诀第一层修炼到了大成之时，你便是解开了三阴冥毒中的尸毒，如今你寿元恢复……”

　　“恢复，恐怕没有完全恢复吧！”

　　楚岩不禁开口，达到飞升期的修者，都是有着无尽的寿元，只要不被杀，都不会死。

　　尸尊开口说道：“没错，你解开了尸毒，只增加了三千年寿元，也就是说，在三千年之内，你若不解开骨毒和魂毒中的一种，你还是要死！”

　　“莫非，我还要修行骨尊和魂尊一脉的功法不成？”

　　楚岩不禁皱眉说道。

　　尸尊再次开口：“不错，我冥域三脉，三大功法，尸仙诀，骨仙诀，魂仙诀，你至少都将第一层修行大成，才可以将三阴冥毒彻底解除！”

　　“等等，妤桐呢，她的肉身……”

　　忽而，楚岩眼中光芒闪烁，立刻道。

　　“你且回头一看！”

　　尸尊淡语开口。

　　楚岩一回头，映入眼帘的，便是那让他永生难忘容颜！

　　“桐儿！”

　　楚岩一把将眼前女子抱入了怀中。

　　这一刻，什么本命仙灵的都不重要了，妤桐重塑肉身，对于楚岩来说，太过重要。

　　“桐儿，你的身体……”

　　楚岩感觉，自己抱着的仿佛不是一个人，而是一块冰，并且，没有半分气息……


第2453章 尸尊的心思！

　　眼前的妤桐，双目浑浊，没有半分生气，身体十分冰冷。

　　这，仅仅是一具尸身！

　　“这尸身之中，甚至，没有骨骼的存在，若想复活此女，骨仙诀和魂仙诀，你都要学！”

　　尸尊再次开口说道。

　　“骨仙诀，魂仙诀……”

　　楚岩自知，骨尊一脉和魂尊一脉，自己也是必须要去了。

　　如今，妤桐还属于是楚岩的本命仙灵，心神一动，其便是消散。若是想见，楚岩心神一动，其便可出现。

　　“你走过七尸仙山，便是我尸尊的传承弟子，如今你走过了第十山，我之所学，必然倾囊相授，随我走吧！”

　　尸尊此刻开口，随即转身大手一挥。

　　当即，眼前，出现了一条道路。

　　第十山，只要走到山顶，便是达到了终点，而眼前这条路，通往尸尊一脉，最为神秘之处。

　　尸尊殿。

　　楚岩与尸尊二人走在此路上，两侧，是无边的灰色雾海，其中优势有妖兽冒出，巨大的龙头，狰狞的猛虎，断翅的飞鸟……

　　同样的特点是，每一个身体之上都是带着浓郁的尸气，很显然，这些都是妖修一脉身死之后转到的尸修。

　　尸尊的速度不快，楚岩闲暇之下左右观看，看着左右雾海之中的这般景象，心中不禁升起敬畏之感。尸尊一脉，恐怕并非像表面上的那么简单。

　　而同时，楚岩习惯性的神魂弥漫，观察这些雾海之中的存在，越发感觉到了他们的那种生死之意。尸修不同平常修者，他们死过一次，对于生死的领悟最为深刻，经历之前冯一尘，那佛修大能，以及那修行悲之魔意的魔修大能，楚岩对于这生死之间的领悟越发高深。

　　走着走着，楚岩感觉，自己的神魂有些游离，那生死之意，在自己的心中弥漫，一时间，楚岩自己都是有些开始质疑起来，自己到底是生，还是死……

　　到了……

　　这一刻，尸尊的声音在楚岩耳边响起。

　　楚岩身体一震，从那种生死意境之中恢复了过来。

　　其不禁脸上流露出恭敬之色，对尸尊一拜：“多谢前辈！”

　　“感觉到了吗？”

　　尸尊开口。

　　“感觉到了，那种似生似死之感！”

　　楚岩点头，脸上流露出了一丝感激之色。

　　他清楚，尸尊之所以没有直接将自己带离此处，而是带着自己走在此路，为的，就是给自己这一场造化。

　　“有几次似生似死之感？”

　　尸尊转过头来，问道。

　　“九次……”

　　楚岩正色道。

　　“九次……”

　　尸尊面色变化，最后富有深意地看向楚岩一眼：“你可愿做我传承弟子？”

　　传承弟子……

　　楚岩在走过第十山之时，便是想到了这一点。

　　自己之所以能成为尸尊的传承弟子，很大一部分，与三阴冥毒有关系，可以说是楚岩的机缘所致，但却并非楚岩想要。

　　“在人间界，晚辈只有一个师尊，名为‘空域’。在灵界，晚辈只有一个师尊，名为‘凌若玄’。在仙界，晚辈也只有一个师尊，名为‘魔尊’！”

　　楚岩深深地吸了口气，最后看向尸尊开口说道。

　　“只有他们三人，才配做你楚岩的师尊吗？”

　　尸尊看向楚岩，眼中流露出不喜之色，冷声道。

　　面对尸尊的强大威压，楚岩面色变得苍白，咬牙开口：“晚辈一生，只有这三个师尊，不会再多！”

　　虽然楚岩所修神通众多，修行一途之上，受到传承也是很多，但能被楚岩认作师尊的，只有这三人。

　　师父师父，亦师亦父！

　　那种情义，并非仅仅有了神通传承就可以，需经历很多，才可称作师徒。

　　空老是楚岩的第一个师尊，若非空老的天体三绝，楚岩走不出人间，空老救楚岩于天年齐天烈之手，楚岩为空老，杀入梁州仙佛寺，师徒二人经历了太多。

　　进入灵界，一切未知的情况下，被凌若玄所选中，为了楚岩，凌若玄舍去了自己剩余的寿元，只换取百年，将所修之术倾囊传授。八荒之上，毅然站出，为了楚岩付出了一切，那生命尽头看着楚岩的眼神，还是欣慰的。甚至没有天衍仙魂术，楚岩即便有那一丝魂血，也无法复生。

　　魔尊，一开始，楚岩对其心中有感恩，更多的是尊敬，但师徒之事，毕竟两人尚未见过。但当那一丝真魔之气到了楚岩体内，当见到魔尊之时，那种倾囊传授，那种寄托，甚至魔尊看楚岩的眼神。

　　那种感觉，和空域与凌若玄给予楚岩的感觉是一样的，楚岩认定，其为自己的师尊。

　　而魔尊在魔域，当年那种行事作风，独树一帜，与其他各域修者太大不同。楚岩身为魔尊弟子，又是帝魔之修，自然不会拜其他各域修者为师。根据之前老白所说，战魔和紫魔与魔尊亲如手足，两人算是自己的师伯，今后进入魔域受到两人指点，在楚岩所想，也无需拜师。

　　虽然尸尊实力强横，乃是尊级人物，但楚岩可以因为一些原因接受其指点，但却不会拜其为师。

　　“魔尊那个家伙，一生没有收过弟子，没想到，在几乎彻底身死之后，收到了一个如此弟子，呵呵，这一切，算是造化弄人吗？”

　　尸尊气息一收，脸上不禁浮现出了感慨之意。

　　楚岩面色犹豫，他也看出，尸尊对自己没有恶意，然而没等楚岩说话，尸尊再次开口：“你可知，这条路，并非我尸尊一脉有，骨尊和魂尊一脉，也有，而如此悠久岁月以来，能走过此路，感受到七次以上似生似死之感的人，不到三个，除了你之外，只有一人，感觉到了十次，你的资质，可以修行古冥诀！”

　　“古冥诀？莫非就是将尸仙诀，骨仙诀和魂仙诀融合在一起的功法不成？”

　　楚岩眼中带着疑惑，问道。

　　“并非如此，我辈冥修想要修为有成，最重要的就是生死之间的领悟，而可以修行古冥诀者必然有三脉资质，若从等级上来说，尸仙诀，骨仙诀和魂仙诀相当于我冥修一脉的入门功法，只有将三者全都大成，才有资格有能力修行古冥诀，再现远古之时我古冥一脉的强大！”

　　尸尊说着，眼中不禁流露出了一抹追忆之色。

　　“前辈，你知晓晚辈身份，晚辈此生只会修魔，所修其他，均为辅助，冥修一脉，晚辈只是为了解毒而修，还请前辈谅解！”

　　楚岩深吸了口气，最后开口。

　　自己承载着古魔的意志，要成为帝魔，又怎能再修古冥诀。

　　“你先无需言语，跟我来！”

　　尸尊叹了口气，随即带着楚岩继续前行。

　　很快，便是出现在了那祭台所在之处。

　　“这里是……”

　　楚岩面色变化，这里一百尸修长老，没有一个气势在万象中期之下。

　　而那九俱棺材，更是让楚岩感觉到了心悸。

　　“拜见尸尊大人！”

　　上百尸修长老立刻拜见，尸尊点了点头。

　　而随即，这上百尸修长老，便是看向楚岩：“拜见圣子大人！”

　　圣子？

　　楚岩面色微变，随即开口道：“诸位前辈，晚辈并非圣子……”

　　“这……”

　　诸多尸修长老一听，当即面色纷纷变化。

　　走过第七山可就是要被尸尊大人收为传承弟子了，眼前此子可是走过了第十山，怎么可能不是圣子……

　　不禁众人纷纷看向尸尊。

　　“鬼凌说他不是圣子，他就不是圣子！”

　　尸尊淡淡说道。

　　他没有说出楚岩的名讳，是给楚岩保留隐私。

　　而这话落入诸多尸修长老耳中，却是让他们心中掀起了惊涛骇浪。

　　鬼凌说不是就不是，尸尊对其已经宠爱到这种程度了吗？

　　楚岩没有理会这些事情，目光落在了第九俱敞开的棺材之上，眼中目光变化。

　　“将老九的尸身，拿出来吧！”

　　这一刻，尸尊叹息，若是一个失去了心爱儿女的老者，而并非一代尊者。

　　老九……

　　楚岩看了看那空荡荡的第九俱棺材，又看了看尸尊联系以往，自然明白于心。

　　屈指一点，真魔空间打开，其中一具棺材漂浮而出。

　　下一刻，这棺材盖飞起，棺材之中，一具壮年男子的尸体躺在那里，其头颅与身体明显被切开。

　　此人，正是当年殒神之地的荒！

　　“老九……”

　　尸尊瞬间老泪纵横，一只手抚摸在荒的身体之上。

　　他的心很疼，这是当年他最为心爱，最为得意的弟子，也是这个弟子，背叛了他，而也是他，亲自下令，让这个弟子，承受了无尽的苦难……


第2454章 荒！

　　这一切，楚岩怎会猜不到。

　　楚岩想过荒在这尸尊一脉地位不俗，但却没想到其在尸尊心中有如此地位。

　　能让一代尊者为之落泪，可见当年两人之间的师徒情谊。

　　楚岩看向尸尊道：“前辈，荒当年虽然没有与我说太多，但晚辈可以感受到其心中那悔恨之意，以及深深的愧疚，他有愧于您，嘱咐晚辈，让晚辈将其尸身带回尸尊殿！”

　　“荒儿……”

　　尸尊眼中目光变化。

　　“九师弟（师兄）！”

　　一时间，那九俱棺材之中，同时发出激动的声音。

　　虽然楚岩不知他们之间发生过什么，但却是可以感觉到这种师兄弟的情谊。

　　“师尊，九师弟承受的苦难已经够多了！”

　　“师尊，当年之事，本不怪九师弟，您是知道的！”

　　“师尊，夺回九师弟主魂，我们不能让九师弟这样下去！”

　　“师尊……”

　　……

　　一时间，一具具棺材之中，纷纷传出了恳求之声。

　　楚岩不禁开口：“前辈，荒曾有言，他的魂魄被抽取镇压在了天峦山下……”

　　“此魂魄，我会取回！”

　　尸尊那深邃的眼中闪过了一抹凌厉。

　　随即，其屈指一点，荒的头颅与身体连接在了一起，随即尸体直接落入了那一直敞开的第九棺之中，棺材盖随即盖上。

　　“鬼凌，我最后问你一次，你真的不愿意拜本尊为师吗？”

　　尸尊看向楚岩，开口说道。

　　“若非晚辈有了师尊，若非晚辈是魔修……多谢前辈好意！”

　　楚岩看向尸尊最后还是拒绝了。

　　“好，那你鬼凌便不是我的弟子，不过你闯过第十山，又将老九的尸体带回，奖励，我可给你！这是尸仙诀九层修炼之法！你若有一日可以修到第九层巅峰，可来我这里取第十层功法！”

　　尸尊富有深意地看了楚岩一眼，最后大手一挥，一个玉简便是落入楚岩手中。

　　楚岩神魂一探，这玉简之中，正是尸仙诀修行之法。

　　“前辈，我……”

　　楚岩心中有些愧疚，这功法虽好，但自己已经拒绝，尸尊还如此之做。

　　尸尊再次说道：“不用多想，这是你应有的报酬，况且这尸仙诀的修行，十分困难，即便你已经熬过生死劫，能修行到第六层便已经不易，后面的，就看你的机缘了！”

　　楚岩点了点头。

　　“尸仙诀，每修炼一层，便可炼制一具本命灵尸，你如今已经炼制的第一具。冯一尘，乃是当年剑南宗圣子，天资卓越你的选择很不错。剩下的机会不多，灵尸的选择，要慎重！”

　　尸尊再次说道，随即想了想又是开口：“古冥诀，有十三层，修行起来，困难无比，因为只要失败一次，便是要重新修行，就如同这古冥第十山的玄机一般，不知你今后能否有机会修行，我也就言尽于此了！”

　　“前辈大恩，晚辈不忘！”

　　楚岩立刻点头说道。

　　“本尊这里，有一枚狩猎令，三个月后，海外狩猎，本尊希望你能够参加，这次海外狩猎与往日不同，你不要错过机会！”

　　尸尊说着，手中光芒一闪，一道令牌便是出现在了楚岩的手中。

　　楚岩疑惑：“前辈，这海外……”

　　尸尊淡语：“此事，你在我冥域随便问一人便可知，本尊就不与你讲诉了！”

　　楚岩一直以来，只知道仙界有七域，但对于这什么海外还真是没听说过，不过魂尊都如此言语了，楚岩自然不便再多问。

　　不过最后，楚岩眼中闪过一抹郑重之色问道：“晚辈斗胆请教前辈一个问题！”

　　“你讲！”

　　尸尊目光微微变化。

　　“敢问前辈与家师当年之事是否有关？”

　　楚岩目光对上了尸尊的目光，即便对方是尊级强者，楚岩脸上也是没有丝毫畏惧。

　　虽然根据楚岩猜测尸尊与当年之事关系不大，但这一问若不出口，楚岩心中不甘。

　　“当年之事，我冥域均未参与！”

　　尸尊淡语，不过随即说道：“不过你为了解三阴冥毒，骨尊一脉和魂尊一脉是一定要去的，本尊便先告知你一些，本尊当年与魔尊有些故交，待你如此。而骨尊与魔尊当年一直争斗，骨尊常年为魔尊所压制，对于魔尊骨尊心中永远有着战意，你是其传人，恐怕你去白骨悬殿也不会那么顺利！”

　　一直争斗？

　　楚岩一想，以自己师父魔尊的那种个性，必然是盛气凌人镇压四方，恐怕自己去骨尊一脉解毒之时，甚是不易。

　　“那魂尊呢？魂尊应该与家师没什么冤仇吧！”

　　楚岩想了想，不禁问道。

　　“没有冤仇？恰恰相反，可以说冤仇大了，若非当年魂尊来不及出手，否则他也会参与围杀你师尊之事！”

　　尸尊不禁开口说道。

　　楚岩疑惑：“额，这……前辈，这到底什么仇什么怨，能这么深？”

　　“魂尊修行千世轮回诀，其中前九世均有一女儿，而她们是同一人，轮回九世仍旧为魂尊之女，可见魂尊与其因果有多么大，魂尊修行至今，也只有这一个女儿。然而，魔尊在魂尊安排其女儿去第十世轮回之时，将其生生夺走，成为了自己的道侣，甚至后来父女交恶，再无相见之日！你说魂尊对于魔尊有多么恨？”

　　尸尊开口说道，提起当年之事还有些感慨。

　　“又是因为师娘……”

　　楚岩一个头两个大，只感觉，与自己师尊有仇之人，均是因为自己的师娘。

　　想想自己那三千师娘，得有多少是师尊强娶豪夺而来，那仇家得有多少……

　　尸尊说道：“不仅仅如此，当年你师尊为了你，往生池外，断了魂尊一条手臂，这仇早就结大了！”

　　“往生池……”

　　楚岩疑惑。

　　尸尊道：“此事，看来你自己还不知晓，当年你曾经有过一次生死大劫，对吧？”

　　“的确，晚辈在灵界之中，一次身死，后来机缘之下再次重生！”

　　楚岩想了想，随即立刻点头，当年八荒之事还历历在目。

　　尸尊冷笑：“机缘？呵呵，你可知，肉身死，魂魄散，就是死，就要入往生池，就要进入黄泉河，就要进入轮回下一世！”

　　“那晚辈……”

　　楚岩不禁疑惑。

　　“当年你魂魄进入冥域魂尊一脉往生池，我与祖龙，战魔，紫魔，四人同时降临，要保你不入轮回，最后你师尊更是不惜消耗仅存的修为之力，破碎虚空，断去了魂尊一臂，若非如此，你早已身死进入轮回！”

　　尸尊开口说道。

　　“前辈大恩，晚辈无以为报！”

　　楚岩立刻抱拳深深一拜。

　　不过心中更是流露一丝暖意，自己师尊肉身崩溃，只剩下一根发丝，即便如此以其所剩不多的修为之力，都要保下自己。

　　“好了，该说的，本尊都说了，你的情，本尊也承了！这仙界，还要你自己去闯，去吧！”

　　话语之间尸尊便是一挥手，没等楚岩言语，楚岩便是被拉入身后虚空浮现的光门之中，消失不见。

　　“此子天资少有，师尊，以您的修为，强行留下此子，更改记忆，也并非难事，为何……”

　　第一棺之中，传出了疑惑之声。

　　“他的命格，即便本尊也看不透，他身上的秘密太多了，况且即便可以强行如此，本尊也不会，不说与魔尊的交情，本尊要的，是一个全心全意的冥修！尸仙诀已经给了他，今后他能走到哪里，便看命运地安排了！”

　　尸尊话落，随即开口：“走吧，老九的魂魄，我们也该取回了！”

　　“是，师尊！”

　　九口棺材当即震动起来。

　　尸尊大手一挥，当即虚空破碎，一只无比巨大死气弥漫的七头灰色巨龙自雾海之中翻滚而出。

　　这巨龙七个头颅，只有最中心的是龙头，其他的有虎头，有狮头，有狼头……

　　“走吧！”

　　尸尊淡语，十口棺材包括那荒所在的第九棺均是落在了巨龙之上，接着巨龙直接进入了虚空之中。

　　这一刻，尸仙山脉外侧已经震动不已。

　　他们眼睁睁的看着楚岩进入了走过了第七山。

　　然而，良久楚岩都没有走出，并且，他们随即看到了此生都难以忘却的一幕。

　　第七山之后，天空之中，无边光芒闪烁，一座巨山虚影浮现而出。

　　传说，尸仙山脉，第七山之后，还有第八山，而此异象不禁让想起了那传说中的第八山。

　　莫非楚岩走过了第八山？

　　这个念头一出来，众人便是心中震动不已，而接下来，他们直接呆滞了……

　　因为在第八山虚影之后，第九座巨山虚影也是浮现而出！


第2455章 意境之强！

　　第九山虚影！

　　传说之中，尸仙山脉有十座山，但尸尊一脉修者均是没有见过，也不知晓其是否为真。

　　然而，今日，第九山虚影浮现之时所有人都已经知道，这，是真的。

　　进入走出第七山，便可成为尸尊的传承弟子。

　　而此子进入第八山不说，更是逆天的进入了第九山。

　　这一切，已经将众人惊得说不出话。

　　甚至李清哲已经咬牙切齿，他不相信，这鬼凌的天资竟然强到了这个地步。

　　这一刻，所有人都可以想象，今后这鬼凌在尸尊一脉的地位，必然无比崇高，无人可及。

　　而就在大家震动之时，第十山，亮了。

　　那看起来像是一座巨山，而更多的，却像是一个人，像是一个人盘膝坐在这天地之间。

　　但是，何人有如此庞大的身躯？

　　尸仙山脉，所有修者，这一刻，望之心中生出血脉相通之感，均是望着那巨大的身影，甚至众人感觉自己心中对于尸的领悟，都是深了。

　　天地之间，宛若只剩下了那一道巨大的身影。

　　这一刻，所有尸修神魂都若是游离了起来，与天空之中那巨大虚影融合了一般。

　　也在此刻，那巨大虚影之上，光芒一闪。

　　随即，天空之中，一道身影自其内缓缓走出。

　　这一刻，所有修者身体一震，从那种状态之中恢复了过来，一起看向那从巨大虚影之内走出的身影。

　　此人，走过了第九山虚影，走过了第八山虚影。

　　最终，缓缓走出。

　　这是……

　　鬼凌！

　　在场众人，不禁倒吸了一口冷气，见到楚岩如此出场的方式，已经可以认定，必然是其走出了第十山。

　　第十山啊，空前绝后。

　　“鬼凌！”

　　“真的是鬼凌！”

　　“他竟然走到了第十山！”

　　“太可怕了，他并非尸尊一脉之人，怎么会有如此资质！”

　　……

　　一时间，山呼海啸般的议论之声，便是传播开来。

　　一个月的试练时间已到，众人在尸仙山脉之外。

　　李清哲还是在第七山止步，大鼻哥和金钉哥在第六山止步，黑老四在第五山止步。

　　可以说，这一刻，楚岩完全的镇压了尸尊一脉的所有天骄。

　　楚岩自第八山中走出，直接便是进入了第七山。

　　而此刻，楚岩进入第七山，所有阴尸纷纷退让，为楚岩敞开了一条大路。

　　此幕，更为惊人！

　　第七山内，可是有万象中期的阴尸啊，这等程度的阴尸，都是要给鬼凌让路，这鬼凌到底得到了怎样的传承！

　　这一刻，在众人眼中，楚岩就若是尸中之王一般。

　　若是之前，楚岩自然达不到。

　　主要是因为楚岩走过了第八山，第九山，甚至第十山。

　　身上沾染的气息太过强大，那古冥之尸可以说是所有尸修的老祖宗，这等气息，平常尸修还一般，但那些只有本能的尸修立刻就会感觉到。

　　所以，面对自己的老祖宗，他们怎敢不恭敬，所以才有了现在这一幕。

　　第七山如此，第六山如此，第五山，还是如此……

　　无数阴尸，但凡看到楚岩纷纷退让，让出一条大路来。

　　直到楚岩走出了第一山，众人心中还有些无法置信，这一切，是真的。

　　大鼻哥和金钉哥，之前还想与楚岩一战，此刻见到这一幕，眼中均是神色变化。更有，之前李子文与楚岩一战，他们也是知晓，李子文可是万象期强者，即便如此，他都被楚岩重伤，虽然当时楚岩样子已经是强弩之末，但如今又是这般生龙活虎，怎能让人不惊。

　　楚岩实力与李清哲不相上下，甚至还要强过李清哲一头，加上如今这一番事情，众人心中已经各有想法。

　　“拜见圣子大人！”

　　这时候，有机灵者，第一个开口。

　　随即，众人恍然，走出第七山，就是尸尊大人的传承弟子，要知道，李清哲也只是记名弟子而已，传承弟子一出，必然就是今后尸尊一脉的圣子了，这毋庸置疑。

　　“拜见圣子大人！”

　　一时间，无数修者，纷纷朝着楚岩鞠躬一拜。

　　而原来的圣子李清哲此刻，在一旁脸色铁青。

　　虽然仙界实力为尊，但眼看着这些之前对自己恭敬有加之人，如今对楚岩这般样子，他心中怎会敞快。

　　“混账，你们在拜谁？尸仙山脉，我李清哲才是圣子！”

　　李清哲不禁大吼。

　　众人纷纷沉默不语。

　　此刻，黑老四开口嘲讽道：“李师兄，之前你是圣子不假，但如今事实已经摆明，鬼凌师兄实力资质均远超于你，已然是我尸尊一脉新的圣子，你这般，有些无理取闹了吧！”

　　随即黑老四看向众人道：“诸位，你们说，是吧？”

　　对于李清哲，黑老四心中一直十分厌恶，只因此人太过高傲，以势压人。而黑老四自问，方才自己对鬼凌动了杀机，鬼凌不但没有杀他，反而对他有所点悟，这让黑老四心中感激不已，此刻自然要为鬼凌说话。

　　“就是，如今鬼凌才是我们的圣子大人！”

　　“圣子大人，今后还请多多提携！”

　　“圣子大人……”

　　……

　　一时间，所有修者纷纷附和。

　　此刻人多势众，大家也不怕李清哲报复，再说是黑老四起的头，要找也找不到他们的头上。

　　楚岩不语，看着这一幕可以想象平日里，这些人心底对这李清哲有多大的怨念。

　　“你，你们……”

　　李清哲气得想吐血。

　　大鼻哥和金钉哥一直未语，楚岩看向两人道：“之前你们欲与我一战，此刻可还想战否？”

　　大鼻哥和金钉哥，立刻犹豫了起来。

　　两人的实力虽然达到了飞升大圆满，但均是初入大圆满，实力比之李清哲差了一大截，与那李子文更是根本没法比，这一战……

　　但就此退避，他们两人也是不甘。

　　最后大鼻哥开口道：“鬼凌，我们二人实力皆不如你，但让我们如此认输，也是不甘，我二人联合，你可敢一战？”

　　两人联合……

　　两个飞升期大圆满修者一起挑战鬼凌，此事一下便是惹人眼球。

　　同时，李清哲心中也是一动。若是两人可以战胜这鬼凌，他自然省去麻烦，若是两人胜不了，消耗了鬼凌，他也可以趁机将其击败。

　　“出手吧！”

　　楚岩看向两人，淡语。

　　“好！”

　　两人一声暴喝，随即没有半分犹豫，立刻施展本命仙灵。

　　大鼻哥的背后，那妖象头颅虚影瞬间浮现而出。

　　而金钉哥身后，一柄金色巨钉虚影凝聚而出。

　　两人本命仙灵施展，看向楚岩，刚要动手：“悲！”

　　楚岩的双眼瞬间雷光闪烁，对上了两人的双眼，同时口中一声暴喝。

　　这一瞬间神魂之力发动，两人心神受创，变得有些脆弱之时，楚岩直接施展了悲之魔意。

　　悲之魔意一出，立刻，一股十分悲凉压抑的气氛便是瞬间扩散开来，即便是周围围观之人此刻也觉得十分悲伤，只感觉前方道路渺茫，只感觉，一切都是那么悲凉。

　　“这是什么神通，这是意境，这一个修者修行之心所化的意境！”

　　李清哲心中震动，这意境简直太过可怕了。

　　围观之人都生有这种想法，更何况是完全中招的大鼻哥和金钉哥。

　　两人瞬间身体一震，接着那种无尽的悲伤之感，便是从心头滋生而出，两人知晓这是楚岩的神通，想要克制，但那种悲伤从心底而出，根本难以抵抗。

　　“嘭！”

　　两人身后，那本命仙灵，直接消散。

　　“呜呜……爹，娘……不要留下孩儿一个人！”

　　这一刻，大鼻哥直接双膝跪地，眼中泪水涌流而下，他的心中想起了当年死去的爹娘。

　　“晴儿……不要，我不要你死……”

　　金钉哥也是跪在了地上，泪水夺眶而出，他想起了，此生唯一的那一个心爱的女人！

　　楚岩见到此幕，悲之魔意，便是收起。

　　能轻易解决两人，楚岩也是有些侥幸，因为两人对楚岩真魔之眼的神魂攻击没有防备，而神魂受损之后，再施展悲之魔意，两人就十分容易受到影响了，这才有了现在一幕。

　　当然，这是楚岩自己知晓。

　　而在别人的眼中，楚岩只是随便看了大鼻哥和金钉哥一眼，就一眼，仅仅一眼，两人便是立刻跪倒在地，痛苦不止。

　　这简直，逆天了！

　　“好强，好强的修行意境……”

　　即便是李清哲，此刻也是冷汗直流，他甚至可以想到，即便是自己正面面对此意境，也无法抵御。


第2456章 跟随者！

　　“这悲之魔意使用得当，竟是如此之强！”

　　楚岩自己也是有些惊讶，本来准备施展试试看，却没想到，仅此魔意就将金钉哥和大鼻哥镇压了。

　　周围围观之人，此刻距离近者也是泪流满面，均是想起了心中那埋藏已久的伤心之事。

　　直到楚岩收了悲之魔意良久，众人才渐渐从那无边悲凉的情绪之中恢复了过来。

　　“可还要战？”

　　楚岩看向大鼻哥和金钉哥。

　　“多谢圣子大人手下留情！”

　　大鼻哥真诚说道，他甚至可以想到，方才那诡异神通再多施展一会儿，自己甚至会想不开自杀。

　　“圣子大人手段之强，我远远不如！”

　　金钉哥也是抱拳说道，心中对于楚岩已经没有半分不服。

　　楚岩最后看向李清哲，道：“方才，你欲与我一战，可还战否？”

　　众人看向李清哲。

　　这一次的选择，几乎可以断定接下来尸仙山脉的格局。

　　选择和结果，无非以下几个。

　　一，李清哲不敢迎战。

　　如此，今后他将再也没有资格与鬼凌争锋。

　　二，李清哲迎战，输了。

　　这一输，也基本定下了格局，鬼凌圣子一名，毋庸置疑。

　　三，李清哲迎战，赢了！

　　在仙界，实力为尊，即便鬼凌天资卓越，但若败在李清哲之手，这圣子，他当不了。

　　在众人看来，李清哲这等心高气傲之人，此刻怎会低头，其必然会迎战。

　　然而，大家想错了。

　　却见李清哲笑着说道：“鬼凌兄实力强横，即便李子文，都能重伤，李某又怎是鬼凌兄对手，今后都是一家人，之前多有冒犯，还请鬼凌兄见谅了！”

　　这……

　　直接臣服了！

　　此事，完全出乎所有人的意料，谁也没有想到李清哲如此轻易的放弃了自己的圣子位置。

　　楚岩眼角微眯，道：“客气！”

　　若是李清哲迎战，楚岩今日甚至想好，即便估计尸尊不能杀他，也要让他今后对自己造成不了威胁。但偏偏在大庭广众之下，其如此选择退让，如此楚岩再出手，就不仅仅是仗势欺人了，还是不给尸尊面子。

　　楚岩暗想，自己低估了这李清哲的心智。

　　话语落下，楚岩便是转身，朝着尸仙山脉之外而去。

　　众人见况，有些疑惑，刚刚成为圣子，楚岩这是要去哪里？

　　“圣子大人，不知前往何处，清哲可否陪同？”

　　这一刻，李清哲眼中光芒一闪，不禁开口。

　　“第一，我不是你们的圣子大人，因为我根本那个机缘可以投入尸尊大人门下。第二，我一人行走惯了，无需陪同！”

　　话语落下，楚岩便是继续而去。

　　此话一出，在场所有人都愣在了那里。

　　这……

　　这怎么可能啊？这资质，可是远远超过李清哲啊，加上这实力，必定的天骄！

　　这样的人，尸尊怎么可能没有收入门下，怎么可能……

　　所有人一时间都是有些反应不过来。

　　不过很快，众人便是发现，方才这鬼凌眉宇之间没有丝毫低落之色，根本不像是因为没有成为尸尊弟子而失望。一时间众人心中有了一个大胆的猜测，莫非，莫非……

　　是鬼凌自己不愿意拜尸尊为师？

　　这个想法一出众人便是震动了……

　　李清哲眼中满是阴狠之色，丝毫没有因为保住了自己圣子的位置而欣喜。李清哲十分了解尸尊，鬼凌这等天骄他不会放弃，他可以肯定是鬼凌拒绝了尸尊，如此，这圣子之位可以说是鬼凌不稀罕的东西，留给了自己。

　　这让心比天高的李清哲怎能忍受。

　　话语之间，楚岩意境越走越远，而此刻，尸尊一脉诸多修者之中，一道身影极速而出。

　　“老大，你等等我！”

　　在众人有些发呆之中，两道身影渐渐远去。

　　“那个圣子大人，方才我们可不是……”

　　“圣子大人，您知道，这……”

　　“圣子大人，我们对您可是……”

　　……

　　众人一时间再次环绕到了李清哲身旁，想起之前自己的言语此刻脸上均是尴尬之色。

　　李清哲淡淡一笑道：“无妨，本圣子怎会是那么消气的人，三个月后就是海外狩猎了，到时候我们师兄弟还要团结一致才是，我先去修行了，你们也不要放松！”

　　众人一时间，都是愣在了那里。

　　在他们心中李清哲可是一个蛮横高傲之人，这般事情，其必然大发雷霆却没想到如此容易的就过去了。

　　大鼻哥和金钉哥对视一眼，随即也不再言语纷纷离去。

　　不过谁都知道，今日之后，鬼凌一名，必然传遍冥域。

　　……

　　“老大，你等等我啊！”

　　“老大，您慢点！”

　　“老大，我快跟不上了！”

　　……

　　一道身影在楚岩身后，不断一边走一边喊。

　　楚岩脚步一顿，转过头来，说道：“黑老四，你身为尸尊一脉之人，不在宗门好好修行，跟着我做什么？”

　　楚岩十分无语，自打自己出了尸尊一脉，这黑老四就像狗皮膏药一样粘着自己，甩都甩不掉。

　　“老大，也不光我啊，您看，那后面……”

　　说着，黑老四朝着身后指了指，楚岩一看，好家伙，密密麻麻无数修者，少说也得有个十万人。

　　“我说了一人独行惯了，你们不要跟着我！”

　　楚岩很无语，自己身上事情太多，带着这么多人算怎么回事。

　　“老大，想必你是要参加海外狩猎吧！如果是这样的话，你还真不能自己一个人！”

　　此刻，黑老四笑着说道。

　　“哦？这是为何？”

　　楚岩停下脚步，看向黑老四。

　　黑老四身后，那无数修者，见楚岩停了下来，也是随之停了下来，看向楚岩目光之中均是带着崇敬之色。

　　“老大，看来您进入冥域应该不久，否则不会不了解这千年一次的海外狩猎！”

　　黑老四嘿嘿一笑，开口道。

　　“别说废话，赶紧说！”

　　楚岩有些不耐烦。

　　黑老四笑道：“老大，您看，咱们这么多兄弟跟着您呢，您是不是先给咱们个名分啥的，还有咱这么多人聚集在一起，应该组成个势力啥的吧，老大，您看是不是……”

　　“那你先告诉我，你，还有他们跟着我做什么？”

　　一听势力，楚岩眼中一亮。

　　若是可以在冥域组建一个小势力，今后在冥域诸多事情，也是十分方便。自己今后敌人必然不少，只统领魔尊一脉修者，恐怕还不行。

　　不过要组建势力，人选十分重要，楚岩也得先弄明白，眼前这些人都是什么情况。

　　“老大，你知道你差点玩死我啊！”

　　黑老四苦着脸说道。

　　楚岩无语道：“玩死你？之前你对我有杀意，我不但没杀你，还对你有所点悟，怎么玩你了？”

　　“老大啊，您这样的资质，这样的实力，在我看来，十成就是圣子啊，你自雾海深处出来之后，也不说明白。因为你，我把李清哲那龟孙子得罪得死死的，本来我与他就没什么交情，您老人家拍拍屁股走了没什么，这李清哲可是心眼小的狠，今后我必然没有好果子吃啊，所以还不如就跟随老大你了！”

　　黑老四一副可怜的模样说道。

　　“可是，你如此随意离开尸尊一脉，不会受到宗门责罚吗？”

　　楚岩想了想，事情的确如此，随即又问道。

　　“老大，你不知道，我们尸尊一脉有规矩，弟子可以离开宗门去冥域其他各处历练，也可以加入其他尸修宗门。只要是身为尸修在尸修宗门均不算背叛宗门，除非是离开了冥域，到了其他域，加入了其他宗门，那才算背叛！”

　　黑老死解释说道，随即又说：“老大你不知道，这尸修无数宗门，大多数宗门的宗主都是从我尸尊一脉走出的，可以说，所有的尸修宗门与尸尊大人都分不开，不分彼此。”

　　听了黑老四这么一说，楚岩也算明白了，闹了半天，这冥域尸修一脉，这么多宗门都是源自尸尊一家。如此情况尸尊自家弟子去其他宗门，他自然也不会反对。

　　楚岩又看向后方众人：“那你们呢？”

　　“鬼凌大人，我是散修，我想跟随你！”

　　“大人，我也想跟随你！”

　　“大人，收下我们兄弟吧！”

　　……

　　众人不禁纷纷开口。

　　这一仔细询问，楚岩才知晓，这些人都是散修，没有加入任何宗门的散修，这一次前来就想碰碰运气，看能否加入尸尊一脉，结果他们均是走过了第一山，但没能走过第二山，保住了性命，但却没能加入尸尊一脉！


第2457章 奉命而来！

　　根据了解，除了尸尊一脉，所有尸修宗门都没有飞升期以上强者，可以说这些宗门，都是分属尸尊一脉之下，一旦出现万象期修者，便会立刻被尸尊一脉征集，成为尸尊一脉的长老。

　　这些尸修没有成功加入尸尊一脉，而楚岩的表现，可以说是惊艳全场，众人心中肯定，在尸修之中，万象期之下，楚岩必然是最强者，所以他们干脆不再选择其他小宗门加入，而是直接来跟随楚岩。

　　如此解释，也的确合理了。

　　“好吧，如此，我便让你们暂且跟随，但在我这有一个规矩，若是自问无法服从，那么现在就请离开！”

　　楚岩看向众人，开口一语。

　　“老大，什么规矩，你说吧！”

　　黑老四立刻说道。

　　其实黑老四即便得罪了李清哲，以他的在尸尊一脉的地位也不会有大事，他之所以那么说不过是找个借口，他想跟随楚岩。不仅仅是因为楚岩的不杀点悟之恩，更多的是，在楚岩身上他看到了无限的可能。

　　楚岩声音之中带着冷漠之意：“在我这里，没有背叛，凡是加入我势力者，除非修为达到万象期回归尸尊一脉，否则改投任何势力，杀无赦！”

　　众人不禁感觉到了一股寒冷之意。

　　随即，短暂的犹豫之后，黑老四带头，众人纷纷立下了道心誓言，永不背叛。

　　他们也不想背叛，以鬼凌的实力和天资，背叛他去投靠别人那不是有病嘛！

　　“老大，哦，不，宗主大人，咱们到何处落脚？”

　　黑老四不禁问道。

　　楚岩问道：“尸修一脉，可禁止各宗门之间争斗？”

　　关于海外狩猎，尸尊亲自言语有造化，楚岩自然要参加，剩余只有三个月的时间。三个月去其他域完成一些事情还是有些困难，楚岩便是准备暂且呆在冥域，待海外狩猎之后再说。

　　而既然要打造势力，楚岩自然要选择一处地方，冥域发展这么多年，好的地方自然早已被人占据，所以……

　　“老大，不但不禁止争斗，而且还鼓励争斗啊，尸尊大人的话说就是‘我们都是死过一次的人了，连死都不怕还怕什么’，所以尸尊大人的宗旨就是让大家在厮杀中成长！”

　　黑老四隐隐察觉到了楚岩的想法，眼中也是亮了起来。

　　“好了，那我们走吧！”

　　楚岩淡语，随即转身就要走。

　　“老大，我们去哪里？”

　　“哪里本源仙脉多，就去哪里！”

　　“老大，我们是去？”

　　“抢地盘！”

　　“好嘞！”

　　……

　　听了楚岩的话，不仅仅是黑老四，所有的人都是热血沸腾了起来，这就是鬼凌大人，尸修一脉如今名副其实的第一天骄。才刚刚组建势力，就要抢地盘，这气魄，简直了……

　　楚岩一路行走，神魂之力四处探查，准备寻找一处仙脉浓郁之处，但冥域尸修一脉地域之大，楚岩怎能探查清楚。

　　“黑老四，除了尸仙山脉，尸修地域中，哪一个宗门实力最强？”

　　楚岩想了想，问道。

　　“老大，要说最强，应该说是三足鼎立！”

　　黑老四想了想，说道。

　　“哦？你且说说！”

　　楚岩眼皮轻挑，道。

　　黑老四道：“诸多尸修宗门中，有三个宗门如今实力最大，宗主均是飞升大圆满。分别为尸阴谷，尸寒宗，尸艳门！”

　　“分别说说……”

　　楚岩一听，这对手还真不算太弱。

　　可以想象这三个宗主应该都并非年轻一代，否则年轻一代有此实力早就加入尸仙山脉了。

　　“这三宗之中，当属尸阴谷势力最为强大，尸阴谷弟子三百万，强者众多，谷主‘赵云和’更是半只脚都踏入了万象期。至于尸寒宗弟子五十万，宗主‘天尸老人’实力飞升期大圆满。虽然弟子只有五十万，但尸寒宗有个特点，只收十万岁以上的老修者，虽然弟子只有五十万，但实力却也不比尸阴谷差太多！”

　　黑老四开口说道。

　　半步万象……

　　这个实力，明显意境超过李清哲，但距离李子文却又相差太多，楚岩自问可以一战，但想胜却也不易。

　　而那尸寒宗楚岩到是多了几分兴趣，只收十万岁以上修者，年岁达到十万岁，意境算是老一代修者，即便修为困在飞升期，但比之平常飞升期实力也必然强过太多。但这些修者十万岁还困在飞升期，也是基本没有什么潜力了。

　　“那尸艳门呢？”

　　楚岩问道。

　　黑老四再次说道：“尸艳门最为特殊，那宗主名为艳红清，乃是一名飞升大圆满的女修，尸艳门弟子二百万，全部都是女修，而虽然他们是女修但手段比之男修要很辣得多，实力也是极为不凡。”

　　“只有女修的宗门……”

　　楚岩心中暗暗思索。

　　“老大，你不会是想要……”

　　黑老四目光有些变化，他本来以为鬼凌会带着自己众人去打小宗主，没想到直接就将目标定到了顶级宗门的身上。

　　“怎么，你怕了？”

　　楚岩不禁开口。

　　“没，没有，可是老大，咱们只有十万人，他们……”

　　黑老四有些苦涩，这三大宗门都是什么震动，自己这十万多人，根本不够干什么的啊！

　　“这三个宗门，哪一个地下的本源仙脉最多？”

　　楚岩直接问道。

　　黑老四开口：“若抡起本源仙脉，自然是尸阴谷的本源仙脉最多了，可是老大，人家可有三百万……”

　　“你们怕了吗？”

　　楚岩转过身，看向众人。

　　众人心中犹豫，一时间没人言语。

　　楚岩开口：“我们虽然只有十万人，但没有一个实力低于飞升中期，岂是土鸡瓦狗可以比拟，凡是战斗，我会在最前，你们若不敢跟随者，现在即刻离去！我鬼凌麾下，没有胆小鼠辈！”

　　众一听，当即热血也被燃烧了起来。

　　的确，虽然尸阴谷号称三百万人，但其中什么实力的都有，真正飞升期的修者，最多也就一百万，而其中达到飞升中期的，也就三四十万。

　　并且，众所周知，同阶修者，若非宗门重点培养天骄，均是散修更强，因为散修所经历的磨练是宗门修者无法想象的。

　　更有，如今他们的宗主已说，会战在最前，他们还有何畏惧。

　　“老大，不管哪里，我们跟随！”

　　黑老四率先开口。

　　随即众人纷纷附和，一时间战意都是高昂了起来。

　　“好！”

　　楚岩一语之下，众人便是直接朝着除了尸仙山脉之外尸修一脉的最强宗门尸阴谷而去。

　　今日，不管楚岩胜负，此事传出，必然震动冥域。

　　尸阴谷。

　　尸阴谷四面环山，谷中地下本源仙脉足有上百条，可以说是除了尸仙山脉之外，尸修地域中本源之气最为浓郁之处。

　　在仙界修行本源之力，如此本源之气不管对于何种修者，都是极为重要，也正是因此，尸阴谷才吸引了如此多的修者。

　　楚岩等人，此刻已经出现在了尸阴谷之外。

　　“老大，我们还是等夜里偷袭吧！现在进攻，胜算不大！”

　　黑老四开口。

　　楚岩开口淡语：“偷袭？你认为，我们十万人硬拼，真的能对抗对方三百万修者吗？”

　　“这，老大，你的意思是……”

　　黑老四岂会不知道自己一方不是对方的对手，但方才听鬼凌如此言语简直成竹在胸，这个时候这话是……

　　“直接上门挑战，没有足够的实力耍阴谋也无用，不如就来阳谋！”

　　楚岩淡笑，随即大手一挥：“走！”

　　见楚岩一人在最前，后面十万修者也是受到了鼓舞跟着楚岩直接朝着尸阴谷范围内而去。

　　“你们是什么人？胆敢闯我尸阴谷，若再上前一步，别怪我们手下无情！”

　　尸阴谷之外有四座山，正是四座山将尸阴谷环绕，而尸阴谷在四座山之上也分别打造了城池入口，此刻楚岩直接来到了尸阴谷东方城门之下。

　　若换做平常修者，城池之上尸阴谷修者直接就动手了，但楚岩这一面十万修者，一个个气势最差的都是飞升中期，那站在楚岩一旁马首是瞻模样的黑老四，更是飞升后期巅峰，让尸阴谷的修者心中警惕了起来，这般阵容不好轻易动手。

　　“去告诉你们谷主赵云和，鬼凌奉尸尊大人之命前来接管尸阴谷！”

　　楚岩声音洪亮，滚滚传播开去，加上尸阴谷四面环山，声音一传入在山壁之间形成回声，一时间整个尸阴谷所有修者均是听到了这番话语。

　　若是换做其他人说奉尸尊大人之命，他们会嗤之以鼻，一看便是虚假。

　　但问题是，这个人，是鬼凌……


第2458章 八尸傀！

　　楚岩自尸仙山脉而出来到这尸阴谷也是用了三天的时间。

　　而这三天，关于鬼凌的一切消息，便是如一场风暴一般席卷了冥域。

　　所有的人都知道，一个叫做鬼凌的神秘青年，一月之内，走出第七山，甚至又在之后，走入了传说中第八山，第九山，甚至第十山。

　　这等天资，简直意境无法形容，远远超过圣子李清哲。更有其实力，镇压尸尊一脉三大天骄，即便是李清哲在其手中也没逃到好处，甚至更有，虽然强弩之末，但其竟是将万象期的李子文重伤。

　　此事简直就是有些惊世骇俗了，在众人眼中，这鬼凌明明只有飞升中期，即便李子文初入万象，但其将李子文重伤此事太过匪夷所思。

　　而走出第十山后，这鬼凌表现更为惊人，面对尸尊一脉第二第三天骄，一个悲字出口，两人便是痛哭流涕，跪地大喊，周围之人无不落泪。甚至最后，李清哲放弃了圣子的位置也臣服鬼凌。

　　更为让人惊爆眼球的是，鬼凌竟是放弃了圣子的位置，更有人猜测是鬼凌拒绝了尸尊大人，不愿意加入尸尊一脉。

　　这一切的一切，让鬼凌这两个字蒙上了一层神秘的面纱，为人所猜测。

　　眼前，一听是鬼凌，尸阴谷内修者纷纷震动。

　　即便是楚岩身后的黑老四等人也没有想到，楚岩会以如此方式前来抢地盘。心中更是对楚岩佩服得五体投地。

　　“鬼道友远道而来，有失远迎，失敬失敬！”

　　这一刻，一道身影自尸阴谷深处脚踏灰云而出。

　　此人，看起来年约四十上下，身披灰色铠甲，模样颇有几分英武。

　　这实力，楚岩第一眼便是感觉有些棘手，此人气势半只脚踏入了万象期。

　　其身后，跟着九名身缠锁链的老者，这九名老者的实力赫然是飞升大圆满。

　　飞升大圆满修者，在诸多势力之中都是顶尖强者了，赵云和手下三百万人，但飞升大圆满也只有这九人而已。其如此终极战力倾巢出动可见其对楚岩的忌惮。

　　“赵兄客气了，鬼某此次前来也是奉命行事，还请赵兄让出谷主之位，行个方便吧！否则尸尊大人那里，晚辈还是不好交代！”

　　楚岩看向赵云和怎能不明白其心中所想，淡淡一语。

　　面对赵云和，楚岩想要战胜尚且不易，更何况这尸阴谷的整体势力，想要硬拼根本不可能。尸尊与魔尊有交，从其对自己态度来说楚岩便可看出，如此想来，借一下他老人家的虎皮穿穿也没什么。

　　一听此话，赵云和面色微变，若非之前听闻楚岩是奉尸尊命令起来，他早就毫不犹豫大军杀上去了。要知道，尸尊的地位在冥域乃是最顶尖，打个喷嚏都可以让赵云和死个几百遍，加上这几天关于这鬼凌的传闻，所以即便怀疑鬼凌可能是撒谎，但他也不敢赌，因为赌输了，就是一死。

　　赵云和面色越发难看，心思流转。

　　而楚岩这里，却是一脸的轻松，胸有成竹的模样。

　　这让尸阴谷众人一个个脸色越发难看，见这鬼凌如此神态，他们在想，其所说的很可能是真的。

　　沉思片刻，赵云和开口：“不知尸尊大人法旨何在？”

　　“这点小事儿还用下什么法旨，尸尊大人说了，现在收我做弟子还不到时候，让我先在冥域历练一番，便是直接让我来接手你这尸阴谷，怎么，尸尊大人的命令，你都敢违抗吗？”

　　楚岩说着，眼中神色一冷。

　　尸阴谷众人一听，神色更变，本来他们就感觉传闻中“鬼凌不愿意做尸尊弟子”这事情有些不太可能，一听这话，原来是尸尊不是不收，而是要让其先历练，这么说起来，就合理了。

　　一时间，尸阴谷众人，越发觉得楚岩所说是真的。

　　即便是赵云和身后的九个老者，都是不禁退到了两旁，以他们的实力，谁做谷主对他们来说影响并不大，但若是一不小心得罪了尸尊，那可就完了，所以即便还是不确定，他们也不打算再参与此事。

　　赵云和见况，面色更为阴沉，开口道：“没有法旨在手，仅凭鬼道友一言便要让我交出谷主之位，此事赵某万难从命！”

　　“哈哈，好，好极了！”

　　楚岩不但没有动怒，反而大笑了起来。

　　一时间，尸阴谷众人疑惑，即便赵云和只感觉自己一见这鬼凌在气势上便是处处被压制，此刻有些动怒道：“鬼兄在笑什么？”

　　“我笑尸尊大人果然厉害，尸尊大人早就料到你会是这般态度，之所以不给我法旨就是要考验我一番，我若连你都无法战胜，也不配接管尸阴谷，成为尸尊大人的弟子！”

　　楚岩笑着，最后看向赵云和道：“今日你我二人一战，定生死，定这谷主之位，你可敢？”

　　此刻，在场众人九成以上对眼前这位鬼凌的话意境深信不疑，这一番话合情合理，联系之前关于鬼凌的传闻，可以说是没有丝毫漏洞可言。

　　最重要的是，人家没有强抢，是要一战定输赢，以飞升中期战半步万象，若是这一切是其撒谎，那其何必还要这一战？

　　甚至此刻，黑老四等人都是有些认为，是尸尊大人给了楚岩的安排。

　　“这……”

　　赵云和犹豫了起来。

　　对于眼前这鬼凌的话，他也是有了七成相信，虽然还有所怀疑，但如今事情发展成了这幅局面，自己若是不敢与其单独一战，还是命令大军围杀，太过丢失颜面。甚至，如今自己手下这大军未必敢动手。

　　我修为半步万象，他不过飞升中期，虽然听闻之前其重伤李子文，但必定是李子文太大意。再者说，重伤李子文他也差点身死，既然是他说是尸尊大人的明令，又是自己提出定生死，这一次我将其斩杀，无人可以怪罪于我！

　　想到这里，赵云和眼中光芒闪烁，最后看向楚岩开口：“即便如此，赵某迎战！”

　　“出手吧！”

　　楚岩淡淡一语，眼底神色却是骤然变得凌厉了起来。

　　“八尸傀，现！”

　　赵云和眼中光芒一闪，立刻大口一张。

　　其口中立刻八道光芒飞出，这八道光芒，瞬间化为八俱阴尸环绕在了赵云和的四周，这八俱阴尸每一俱的气势都在飞升中期巅峰。

　　这八尸傀，乃是赵云和的看家宝物此刻直接施展可见其对楚岩的重视。

　　“杀！”

　　赵云和手中出现了，在八俱阴尸环绕之下，直接朝着楚岩杀去。

　　还未临近楚岩，其手中光芒一闪，右手之上便是出现了一了一枚锈迹斑斑的铜钉，此铜钉被赵云和握住一按，直接便是插入了八尸傀之中一具的天灵盖之中。

　　“尸妖，去！”

　　随即，超云和屈指一点。

　　只见那脑中被插入铜钉的阴尸瞬间气势暴增，身体之上生出了绿色的毛发，獠牙支出，一股腥臭之气从其身体之上散发而出。

　　这一刻，其竟是突破了飞升后期巅峰，一股属于大圆满的气息在其身体之上逸散而出。

　　那尸妖直接右臂一握，猛地一拽自己的手臂，当即手臂被扯下瞬间变化，化为了一柄血肉之刀，其手握血肉之刀直接便是朝着楚岩杀了过去。

　　“激发体内镇压尸气，透支阴尸潜力，此术为小道！”

　　楚岩见况，眼中光芒一闪，屈指一点：“岁月！”

　　岁月之魔，瞬间化为灰色的波纹，看起来若是与尸修神通一般，直接扩散开来。

　　这扩散之下，那是尸妖身体一顿，虽然还在挣扎前进，但身体之上的血肉已经开始干瘪。

　　虽然那这尸傀乃是飞升大圆满，但毕竟其没有灵智，还是强行提升飞升大圆满，实力比之平常大圆满差了太多。楚岩虽然是飞升中期，但一般大圆满，都是丝毫不惧，何况一具阴尸。

　　“尸妖，爆！”

　　赵云和没想到这鬼凌有此诡异神通，当即神魂一动就要引爆尸妖。

　　“想自爆？尸气，抽取！”

　　楚岩却是冷声一语，大手虚空一抓，猛然一扯。

　　岁月之魔本就有枯朽一切，抽取生机修为的能力，而如今楚岩尸仙诀第一层大成与天地尸气融为一体，抽取这尸妖体内尸气如同探囊取物一般。

　　这一抓之下，尸妖体内的尸气瞬间便是被楚岩完全抽取而出！

　　失去了尸气，其枯朽更快，瞬间化为飞灰，根本没有自爆的机会。

　　“还给你！”

　　抽取的尸气在楚岩手中凝聚成了一个光球，楚岩随手一扔，这尸气光球便是朝着赵云和飞去。

　　“爆！”

　　尸气光球瞬间爆裂，楚岩身影闪动，直接进入那爆裂开的一片茫茫尸气内……


第2459章 神通，唤灵！

　　赵云和忽而感觉眼前人影一闪，随即便是两道黑色雷电极速而来，他立刻施展防御光罩。

　　然而，赵云和却是低估了这本源极致天雷之力的恐怖。

　　那两道魔雷直接化为两枚魔雷针，瞬间撕裂了赵云和的防御，虽然气势消减了七成，但还是钻入了赵云和的双目之中。

　　同时，一道巨大的响声在赵云和耳边响起：“悲……”

　　这一刻，楚岩悲之魔意瞬间发动。

　　这一片空间之内，立刻被一股无比悲凉的气息所充溢。

　　修行达到赵云和这个地步，这一生几万年所经历的事情已经太多太多，其中那些伤心之事就更是数不胜数了。如今悲之魔意一出，赵云和脑海之中，无数的悲伤画面汹涌而来，无边的悲凉之感自心头滋生而出。

　　那悲伤之感，让赵云和整个人情绪受到极大的影响，他恨不得痛哭流涕。

　　但赵云和毕竟是半步万象强者，比之之前楚岩对战的金钉哥和大鼻哥要强横太多，即便受到悲之魔意影响，但他仍旧还能抵抗。

　　“七尸傀，化化化！”

　　赵云和瞬间强行镇压侵入体内的两道魔雷，手中七根铜钉飞出，直接钻入那七俱阴尸的天灵之中。

　　那七俱阴尸瞬间气势暴增，各自绿色毛发生出，各自扯下左臂化为血肉之刀，一起朝着楚岩杀了过去。

　　七俱大圆满的阴尸，应对起来，需要谨慎。

　　“杀！”

　　楚岩身影闪动，直接出现在了一具阴尸之前，猛地一拳轰出。

　　这一拳之上，蕴含了金雷之力。

　　“轰！”

　　五行极致天雷之中，金雷对于阴尸鬼物克制作用最强，这一拳之下，又蕴含了楚岩的千龙之力，直接便是将那一具阴尸打爆。

　　不过楚岩将金雷之力隐藏在了拳头之内，若是被人看到楚岩一个尸修可以掌控金雷，此事就太过诡异了。

　　同时楚岩岁月之魔施展，当即那被打爆的阴尸之中的尸气便是被凝聚成了一个尸球。

　　此刻，另外六俱阴尸已经朝着楚岩一起冲来。

　　斩杀第一具阴尸是因为赵云和大意，斩杀第二俱阴尸是因为奇袭，这第三次可就没那么容易了。

　　楚岩背后光芒一闪，神王羽翼出现，不过此刻在灵鼎遮掩之下，仍旧是一片灰暗，看不出什么端倪。

　　神王羽翼一出，楚岩的速度，在万象之下，绝对没人能赶得上，甚至意境堪比万象初期。

　　“嘭嘭嘭……”

　　远处众人只见楚岩化为了一道流光，极速在六俱阴尸之间穿越同时一道道声响不断传出。

　　大约十息之后。

　　楚岩身影飞出，其手中，漂浮着七个尸气光球。

　　“轰……”

　　同时，那六俱阴尸也是直接崩溃开来。

　　以神王羽翼的极速加上岁月之魔的犀利，这些阴尸只有被吸的份儿。

　　“噗……你……”

　　赵云和一口鲜血狂喷而出，八尸傀乃是其心神炼制，如今被毁，他自然受伤不轻。

　　楚岩看向赵云和，淡淡一语：“还有何招数，尽管使来！”

　　围观众人，已经是心惊肉跳。

　　方才一番交手，鬼凌手段接连不断，竟是完全将赵云和压制，特别那八尸傀被激发了之后可是都有飞升大圆满的实力，竟然全部被灭了。

　　那可是飞升大圆满的阴尸啊，即便不如真正的飞升大圆满修者，但如此轻松的灭杀了七俱此事也太匪夷所思了。

　　那九个飞升大圆满的老者此刻心中庆幸自己，自己比那阴尸强，也强不过太多，这鬼凌斩杀阴尸如此轻松，方才自己若是选择出手，此刻恐怕也要身死当场了。

　　“很好，能死在我此术之下，也是你的福气，本命仙灵！”

　　这一刻，赵云和一声大吼，随即，其身后本命仙灵便是幻化而出。

　　这本命仙灵，乃是一张巨口，其中没有一颗牙齿，那生有牙齿的部位竟是一条条小蛇，看起来简直诡异的极点。

　　冥域本命仙灵排名六百二十七：尸蛇之口！

　　这等排名的本命仙灵，在冥域已然算做不弱。

　　“哦？有些意思！”

　　楚岩随手将手中刚刚抽取出的七个尸气光球直接朝着赵云和扔去。

　　七个尸气光球化为七道流光，飞行之间直接炸开，化为一场尸气风暴轰击而出。

　　“本命神通，噬阴！”

　　赵云和这一声话语之下，其那本命仙灵大口猛然一张，其内一条条小蛇口中均是散发出诡异波纹，这些波纹联合之下，化为了一个恐怖的漩涡，其中一股无比巨大的吸扯之力便是爆发开来。

　　那无边尸气，瞬间便是全部被赵云和那本命仙灵吸入口中。

　　“这是什么神通！”

　　“竟然可以吸收阴气，这简直是我冥修一脉的克星啊！”

　　“怎会有如此事情！”

　　……

　　一时间，围观之人纷纷惊呼。

　　赵云和极少施展其本命仙灵的神通，这一次一举惊人。

　　每一个修者的本命仙灵都孕育着一个本命神通，此神通与本命仙灵强弱有着极大关系，当然，有些资质较差的修者，即便拥有本命仙灵也没能将神通孕育出。

　　“鬼凌，我这神通，可吞噬一切阴气。你身为尸修，修为又在我之下，我已立于不败之地！”

　　赵云和大笑。

　　他自问有此神通，一般只要修为不超过自己，那便不是自己的对手，如此今日才敢这般轻易地迎战。

　　“本命仙灵吗？”

　　楚岩见况，脸上略显古怪之色。

　　其他各脉本命仙灵，楚岩还未来得及施展查看，但这尸修一脉的本命仙灵，他却是最为熟悉，不过所谓本命神通，楚岩还真不是很了解。

　　“桐儿……”

　　楚岩开口。

　　话语之间，妤桐便是在其身后凝聚而出。

　　妤桐双目浑浊，没有半分生气，整个人散发着一股冰冷之意，这冰冷并非肉体之上的冰冷，而是灵魂的冰冷，死亡的冰冷。

　　这是什么本命仙灵？

　　在场众多尸修，没有一个认识眼前这本命仙灵的，但其如此状态出现，明显就是这鬼凌的本命仙灵。而看其气势，除了冰冷之外，没有半分压人，一看就没什么威力。

　　关于鬼凌的传闻，他们均是知晓，传闻鬼凌的本命仙灵一开始只是菜鸟尸，而后疯狂飙升，可最终怎么会变成这么差的本命仙灵。

　　“这娇滴滴的女尸，便是你的本命仙灵吗？模样倒是俊俏，只是这实力……”

　　赵云和看着眼前这模样十分不俗的女子，眼中不禁流露出了嘲讽之意。

　　“本命神通吗？”

　　楚岩这一刻，神魂之力直接与妤桐相互融合，妤桐为本命仙灵，楚岩自然有感应。

　　这一刻，楚岩闭上了眼睛，在感受，感受妤桐所蕴含的本命神通，到底是什么？

　　“怎么，想要认输了吗？若是认输，我今日可放你一条生路！”

　　赵云和见楚岩突然闭上了眼睛，开口道。

　　然而，过了三息，楚岩仍旧未言语，赵云和脸上流露出怒色，正要开口。

　　也就在此刻，楚岩睁开了眼睛，缓缓开口：“本命神通，唤灵！”

　　此言一出，其身后妤桐之间出现在了楚岩身旁，大手一挥。

　　这一挥之下，当即虚空之中，光芒闪烁，接着一道身影浮现而出。

　　对于楚岩这神秘的本命仙灵的本命神通，众人也是十分好奇，此刻全部目光汇聚。

　　然而，下一刻，众人差点笑喷。

　　这竟是……

　　菜鸟尸！

　　弄了半天，还叫什么“唤灵”这么响亮的名字，竟然就召唤出来一只菜鸟尸！

　　一时间，赵云和大笑：“哈哈，鬼凌道友，你现在低头认错，赔偿我八尸傀的损失，我可绕你一命，你这本命神通，想要战胜我，可是不易啊！”

　　在楚岩施展出了诸多手段之后，他对楚岩杀心便是改了，在他看来这楚岩虽然不如自己，但也不是平凡之辈。若是将其惹急，与自己搏命，自己即便胜了，也没有好果子吃，更有可能因此得罪尸尊大人，所以才有了如今的想法。

　　此刻，众人眼中均是流露出了几抹嘲讽之意，看到菜鸟尸，众人便知这比试没有悬念了。

　　然而……

　　只见妤桐素手又是一挥。

　　“嗡！”

　　虚空一震，竟是又浮现出了一道身影。

　　这身影，是二级阴尸！

　　众人一时间没有缓过劲来，但这一切只是开始。

　　妤桐素手不断挥舞，一时间虚空之中连续震动起来。

　　“嗡嗡嗡……”

　　三级阴尸，四级阴尸，五级阴尸……

　　十三级阴尸！

　　而之后，又是一道身影浮现，这是……

　　冥域本命仙灵排名三百二十六位：冷绝灵尸！


第2460章 鬼仙谷！

　　一下召唤出了十四个本命仙灵。

　　菜鸟尸什么的可以不用理会，但最后召唤出的这本命仙灵已经是排名第三百二十六位的本命仙灵冷绝灵尸，此等本命仙灵已经超越了赵云和的本命仙灵“尸蛇之口”。

　　最为主要的是，楚岩这神秘的本命仙灵也太可怕了吧。

　　一下召唤出了十四个本命仙灵，如此算起来，楚岩这一下就拥有十五个本命仙灵了。

　　“如何？”

　　楚岩淡语。

　　赵云和心中恼怒，咬牙道：“一帮垃圾本命仙灵，又能如何，我的本命仙灵……”

　　“哦，是吗？”

　　楚岩淡淡一语。

　　其身旁，妤桐素手再次挥舞。

　　“嗡！”

　　天空之中，又是连续震动了起来，一道身影浮现！

　　冥域本命仙灵排名第二百零七：冰战女王！

　　此本命仙灵一出，联合之前诸多本命仙灵那气势瞬间便是压迫而来。

　　赵云和见况倒吸冷气，在此气场之下不禁倒退一步。

　　然而，这还仅仅是开始。

　　“嗡！”

　　天空再次震动之下，又是一道身影浮现。

　　排名第一百六十三：冰皇之女！

　　“这……”

　　赵云和面色苍白，在此气场之下再次退后。

　　接着：排名七十二：尸皇灵姬！

　　排名五十六：尸皇灵魅！

　　排名三十二：尸灵玄女！

　　连续三道本命仙灵自虚空浮现，一道气势强过一道，赵云和已经连续退后了数十步，脸上冷汗直流，瞳孔不知收缩了多少次，眼中满是不可置信之色。

　　“嗡！”

　　此刻，虚空又是震动，再次身影幻化。

　　冥域本命仙灵，排名第十三：尸仙之女！

　　“这……”

　　赵云和连续后退数步，直接瘫倒在地，眼中神色惊骇之极。

　　在场众人，无不呆滞，此刻所有人均是石化在此。

　　这一切，太过匪夷所思。

　　一个修者，拥有再高的本命神通，众人只能惊叹，但都不会露出如此模样。

　　而眼前，一个修者本命仙灵的神通之术竟然能召唤出如此多的本命仙灵，并且还一个强过一个，这简直让人无法想象。

　　到了最后，排名十三的尸仙之女都出来了，这等本命仙灵的神通，绝对可以碾压赵云和啊！

　　“我的本命神通，如何？”

　　楚岩看向赵云和，淡淡一语。

　　“你，你，你……”

　　赵云和连续三个“你”字出口，接下来却是一句话都没有说出。

　　这等震撼已经超出了他的想象。

　　楚岩看向赵云和淡淡一语：“不知我这召唤出的二十道本命仙灵一起释放神通，你能否抵挡！”

　　“鬼凌道友本命仙灵举世无双，赵某不及！”

　　赵云和最后苦涩说道。

　　输，就输的体面一些，这般形式还打下去，就是自取其辱了。

　　“她不是我的本命仙灵！”

　　楚岩看向妤桐，随即淡淡一语。

　　赵云和疑惑：“那这是……”

　　众人也纷纷疑惑，这不是本命仙灵，那这是什么？

　　楚岩看着妤桐，眼中流露出柔和之光，缓缓开口：“她是我的妻子……”

　　在妤桐生前，直到最后也没有等到楚岩此话，只因楚岩自己心中之结，但今日，她等到了。

　　不知为何，此话一出，妤桐的尸身轻微一震。

　　楚岩正是欣喜之时，发现其双目仍旧浑浊，没有半分面部表情和生气，随即心又是凉了起来。

　　妻子？

　　妻子这个词汇在修行之人中，已经极为少用。

　　修者均称道侣，而大神通修者大多都为男修，一个男修道侣几个，甚至几十个，上百个都正常。

　　但称为妻子，便可想象此女在其心中的地位，众人不禁感叹，这鬼凌还是一个用情极深之人。但其一天纵奇才什么样的女子找不到，偏偏爱上了自己的本命仙灵，一具尸体，这让众人不禁有些感叹。

　　楚岩心神一动，妤桐挥手，所有本命仙灵便均是消失不见。

　　“成王败寇，鬼凌，你赢了，杀了我吧，只求给我一个痛快的！”

　　赵云和此刻迎头看向楚岩，开口说道。

　　他性格如此，若是那种委曲求全之人，他也不会沦为尸修。

　　“我这谷中缺少一个看门之人，你可愿？”

　　楚岩看向赵云和淡淡一语。

　　赵云和一听，脸上流露羞怒之色，若是要羞辱他，他还不如一死。

　　楚岩看向赵云和，淡语：“身居高位，不能体察贫贱之感，深处不同之位，领悟不同之道，可解心中之惑……”

　　“深处不同之位，领悟不同之道……”

　　赵云和身体一震，眼中神色一时间变得迷茫了起来。

　　此刻，楚岩再次开口：“我仅再问一次，我谷中缺少一看门者，你，可愿？”

　　“弟子赵云和，多谢师尊成全！”

　　这一刻，赵云和脸上流露出了无比感激和兴奋之色，直接跪倒在了楚岩面前，连续三叩首。

　　赵云和此刻心中兴奋到了极点，他困在此境界已经万年之久，一直没有找到方向，今日楚岩不杀自己，还点悟了自己给自己一个修行的机会，这简直就是再造之恩啊！

　　经历了五行极致天雷和本源极魔天雷的洗礼，楚岩的资质可以说的提升到了恐怖的地步，对于修行的领悟，根本就不是一般的飞升期修者可以比拟的。

　　方才两道魔雷钻入赵云和体内，楚岩便是发现了其修行的问题，此刻便是开口点拨。但这也主要是赵云和的关系，如当初黑老四一般最后关头没有求饶，若是一味向楚岩求饶之人，楚岩必杀之，这赵云和在楚岩看来，还有可用之处。

　　这一下，在场众人全部惊呆了。

　　鬼凌打败了赵云和，不但没有杀他，反而出言点拨，很显然其这点拨十分有用，让赵云和这等连死都不怕的强者，直接跪地拜师。

　　“在仙界，我鬼凌还没有收取过弟子，你暂且不算，若想真正成为我的弟子，还需考核！今日起，尸阴谷更名鬼仙谷，你便是我鬼仙谷的看门人，万象期之下，如有外来修行进入我鬼仙谷一步，拿你是问！”

　　楚岩看向赵云和，淡淡一语。

　　“师尊大恩，弟子永生不忘！”

　　赵云和再次深深一拜，不杀之恩，点拨之恩，给予造化之人，这一切，让赵云和对楚岩彻底臣服。

　　随即，赵云和的元神分出，又是祭出两俱阴尸，两俱阴尸很快幻化赵云和的模样，随即四道身影极速而去，便是落在了鬼仙谷的四个城楼之前。

　　至此，鬼仙谷再也没有谷主赵云和，只是多出了一个看门人。

　　此刻，鬼仙谷中，无数修者飞出，密密麻麻，正是三百万弟子。

　　“拜见谷主大人！”

　　下一刻，所有人，包括黑老四等人，同时对着楚岩深深一拜。

　　今日，楚岩所表现，让所有人均是折服，这一拜，均是真心实意。

　　楚岩没有说话。

　　此刻，黑老四领悟，大喝：“拜见谷主夫人！”

　　当即所有人会意，纷纷朝着妤桐一拜，声音之洪亮响遍天际。

　　“桐儿，今日，为夫算是给了你名分，我们的婚宴，他日补上！”

　　楚岩看向妤桐柔声一语。

　　随即心神一动，妤桐再次消散，其为本命仙灵本来就与楚岩一体，此刻直接融入楚岩体内。

　　除了尸尊山脉之外，尸修一脉第一大势力阴尸谷就如此被楚岩收服了。可以说，能做到如此，不仅仅因为楚岩有实力，还因为其谋略，更是因为待人，若非对赵云和如此，而是将其斩杀，众人虽然也会听命，但畏惧居多，佩服少许。眼下却是不同。

　　鬼仙谷地势极好，四面环山，四座山之上，建立着无数的洞府，供人居住。

　　而最中心之处，还建造着一座大殿：此殿名为阴尸殿！

　　如今，便是更名为鬼仙殿了，正是谷主所在之处。

　　鬼仙殿，谷主阁中。

　　楚岩盘膝而坐，脸色苍白之极，其不断运转功法，又是吸收一旁一块块仙晶，这才缓缓恢复。

　　一个时辰之后，楚岩面色恢复了正常，不禁心有余悸。

　　“这唤灵之术虽然霸道，但以我现在修为还无法全力施展！今后也要慎用！”

　　楚岩方才一开始没有察觉，唤灵之术疯狂施展，而当那排名第十三的本命仙灵尸仙之女召唤出之时，楚岩的本源之力就基本被抽干了。本来还可以将排名第三的化仙尸女召唤出，但如再强行抽取，恐怕楚岩当时就要崩溃。

　　可以说，召唤出这些本命仙灵已经是楚岩的极限，说让他们施展各自本命神通，那是在唬人，好在唬住了赵云和。


第2461章 海外之说！

　　唤灵之术这么强，也的确出乎了楚岩的意料，不过此术今后施展也要谨慎。

　　楚岩平复了一下情绪，想一想，应该对于这海外狩猎有些了解了，随即开口：“黑老四！”

　　这声音楚岩运用了神魂之力，传播很远。

　　很快黑老四便是走了进来，其看向楚岩，那目光之中，是前所未有的崇敬之色。

　　一开始楚岩说直接要拿下尸阴谷，他心中也是不敢相信，而却没想到，楚岩一个人便是将整个尸阴谷拿下了。

　　“谷主大人，属下来了！”

　　黑老四恭敬说道。

　　“你与我说一说，海外狩猎是怎么回事？”

　　楚岩淡淡一语。

　　黑老四眼中带着期待之色：“谷主大人，我能不能先问您一个问题？”

　　“说！”

　　楚岩看向黑老四。

　　“谷主大人，您真的是受到尸尊大人的指令，来接管尸阴谷的吗？”

　　这是黑老四最想问的问题。

　　“是与不是现在还有什么区别吗？”

　　楚岩再次淡语。

　　“这……”

　　黑老四一听，心中也有些捉摸不透尸尊大人到底有没有下这个命令，不过谷主大人所说没错，如果尸阴谷已经入手，即便人们知道尸尊大人没有下这个令又能如何？就连赵云和都拜了谷主大人为师，此事早已成了定局。

　　随即道：“是我脑子不好使了，谷主大人，那我来详细说一下海外狩猎的事情，所谓海外狩猎……”

　　要知晓海外狩猎，首先需要知道海外在哪里，而楚岩更想知道的，是整个仙界各域的所处的位置，然而旁敲侧击，楚岩却是得到了让他十分无语的答案。

　　即便是黑老四是仙界的本土修者，对于仙界的整体面貌也是不了解，他所了解的，只有冥域以及周边的情况，其他各域，他一概不知。

　　不过楚岩想想，这也不奇怪，仙界之大，可以用无边无际来形容，并且各域之间，想要通行，恐怕也并非简单之事。黑老四在冥域生长，没离开过冥域不知晓其他各域之事也是正常。

　　根据黑老四所说，这海外就是仙海，仙海分为外海和内海，其中外海在仙界四周的边缘处，延伸到星空之中，至于尽头在哪里，无人得知。在冥域附近，内海将冥域与龙域和妖域隔绝。

　　可以说，冥域在一侧，龙域和妖域在另一测，隔海相望！

　　外海之中，妖物无数，甚至还有一些星空异兽，强横之处，甚至传说堪比皇级强者，如此外海太过凶险，若非绝顶强者，根本不敢一探。

　　这一次，的海外狩猎，要去的是内海。

　　内海之中，海妖的实力就整体降低了，一般只有飞升期的海妖，偶尔有万象期的海妖，至于闻道期的皇级海妖，基本没有出现过。

　　这也是因为内海被三域包围，海妖这种东西，无论是血肉骨骼，还是妖丹妖魂，都是炼制宝物，炼制丹药，灵符的上好材料，一旦出现高阶海妖必然遭到三域修者围杀。

　　以至于，如今几乎没有高阶海妖出没，这里也成了三域年轻修者的历练之处。

　　此刻楚岩打断黑老四的话，问道：“等等，海妖按道理来说，也是妖族一脉，怎么妖族也要参与猎杀？”

　　“此事小人具体不知晓，只是知道海妖与妖域妖族是对立的，其中只有靠近妖域内海边缘九灵海域中的九海玄蛇臣服了妖域妖族，其余的皆没有臣服，所以说，海妖与妖域妖族根本就是两个势力！”

　　黑老四解释说道。

　　“妖族的分裂吗？”

　　楚岩不禁暗想。

　　按道理来说，妖族之中种族众多，应该是最为强大的。不过这般推想之下，当年海妖一脉，以及龙之一脉分裂而出，海妖占据仙海，而龙之一脉更是自成龙域。可以想象，若是妖族这三股势力联合在一起，将会强大到怎样的地步。

　　黑老四继续讲诉，这海外狩猎，简单的来说就是对万象期之下修者的历练，因为内海海妖整体实力太弱，所以不允许万象期之上的修者参与。

　　而说是试练，不如说是一场造化，占据内海面积一成的边缘海域与冥，龙，妖三域相邻平常三域修者均是可以自由进入，那里的海妖均在飞升期之下。而占据内海六成面积的中部海域和三成面积核心海域，平常修者可是无法进入其中。

　　因为在外部海域与中部海域，中部海域与内部海域间各自有一道天然的阵法屏蔽，此阵法由仙海孕育自然而生，万象期之下修者要想穿过，根本不可能。如此就有了狩猎令牌一说。

　　每三百年，这中部海域和内部海域的天然阵法都会出现一次虚弱期，这虚弱期大约有三个月的时间，这虚弱期之时，即便是万象期之下修者也可凭借狩猎令进入内部海域。

　　不管是冥域，还是妖域龙域，都有大神通修者炼制狩猎令牌，凭借此令牌便可在虚弱期穿越阵法屏蔽。根据三域协商，平衡，最后每一域定下均有狩猎令牌一百一十块，其中中部海域狩猎令一百块，内部海域狩猎令十块。

　　每一块中部海域狩猎令均可带一万修者，而内部海域狩猎令，只可以带一百人。

　　至于这些狩猎令的分配也很简单，根据黑老四所说，这令牌冥域三大势力，最强的魂尊一脉占据四成，骨尊和尸尊一脉各自占据三成。至于各脉狩猎令的分配，在尸仙山脉未考核之前，这些令牌便是由尸尊大人派遣修者秘密发放了下去。谁也不知道这些令牌都在谁的手中。

　　黑老四笑道：“大人，我也有一枚中部海域狩猎令，不知大人手中的……”

　　“内部！”

　　此事楚岩也无需多隐瞒，直接开口。

　　“大人竟然有内部海域狩猎令……”

　　黑老四一听，眼中流露出惊喜之色。

　　内部海域狩猎令分配到尸尊一脉这里的，可是只有三枚，并且是在楚岩这次崛起之前发放的，本来黑老四以为楚岩没有呢。

　　“接下来，你去探查一番，我鬼仙谷一共有多少块狩猎令牌，然后你再去赵云和那里了解一下整个谷中高层修者实力强弱，三个月之内，需要组建精英团队！”

　　楚岩想了想，最后说道。

　　“多谢大人器重，属下领命！”

　　黑老四一听心中欢喜之极，因为自己明显是得到重用，其随即道：“大人，这是赵云和交给您的钥匙，此钥匙，具体何用，他没有和属下说。”

　　这是一把带着锈迹的青铜钥匙，楚岩接过随即打量了一番，便是道：“你先下去吧，没有我的传令，不必前来，这里有传音玉符，可要事可以与我联系！”

　　“属下遵命！”

　　黑老四拿着楚岩给予的传音令牌一脸欣喜的离去了。

　　“这赵云和给我此钥匙，又不说明，有些意思！”

　　楚岩想了想，赵云和对自己的尊敬已经是毋庸置疑，其如此之做应该是料定这点小事对自己来说并不困难。

　　楚岩笑了笑，神魂之力，立刻探入了此青铜钥匙之中。

　　“哦？”

　　楚岩神魂之力探入此钥匙之中，立刻识海之中，便是浮现出了一副地图。

　　楚岩有些震动，这地图赫然是记录了一个地下空间，原来这鬼仙谷之下还有秘密。走到了床边，楚岩在床尾末侧屈指一点，当即阵纹浮现，接着一个地下通道出现在了楚岩的面前，没有犹豫，直接走入其中。

　　顺着阶梯走下，走了数百步，才到了这地下空间之中。

　　这里，四周有着油灯点亮，虽说不算十分明亮，但也不算昏暗。

　　眼前正前方，有一座巨大的铁门，那铁门两侧，有着两个身披黑色铠甲的守卫，这两个守卫在看到的楚岩的同时，便是瞬间气势爆起，一声厉喝：“何人胆敢闯鬼仙谷禁地？”

　　说着，两人手中各自一柄长斧，便是朝着楚岩猛然一劈！

　　这一劈之下，两道巨大的斧芒便是肆虐而出。

　　这两道斧芒并非本源之力施展，而是纯肉身之力太过猛烈，造成空气燃烧所致。

　　“体修？”

　　楚岩眼中流露出一抹光芒。

　　这两人虽然身上透露者冰冷死气，一看便是尸修，但楚岩真魔之眼一探之下却是发现两人身体内没有半点本源之力，反而是肉身之中，充满了几乎毁灭性的力量。

　　这让两人的肉身之力，堪比初入飞升大圆满的修者。

　　“碎！”

　　楚岩在肉身之上，有着绝对的信心，但手握拳，一拳猛然轰出。

　　这一下，便是有千龙之力爆发，瞬间千龙凝聚化为一条几乎实质化的狰狞金龙，直接轰击而出！


第2462章 九莲尸焰！

　　“轰！”

　　这一下，两道斧芒瞬间便是崩溃。

　　而见到此况，那边两个尸修明显一愣。

　　随即，两人竟是各自如楚岩一般同时轰出一拳。

　　这一拳之下，二人周身尸气狂暴而起，竟是幻化成了一条条尸气龙影。

　　但却未达到一千条，而是各自幻化出了九百九十九道龙影，各自融合。

　　随即，两条近乎实质化的尸气妖龙便是朝着楚岩轰击而来。

　　“力族……”

　　楚岩目光一变，当即大喝：“杀！”

　　此言一出，楚岩力族血脉动用的更为狂暴，那拳头之上，一圈圈黑色波纹随即便是扩散开来。

　　在此黑色波纹之下，楚岩这一拳的力道被增幅，同时那两条尸气妖龙的威力却是被镇压下来。

　　“轰！”

　　两条尸气妖龙同时崩溃，楚岩后退三步，面色苍白，甚至嘴角都是流出了血水，看向眼前两人。

　　这两人合力之下，自己的肉身之力竟然不是对手。

　　楚岩心中暗暗震惊，这两人肉身之力强横之极，可以说其中任何一人都不比自己差多少，只是两人力族神通施展的没有自己强。若是换做平常大圆满，两人这一击便可将其重伤。

　　楚岩眼前两人同时后退一步，眼中流露出震惊之色：“你到底是何人？”

　　“我是何人？”

　　楚岩冷语，手中光芒一闪，出现了一把青铜钥匙。

　　两人一看，当即跪倒在地：“拜见谷主大人！”

　　在他们二人的眼中，这钥匙就代表了一切，赵云和并非尸阴谷第一任谷主，这两个守门人只认钥匙不认人。

　　楚岩淡语：“同为力族之人，不必如此客气，起来吧！”

　　随即两人起来。

　　其中一人问道：“谷主大人，您说我们是力族之人？”

　　“你们叫什么名字，之前怎么会加入尸阴谷？”

　　楚岩随即看向两人，问道。

　　“我叫大牛！”

　　“我叫二牛！”

　　两人分别答道。

　　大牛开口：“我们两人自有意识开始，便是被灌输了要守护这里的意念，并且只认钥匙不认人，之后我们的灵智渐渐开启，便是一直在这里，至于之前的一切，我们都不记得了！”

　　“哦？”

　　楚岩心中不禁猜测了起来。

　　最后推测了一番，这两人身死之后应该没有成为灵尸，而是阴尸，随即被人祭炼之后，下了一道命令，在此看门。然而随着岁月的流失，两人竟是慢慢的诞生了灵智，有了思考的能力，但因为识海深处的那道意念仍旧坚守在这里，没有离去。

　　而因为两人并非先天成为灵尸，而是后天为人祭炼慢慢化为灵尸，所以对于生前的一切，都是不记得。这“大牛”、“二牛”也是当时第一任主人给两人随意取的。

　　“大人，您说我们是力族之人？力族是什么族？”

　　二牛此刻问道。

　　大牛也是一脸疑惑。

　　“力族是远古种族的一种，我也是力族之人，我们均是同族，今日起，你们便不用在此看门了！”

　　楚岩看向两人随即开口。

　　“大人，我们的使命就是看门啊！”

　　“是啊，大人，我们……”

　　大牛和二牛均是立刻摇头。

　　他们在此看守了不知多少岁月，看守此门早已成为了他们生命之中不可分割的一件事。

　　楚岩见况，也不多言，神魂之力直接展开，当即两道魔雷直接化为两道流光钻入了大牛和二牛的眼中。

　　两道魔雷之内，各自蕴含了楚岩的一缕神魂之力，楚岩进入其中，极速寻找之下，便是发现了两人识海之中，各自留有一道神念。楚岩直接一拳轰出，将这两道神魂全部轰碎。

　　大牛和二牛身体一震。

　　“如今，你们可愿继续守门？”

　　楚岩看向两人。

　　“我们愿跟随大人，侍奉左右！”

　　大牛二牛同时开口。

　　楚岩道：“好，你们暂且再看此门一段时间，待我出来，今后此门你们就不必看守了！”

　　“是，大人！”

　　两人眼中出现了兴奋之色。

　　此刻，识海之中没有了那道意志，他们瞬间便是开始向往外面的世界。

　　楚岩不再多言走到铁门之前，直接将钥匙插入。

　　铁门被打开，其中一片灰暗，楚岩走入其中，铁门自动关闭起来。

　　一踏入其中，这空间之中便是瞬间明亮了起来，楚岩看着眼前之景，一时间，目光有些呆滞。

　　“这……”

　　眼前，一座座仙晶堆积的小山，丹药，宝物，灵符，这里应有尽头。

　　可以说，这里是鬼仙谷的资源存放之处。

　　“这么多仙晶，主人，我们多拿一些，来酿造仙酒，还有丹药，还有这些了灵符，至于宝物倒是没太大作用！”

　　小白直接从灵鼎中蹿了出来，当即眼中流露出了炙热之芒。

　　如今自己成了鬼仙谷主，自然也不会客气。

　　收取了两座仙晶小山，今后用来酿造仙酒恢复本源之力。丹药也是收取了足够，便是用来恢复伤势。这里的宝物，均是仙宝，不过全都是人级仙宝，楚岩如今宝物众多，并且各自威力不俗，对于这些仙宝还真看不上。

　　随即，就是灵符，在这里应该称作仙符了，这些仙符，威力均是不俗，楚岩收取了不少。

　　这资源库，楚岩拿的东西，不到百分之一，已然足够用。同时也是感觉到了这赵云和对自己的确十分忠心。

　　“主人，仙脉就在前方！”

　　小白嘴角啃着一块仙晶，指着前方说道。

　　楚岩神魂之力探查开来，便是感觉到了前方本源之力的浓郁，极速而行。

　　走了大约数百步，眼前便是出现一副奇异之景。

　　大地之上，有着一个不大的泉眼，这泉眼的四周，分散着一条条脉络，每一条脉络之中都流淌着浓郁极的本源之力。

　　“仙脉泉眼！”

　　楚岩眼中一亮，这泉眼乃是有诸多仙脉汇聚而成。

　　小白更是直接从楚岩肩头跳了下来，一头钻进了那泉眼之中。

　　不一会儿，小白便是自泉眼内钻出，一脸兴奋之色大吼道：“主人，我感觉到了灵焰的气息，是灵焰……”

　　“灵焰！”

　　楚岩瞬间眼中精芒闪烁。

　　魔尊三大神通最强神通魔焰天轮要想施展，需要的就是灵焰，收集魔焰对于楚岩来说，仅次于收集仙根。

　　“待我进入一探！”

　　此泉眼太小，正常楚岩自然进不去，瞬间便是施展百兽变，幻化为了九天魔皇钻入其中。

　　进入泉眼之中，楚岩在小白的指引下，顺着一条仙脉，极速而行，朝着那灵焰气息的方向而去。

　　却没想到，这条仙脉蔓延极长，楚岩顺着其大约前行了一个时辰，只见眼前有光亮，便是直接冲出。

　　“这里应该已经是鬼仙谷外了！”

　　楚岩看着周围陌生的景物，不禁自语。

　　自己所在之处，应该是一个修者的洞府，此洞府内摆设简单。

　　最为惹眼的，在中间之处有着一个阵法，那阵法之旁还有一座盘膝而坐的老者石像。

　　此阵法所在，也是一个仙脉泉眼，这是以泉眼为阵眼的阵法，那泉眼之上，漂浮着一团火焰，诸多仙脉汇聚，那本源之力，不断钻入此火焰之中，若是在滋补此火焰。

　　此火焰呈现淡灰色，其外形若是一朵莲花，而其中八个花瓣之上，竟是又各自生出一朵小莲花，整体看来，一大八小，若是九个莲花重叠在一处。

　　浓郁的尸气，在此火焰之上逸散而出。

　　而楚岩神魂之力探查之后……

　　“九莲尸焰！此灵焰在八百灵焰榜上排名第二百九十三名！”

　　小白的声音立刻在楚岩心中响起。

　　虽然不知自己如今所在何地，但遇到这等对自己重要之物，不管是偷，还是抢，必然都要拿走。

　　瞬间，楚岩自九天魔皇的状态下恢复，化为人身，右手之上，瞬间为尸气所弥漫，朝着那九莲尸焰便是一把抓住。

　　而也就在楚岩伸出手的一瞬间，那石像骤然裂纹浮现，随即轰然崩碎，一道冷冽之声也是随之传来：“在老夫面前抢夺老夫宝物，你小子的胆子也真够大了！”

　　话语之间，那碎裂石像之中，一只干枯的手掌直接朝着楚岩轰击而来。

　　楚岩心中一惊，方才自己已经探查过那石像都没有发现其中竟然有人存在，此刻也来不及多想，也没有半分大意，力族血脉施展到极致，直接一掌轰出。

　　“轰！”

　　楚岩只感觉自己手掌之上一股无法抵挡的大力骤然传来，下一刻，整个人鲜血狂喷，直接倒飞了出去！

　　重重摔落在地，楚岩看向此老者，眼中流露出慎重之色：“万象中期……”


第2463章 尸寒宗！

　　楚岩跟随仙脉来到此处，虽然不知此地是哪，但可以肯定这里不是尸尊一脉，而不是尸尊一脉的地方，怎么会出现万象期强者？

　　并且，还是万象中期！

　　以楚岩如今实力，如果玩命底牌尽出，比之李子文这样的初入万象期的天骄也是有所不如。对付万象初期巅峰修者，都是要败。更何况，眼前这个是万象中期，甚至给楚岩的感觉，此人是万象中期巅峰。

　　楚岩自问，自己绝对不是其对手，若硬拼，最后生死关头，只有依靠守护神卫了。

　　达到飞升期之后，每一个阶段实力差距是无比巨大的，万象期之下修者，想以一己之力正面灭杀万象期修者，几乎是不可能。如楚岩得到的仙尸冯一尘，也是在飞升大圆满的极致之下，才有灭杀万象初期的实力。

　　楚岩二话不说，立刻拿出一大把丹药塞入口中，随即手中诸多仙符紧握，在角落里，缓缓地站起身来，目光朝着那老者看去。

　　“小鬼，你很不错嘛，竟能一眼看出老夫的实力！”

　　那老者看向楚岩，眼中流露出一抹惊讶之色。

　　楚岩上下观察此老者，此人一身灰袍。其貌不扬，属于扔到人群中，也没人认得出那种。若非方才其出手之时有所流露，楚岩很难察觉其真正实力。

　　楚岩微微抱拳开口道：“晚辈感觉有灵焰之气自仙脉中跟随到此，不知此灵焰早有主人，还请前辈见谅！”

　　毕竟这一次，错在楚岩，进入别人的地方偷东西，自己又技不如人，还真讲不出什么道理来。

　　“小鬼，你手里捏着一把仙符做什么，本尊要杀你，你那几张破符，就能抵挡得过吗？”

　　老者仍旧盘膝而坐，眼皮轻抬，看了楚岩一眼，道。

　　“呵呵，前辈乃是大神通者，晚辈自是远远不如，对自己这条命可是爱惜得很！”

　　楚岩淡笑，随即手中仙符，索性拿出几张直接贴在了身体之上。

　　“远远不如？能挡住本王一掌不死，何须如此谦虚，说吧，从哪来，打算怎么补偿本王！”

　　老者挥了挥手，随即屈指一点，当即那九莲尸焰之中，便是飞出了五道火苗，这五道火苗环绕在其右手指缝之间，不断溜走，老者目光落在楚岩身上，其中蕴含了杀机。

　　“晚辈来自鬼仙谷，之前之事，晚辈多有冒犯，前辈想晚辈怎么补偿？”

　　楚岩面色平静说道。

　　至于补偿之类，他根本没想，此刻楚岩想的是，怎么离开这里。

　　一旦自己回到鬼仙谷，将护谷大阵开启，加上谷中诸多飞升大圆满联合的实力，这老者即便能强攻而入，也不敢大张旗鼓而来，因为其这般实力，本应该在尸尊山脉，他却没有，这本身就违反了冥域尸修区域的规则。

　　老者随口说道：“鬼仙谷，没听说过，我只听说过尸阴谷！”

　　楚岩笑道：“前辈有所不知，如今尸阴谷已经换了谷主，晚辈也是新任谷主大人派遣出来寻找灵焰的，不想意外之下来到了此处。”

　　“鬼凌道友，既然来都来了，何必又装模作样呢！”

　　老者却是冷笑道。

　　“天尸老人，果然名不虚传！”

　　楚岩眼中并未流露惊讶之色，反而也是冷声回应。

　　“鬼谷主认识老夫，还敢这般张狂，莫非是想开战不成？”

　　天尸老人眼角一眯，声音越发阴寒。

　　楚岩再次笑道：“天尸道友误会，鬼某当真误入此处，以道友这般年纪，又有如此实力，除了尸尊一脉之外，也只有尸寒宗的天尸老人有这等实力了，此事并非太难猜测！”

　　其实楚岩也是只是猜测，根据分析认为对方是天尸老人，没想到还真猜中了。天尸老人竟然拥有万象中期的实力，这绝对是楚岩没有想到的。若是一开始选择尸寒宗做为进攻对象，恐怕楚岩不死也得脱层皮。

　　只是楚岩奇怪，这天尸老人有此修为，为何只让尸寒宗成为尸尊一脉之外的第二宗门，而不是在尸阴谷之上？

　　这其中必然有隐秘。

　　天尸老人也不啰嗦，开口：“留下一半元神，我放你离去！”

　　“我敬你叫你一声前辈，你我同为年轻一代修者，你当我真看不出吗？一半元神之力，你以为我堂堂尸尊大人钦点的尸阴谷新任谷主，是那么好揉捏的？”

　　楚岩声音更为冷了起来。

　　“你，是如何看出的？”

　　这天尸老人直接站起身来，眼中第一次流露出了一抹震惊之色。

　　楚岩看向天尸老人，冷声道：“所谓大神通修者，我所见，也是不少，你这肉身，与你的神态语气，不符！你不过是暂时寄宿在此肉身中而已，你真正的身份，是冥域魂修，你来自魂修一脉！”

　　“你竟然看出来了！那就给本王……”

　　天尸老人声音之中，散发寒意，随即身影闪动，朝着楚岩一掌轰去。

　　这一掌，天尸老人直接施展了十成的万象中期修为之力，尸气幻化掌印，速度无比之快。

　　然而楚岩面对这等修者，怎会没有准备，之前服用丹药，身体之上伤势已经恢复了七七八八，此刻贴在身体之上的加速仙符瞬间亮了起来。同时楚岩身后，四只神王羽翼，也是毫不犹豫施展而出。

　　嗖……

　　楚岩若是化为一阵流光，直接便是自原地消失，出现在了天尸老人背后。

　　同时，眼中闪过凌厉之色，盯着天尸老人，屈指朝着眉心猛然一点：“帝魔雷魂！”

　　这一下，那龙身魔头的帝魔雷魂虚影，便是带着滔天魔雷，自楚岩眉心飞出，直接朝着天尸老人撞击而去。

　　“嘭！”

　　天尸老人若是脑后长眼，随后一掌。

　　这一掌直接幻化巨大，将那帝魔雷魂的脖子掐住。

　　天尸老人转过头来：“神族羽翼，本源魔雷神通，你身上的秘密还……”

　　“悲！”

　　这一刻，楚岩瞬间大喝。

　　悲之魔意，直接发动。

　　一时间，整个空间都被一股悲凉的气氛所充溢。

　　这悲之意境，无孔不入，直接融入了天尸老人的身体之中。

　　“霜儿，不……”

　　天尸老人，瞬间一声大吼，当即双膝跪地，双手抱住了脑袋。

　　楚岩见况，眼中流露喜色，直接收回帝魔雷魂，随即毫不犹豫，直接幻化九天魔皇，楚岩本想进入仙脉逃走，却发现，此地仙脉已经被天尸老人封印了。

　　没有半分犹豫，楚岩直接朝着上方冲去。

　　待到楚岩冲出去，天尸老人，才从那悲伤之中缓过神来。

　　他眼中带着悲伤之色渐渐收敛，随即眼中流露精芒：“这鬼凌，有些手段，竟然能直接看出我之隐藏，恐怕今后还有用！不过也看其够不够资格！”

　　随即天尸老人，看向屋子顶那破开的洞口。

　　再说楚岩，冲出了屋子，直接便是出现在了空旷的天空之中。

　　“小白，方向！”

　　楚岩直接大喝。

　　“主人，这边！”

　　在小白的指引下，楚岩极速而走。

　　“何人胆敢闯我尸寒宗！”

　　楚岩也是倒霉，碰巧，此地正好有一尸寒宗的飞升大圆满长老路过，加上楚岩虽然幻化九天魔皇但一时没来得及收敛气息，一下被其发现，这老者当即便是大吼了起来。

　　“大胆贼人，追！”

　　“追啊！”

　　“灭杀来犯者！”

　　……

　　楚岩离开之处是尸寒宗核心所在，这四周，聚集的都是尸寒宗的强者，这一下，瞬息之间便是十几道身影直接冲出。

　　这十几道身影赫然全都是飞升大圆满。

　　“该死，不用隐藏了！”

　　楚岩见况，他知道根本来不及隐藏了，当即直接幻化会了本体，背后神王羽翼直接施展开来，身体之上加速灵符瞬间启动，直接朝着尸寒宗外遁去。

　　而此刻，尸寒宗已经炸开了锅。

　　尸寒宗在三宗之中虽然排名在第二，但即便是尸阴谷也是不愿意招惹，只因为尸寒宗的强者太多，虽然只有五十万人，但全部都是飞升期，其中飞升后期，飞升大圆满修者，也是其他宗门所不能比的。

　　尸寒宗招收修者的最低门槛是达到飞升期，而尸寒宗对于战争也没有什么欲望，一直以来没有和尸阴谷动过手，说尸阴谷第一，其实还真不一定。

　　虽然尸寒宗从不招惹其他宗门，但有一点，凡是犯上尸寒宗的修者，不管来自何处，都会遭到尸寒宗整个宗门的疯狂追杀，以至于后来，再也没有一个外宗之人敢靠近尸寒宗！

　　楚岩很荣幸，成为了近万年来，第一个单枪匹马闯入尸寒宗的修者！


第2464章 十万魔魂！

　　这一下，引起了轩然大波。

　　整个尸寒宗，几乎全军出动，各自施展传音符，朝着楚岩围剿而去。

　　楚岩如今还处于尸寒宗的宗内区域，后方追兵暂且不说，前方又是密密麻麻，一大片修者，朝着楚岩冲杀而来。

　　不过好在此刻所处的位置距离核心区域已经有了一段距离，前方堵截的，都是中期修者，飞升后期也有，但是不多。

　　守护神卫，不到万不得已，楚岩不想借助，也不想轻易暴露，自知不敌天尸老人，所以趁着悲之魔意对其造成影响的同时准备逃走，没想到竟然惹来了更大的麻烦。

　　面对飞升期修者，即便楚岩身死，守护神卫也是不会出手的。

　　这一下，被整个尸寒宗的数十万修者追杀，这感觉……

　　好在有足够的仙符在身，并且有神王羽翼。

　　楚岩看着前方围杀众人，整个体内无边岁月魔气全部调动起来，手中断苍浮现，岁月魔气疯狂灌输其中，朝着前方猛然一斩！

　　“静空，斩！”

　　这岁月魔气，是楚岩修为达到飞升期之后第一次如此疯狂的催动。

　　这一斩之下，无边的灰色波纹扩散开来。

　　凡所触及修者，飞升初期，直接被定住，飞升中期，速度变得无比缓慢，即便飞升后期，动作也是变得不再灵敏。

　　这一下，波及眼前修者，足有上万。

　　而如此大范围的施展岁月魔气，楚岩也只能坚持半息。

　　也就在这半息之间，楚岩神王羽翼猛然一扇，整个人极速而出，这一下，便是穿越了这上万人的阻挡。

　　这上万人的两侧还有修者，则是被这上万人阻挡，一时间无法冲过来。

　　楚岩直接穿越了包围，冲出了尸寒宗的中部区域，朝着外侧冲去。

　　而这一下，楚岩身后追杀的修者已经更多了，足有十几万密密麻麻，如同蜂群一般。

　　“仙晶，散！”

　　楚岩大手一挥，当即一片仙晶飞出，神魂之力操控之下，这些仙晶直接环绕在了楚岩身体之外。

　　楚岩的神王羽翼，本是万象大圆满神族修者的羽翼，如今楚岩全力施展，也只能堪比万象初期的速度，并且需要的本源之力是海量。也就是楚岩有先见之明真魔空间之中仙晶堆积如山，否则根本经不起这么消耗。

　　诸多仙晶环绕，在楚岩神魂之力的操控下仙晶不断转化为本源之力汇入神王羽翼之中。

　　楚岩的速度一时间，更快！

　　并非楚岩不想停下来和对方打，只是，对方十几万全都是飞升期修者，其中更是有十几个飞升大圆满，自己要打，和送死没什么区别。

　　楚岩冲着，前方又是数万修者出现。

　　楚岩的岁月魔气，在刚才那一下，就已经被掏空了，此刻刚刚恢复一些，绝对无法将眼前数万修者顶住。

　　“帝魔神铠！”

　　楚岩眼中闪过凌厉之色，帝魔元神瞬间幻化帝魔神铠直接护在身体之上。

　　这一次，楚岩准备硬冲！

　　“毁灭，杀！”

　　这一刻，楚岩体内毁灭魔气疯狂运转。

　　第一次，楚岩将那毁灭之意催动到极致，这一刻，楚岩心中只有一个念头，杀，杀，杀！

　　断苍之间，无比巨大的魔焰剑罡浮现，楚岩以其为尖端。

　　同时，手中光芒一闪，三杆魔幡均是浮现。

　　瞬间三十万魔头，便是咆哮而出，这些魔头冲出，没有直接进攻，而是集体护在了楚岩周身之外。

　　在远处看，只能见这是一片密密麻麻的魔头。

　　以断苍毁灭魔焰为尖端，以魔头护左右，楚岩直接冲入了那数万尸修大军之中。

　　“嘭嘭嘭……”

　　没有半分留情，眼前这一片区域已经是尸寒宗的外围，这刚刚堵截来的七八万修者，大多都是飞升初期，其中一些是飞升中期。

　　在楚岩毁灭魔焰剑气之下，根本无法阻挡，挡在最正前方之人，直接被撕裂，但凡靠近者，不死也要重要。

　　而左右有尸修攻击来，又有魔头冲出。

　　尸修乃是灵尸，灵尸没有魂魄，只有一道生的意志，是这一道意志让他们的尸体从死亡中苏醒。

　　这些魔头不直接攻击这些尸修，而是直接钻入这些尸修的体内，就是要将这一道意志吞噬，吞噬之后，他们便是可以占据其身体。

　　当然，这意志有强有弱，若是强，反倒是会将魔头吞噬，若是弱，那么这具尸身，便是被魔头占据了。

　　一时间，足有数千尸修被魔头占据了身体，朝着身体的尸修反杀而去，这些尸修根本没有想到会有这么一幕，一个个猝不及防，纷纷重伤。

　　楚岩一路之上，所过之处，血流成河，终于杀出了重围。

　　然而此刻，前方有着一座城门！

　　此城门之上的光芒闪烁，很显然已经开启了阵法，想要冲出，必须破开此门。

　　这一刻，尸寒宗深处，房屋之上，天尸老人站在其上，遥望着此楚岩所在，眼中流露出了一抹精芒。

　　“这城门，没有半步万象的力道都破不开，以你肉身之力，想要破开根本不可能，如果此门你破不开，你也没有资格与我为伍，不如就此死在这里吧！”

　　天尸老人看着远处的楚岩，淡淡一语。

　　这城门乃是他亲自打造，联合阵法之下，没有半步万象的修为根本破不开。

　　此刻，楚岩真魔之眼探查之下，已经发现，此门想要破开，太过艰难。自己如今若想以宝物破，除了仙柱，就只有灵鼎。

　　然而，这两样宝物一出，都太过惹人眼，很可能带来更大的麻烦。

　　若是神通，以唤灵之术召唤全部尸修一脉本命仙灵，一起轰击也没有问题，只是这需要的时间太多，并且消耗太过巨大。

　　以星辰秘术，和九千五百魔大阵也可，但都需要时间。

　　如今，楚岩没有半分时间耽搁，一旦陷入身后包围之中，自己必死无疑。

　　此刻，只有一术！

　　“十万魔魂，为我灭尽！”

　　楚岩大手一挥，当即十万魔头咆哮化为一道道黑芒融入了楚岩右掌之中。

　　当年，楚岩在还未飞升之时施展魂影叠魔印，那个时候楚岩只能承受一千雷劫之魂，而如今，楚岩修为飞升中期，神魂，肉身更是堪比初入飞升大圆满，对于雷劫魔头的承受力，也是提升了百倍。

　　十万雷劫魔头，全部融入了楚岩右手之上，楚岩的右手之上已经凝聚了一尊足有百丈之高的黑焰巨掌，那巨掌之中，十万道魔头虚影不断咆哮。

　　此神通一出现，天地之间，虚空都是变得有些扭曲了起来。

　　仙界虚空何其坚固，能让虚空扭曲，此术的威力，已经超过了飞升期修者的极限。

　　“此术是……”

　　在远处，天尸老人看到此幕，心中也是震动了起来。

　　但毕竟魔尊的年代距离如今已经太过遥远，真正见过魔尊施展魂影叠魔印之人不多，并且如今楚岩施展与当年魔尊施展还有不同。

　　如此，天尸老人看出此术不俗，但却没有看出，此术来自何处。

　　“魂影叠魔印！”

　　楚岩心中低喝，朝着前方一掌猛然轰出！

　　百丈之高的巨大掌印，若是要撕裂虚空一般，带着阵阵狂风，几乎呼吸之间就撞上了那巨门。

　　“轰！”

　　尸寒宗的城门直接被轰击而上，几乎在轰上的同时，蛛网般的裂纹便是自城门之上浮现而出，接着，那裂纹浮现之处，瞬间崩溃！

　　一个巨大的掌印形状的窟窿出现在了城门之上。

　　后方追击的修者已经有了二十余万，此刻见到此幕，几乎所有人都是心中一惊。

　　此城门，乃是尸寒宗的门面，坚固之处根本不用多说，没想到竟然被人一掌震开。

　　不过随即，二十余万尸寒宗修者更为恼怒，至后方疯狂冲杀而来，有的修者，甚至开始燃烧修为，他们眼中的杀意，已经无边。

　　“送你们一份儿大礼！”

　　楚岩眼中闪过冷色。

　　此刻方才放出的诸多魔头占据的尸修身体已经有了一万多俱，随着楚岩神魂之力的引动。

　　“轰轰……”

　　这一万多俱尸修体内的魔头直接被引爆，带着这十万多俱飞升期肉身全部炸裂开来。

　　立刻，便是化为了一股恐怖的风暴直接席卷全场，这一下，死伤的尸修至少也有五六万。

　　楚岩头也不回，直接按照小白的提示，直接朝着鬼仙谷方向而去！

　　而此刻，尸寒宗修者更为疯狂，整个尸寒宗，只要还能动的修者，全部冲出，朝着楚岩追击而去！

　　“很好，有了你，我的计划，又多了一份保障！”

　　这一刻，天尸老人看到这一幕，眼中流露出精芒！


第2465章 一路冲击！

　　楚岩冲出了尸寒宗，在十几万尸寒宗修者的追杀之下朝着鬼仙谷方向飞去。

　　这十几万尸寒宗修者此刻已经怒火攻心，被人闯入尸寒宗已经是奇耻大辱，更何况还被此人杀了个天翻地覆，甚至，到如今人还没抓到……

　　奈何楚岩身上带着足够的仙晶，又有神王羽翼，这十几万修者是怎么追都追不上。

　　“大长老，此人恐怕是鬼仙谷之人，一旦被其冲回鬼仙谷，我们再想将其斩杀就困难了！”

　　此刻，最前方十八名飞升大圆满老者中，最前方三人中的右侧一人对中间一白发老者说道。

　　“是啊，大长老，此事不能再犹豫了，宗主大人没有出手，此事多是考验我们，若不能将其斩杀，我们怎有颜面回去见宗主！”

　　三人中左侧一人，也是开口说道。

　　“燃烧修为，开启尸翼阵法！”

　　白发大长老当即眼中闪过凌厉之色，大喝道。

　　这一下，十八个飞升大圆满老者眼中纷纷流露出一抹决然，各自开始燃烧修为之力。

　　燃烧修为之力，和施展本源之力不同，燃烧修为之力，是连同气血，神魂，本源之力，一同燃烧。一旦施展此术，修为必然跌落，并且想要短时间内恢复，也并非容易之事。但如今楚岩已经将尸寒宗这些老怪惹毛，他们已经拼了。

　　这一刻，十八个飞升大圆满修者身体之上瞬间便是升起了灰色的火焰，这火焰直接将他们覆盖，并且开始延伸相互联合，最后化为一片开始变化形态。

　　十八个飞升大圆满老者呈现特殊阵形飞行，他们身体之上那灰焰已经化为了一只灰焰巨鸟，那巨鸟双翼足有百丈之长，这猛然一扇！

　　瞬间，十八个飞升大圆满老者便是陡然加速，化为一道流光朝着楚岩而去。

　　楚岩神王羽翼发挥出的速度，是万象初期的速度，而此刻十八个飞升期大圆满老者不惜燃烧修为之下速度已经堪比楚岩，甚至还要比楚岩快上一线。

　　而他们能燃烧修为，不惜损耗，楚岩可不想！

　　“主人，距离鬼仙谷至少还需半个时辰的时间！”

　　此刻小白开口说道。

　　楚岩目光闪烁，发现，前方有一片山脉，这山脉中，看样子一片荒芜，并无修者宗门，眼中当即泛起了光芒，当即再次加速朝着那山脉飞去。

　　这片山脉虽不是十分之长，但其中山峰众多，一座接着一座，并且相距空隙并非十分巨大。

　　楚岩冲入山脉的瞬间，口中便是大喝：“尸气！”

　　尸仙诀第一层大成，楚岩可以融入天地尸气之中，也可以勉强运转一些天地尸气。

　　这一刻，楚岩疯狂的运转起天地尸气，甚至因为有些超过自己的能力，面色都变得苍白了起来。

　　当即，这一片山脉之中，无边尸气，便是升腾而起。

　　冥域之中，到处都是尸气，而尸修区域范围之内，到处都有尸气，此事并不稀奇。

　　“起！”

　　这一次，楚岩咬牙厉喝，青筋暴起，甚至反噬之下，嘴角都是流出的血水，面色极为苍白。随着楚岩这一调动，天地尸气，直接弥漫开来，将眼前这大约方圆十万丈内的山峰全部覆盖。

　　“水雷！”

　　楚岩心中低喝，整个冲入尸气之中的同时，水雷云便是浮现到了身旁。

　　渡极致水雷劫，楚岩对于水的本源也是有了不小的明悟，其中水的变化自然包含在内。

　　水可化雨，可化雪，可化冰，可化……

　　雾！

　　楚岩将水的雾之变化，直接展开，当即水雷云之中，无边的水雷不断扩散到这方圆十万丈内的尸气之中。

　　当即，这些尸气瞬间雾化，并且，其中弥漫着极致水雷之力。

　　大功告成，楚岩朝着一个山峰极速而去。

　　身后十几万人一看眼前突然雾气蒙蒙，但这一刻，若是不直接冲入，绕开，那花费的时间太过长，恐怕没有机会将其斩杀。

　　十八个飞升大圆满老者连修为都舍得燃烧，此刻怎能怕这一片雾气，二话没有十八日率先冲入。

　　水雷之力，对于十八个老者虽有影响不大，对他们影响更大的是这迷雾，让他们有些看不清方向。

　　“在哪里！”

　　大阵之中，一个长老朝着前方一处大吼。

　　立刻，大阵所化尸气巨鸟便是朝着那一处冲去。

　　“等等，不对，这里是……”

　　“轰！”

　　然而，雾气太重，当他们看清楚眼前之物时已经有些晚了，一头撞在了这山峰之上。

　　尸修区域内的山脉，均是蕴含尸气，甚至其中大多都埋葬着无数阴尸。而不管是尸气还是阴尸，都带着冰冷之意，对着山峰的都有着加固的作用。如此加固之下，每一座山峰都是十分坚固，比之平常的山峰要坚固了百倍不止。

　　这一头猛然撞上，大阵所化飞鸟直接便是冲入了山峰之内，最后从另一层冲出。

　　而冲出之时，那尸焰飞鸟的光芒便是暗淡了一些，其内的长老一个个又晕眼花，这撞击之力，太过恐怕，也就是他们修为强横，换做一般飞升初期修者，这一撞不死也得重伤。

　　“这小子，太阴损了！”

　　“该死，不能直接斩杀此子，要抓住此子，将其虐杀！”

　　“气煞我也！”

　　……

　　诸多飞升大圆满老者在这尸寒宗之内，地位崇高，何曾受到如此屈辱，一个均是气得七窍生烟。

　　一时间，他们修为之力，燃烧更为剧烈，那尸焰飞鸟光芒再次怒放，速度又是加快了几分朝着楚岩追去。虽然他们不能确定楚岩具体的位置，但却可以感觉到楚岩的气息。

　　这一刻，后面十多万大圆满之下的尸寒宗修者也是冲了起来。

　　而他们可没有什么大阵保护，修为也没有大圆满，刚一进入雾气，那雾气之中的无边雷电之力，便是直接冲击而来。

　　“这是什么？”

　　“雷，这是雷电，这雾气之中怎么会有雷！”

　　“该死，这一定是要贼人的手段！”

　　“杀了他！”

　　……

　　这极致水雷入体，飞升初期修者，受伤不轻，飞升中期和后期修者虽然受伤不多，但一个个也是被电得身上发出焦糊的气息，一个个头发都竖立了起来，样子凄惨不已。

　　并且即便对飞升中期和后期修者伤害不大，但却是对他们的速度造成了削弱，加上这雾气之中，方向难辨，一些修者，心急加速飞升之下，撞击在了山峰之上。一些飞升初期的倒霉蛋儿，直接装成了一滩肉泥。

　　一时间，众人再也不敢极速而行，速度纷纷减弱了起来。

　　“好戏，才刚开始！”

　　此刻，楚岩真魔之眼开启，自己施展这雾气对于自己没有半分作用，在这雾气之内，如鱼得水一般。

　　楚岩只有一人，可以不断地变化方向，那灵巧之处自然不必多说。

　　然而那十八个飞升期大长老可是不行，他们是多人组成的一个阵法，若是直线飞升还好说，突然转弯，他们十八人可没有那么心有灵犀。

　　也就导致……

　　“轰轰轰……”

　　一座座山峰被尸焰巨鸟所穿透，虽然穿透，但那巨大的撞击之力每每都是传入大阵之中。

　　诸多飞升大圆满老者已经被撞的头皮血流，有的脸上被撞得一青一紫，样子是前所未有的狼狈，他们已经癫狂，纷纷玩命修为之力疯狂燃烧。但经过楚岩这一番折腾，他们的实力比之在尸寒宗之时，只有五成。

　　即便只有五成，他们还是没有放弃追杀，对楚岩的仇恨已经融入骨髓。

　　“出口！”

　　楚岩一看，前方便是雾气的边缘，没了雾气，自己便没有之前那么容易。

　　不再多想，直接冲了出去。

　　冲出了雾气，楚岩再看，眼前，又是一片山脉。

　　但这片山脉域之前不同，这片山脉之中，山峰不多，但每一座都是十分巨大。每一座山峰之上都建立着宗门，并且各个山头都隐隐有着防御阵法，一旦有侵入者，恐怕这防御阵法，立刻就会被开启，这诸多山峰之间，更是有无数修者在飞行，执行各自宗门的任务之类。

　　距离雾气山脉比较近的一处，一个少年指着天空道：“姐姐，你看天上，有一个长着翅膀的人唉！”

　　旁边年轻女修轻笑：“小弟，你又胡闹了，怎么会……”

　　然而，当年轻女子看向天空之中，瞬间眼睛等得老大，一个长着翅膀的修者便是呼啸而过。

　　而没等年轻女修震惊完毕，雾气山脉之内便是传出了无比阴狠的怒吼之声：“小崽子，你给老夫把命留下！”


第2466章 尸修联盟！

　　年轻女修永远也忘不了这一幕，只见那雾气山脉之中，一只半透明灰焰巨鸟呼啸而出，若是带着滔天的怒焰。

　　而其内，诸多老者，也是隐约可见，他们一个个气势都是让年轻女修感觉到了心悸，这应该是他们宗主大人才有的气势。

　　然而这等十多名大神通修者，此刻一个个鼻青脸肿，头皮血流，那乱发粘着血水乱颤……

　　这……

　　十多个这等大神通修者竟然狼狈到了这种地步，是谁，莫非是……

　　这一瞬间之间，年轻女修不禁朝着前方那长着翅膀的青年身影望去，心中震惊久久不能平静。

　　年轻女修的震惊暂且不说。

　　这一片区域，被称为尸修第七联盟。

　　这所谓尸修联盟，是除了最强势力尸尊一脉，以及一等势力鬼仙谷、尸寒宗、尸艳门之外的二等，三等，四等宗门组成的联盟。这样的联盟在尸修区域十分之多，不下数千个。

　　因为宗门太过弱小，所以由多个宗门组成的联盟，才能生存下去。

　　而四等之下的宗门，则没有资格进入联盟。

　　此刻，随着楚岩带着滔天气势冲出，以及身后那十八个飞升大圆满老者幻化尸焰巨鸟冲出，整个尸修第七联盟，都被震动了。

　　这尸修第七联盟，算是诸多尸修联盟之中，最强的联盟了，但即便如此，其内飞升大圆满修者，也只有五人。

　　这也是他们这些小势力与大势力的巨大差距。

　　要知道，随便一个鬼仙谷，飞升大圆满修者，可就有九人，如果算上赵云和如今这个看门人，以及地下藏宝库的两个守卫，应该是十二人。

　　“主人，径直穿越此片区域，便可到达鬼仙谷！”

　　小白此刻站在楚岩肩头说道。

　　“好！那就冲过去！”

　　楚岩立刻点头。

　　也在此刻，眼前千丈之外的山峰之上，冲出一名老者。

　　此老者气息，有飞升大圆满。

　　“老夫尸修第七联盟五张老季明峰，来者止步！”

　　此老者手中大手朝着前方一挥，当即大喝。

　　此刻楚岩虽然背生双翅，速度不凡，但散发出的修为之力，只有飞升中期。

　　飞升期之后，每一个层次相差巨大，一个飞升大圆满，独战数百个飞升中期都不成问题，在这季明峰看来，眼前之人，不过是有点神秘宝物速度比较快而已，不足为惧。

　　鬼凌之事，已经传遍冥域，但当日参加七尸仙山考核的都是年轻一代修者，这老者自然不在其中，对于鬼凌的样貌他也不知。

　　毕竟当日真正见到楚岩真容的人是少数，再加上当日楚岩连李子文都重伤了，在众人看来，这鬼凌必然是极致大圆满，半步万象的存在，所以看到楚岩，这季明峰根本没有把其和那风头一时的鬼凌联系在一起。

　　楚岩眼中满是平淡之色，如今只有万象期才能对楚岩造成伤害，飞升大圆满，一人，在楚岩面前，根本不值一提。

　　而此刻楚岩还没说话，身后那尸焰巨鸟之中，便是传出了厉吼之声：“吾乃尸寒宗大长老，桐梓骁，拦住此人，我尸寒宗奖励九阴转灵一枚！”

　　季明峰虽然不认识楚岩，但对于尸寒宗还是有所了解的，特别是曾经见过这大长老桐梓骁一面，一看十八个飞升期大圆满修者，当真便知是尸寒宗之人。

　　尸寒宗啊！

　　在一等势力中，可以说是高层实力最强的一宗。

　　若能交好，对于第七尸修联盟日后的好处都是巨大的。

　　更为让季明峰心动的是那九阴转灵丹，这可是可以助飞升期修者突破瓶顶的丹药，即便是对飞升大圆满修者也是有用，虽然突破的几率并非太高，但此物也足以让人疯狂。

　　这一切说是缓慢，但不过在瞬息之间，季明峰心中已经按下决定。

　　“道友放心，看我将此人擒下！本命仙灵！”

　　季明峰虽说贪功，但也是谨慎之人，这一下，便是施展了本命仙灵！

　　其本命仙灵，是一座小山，此山一出，浓郁的尸气便是散发而出。

　　“本命神通，山镇！”

　　这一刻，其屈指一点，那头顶的小山瞬间化为百丈之高，直接朝着楚岩压去。

　　此山飞来的瞬间，楚岩便是感觉到一股山威将自己笼罩，让自己移动出现的停滞。

　　本命仙灵，本命神通强弱，可以说完全看造化，有的修者本命神通如同鸡肋，但有的修者本命神通却是强横之极，这季明峰的本命神通便是后者。

　　正是因为此本命神通，让其进入飞升期以来同阶之中少有敌手，一路杀人夺宝提升修为，才有了今天大圆满的实力。

　　此术就算对手一般的大圆满修者都可以镇压一二，更别说一个小小的飞升中期了，季明峰已经幻想到了自己服用了九阴转灵丹逆天突破，进入万象期，进入尸尊一脉……

　　也就在季明峰脸上带着笑容心中算盘打得正好之时，惊变突起，其笑容瞬间凝固：“你这，也算山！妖山！”

　　此刻楚岩眼中闪烁冷意，大口一张，一道黑光飞出。

　　此黑光瞬间巨大化，竟是化为了千丈之高。

　　正是妖石！

　　楚岩发现，虽然自己没有刻意祭炼此宝，但随着自己修为的提升，此宝的威力也是隐隐有所提升。

　　此刻其已经不能称作妖石了，而是妖山。

　　在千丈之高，烦着青色妖纹的巨山之前，季明峰的本命神通直接便是成为了笑话。

　　“镇！”

　　这一刻，从季明峰方才山镇二字以及其神通变化之中，楚岩有所领悟，当即屈指一点。

　　“轰！”

　　妖山直接冲出，其庞大身躯直接撞击在了季明峰的本命仙灵之上，一声巨响传出。

　　那季明峰的本命仙灵小山，瞬间四分五裂，并且，竟是化为一道道流光被妖山所吸收。

　　随即，那巨山便是朝着季明峰镇压而去。

　　“道友不要杀我，放行，放行！！”

　　这一刻，季明峰吓得亡魂皆冒，当即大吼。

　　本来，其身后那诸多山峰之人，已经将防御阵法开启，化为了巨大的防御光罩，但随着其一声命令之下，以及方才妖山那恐怖之下，众人没有半分犹豫纷纷关闭阵法。

　　在尸修第七联盟有五环区域，乃是由五个飞升大圆满长老分别镇守，而每一个飞升大圆满长老也管理着一环区域内的大阵。

　　楚岩眼中冷芒闪过，最终没有杀季明峰，朝着前方极速而去。

　　宝随心动，楚岩的速度有多快，那千丈之巨的妖山便是有多快，就悬在楚岩头顶上方，只要楚岩一个念头，其便是立刻冲出。

　　这一切说是缓慢，但耗费时间也只有一息。

　　尸焰巨鸟之中的十八个大圆满老者更为气恼，继续追击楚岩。

　　飞升大圆满修者，一击镇压！

　　尸修第七联盟，第五环区域内的所有修者都是呆若木鸡，甚至那些宗主一个个都是瞪大了眼睛，看着天空之中，那极速飞行的青年修者，以及那巨山。

　　“此人是谁？”

　　“是谁有如此修为，还如此年轻？”

　　“我尸修一脉年轻一代中何曾多出了一个如此强者！”

　　“等等，不会是……”

　　……

　　这一刻，同一个念头在五环区域内所有修者心中升起，那个近日来在尸修一脉中强势崛起的修者与此人形象最终重合到了一起。

　　鬼凌……

　　楚岩冲过了五环区域。

　　然而，第四环又是出现了阻挡之人。

　　楚岩速度极快，很显然，五环区域内关于楚岩的消息还没有传入四环区域之内。

　　四环区域一个山峰之中，一名老者冲天而去，直接挡在了天空之中，当即对着楚岩大喝：“老夫尸修第七联盟四长老……”

　　“生，或，死！”

　　楚岩屈指一点，周身无边尸气便是朝着右手汇聚而去，同时多年来杀戮之下所滋生的煞气也是疯狂汇聚。

　　最终，那右手食指之外幻化出了一只灰色巨指！

　　接着，那灰色巨指瞬间浓缩，竟是凝聚成了正常手指大小，这一刻楚岩的右手食指已经化为了深灰色，甚至有雷电缠绕，那指尖之处虚空劲风凛冽，一道道波纹不断扩散开来。

　　一股恐怖的破坏力，若是在其中孕育。

　　正在四长老震惊之际，大吼之声自楚岩身后传来：“老夫给你两粒九阴转灵丹，拦住此人！”

　　听到此话，本来准备直接放行的四长老却是有了一分犹豫，而也就是这分犹豫，断送了他的性命。

　　因为楚岩根本没有时间等他犹豫，当即双翅猛然一扇，同时凌空朝着其便是一点。

　　“嘭！”


第2467章 雷霆一击！

　　随着楚岩这一点之下，一道带着雷光的灰黑色指芒便是化为一道流光自楚岩手指中飞出，瞬间便是洞穿了四长老的头颅。

　　四长老的身体之上，瞬间一层灰色冰层浮现。

　　下一刻，瞬间碎裂，其中一颗萎靡的元神飞出，身体剧烈颤抖，此刻其吓得已经说不出话来。

　　楚岩没有管四长老的元神，屈指一点！

　　当即，头顶那千丈妖山便是直接冲撞而去。

　　“轰！”

　　千丈妖山撞击之下，那四环区域的防御大阵瞬间便是崩溃开来。

　　这防御大阵，比之尸寒宗天尸老人打造的城门大阵差了不是一个等级，以妖山的威能，加上楚岩刚刚领悟的镇之法门，轻松破之。

　　这大阵崩溃，给四环区域内的所有修者一种天崩地裂之感。

　　所有人都是仰头望着天空之中，那恐怖的巨山，以及巨山之前，更为恐怖的身影。

　　十八长老怒骂，不过此刻楚岩又是耽搁了一息，他们拼命燃烧修为之力，距离楚岩更近了一些。

　　楚岩根本没有半分停留，极速朝着三环区域而去。

　　此刻，其周身仙晶之中本源之力疯狂凝聚到楚岩身体，随即便是碎裂化为乌有。

　　“来人止步……”

　　第三环区域，那镇守的大圆满老者飞出，对着楚岩便是大喝。

　　身后十八长老距离越来越近，楚岩也是没了耐心，当即大喝：“滚！”

　　此滚字以楚岩强横的神魂之力爆发开来，化为滚滚音波。

　　但三长老当即身体便是一震，有了短暂的眩晕。

　　“岁月！！”

　　楚岩屈指一点，岁月魔气直接展开，化为一片灰色波纹！

　　那三长老直接陷入其中，楚岩看也不看，第三环区域的大阵此刻刚刚开启一般，直接被妖山撞碎，楚岩直接冲入其中。

　　再说那三长老此刻，岁月魔气的威能才消失，但其肉身已经腐朽九成只剩下一具骸骨，那骸骨也是“嘭”了一声化为了碎粉。

　　只有一个气息低迷到极点的元神，带着惊恐之声自其中飞出，远远的望着远去的身影。

　　而也是这短暂的停滞，让那灰焰巨鸟距离楚岩又是近了一些。

　　楚岩此刻面色苍白。

　　方才他每一击，看似秒杀镇压，但其实都是全力而为，并且是抢先出手根本不给对方留反击的机会。这对心神的消耗，以及对于本源之力的消耗都是极大，即便是仙晶不断补充，楚岩都已经有了深深的疲惫之感。

　　虽然有人已经猜测到了楚岩就是鬼凌，但楚岩这一路之上速度太快，各个区域消息还是没传播到。

　　二环区域，一名老妪冲出。

　　其母露寒芒：“敢闯我尸修联盟，当我……”

　　“毁灭！”

　　根本不给其话语的机会，楚岩便是一拳猛然轰出。

　　这一拳轰出的，是毁灭魔气，毁灭魔气幻化一条魔龙，此魔龙生得一颗硕大的头颅，浑身黑焰缭绕气势骇人。

　　在老妪的惊呼之中，直接便是将其一口吞下！

　　楚岩没有理会其死活，妖山撞击，直接冲过。

　　这一刻，那十八长老距离楚岩已经不足百丈，他们的眼中都是流露出了疯狂之色。

　　老妪此刻自魔焰巨龙之中冲出，但整个人已经焦糊一片，肉身已然毁灭。

　　一个元神，自其体内飞出。

　　尸修元神，与其他修者不同，因为尸修没有灵魂，所以其元神之中自然也不具备魂魄。其元神乃是死后一道意志与自身本命精血融合而成，比之其他各脉修者均有所不如。

　　“此人，太恐怖了！”

　　老妪不禁感叹，她修行岁月不浅，第一次在一个飞升中期修者手中被镇压得如此模样。

　　其忽而感觉后方天空之中，有轰鸣之声，转身一看。

　　只见远处，十几万修者呼啸而来，这十几万修者没有一个气息在飞升期之下，不过他们此刻均是身上一片焦糊，头发都竖立而起。

　　正是尸寒宗众人！

　　而这十几万人之后，竟是又汇聚了数十万人，这数十万人，都是尸修第七联盟之人。他们本来对楚岩十分惊惧，是不会做出这等追击之事的，但尸寒宗诸多修者却是纷纷许下好处，那好处让他们疯狂，直接一起开始追随。

　　这一刻，楚岩距离一环区域已经十分之近，其中一座最高的山峰之上，是一道挺拔的身影，随即滚滚声音传来：“鬼凌道友，你已是强弩之末，不如束手就擒，我绝凌不杀你！”

　　楚岩眼中流露出冷意，眼前此人，很显然应该是这一片山脉宗门之中的最强者，其眼下此话已经将自己陷入不利之地。

　　之前楚岩不杀人，是因为之前那些人虽然嚣张，但不知自己身份，与自己并无仇怨，但眼前之人，明知自己身份，还敢如此，此人，必杀之。

　　而此刻，很显然这绝凌早已准备多时，其一声大喝，当即本命仙灵便是浮现而出。

　　其本命仙灵，是一只巨蟒，此巨蟒生有三颗头颅，最为中心的是蟒头，而左侧，却是老者之头颅，右侧又是一名年轻女子的头颅，诡异之极。

　　冥域本命仙灵排名五百三十六：阴阳尸蟒！

　　绝凌身影一跳，整个人直接飞到了这巨蟒的额头之上，其手中浮现出一柄长剑，直指楚岩。而其身体之上，滚滚尸气瞬间朝着其本命仙灵巨蟒之中汇聚而去。

　　而其身体之上竟是尸气弥漫，形成了一根巨大的独角虚影，这绝凌就在这独角虚影之中。

　　本命仙灵为妖，其自身施展神通幻化为这妖的一根角！

　　绝凌眼中闪过冷漠之色：“这便是我的本命神通‘融灵’，我自身与本命仙灵融为一体，平常飞升大圆满均不是我的对手，凭你如今实力，只有一死！”

　　本来楚岩还在想以何种神通可以最快速度灭杀此人，当他这本命仙灵出现之时，楚岩笑了！

　　没有一点躲闪，楚岩手中也无宝物出现，就那样直接朝着其本命仙灵那巨大的蟒蛇头颅冲去。

　　楚岩速度极快，瞬息之间距离绝凌已经不足十丈！

　　“找死！”

　　绝凌眼中流露出了杀意，当即身体之上光芒闪烁，其自身所化独角瞬间尸气弥漫，凝聚出了一个巨大的本源光球，其中蕴含无比恐怖的威压。

　　他早接到消息，就想借此机会灭杀鬼凌，然后联合尸寒宗将鬼仙谷攻下。尸寒宗对于占领地盘没有兴趣，但他绝凌有兴趣，自想随即自己便是可以占据鬼仙谷，成为一大谷主，有尸寒宗的帮助，那赵云和也不足为惧了。

　　然而，下一刻，当他对上楚岩的双目之时，他的一切幻想直接崩溃了！

　　“吼！”

　　楚岩的双目之中，均是七眼祖龙虚影浮现，同时一声怒吼！

　　为了避免暴露太多，楚岩没有直接释放出祖龙神念，也没有以龙吟大吼，这一切，都是以神魂之力发出的攻击！

　　真魔之眼下，两道魔雷直接冲入了绝凌眼中，陪着祖龙神念的咆哮，瞬间在其脑中轰鸣开来。

　　龙族，镇压一切，蛇，蟒，蛟类妖物。

　　更何况楚岩这是祖龙的神念，镇压之力，更为强横。

　　这巨蟒在祖龙神念的面前根本不值一提。

　　恐怖的龙吼在绝凌脑海中轰鸣，其与本命仙灵本属一体，此刻也是在其本命仙灵的脑海之中剧烈轰鸣起来。

　　加上楚岩极致本源魔雷的增幅，这龙吟被前所未有的提升。

　　“轰！”

　　轰的一声，那巨蟒的身体便是直接崩溃开来。

　　若是换做真正的蟒类妖物还不会如此，最多重伤到底萎靡不振，但本命仙灵本就是虚幻之物，与灵魂类似，这龙吟直接便是将其震碎。

　　本命仙灵不是受损，而是直接崩溃，加上绝凌自身也是被直接被此术轰中，其当即便是鲜血狂喷了起来。

　　此刻，楚岩已经临近，右拳之上，千龙之力，瞬间爆发直接轰击在了绝凌的身体之上，绝凌的身体直接崩溃。

　　其元神被楚岩一把抓住！

　　而也在此刻，经过五个长老的阻碍，加上尸寒宗十八长老不惜燃烧修为之力下，那尸焰巨鸟终于自后方冲击而来！

　　“给老夫死！”

　　尸寒宗大长老一声怒吼！

　　当即，那尸焰巨鸟口中一团直径足有十丈的灰色火球朝着楚岩冲去！

　　此火球，虽然未达十八长老巅峰，但也堪比十个飞升大圆满修者合力一击！

　　“妖山！”

　　此刻楚岩躲避，已经来不及！

　　妖山直接挡在了身后！

　　“轰！”

　　那灰色巨大火球直接轰击在了妖山之上，妖山虽然坚固，没有破损但却被这恐怖的震动之力推动，直接撞击在了楚岩的身体之上！

　　“噗！！”

　　楚岩一口逆血疯狂喷出……


第2468章 鬼仙谷前！

　　妖山撞击在楚岩身体上时，这巨大的灰色火球威力已经只剩下三成，但是即便是这三成，也堪比三个飞升大圆满修者合力一击，楚岩没有来得及阻挡，这一击直接让其重伤。

　　若是力族肉身强横，换做一般大圆满修者，这一击，就要身死。

　　鲜红的血水，自楚岩口中喷出，化为一片血雾，将楚岩的面容完全沾染，使得其容貌变得有几分狰狞。

　　“饶命，鬼凌道友，饶命啊！”

　　此刻，绝凌的元神被楚岩握在手中，其眼中流露出无比惊恐之色，大声求饶。

　　“饶命？”

　　楚岩眼中冷芒闪过，猛然转身。

　　妖山飞起，十八长老所凝聚的飞鸟大阵直接就出现在楚岩的面前。

　　十八飞升大圆满看到楚岩，心中纷纷一惊，他们自知方才一击蕴含了他们全力，是何等的恐怖，并且重点这一击还是背后偷袭。这样的攻击这鬼凌都还没有死，其修为明明只有飞升中期，这到底是如何做到的。

　　这一刻，楚岩眼中无边的寒意散发开来，十八长老身处阵法之中，都是不禁感觉到了一丝寒冷。

　　第一次，他们觉得眼前这个青年，深不可测。

　　大长老在尸焰飞鸟的最前端，看向楚岩开口：“鬼凌，现在束手就擒，回去任凭宗主大人发落，尚且有一线希望留得性命，否则……”

　　“否则你妹……”

　　楚岩怒骂一声没给大长老继续说下去的机会，手中绝凌的元神便是朝着其猛然一抛。

　　一抛之后，楚岩毫不犹豫，双翅一扇，便是极速而行。

　　妖山直接撞击，大阵被撞碎，楚岩直接便是冲入第一环区域。

　　“不好，快躲！”

　　此刻，大长老看到飞过来的是何物，当即大惊！

　　然而，为时已晚，此刻冰冷声音自前方传来：“爆！”

　　“轰！”

　　绝凌的元神当即爆裂开来。

　　一个飞升大圆满修者自爆的威力是有多大，虽然这只是其元神，并非全部，但这自爆之下，即便是一个飞升大圆满修者也可炸死。

　　爆炸之处在尸焰飞鸟大阵的头颅之处，那头颅直接被炸掉，其中大长老当即鲜血狂喷，一条手臂都是化为了乌有，身体之上，鲜血淋漓，受伤极重。

　　而另外十七个长老也是均是嘴角溢血。

　　整个大阵的气势，都是低迷了许多，那尸焰也变得没有之前那么旺盛了。

　　楚岩一击，大长老重伤，大阵受损严重，其余十七长老轻伤。

　　“今日，即便不能将其活捉，也要将其斩杀！追！”

　　大长老此刻已经癫狂，拿出一把丹药直接全部吞下。

　　诸多长老也均是癫狂，纷纷不及后果的燃烧修为，再次将尸焰飞鸟大阵凝聚完整，疯狂的朝着楚岩追击而去。

　　楚岩自尸寒宗而出，俨然已经刮起了一股风暴。

　　楚岩终于冲出了第七尸修联盟的范围。

　　其后，十八长老。

　　十八长老之后，十几万尸寒宗修者。

　　十几万尸寒宗修者之后，已经有上百万的第七尸修联盟修者。

　　这些人其中一些是被尸寒宗修者蛊惑为了利益而来，有的人则是因为楚岩灭杀了尸修第七联盟大长老绝凌而追来。

　　遥望天际，这般百余万人追杀一人的景象，当真壮观之极。

　　这一刻，楚岩已经出现在了鬼仙谷东侧城门的万丈之外。

　　“主人！鬼仙谷！”

　　小白脸上流露出了喜色。

　　“师尊！”

　　东侧城门的看门之人是赵云和本尊，其看到楚岩如此模样而归，当即面色大急，直接冲天而起。

　　“鬼仙谷所属，谷主大人有难，都给老子出来！”

　　这一刻，赵云和除了着急之外，更多的是愤怒，鬼仙谷身为除了尸尊一脉之外，整个尸修区域的最强势力，堂堂谷主大人竟然被人如此重伤。

　　赵云和对于楚岩的实力很了解，他自然想到根本不可能是谷主大人实力不济，必然是遭人偷袭暗算围攻，这等事情让他气愤到了极点。

　　万丈距离，楚岩将神王羽翼达到极致，身体之上直接拍上了十张加速仙符，瞬息之间便是到达了东城门之外，赵云和的身边。

　　“师尊！是谁把你重伤？”

　　赵云和看到楚岩面色苍白，衣衫染血，当即道。

　　“无事！”

　　楚岩不语，转身，看向远处追击来的十八长老以其后那上百万修者，眼中流露出了前所未有的冷漠之意。

　　“九千五百魔！出！”

　　楚岩一声低喝，九千五百个灵体魂魄便是呼啸而出，各自身体之上光柱冲出，在天空之中极速融合。

　　“他奶奶的，谁敢对谷主大人不利，老子剁了他！”

　　黑老四第一个从谷中冲出，眼中带着无边怒色。

　　他受楚岩之恩，对于楚岩无比尊敬，甚至不惜放弃尸尊一脉的位置跟随，可以说楚岩在其心中位置十分之重，此刻怎能不怒。

　　“谷主大人！”

　　黑老四见到楚岩重伤之态，当即更为恼怒。

　　一旁赵云和挥手，示意楚岩在施展秘术，黑老四不语站在一旁脸上杀气腾腾。

　　而后，又是两道身影极速窜出。

　　这两道身影，正是大牛和二牛，两人与楚岩同属力族血脉，又被楚岩抹去了要必须守护藏宝室的意志，早已心中尊楚岩为主，此刻感觉到楚岩气息直接冲出。

　　两人直接护在了楚岩左右。

　　赵云和看到大牛和二牛冲出，眼中流露出惊讶之色，心中对于楚岩更加敬佩，他可是知道，这两个守卫，即便是他也无法让他们离开藏宝阁。

　　随即，鬼仙谷的九个飞升期大圆满长老也是随即飞出。

　　这一下，不算楚岩。

　　赵云和一个半步万象，大牛，二牛，加上九个长老，就是十一个巅峰状态的飞升大圆满修者，加上黑老四虽然未达大圆满，但也是半只脚踏入大圆满，以其自身战力，也可与大圆满对抗一二。

　　同时，又有十万修者飞出。

　　这十万修者是跟随楚岩来到鬼仙谷的，实力最差的也有飞升期，他们对楚岩最为忠心。

　　“有敌来袭！”

　　“守护谷主大人！”

　　“兄弟们，冲！”

　　……

　　这之后，鬼仙谷之中，无数修者飞出！

　　鬼仙谷修者三百万，这一刻，几乎全部飞出。

　　一个宗门，宗主对于整个宗门的弟子来说，就是他们的天，宗门被占，原本宗门的弟子下场都是十分凄惨的，再也没有原来的位置，要沦为底层之人，更有甚者，直接就要身死。

　　而在鬼仙谷，如今鬼凌就是他们的天，天若塌了，他们岂能活？

　　更有，在他们看来，鬼凌大人如此天骄，未来鬼仙谷不可想象，他们为了自己也要拼命维护。

　　三百万修者，几乎不到三十个呼吸之间便是呼啸飞出。

　　所有人，落在楚岩的身后，均是沉默不语，但眼中的杀意，却是前所未有的浓郁。

　　此刻，十八长老所汇聚的尸焰飞鸟都是不禁猛地一顿，落在了楚岩百丈之外。

　　只因为此幕太过恐怖，楚岩不说，赵云和的实力，这些老者之中，就无一人可敌。楚岩身旁两个守护，都是飞升大圆满，以及后面九个长老也是。

　　最为重要的是，他们都是巅峰状态。

　　而十八长老这一路以来燃烧修为而行，又被楚岩多次算计，一个个修为不足巅峰状态三成，怎能敌过眼前如此多高阶修者，更何况，那身后，还有三百多万怒气滔天的鬼仙谷修者。

　　这一刻，十八长老身后那十几万尸寒宗修者也是不禁停住了脚步，他们十几万人和人家三百多万人硬拼，他们怎么敢。

　　而他们之后，那一百多万的第七尸修联盟修者也是停了下来。

　　他们尸修联盟内部，本来就是由许多宗门凝聚而成，并非十分团结，并且此次，是跟随尸寒宗而来，他们大长老都停了，自己还追什么。

　　此刻，黑老四在一旁，看到眼前十八长老和身后那无数修者的样子不禁大笑起来。

　　“赵兄，你看这帮恬不知耻的家伙，一百多万人追杀我家谷主大人一人，却被谷主大人伤得如此模样，真是好笑啊，哈哈……”

　　黑老四当即指着那一方诸多修者大笑。

　　黑老四原本是尸尊一脉的人，行事作风本就大胆，甚至就算李清哲他也敢顶住，对于眼前这阵容，他也是不惧。

　　此刻，鬼仙谷众人这才注意看，这一看不要紧，看了心中均是震惊起来。

　　眼前这些修者，十八个长老一个个鼻青脸肿头破血流，狼狈不已，而后面那十几万尸寒宗修者，一个个身体焦糊，脸色乌黑，头发竖起，这模样……


第2469章 魔掌天降！

　　虽然鬼仙谷的修者不知道之前发生了什么，不过此刻已经可以想象。

　　一百多万修者，其中包括十几万的尸寒宗飞升期精英，十八个飞升期大圆满老者，一起暗算谷主大人，结果谷主大人纵横四方，硬生生的杀出重围，并且，还将这些人伤得如此模样！

　　当日楚岩一人镇压赵云和，已经让众人震惊不已，今日如此战绩，简直可以用仙迹来形容了，这般阵容的追杀，不是万象期修者怎么可能活着冲出来。

　　“我家谷主大人，岂是这般杂碎可以比拟的，哼！”

　　赵云和眼中流出出轻蔑之色，随即冷冷的看向十八长老。

　　这个时候，赵云和不会说话，因为这里，只有谷主大人最大。

　　这一刻，十八长老还没有散开尸焰巨鸟大阵，不是他们不愿意散开，是不开，从之前楚岩身上散发出的那恐怖杀意，他们的心底便是有了忌惮。

　　“鬼凌谷主，现在乖乖与我们回去，一切好说，否则……”

　　此刻大长老咬牙开口说道。

　　其实说这话，大长老心中底气已经不足，但今日事情发展到了这个地步，已经追杀了这鬼凌这么久，此刻退缩，恐怕尸寒宗永远都无法在鬼仙谷面前抬起头来了。

　　“否则什么，我不过误入尸寒宗，你们便如此对待，真当我鬼凌是好揉捏的吗？今日在此，不用任何人相助，我鬼凌就与你们几个老家伙来个决断！”

　　楚岩眼中杀意弥漫，今日不斩杀此人，楚岩心中不甘。

　　“谷主大人！”

　　身后众人纷纷开口。

　　虽然十八长老受伤，但那可是十八个大圆满长老啊，谷主一个人战，他们怎能放心。

　　“无妨，我鬼凌不屑仗势欺人！”

　　楚岩淡语，已经迈出三步，眼中看向十八长老眼中带着无边冷漠之意。

　　“好，既然你找死，那我们就成全你，杀！”

　　大长老眼中流露出嘲讽之意，随即便是一声暴喝。

　　他心中欢喜之极，本来正愁这鬼凌身后强者太多无法动手，却不想其提出如此要求。

　　鬼仙谷一旁，众人心中担心之极。

　　而十八长老身后的无数修者，一个个眼中却是流露出幸灾乐祸之色，一个人挑战十八个大圆满长老，简直可笑啊！

　　“尸焰之龙，凝聚！”

　　大长老大吼。

　　同时十七个长老纷纷催动全部修为之力，那尸焰巨鸟之上，一条火龙便是要凝聚而出。

　　然而，楚岩之前早已准备多时，怎会给他们机会，当即屈指朝着十八长老猛地一点：“魔掌天降！”

　　随着楚岩这一声大喝，天空之中，瞬间传出了“轰隆隆”的震动之声！

　　这一刻，所有修者不禁朝着天空之中望去。

　　这一看，不禁瞬间集体倒吸了一口冷气。

　　天空之中，一个无比巨大，几乎遮天蔽日的五色罗盘若是从天而降，冲散了层层云雾浮现在了众人的眼前。

　　那罗盘之上，五色电弧跳跃，还有着一道道黑色电弧交错在其中，蕴含的气势，恐怖之极。

　　所有修者，此刻心灵都是受到了巨大的冲击，何等秘术，才能拥有如此恐怖的威能。

　　“这是，不好……”

　　大长老看到这无比巨大的罗盘，吓得亡魂皆冒。

　　另外十七个长老也感觉头皮发麻，第一次，他们对于追杀鬼凌心中有了深深的悔意。

　　“落！！”

　　楚岩一声暴喝。

　　随即，只见一只无比巨大的黑色雷电凝聚成的手掌自那无边巨大的五色罗盘中心之处朝着下方伸出，其上缠绕着五色的雷电，气势暴虐之极。

　　“不，挡住，快挡住……”

　　大长老大吼。

　　十七长老纷纷大喝，疯狂燃烧修为。

　　“轰！”

　　那缠绕着五色雷电的黑色雷电巨掌直接重重地拍在了尸焰巨鸟之上，当即尸焰巨鸟瞬间崩溃，那巨掌直接便是轰击在了十八个长老的身体之上，其中几个长老被众人的目光之中，肉身直接崩溃，化为飞灰……

　　楚岩大喘着粗气，方才重回鬼仙谷之前，楚岩拼命服用丹药恢复，为的就是酝酿这一击。

　　十八个长老一路以来被消耗了大半修为，此刻楚岩以最强神通之一出手，正是将他们斩杀立威的机会。

　　这一次，楚岩不仅仅是要杀人，而且是要震慑，让所有人都知道，鬼仙谷谷主鬼凌，是不可招惹的存在。

　　天空之中，五色罗盘消散，黑雷电巨掌也是消散开来。

　　而留下的战绩，却是让所有人倒吸了一口冷气，那尸寒宗的修者，看到眼前之景不禁齐齐退后，均是感觉头皮发麻。

　　十八个长老，此刻天空之中，仅仅剩下了七个，这剩余七人，一个个残肢断臂，甚至其中三个肉身崩溃，仅仅剩下了元神，至于剩余十一个，肉身和元神均是在九千五百魔大阵之下化为乌有，甚至连进入轮回的机会都没有。

　　天地之间，一片死寂，即便远处的鸟儿若是都被吓傻了而忘记了啼叫。

　　这一幕，太过惊人。

　　一击之下十一个飞升大圆满修者灰飞烟灭，重伤七个，其中三个连肉身都没有剩下。

　　这战绩，简直可以用可怕来形容！

　　这是万象期以下修者可以做到的吗？

　　鬼仙谷一方，所有修者先是震惊，然后一个个脸上流露出了前所未有的振奋之色，那脸色已经张红，若是扎了鸡血一般。

　　他们的心，已经被燃烧了！

　　这就是他们的谷主，一人面对百万修者，也可灭杀四方！

　　“你们不是想杀鬼某吗？现在任何一人，都可前来，来啊！”

　　楚岩眼中冷芒闪烁，目光扫过眼前无数修者，一步猛地迈出，一声厉喝。

　　这一步迈出，楚岩在众人心中，瞬间又是高大了起来。

　　尸寒宗十几万修者，身后百万多修者，下意识的齐齐后退了一步，脸上尽是苍白之色。

　　“来啊！！”

　　楚岩再次迈出一步，气势再次提升。

　　那百万修者，再次退后。

　　楚岩已经迈出第九步，气势攀升到了可怕的境界。

　　“鬼凌道友饶命，饶命……”

　　“还请鬼凌道友……”

　　“饶命……”

　　……

　　剩余七个长老，在此气势镇压之下，一个个口吐鲜血，那三个仅仅剩余元神的存在，元神难以承受如此气势，已经有些溃散的迹象。

　　“你们不是要杀我吗？我让你杀！”

　　楚岩厉声一语，再次一步迈出。

　　踏天，第十步！

　　“嘭嘭……”

　　那三个仅仅剩下元神的长老，终于再也难以支撑，瞬间元神崩溃。

　　他们身后千丈之外的十几万修者最前方数千修者齐齐喷血……

　　十步之下，再杀三人！

　　这一刻，在众人眼中，飞升大圆满修者在这鬼凌面前已经成为了丝毫不值一提的存在。

　　楚岩这一步迈出之下，百万修者，再次后退。

　　他们的心已经颤抖，他们已经忘记了自己有百万人之多，楚岩的形象在踏天第十步迈出之后，在他们的心中已经成为了不可逾越的存在，甚至在多年之后，今日这百万修者之中无数修者心中的梦魇。

　　百万修者，没有一人敢上前一步！

　　“你们三人！”

　　楚岩最后目光落在了大长老三人身上，面色冰冷无情。

　　三人此刻面色惨白之极，这一刻，他们心中升起了悔恨之意，千不该万不该，不该追杀这个煞星。

　　“今日死在你手，是老夫无能，杀了我吧！”

　　大长老此刻开口，随即闭上了眼睛。

　　另外两个长老也是沉默不语，他们知道求饶已经无用。

　　大长老良久没有感觉到死亡的危机，睁开了眼睛，看向楚岩眼中满是疑惑。

　　“告诉天尸老人，若他执意一战，我便陪他，鬼某并非没有斩其能力，只是不想！滚！”

　　楚岩话语之中，带着无边冷意。

　　不杀大长老三人，也算给天尸老人一个交代。

　　此事是天尸老人有意为之，自己斩他十五个大圆满，不为过。

　　最为主要的，对方是万象期修者，楚岩不想直接与其鱼死网破，即便可以动用守护神卫将其斩杀，到那九莲尸焰恐怕会被其毁去，灵焰寻找不易，楚岩可不想放过。

　　这般告知，若那天尸老人是个明白之人，便会做出正确的选项，如果其还是准备以强者自居，楚岩也只有动用守护神卫了。

　　“多谢！”

　　大长老对楚岩抱拳，他当真没有想到这鬼凌会放过自己，对于其这敢于威胁宗主的话，他心中则是更为震惊。

　　随即，三个长老狼狈离去。

　　楚岩看着眼前百万修者：“你们，还不滚吗？”

　　此话落下，百万修者如梦初醒，纷纷疯狂逃离……


第2470章 古冥后裔！

　　谷主阁内。

　　“谷主大人，我们准备与尸寒宗开战吗？只要您一句话，黑老四立刻就带着兄弟们杀过去！”

　　黑老四此刻眼中还燃烧着战意说道。

　　一旁赵云和道：“谷主大人，如今尸寒宗高手尽失，正是我们将他们铲平的最好机会，属下疑惑……”

　　“你是疑惑我为什么放过那三个长老是吗？”

　　楚岩此刻面色已经恢复了大半，开口说道。

　　“属下不敢！”

　　赵云和立刻道。

　　楚岩随即缓缓开口：“天尸老人，并非你们想象的那么简单，你们先出去吧，我一个人疗伤！”

　　黑老四和赵云和一听，也不再多言，纷纷离去。

　　“你们也出去吧，守在外面，没有我的吩咐不许进来！”

　　楚岩看向大牛和二牛，开口说道。

　　“是，谷主大人！”

　　两人一起说道，随即也离开了。

　　当屋子中，只剩下楚岩一人之时，他淡淡开口：“堂堂尸寒宗宗主，何必藏头露尾，不敢出来一见！”

　　“哈哈，鬼道友好强的神魂之力！”

　　此刻，虚空一片虚幻，随即一道身影走出。

　　正是天尸老人。

　　对于天尸老人的到来，楚岩并不意外，反而若是其不来，楚岩方才会疑惑。

　　天尸老人看向楚岩，眼底流露出惊色，自己万象中期的修为隐藏踪迹都被其发现，可见其不凡。

　　这番前来，天尸老人心中也是有着自己的考虑，十八个大圆满长老，只回来三个，还是这鬼凌有意放回，这般强横阵容的追杀，被其一人破解。天尸老人自问，即便是自己，在飞升期之时，想要做到如此地步，也是不可能。

　　“天尸道友此来何意，不妨直言！”

　　楚岩看向天尸老人淡淡一语。

　　如今在自己的地盘上，不怕被十几万飞升期修者包围，仅天尸老人一人，楚岩的确没有忌惮。

　　楚岩心中也在暗想，这天尸老人之前在自己悲之魔意下几乎疯狂，可见其曾经经历过何等悲痛之事，这悲之魔意，对于所经历悲伤之事越多之人，便是威能越大，如果真的遇到一个逆天的，从来每天都开心的人，那可以说，此术一点用都没有了。

　　另外一点，这天尸老人楚岩早已探查，其这身体虽是老者，但其内的灵魂却是年轻修者。拥有灵魂，本就是不可能发生在尸修的身上，最后楚岩认定，是一个年轻的魂修，隐藏在了这具躯体之中。

　　再联系之前其受到悲之魔意之时喊出的女子之名，基本可以对其往事猜测一二。

　　“我的来意？就是……”

　　话语之间，天尸老人突然气势暴增，大手虚空一握，一柄漆黑如墨的镰刀便是浮现而出。

　　“死亡镰刀……”

　　楚岩当即目光一闪，此术，他从冥子谦那里看过，不过冥子谦是以一柄短刀幻化的死亡镰刀虚影，而眼前这死亡镰刀，更像冥子谦施展的死亡镰刀本体。

　　“哦？还算你有点见识，你不是说能斩我吗？那我就看看，你如何能斩我的！死亡镰刀，第一式！灵魂收割！”

　　天尸老人这一语之下，楚岩便是瞬间感觉一股无形之间的天地之力将自己牵引，自己的灵魂有些离体的趋势。

　　而看着眼前之景，楚岩可以想象，一旦自己灵魂离体便会立刻被那镰刀斩断，直接身死。

　　然而这一刻，楚岩面色仍旧平淡，没有丝毫的变化。

　　“此子是故作镇定，还是真有后招，无妨，我一试便知！”

　　天尸老人不再犹豫，那死亡镰刀朝着楚岩便是一斩而去。

　　此刻，楚岩面色仍旧没有半分变化。

　　就在那死亡镰刀距离楚岩面门不到一尺之时，楚岩右侧的虚空骤然被撕裂。

　　撕裂虚空！

　　在仙界，只有万象期修者可以做到这一点。

　　被撕裂的虚空之中，一只手臂直接伸出，猛然一抓，一把便是抓住了那死亡镰刀。

　　这一刻，天尸老人只感觉一股大力自镰刀之上传来，这股大力，即便以他万象中期的修为也没有半分抵抗之力。

　　“万象大圆满！”

　　一次，天尸老人眼中流露出了震惊之色。

　　也是第一次，他感觉事情超出了自己的控制。

　　“休伤吾主！”

　　此刻，一道身影自其中走出，此身影挺拔，样貌英武带着无边战意，一掌便是朝着天尸老人轰击而去。

　　“轰！”

　　天尸老人的身体在被此拳轰中的同时，直接崩溃开来。

　　一个元神自其中飞出，这是一道年轻的身影，其眼中流露出无比震惊之色。

　　而此刻，守护神卫冉君尘眼中却是杀意弥漫，又是一掌朝着天尸老人的元神轰击而去！

　　“道友留手，冥某来此，是有事相商！”

　　此刻，天尸老人那元神当即大吼。

　　“停！”

　　此刻，楚岩挥了挥手。

　　当即，冉君尘当即一顿，那拳头，距离天尸老人的元神不足一丈，甚至那凛冽的拳风都让天尸老人感觉阵阵撕裂般的刺痛。

　　楚岩声音冷漠，看向眼前的年轻男子身影：“我不过误入你所在之处，你却多次相逼，每每下杀手，现在，给我一个不杀你的理由！”

　　若非到万不得已，楚岩不想动用守护神卫，一是因为自己不想对其依赖。另外，则是守护神卫与九千五百魔大阵不同，九千五百魔大阵，这么多年来，只要参加过古神考核，通过第二关之人，均是学会此术，今日自己施展与当年对战冥子谦之时有很大不同，即便怀疑，他也不会认定自己就是楚岩。

　　毕竟自己如今是尸修一脉崛起，与当年对战其之时的魔修身份相差太大。

　　但守护神卫，得到的人可是不多，并且自己的守护神卫，冥子谦，栎暖阳等人可都是见过，一旦暴露，自己身份也就是暴露了，那些隐藏的仇家，恐怕对自己这个魔尊的传人都是杀之而后快，如此便是会陷入十分被动的局面。

　　不过今日，四下无人，动用了守护神卫，就要得到自己满意的结局。

　　“九莲尸焰，此物我想要炼化，但一直无法炼化完全，我可将此物奉上！”

　　年轻男子眼中流露出一抹心痛之色，开口道。

　　此刻，他心中有些后悔，怪自己试探太深，逼得这鬼凌施展出了如此终极手段。自己与其，形式直接逆转，若是自己直接示好，这好不容易弄来的肉身也不会被毁，自己也不会到如此模样。最为主要的，他是做梦也想到楚岩会有一个神王巅峰的护道者！

　　楚岩开口说道：“第一次见你之时，我没有动用护道者，给你留了机会。第二次，我告知你属下我的意思，也无意与你厮杀到底，再次给了你机会。这是第三次，若想我不杀你，仅仅九莲尸焰，分量，还不够！”

　　年轻男子咬牙道：“你我同为年轻一代修者，日后必然与各域天骄争斗。我今日立下誓言今后与你成为联盟，你若有事，我义不容辞，并且，一同行事，凡事以你为首！”

　　楚岩眼中流露出犹豫之色。

　　眼前之人，的确是天骄中的天骄，比之冥子谦的资质还要强，恐怕，其应该是这冥域年轻一代中的最强者了，与其联盟，不是一件坏事……

　　“你这护道者，绝对无法随意在外人面前动用，否则，之前你也不会被追杀那么狼狈。以此推理，你怕被人知晓这护道者，为何怕被知晓，只有一个原因，那便是你有仇家，你隐藏着真正的身份，怕被人知晓！”

　　年轻男子再次开口。

　　“好妖孽的心智！”

　　楚岩目光变化，眼前此人，三言两句便是把自己关键道出，这般心智若不能斩杀，只能为友，敌人则会是大麻烦。

　　年轻男子再次开口：“恐怕，你还肩负一些大事，日后在这仙界行走，有我相助，你更容易。”

　　楚岩眼中犹豫之色，更浓。

　　年轻男子，最后开口硬声说道：“我已交出九莲尸焰，立下誓言，今后与你联盟以你为主，这已经是我之极限，你若想让我臣服于你，成为你之下属，我宁可死，也不会屈服！”

　　楚岩知晓，每一个天骄都有自己骄傲，让他臣服，绝对不可能，其能如此言语，的确已经是极限了，随即一挥手，守护神卫便是随手将镰刀仍在一旁，再次走入虚空之中。

　　随即，楚岩看向年轻男子：“你就以现在的身份，留下誓言吗？”

　　“我古冥后裔冥宇以道心立下誓言，今后与鬼凌结为同盟，鬼凌一言，赴汤蹈火，在所不辞，如有违背，天诛地灭！！！”


第2471章 尸艳门来人！

　　冥宇！

　　这是天尸老人身体之中这年轻元神的真正名字。

　　更为让楚岩震惊的是他的身份！

　　古冥后裔！

　　古冥，这是一个代表了远古时代，一脉绝世强者的名字。

　　楚岩如今，走出的就是帝魔之路，而所谓帝魔之路，就是当年征战天下的古魔之路。

　　魔域三脉传承，楚岩虽然未完全完整得到，但均有获得，这也是他可以成为古魔的前提。

　　不管是古冥，古魔，古妖……若想成为古修，必须得到对应域各脉的全部传承。

　　当然，还有一种，就是直接得到远古之时，那对应古之一脉的全部传承。

　　很显然，这冥宇是第二种，因为按照其所说，他是古冥的后裔，应该有纯正的古冥血脉。

　　说完此话之后，冥宇很显然整个人轻松了下来，这是他第一次和一个外人说出的自己心中的秘密，而说出了此秘密，加上之前的誓言，他对于楚岩的提防也是达到了最低。

　　“你可是修行古冥诀？”

　　此刻，楚岩直接便是问道。

　　冥宇眼中流露出一抹惊讶之色，随即考虑片刻，开口正色道：“正是！”

　　楚岩心中震动。

　　古冥诀，可以说是，冥域的无上宝典，根据尸尊所说，平常修者若想修行古冥诀，必须先分别修行尸仙诀，骨仙诀，魂仙诀，说这冥宇同时拜入过三脉门下均有所成楚岩不信。

　　恐怕是因为其身体之中含有古冥血脉的关系，所以无需修炼三脉基础功法，直接便可以修行古冥诀。

　　看楚岩不语，冥宇开口：“我已经告知真实身份，你还以这鬼凌的身份与我相交吗？”

　　楚岩却是淡笑：“呵呵，冥道友你要先弄清楚一点，方才是我将你控于生死之间，也是你主要求我要与我成为联盟，你我还不是兄弟，你必须告知我身份，但我却没有必要告知你我的身份，至于今后你会不会知道，那便看我们今后这联盟有多牢固了！”

　　“你……”

　　冥宇一听，心中恼怒，不过想了想楚岩所说也并不无道理，方才其若是执意杀自己，自己还真没有活路。

　　不过一向纵横四方，自问在年轻一代少有敌手的冥宇突然被人在各方面如此压制，这让他心中十分不爽。

　　“这是九莲尸焰！”

　　冥宇不再纠结此事，手中光芒一闪，一团灰色火焰便是浮现而出，其上一个个莲花绽放，正是九莲尸焰。

　　看到此物，楚岩眼底流露喜色。

　　“别怪我没提醒你，此物非常难以炼化，炼化之时甚至可能让神魂受损，拿去！”

　　冥宇说着屈指一弹，那手中的九莲尸焰便是朝着楚岩冲去。

　　“多谢！”

　　楚岩接过九莲尸焰淡语。

　　冥宇看着楚岩如此淡定的模样心中有些不爽：“我所在尸寒宗不过是个落脚之处而已，你我两宗门之事，今日我便会解决，只是你这次风头出的太大了，小心被有心人察觉！”

　　“呵呵，放心，对于自己的命我可是看之极重，多谢冥兄关心了！”

　　楚岩一听，淡笑说道。

　　“关心？我不过是怕你有危险，我还要去营救太麻烦而已！走了！”

　　冥宇话语落下，转身隐入了虚空之中，随即消失不见。

　　“万象期修者，果然不凡，可以如此轻易虚空而行，当真不是飞升期修者可以比拟的！”

　　楚岩长呼了一口气，今日这一切说起来也是险峻，若非自己拥有神户神卫，想如此占据主动地位，根本不可能。

　　实力……

　　楚岩心中越发渴望实力，本来楚岩自认为年轻一代之中，自己算作杰出之辈，然而同样是年轻一代，冥宇的实力远超自己。仙界之大，其中天骄无数，又有几个如冥宇一般，甚至比冥宇还要强的年轻一代修者呢？

　　楚岩眼中光芒闪烁：“此尸焰，我需炼化，我诸多神通，为了避免暴露身份不能随意施展，既然冒出了冥域之人，那么冥修的神通便是要够呛！”

　　如今自己单独对战一般的飞升大圆满修者轻松之极，若是对上两三个也有一战之力，但若是遇到十几个的围攻，不动用守护神卫的情况下，只能逃离。当日之所以能一举击败十八长老，那是因为一路对他们消耗太大，加上最后有足够的时间施展神通，这样的机会，可是不多。

　　而楚岩从这尸焰之上，却是感觉到了一股可以威胁到大圆满的气息，一旦将此物炼化，毕将成为自己一大助力。

　　不再多想，楚岩直接盘膝而作，开始炼化九莲尸焰。

　　九莲尸焰一脱手，其便是立刻化为一道流光朝着窗口飞去。

　　“想走？”

　　楚岩见况，眼中流露笑意，屈指一点。

　　当即封天银焰直接飞出，化为数个封印阵纹将那流光包围，直接将其封印。

　　楚岩屈指一点，封天银焰便是带着九莲尸焰回到了楚岩面前。

　　这九莲尸焰虽然不俗，但是封天银焰是绝大部分灵焰的克星，没有其封印不了的，有封天银焰在，这九莲尸焰根本翻腾不出什么浪花。

　　“呜呜……”

　　这一刻，那被封天银焰封印的九莲尸焰，开始变化身形，竟是化为了一个大约六七岁的小萝莉模样，其看着楚岩，眼中满是水雾，那模样，简直可怜到了极点。

　　“倒是很有灵性的小家伙，不过和我来这套没用，乖乖被炼化，否则你这辈子都将被封印，再无见光明之日！”

　　楚岩话语落下，当即神魂之力探出，朝着九莲尸焰探去。

　　“嘶……”

　　当一碰触这九莲尸焰，楚岩便是感觉神魂传来一震刺痛。

　　再看这九莲尸焰眼中流露出了一抹凝重，难怪冥宇说此物难以炼化，没想到其当真如此棘手。

　　那九莲尸焰幻化的小姑娘撅着小嘴，一脸得以的模样。

　　这一刻，小白突然崩了出来，说道：“主人，用尸仙诀，这九莲尸焰是在阴尸之上孕育而出，你尸仙诀第一层大成，可以与天地尸气融为一体，对其正是克制！”

　　楚岩眼中光芒一闪。

　　没有半分犹豫，立刻尸仙诀便是施展而出，手中一个个法诀以尸气幻化打入九莲尸焰之中。

　　这一下，九莲尸焰眼中流露出了惊恐之色。

　　……

　　时间在流失，七日很快便是过去了。

　　而这七日之中，鬼凌一名，名声更盛，已经完全不是李清哲可以比拟。

　　尸仙山脉大放异彩不说，独自闯入强者众多的尸寒宗，在百万修者的围杀之下冲出，其中在第七尸修联盟，连续镇压五大飞升大圆满修者，每人只用了一击。鬼仙谷前，更是一击将十八长老灭杀十五名。这一切的一切已经震动了太多的修者，最为主要的是，那一向神秘并且轻易少有人敢招惹的天尸老人吃了如此大亏之后，竟然放出话来今后与鬼仙谷化干戈为玉帛，互不侵犯。

　　这一切，让人心中更为深思！

　　“呼！”

　　这一日，楚岩在盘膝而坐中，骤然睁开了眼睛，口中吐出了一口浊气。

　　其眼中却是流露出了喜色。

　　屈指一点，当即一片灰色火焰便是浮现而出，接着，幻化成了七朵莲花漂浮环绕，一个个对楚岩十分亲昵的样子。

　　“这九莲尸焰在手，大圆满修者，易可烧之！”

　　楚岩眼中流露出笑意，这九莲尸焰的威能让他十分满意，有此物在可以说对战一般的大圆满修者，将会更加轻松。

　　“谷主大人，尸艳门使者来临请求大人一见！”

　　这一刻，外面有声音传来。

　　“尸艳门……”

　　楚岩眼中光芒变化，对于尸艳门的来临他并无惊讶，自己最近弄出了这么大的动静，连尸寒宗都吃了哑巴亏，若是尸艳门还按兵不动那才叫奇怪。

　　不再多想楚岩一步走出。

　　大厅之中，当楚岩来临之时，已经有了两名女子等候在这里。

　　这两名女子容貌俏美之极，长相竟是一般无二，乃是一对儿双胞胎。不过却有一点不同，这两个女子柳眉之上均是生有一颗痣，但一个生在左眉，一个生在右眉。

　　“尸艳门道友果然都是国色佳人，鬼某领教了！”

　　楚岩淡淡一笑，自后堂走出，朝着两人微微抱拳。

　　若是换做其他男子如此言语，赵雨儿和赵冰儿必然心中有所厌恶，但两人见到楚岩眼中那一片清澈没有半分其他杂质的目光之时，却是怎么而已升不起厌恶之感。

　　两人微微欠身，同时柔声道：“拜见谷主大人！”

　　“既然到此，两位道友就不必客气，所来何意，直说便是！”


第2472章 艳红清的心意！

　　楚岩坐在了椅子上，拿起一杯茶轻抿了一口，淡淡一语。

　　“我家门主大人有要事与谷主相商，还请谷主大人到我尸艳门一叙！”

　　赵雨儿一脸恭敬之色开口说道。

　　这恭敬并非虚假，关于眼前这位鬼凌大人的事情如今可是传遍了冥域，谁人不知。并且不知为何，见到眼前此人，赵雨儿心中就有种紧张之感，这紧张之感竟是比见到自家门主大人还要浓郁。

　　“哦？既然令门主有事与我相商，何不亲自来访，莫非觉得我鬼某不够资格吗？”

　　楚岩抬头看向赵雨儿，若是随口一说，但那言语之间却是蕴含了一抹凌厉。

　　“这……”

　　赵雨儿看到楚岩这目光，不知道为何心中有些发慌，说不出话来。

　　一旁赵冰儿见况，立刻说道：“还请谷主大人息怒，小妹之言也无丝毫得罪之意，这一切都是我家门主大人安排，我们姐妹二人不过是传话的，还请谷主大人能给我家门主大人一个薄面，小妹自当感激不尽！”

　　说着那赵冰儿看向楚岩，脸上带着一丝媚态。

　　“是啊，大人，您就忍心拒绝人家嘛？”

　　此刻赵雨儿会意，看向楚岩，眼中也是流露出了几分媚态。

　　“大胆……”

　　楚岩口若玄雷，一声大喝。

　　这一下，赵雨儿和赵冰儿两人瞬间口中喷出一口鲜血，均是退后数步，面色变得苍白之极。

　　“你们二人初次前来，便是要求鬼某与你们而去，鬼某本来还在犹豫是否一去，但你们二人竟是想以魅术暗算于我，说，这是何等意思？”

　　楚岩眼中寒光闪烁。

　　四百多年的修行经历，让楚岩的心早已变得古井无波，多年以来，想以魅惑之术对付楚岩的人很多，但却没有一个成功的。

　　此刻赵雨儿和赵冰儿吓得面色更为苍白，直接跪倒在地。

　　“大人饶命，是小女胆大包天……”

　　赵雨儿心中震动之极，自己也是飞升后期巅峰修者，在此人一言之下便是神魂受损严重。

　　“大人，我们是一时鬼迷心窍，还请大人绕过我们这一次！”

　　赵冰儿心中也是震动之极，她们姐妹二人施展这魅惑之术，飞升大圆满修者也要受到影响，可眼前之人竟然没有半分反映，这简直太过可怕。

　　“除非说明你们门主大人到底何意，否则，今日你们没有活路！”

　　楚岩面带冷色。

　　“这……”

　　赵雨儿和赵冰儿此刻眼中流露出犹豫之色。

　　而也在此刻，有声音自外侧传来：“鬼谷主，尸艳门八老拜访，请大人出来一见！”

　　楚岩眼中光芒一闪，今日这事情却是越来越有意思了。

　　随即，大手一挥，化为尸气巨掌一把抓着赵雨儿和赵冰儿二人便是朝着外侧飞去。

　　此刻，东城门外，八名老妪站立在城门之前，这八名老妪气势均是不俗，竟全都是飞升大圆满。

　　赵云和在城门之前，看向这八人眼中流露出冷芒却不言语，其身旁，鬼仙谷九老也是在此。

　　此刻，一道流光自谷中飞出，正是楚岩。

　　楚岩大手一挥，囚龙索飞出，将赵雨儿和赵冰儿缠绕，扔在一旁，看向眼前八名老妪开口：“尸艳门今日高手尽出，到底何意，直说吧！”

　　“大婆婆！”

　　“婆婆救我！”

　　那赵雨儿和赵冰儿在一旁被捆着，脸上满是求助之色。

　　“没用的东西！”

　　为首老妪一声冷哼，随即看向楚岩道：“鬼谷主，这两个小辈不知好歹，多有冒犯，还请鬼谷主高抬贵手……”

　　楚岩淡语：“说明来意，否则，她们无路可活！”

　　老妪眼角一眯，心中对于眼前这鬼凌更为忌惮，这一次，门主早有预感，凭借赵雨儿二人未必可以见其请来，所以自己八人才随之而来，却没想到眼前这鬼凌心思如此谨慎。

　　最后老妪想了想自家门主的话，不禁苦笑道：“不瞒谷主大人，我家门主对大人有意，想请大人一会儿，以解心中爱慕之情！”

　　说完此话，这几个老妪不禁都是脸色有点发红，上门做这等事，让他们这些飞升大圆满修者也是有些难以接受。

　　什么？

　　对谷主大人有意？

　　来请人，就是想解心中爱慕之情？

　　这……

　　一时间，在场鬼仙谷一方的修者全部都愣在了那里。

　　要知道，尸艳门门主艳红清可是被誉为冥域第一美人啊，乃是无数冥域修者梦中向往的存在。传闻，三脉圣子，李清哲，李子文，冥子谦都对其有意。但是这艳红清不管对谁都是没有半分好感，甚至可以说冷淡之极，故此，有“冷玫瑰”的称号。

　　而现在，这从未听说对任何男人有过好感的冷玫瑰，竟然主动对鬼凌表达爱意，这事情，简直让人有些难以接受。

　　此刻，所有人均是一脸古怪之色地看向楚岩，那眼底是深深的羡慕。

　　若非楚岩是他们敬仰的谷主大人，恐怕已经有男修要与楚岩决战了。

　　即便如楚岩心性之坚，此刻都是不禁愣了愣，但很快眼中便是流露出了深思。

　　这艳红清楚岩一次都没见过，楚岩自然不会自恋的以为自己有什么霸王之气可以让其为自己着迷，这其中必有蹊跷。见识了冥宇这尸寒宗宗主的实力，对于这尸艳门的门主，楚岩也是没有丝毫轻视之心。

　　见楚岩半晌都不言语，那老妪有些焦急：“谷主大人，还请随老身一去吧！”

　　说着，老妪朝着地上的赵雨儿传了一个眼神。

　　赵雨儿立刻哭了起来，道：“谷主大人，您就答应吧，此事小女也知道不好说出口，但您不知道我家小姐如今一心完全迷恋着谷主大人，茶不思饭不想，终日望着天空发呆，如通过丢了魂儿一般……”

　　众人一听，心中更是无比的感叹！

　　这艳红清不但是表达爱意，甚至，对谷主大人都着迷到了如此地步吗？

　　这简直……

　　此刻一旁赵冰儿也是开口：“是啊，大人，您不知道，我家小姐平时的性子高冷，这一次是鼓起了多么大的勇气才拉下脸面，让我们来此的，大人，您可不要辜负了我家小姐的心意啊！”

　　这一刻，即便楚岩身后的鬼仙谷修者，也是不禁暗暗点头。

　　此刻黑老四小声开口：“谷主大人，您虽有谷主夫人，但再添一房……”

　　而楚岩冷眼一扫，黑老四立刻就闭嘴了。

　　楚岩最后大手一挥，当即囚龙索收入手中，赵雨儿和赵冰儿如临大赦，立刻纷纷躲到了八名老妪的身后。

　　老妪开口：“大人，您……”

　　“走吧！”

　　楚岩淡语。

　　几个老妪一听，当即脸上流露出了狂喜之色。

　　随即八人让开，身后一台轿子出现在了众人的眼中。

　　“谷主大人，请！”

　　老妪拉开轿帘，对楚岩道。

　　赵云和在楚岩身后开口：“谷主大人……”

　　“无妨，你们均不用跟随，尸寒宗我去得了，这尸艳门也去得了！”

　　楚岩开口，不再多言直接进入轿子之中。

　　随即，老妪放下轿帘，八名老妪各自手中光芒一闪，均是一具阴尸大汉飞出，这八个阴尸大汉立刻扛起轿杠。

　　下一刻，便是朝着远处极速而去。

　　“真是让人羡慕啊！”

　　黑老四此刻脸上带着羡慕之色说道。

　　赵云和开口：“羡慕你个头，吩咐下去，让兄弟们暗中埋伏在尸艳门的四周，我们都要动身！”

　　“赵兄，你的意思是……”

　　黑老四眼中神色一变。

　　赵云和道：“不怕意外就怕万一，上次大人受伤就是我们的疏忽了，这次绝对不能让大人有半点损伤，一旦有事，我们直接杀进尸艳门！”

　　“好，我立刻就吩咐下去！”

　　黑老四眼中也是慎重看起来。

　　再说楚岩，进入轿子之中，楚岩便是感觉一股清香朝着自己袭来，这轿子之中，香气迷人，而并非天然的香，是带着几分女子的香气。

　　“香毒，可真是够用心的了！”

　　但楚岩脸上迷醉之色，但眼底却是流露出一抹嘲讽。

　　此刻外侧八方老妪神色均是有所变化，其中一个老妪神魂之力探查到轿子之中，一看楚岩一脸的迷醉立刻眼中流露出一抹嘲讽之意，随意一挥手。

　　“嗖嗖嗖……”

　　八个老妪立刻手中一道道法诀打出，这些法诀立刻幻化一道道封印之纹落在了轿子之上，将轿子完全封印。

　　八个飞升期大圆满的修者，加上此轿子特殊自带阵法，并且其已经中了香毒，如此手段叠加，她们心中有把握，即便是这鬼凌有通天之能也无法逃出。


第2473章 鬼凌大婚？

　　封印之后，老妪大手一挥，这轿子立刻变成了红色，轿帘之上还绣着一个巨大的喜字。

　　“哼，今日，这尸修一脉的最强者鬼凌就要被我家小姐迎娶了，看今后谁还敢小瞧我辈女修！”

　　一旁赵雨儿立刻说道。

　　“对，这鬼凌之前还一副不食人间烟火的模样，没想到听到小姐名头还是乖乖的从了！”

　　一旁赵冰儿也是脸上带着笑意。

　　“不要多言，那赵云和等人也并非等闲之辈，迟则生变，快走！”

　　为首老妪开口说道。

　　随即，诸多老妪手均是朝着扛着轿子的大汉一点，当即诸多大汉身体同时一震，下一刻，速度更为迅猛朝着尸艳门方向飞去。

　　“先是香毒，接着又是封印轿子，我刀看看你们还有何花样！”

　　楚岩此刻脸上仍旧装作迷醉之色，不过眼底神色却是更为变化。

　　很快，楚岩便是被来到了尸艳门。

　　这尸艳门所处之处，有七座山峰，七座山峰所属，均是尸艳门的范围内，其中一座山峰一侧，乃是万丈峭壁，但这峭壁之上，却是被开启了一道万丈高的门户，此门户便是尸艳门的唯一入口。

　　此门之高，足有万丈，传闻乃是尸艳门门主以大法力，甚至动用了妖族的助力才打造出，尸艳门之名，也多是因为此门而来。

　　今日，此门地面之上铺着红毯，左右两侧，均是挂着巨大的灯笼，上方牌匾之上更是带着红色大花，再看七座山峰之上，此刻均是张灯结彩，到处都是红色，一个个喜字随处可见。

　　一切的一切都预示着，今日是一个大喜的日子。

　　这一刻，这一座轿子自远处极速而来，瞬间便是来到了门前。

　　巨门两侧守卫见况，立刻挥手示意，城门打开，那轿子直接飞入其中。

　　也就在这轿子进入城门的一刹那，无数的请柬自尸艳门发出，这些请柬中的内容均是一模一样。

　　艳红清迎娶鬼凌！

　　有时候，话反过来说意思相差便是十分巨大，如果鬼凌迎娶艳红清，众人只有羡慕，但艳红清迎娶鬼凌，这就是震动了。

　　这意思很明显，就是鬼凌臣服了艳红清。

　　如今天尸老人向鬼凌低头，如果楚岩被艳红清娶上了尸艳门，那么可以说，艳红清就是将鬼仙谷，尸寒宗，尸艳门完全统一了。

　　此事之大，尸修区域内无数势力，凡是接到请柬的无不震惊。

　　鬼凌是什么人，大家都是领略了。

　　镇压李清哲，重伤李子文，尸尊的弟子，鬼仙谷谷主，百万修者围杀不死，一击灭杀十五个大圆满修者，这样的天纵奇才，竟是向女人低头。

　　此事，简直太过诡异了。

　　但大家心中猜测是猜测，却无人敢不给艳红清这个面子，因为如今艳红清的身后，还有鬼凌这个可怕之人。

　　一时间，整个尸修区域内，无数宗门均是派遣修者呼啸而来，即便是尸仙山脉也受到了邀请，毕竟鬼凌如今的身份和地位在尸修一脉都是极为特殊的。

　　与此同时，尸仙山脉。

　　七尸仙山，每一座山脚下都是有着无数的殿堂楼宇，这些便是尸仙山脉弟子所在之处。山脚下有大阵，将七尸仙山与山脚下隔绝，若非当日那般考核平日里不会开启。

　　“轰……”

　　这一刻，第六山之下一座楼宇之中传出了巨大轰鸣，那楼宇之上浮现出了一个片巨大的虚影。

　　这一片虚影，是七俱尸体，每一俱尸体竟是都有一颗妖头，有狼头，有虎头……均并非人头。

　　这七俱妖尸周围，更是无边尸气，又有无数死亡之物的残骸虚影，整体看起来，让人如入一片杀戮之地一般。

　　天地异象！

　　这一刻，整个尸仙山脉所有的修者齐齐朝着第六山脚下这圣子殿飞来，他们的眼中满是激动之色。

　　“吼！”

　　下一刻，七俱妖口中同时发出一声怒吼。

　　一道身影自楼宇之中直接冲天而起，七俱妖尸在其周身环绕，其气势，一时无二。

　　正是李清哲。

　　“恭喜圣子大人突破万象期！”

　　这一刻，尸仙山脉无数弟子，即便万象期的长老也纷纷开口抱拳。

　　天地异象，唯有修为达到万象期的修者才可以幻化而出，如今李清哲周身气势强横，无疑，其已经进入了万象期。

　　万象期，并且是年轻一代！

　　这等成就，太过耀眼。

　　“鬼凌，现在我倒要看看，你还能翻出怎样的浪花！”

　　李清哲眼中带着厉色，为了突破，他种下三阴冥毒。

　　没想到，本就是修有尸仙诀的他，竟是将三阴冥毒中的尸毒融合，如此激发之下，突破了一直以来难以跨越的瓶顶，不过三阴冥毒在身，他如楚岩一般，只修有尸仙诀，无尽的寿元，如今也只有三千年。

　　但这些李清哲都不在乎，只要突破，只要能镇压鬼凌，出了心中之恶气，只要今后还能镇压李子文，镇压冥子谦，成为这冥域第一人，甚至成为仙界第一人，他付出任何代价，都愿意。

　　也正在此狂喜之时，一名妙龄女子飞到此处，开口道：“圣子大人，今日我家门主与鬼谷主大婚之日，门主大人特叫小人送来请柬，还请大人赏光一去！”

　　说着，那妙龄女子手中一个请柬便是飞出，直接朝着李清哲飞去。

　　“鬼凌……”

　　李清哲此刻眼中满是无边厉色，那请柬被其攥在手中，直接化为了碎粉。

　　这一刻，李清哲对于鬼凌的恨意达到了前所未有的高度。

　　在尸仙山脉让自己受伤，主动舍弃圣子之位让自己受辱，如今再听闻自己最为心爱的女子今日要与鬼凌成婚，李清哲整个人几乎气得要炸了。

　　“滚！”

　　一声冷喝自口中传出。

　　那来传音的女子当即口中鲜血喷出，随即急忙离去。

　　“鬼凌，今日我便夺你道侣，将你踩在脚下，让你也受尽屈辱！”

　　话语落下，李清哲身影闪动，身后异象跟随，直接朝着尸艳门飞去。

　　尸仙山脉深处，那祭台之前。

　　祭台之上，十俱棺木，第九俱棺木的位置赫然是空着的。

　　在祭台前方，那第九俱棺木漂浮着。

　　四周诸多长老纷纷目光汇聚，眼中流露出焦急之色。

　　“化！”

　　尸尊此刻盘膝在此棺木之前，手中一道道法诀不断打出。

　　最后那棺木嗡然一震，其中生之气息瞬间浓郁起来。

　　“荒儿，出来吧！”

　　尸尊面色有些苍白，淡淡一语。

　　棺木之中，一道身影走出，其样貌英武，身材挺拔，特别是眉心之中，有着一个远古图纹印记，让其更添了一份神秘之感。

　　“徒儿荒，拜见师尊大人！师尊大人再造之恩，弟子无以为报！”

　　荒开口，对尸尊无比恭敬道。

　　尸尊面色略显苍白，开口：“第九次了，魂尸熔炼之术已经彻底完成，如今你魂入尸身，今后再与道家无缘了！你可曾还有留念？”

　　荒开口脸上带着感激道：“师尊为弟子所做，弟子此生报之不尽，今后弟子与剑南宗再无瓜葛！只为尸修一脉之人！”

　　他知道师尊为了自己付出了多少，即便当年惩罚自己，他也是心痛不已，如今更是为了自己带着九个师兄弟直入剑南宗，与剑道三尊大战，受伤之下最后才强行将自己的魂魄带回。如今更是帮助自己复生，让自己成就古冥之体，此恩已经无以为报。

　　反观剑南宗，这些年来，自己魂魄被镇压天峦山下，每日承受山雷之苦，对自己，剑南宗早已放弃，有的只是惩罚。

　　当然荒更要感激的一个人，那就是楚岩。

　　如果没有楚岩，他根本无法来到这里，更没有机会复生。

　　“师尊，方才我感觉清哲师弟突破万象，带着杀气而出，弟子想……”

　　此刻荒开口。

　　“怎么，你还担心鬼凌那小子？这小子天赋异禀与你相当不说，更是心智如妖，料定我不会怪罪他扯着老夫的虎皮将鬼仙谷拿下，又是不知弄了什么办法让冥宇那小家伙都认栽，清哲即便万象期，想杀他，也不容易！”

　　尸尊不禁苦笑，暗想自己还是低估了楚岩，自己前去剑南宗刚归来，便是听到了无数关于鬼凌的消息，这诸多消息加在一起，即便是尸尊也是震惊了。

　　“我这兄弟，人中之龙！”

　　荒开口说道，在他心中已经与楚岩平辈论交，把其当作兄弟。

　　“这丫头这次摆的阵势不小，不过她这点算计对付这心智如妖的鬼凌恐怕还不够，弄不好连自己都要搭进去，也罢，今日是他大喜的日子，你且去看看吧……”


第2474章 技高一筹！

　　尸寒宗。

　　“哦？这艳红清竟然对鬼凌出手了！”

　　冥宇手中拿着请柬眼中带着一抹笑意。

　　按照他对艳红清和鬼凌两人的认知，这一次艳红清必然是准备算计鬼凌，而鬼凌能这么轻易的上当，恐怕反算计之心，也是不少。

　　不再多想，冥宇拿着请柬便是朝着尸艳门方向飞去。

　　此刻，无数接到请柬的修者，均是朝着尸艳门方向极速而去。

　　再说楚岩，楚岩被轿子抬入了尸艳门之内，最后又是进入了一座大殿之中。

　　此时，大殿之中，已经有了不少人。

　　正首位之上，坐着一名身着红绸缎袍，头戴红花的绝色女子，其本是冰冷的面容之上，此刻带着一抹笑意。

　　此女，正是尸艳门门主艳红清。

　　其左右两侧，是两排女修，这些女修一个个也是容貌秀丽，而气势都有飞升后期巅峰。

　　“嘭！”

　　八名大汉将轿子放在了铺着红毯的大殿正中。

　　八名老妪各自一挥手，八名阴尸大汉便是收入袖中，八名老妪为首一名对艳红清抱拳道：“门主大人，人带来了！”

　　“大婆婆辛苦了，解开封印吧！”

　　艳红清微微一笑，这等笑容在平日冷若冰霜的她这里是十分少见的。

　　“是，门主大人！”

　　八个老妪随即齐齐挥手，一片片法诀打在了轿上，随即那轿上的封印便是解开。

　　大婆婆正是掀开轿帘，其中一道打哈气的声音却是从其中传出：“啊……睡得好舒服！”

　　话语之间，楚岩便是自其中走了出来。

　　见到楚岩这般，竟是没有半分受到香毒影响的样子，八名老妪当即心中一惊，在左右呈包围之态，各自谨慎起来。

　　楚岩看向眼前这容貌惊艳的女子开口笑道：“艳门主，就算你情系于我，也没必要这么焦急吧，初次见面，便让我娶你，此事倒是有些吓到鬼某了！”

　　“呵呵，鬼公子人中龙凤，小妹心中爱慕已久，今日小妹舍下脸面，只求与鬼公子日后双宿双飞，还望鬼公子不要拒绝！”

　　艳红清脸上带着笑意，开口媚声说道。

　　楚岩淡语：“诶呀，此事可是不巧啊，不瞒艳门主说，鬼某家中已有妻小，实在是不适合再添娘子了，艳门主此事有些为难鬼某了！”

　　“鬼公子何处此言，大丈夫三妻四妾乃是正常之事……”

　　“鬼某为人最大的优点就是专情，家中三位娘子无不如此……”

　　“三位娘子还专情？鬼公子莫不是看不起小妹吧！”

　　“艳门主才貌惊人，在下怎会……”

　　“少废话，今日，是老娘娶你，而不是你娶老娘，今日你嫁也得嫁，不嫁也得嫁！”

　　最后艳红清也是没了耐心，当即冷声一语。

　　“呵呵，鬼某若是不肯呢？”

　　楚岩冷笑。

　　艳红清冷笑：“不肯，这一切，可由不得……”

　　也在其话语之间，只见眼前鬼凌身影一虚，随即又是流光闪动。

　　“不好！”

　　艳红清心中大骇，瞬间双手极速而动，身前连续布置出上百道防御光层。

　　眼前一道生得双翼身影骤然而出，随即一拳直接轰击而来。

　　“轰！”

　　楚岩一拳蕴含千龙之力，直接撕裂了那防御，轰向艳红清面门。

　　也在此刻，艳红清脸上的慌张之色，瞬间化为一抹嘲讽，直接一掌迎上楚岩。

　　“不对！”

　　楚岩身影见况，双翅猛然一扇，身影极速而退。

　　同时屈指一点，一片灰色火焰飞出，瞬间化为一朵灰色莲花！

　　“嘭！”

　　艳红清这一掌轰击在了灰色莲花之上，那莲花直接崩溃，化为一道道灰色火苗。

　　楚岩大手一挥，那一道道灰色火苗直接飞回，同时楚岩身上又有灰色火焰散出，一共化为了九朵尸焰莲花，护在了周身之上。

　　再看向艳红清，眼中已经带着慎重之色：“万象初期！”

　　楚岩心中震动，天尸老人的隐藏身份是古冥后裔冥宇，其拥有万象中期的实力也就罢了，这尸艳门门主又是什么来头，竟是也有万象初期的修为。

　　之前一切都在楚岩的预料之中，唯独这艳红清的修为，超出了楚岩的预料。

　　艳红清笑道：“天尸老人果然败在你手，竟是连九莲尸焰都给了你。不过鬼凌，你之修为不如我，不如就从了我，我这般身份容貌，也不会委屈了你！”

　　楚岩神色恢复，淡语：“艳门主好深的算计，鬼某佩服！”

　　“哦？算计，我有何算计？”

　　艳红清笑道。

　　“艳门主以自己如此冥域第一美人的身份引鬼某上钩，然后又让八位飞升大圆满修者以如此凌厉手段让鬼某无法中间离去，最后直接将鬼某弄到尸艳门，来个迎娶鬼某的事情。”

　　“如此一来，艳门主直接便是占据了主动，只要将鬼某控制在尸艳门，再传出风去，鬼某臣服于艳门主的美色之下，甚至，再以鬼某为要挟，让鬼仙谷众人投鼠忌器，最后借机收服鬼仙谷，再以鬼某要挟天尸老人，一举成为除了尸尊一脉的最强势力，将一切化为主动，这等心计不得不叫人佩服！”

　　楚岩淡淡开口。

　　“鬼谷主假装被美色所诱前来，路上更是瞒过了我手下九个八个飞升大圆满，你敢前来自是心中把握十足，只可惜你算错了一点，本王的修为，不是飞升期，这也就注定了你的败局！”

　　艳红清冷笑说道。

　　楚岩淡笑：“是吗？艳门主应该知晓天尸老人的真正实力，见到九莲尸焰，知晓鬼某能战过他，你想必也知晓鬼某的真正实力，如此试探，岂不没了意思！”

　　“九莲尸焰你如何得到，我尚且不知，况且，你以为我的算计，真正就有这么点吗？”

　　艳红清脸色微变，不过随即嘲讽一语。

　　“的确不仅仅如此，今日艳门主发出请柬去，将此事昭告天下除了之前鬼某所说的目的之外，恐怕还为了应对一些人，艳门主不过是把鬼某当作挡箭牌而已，恐怕若鬼某真的从了艳门主，今后不死也要过着被软禁的生活！艳门主算计不可谓不深！”

　　楚岩再次开口。

　　“天尸老人真正实力我不知，我只与其交战过一次，不相伯仲。至于你，今日在此天罗地网之下，你无路可走，这亲你成也得成，不成也得成，成阵！”

　　艳红清一声冷喝，随即，整个大殿之中，瞬间无数阵纹浮现而出。

　　大殿的成为，更是有上百名修者同时冲出，每一个修为都在不再飞升后期之下，所有人手中均是持有阵盘，冲出的同时二话不说，直接催动阵盘。

　　九名老妪更是直接将楚岩包围，手中各自有一个紫色阵盘浮现，立刻开始催动。

　　一时间，整个大殿之中，无数的阵纹形成了一座大阵。

　　“此阵，极阴，只针对男子！”

　　楚岩眼中流露出一抹光芒。

　　这阵法他探查之下便是发现，其中蕴含了阴气，此阴气并非阴尸之气，而是独属于女子的阴气。

　　如此阴气浓重的阵法，对于尸艳门这些女修毫无影响，但一旦有男修进入其中，想要脱困，实力不在万象期，基本不可能。

　　“此阵为极阴困阳阵，以本王万象期修为主导，即便你修为有万象初期巅峰，想出去也是不可能！”

　　艳红清脸上满是大局在控之色。

　　“此阵的确不凡，但想困住鬼某，却不可能！”

　　楚岩仍旧神色未变。

　　艳红清冷笑：“鬼凌，事已至此，你就不要死鸭子嘴硬了，乖乖的做我夫婿，完美的将此次婚宴渡过，否则，你必然身死于此！”

　　“艳门主，你觉得我这是真身吗？”

　　楚岩淡笑，身体一震，随即逐渐变得虚幻，有着要崩溃的迹象。

　　“元神分身，你……好深的心机！”

　　艳红清一看，当即目光变化。

　　眼前此人，这明显就是元神分身，而并非本体，就算这分身损毁在这里，也最多让其实力受损，无法将其留住，而无法将其留住，自己这计划，可以说也就完全没有了用处。

　　只是艳红清在奇怪，以八个飞升大圆满老妪的修为怎么会看不出这鬼凌来的是分身。

　　灵鼎融合了道法之灵后逆天的遮掩能力自然是她想不到的！

　　“我修一功法，元神分身可以并非一道，可以多道，并且分身可以随时消散，回归本体，修为不会受到丝毫影响，今日你之算计虽好，但唯独没有聊到我这一点，也是败了，如今四方宾客将来，你我二人不如坐下来谈谈，艳门主，你看如何？”


第2475章 幽忆！

　　楚岩收敛气势，整个人都放松了下来，看向艳红清。

　　大长老立刻道：“门主大人，此人诡计多端，莫要听他所言……”

　　“放心，我无事，你们都退下吧！”

　　艳红清却是眼中流露精芒，看向楚岩。

　　众人还欲多言，艳红清却是冷眼一扫，随即再也无人言语，纷纷退出了大殿。

　　大殿被关闭，艳红清更是手中光芒一闪，开启了一套阵法，将大殿与外界完全隔绝，这才看向楚岩道；“鬼谷主，现在有什么话，可以直说了！”

　　楚岩直接朝着艳红清走去。

　　艳红清所在正首位处，只有一个金龙雕纹的座椅，其与下凡有七八道台阶，楚岩走上了台阶，直接就出现在了艳红清的面前。

　　第一次，艳红清如此近距离地看眼前这个让他多次低估的男子。

　　平凡的样貌，但这一双眼睛中却是蕴含了太多的东西。

　　此刻，浓郁的男子气息迎面而来，让艳红清这多年冰冷的心不禁微微一颤，甚至面色有些发红，不禁微微颔首。

　　这一刻，楚岩与其相距不到一尺，她还是第一次让一个男子距离自己如此之近。

　　其仰起头，看向楚岩冷笑道：“怎么？开始迷恋本王的容颜了吗？”

　　“哈哈……”

　　楚岩却是哈哈一笑，直接绕过了艳红清，坐在了龙椅之上，随口道：“不错，很舒服嘛！”

　　“鬼凌，你到底何意？”

　　艳红清转过头看向楚岩，只感觉自己被耍弄，有些恼怒。

　　楚岩笑道：“师妹，你这脾气可是有些暴躁啊！”

　　艳红清一听，当即冷笑：“师妹，谁是你师妹，你知道我师尊是何等身份，我压根就没有师兄！”

　　“你只知道你有一堆的师姐师妹，她们也是与你血脉相连的真正姐妹，但你确定，你就一个师兄都没有吗？”

　　楚岩看向艳红清，正色道。

　　“我当然没……等等……”

　　艳红清话刚说道一半，忽而想起了什么猛然看向楚岩，眼中带着不可置信之色：“你莫非是楚……”

　　“幽忆师妹，我正是楚岩！”

　　楚岩淡笑，大手一挥，脸上遮掩之术直接消散，随即露出了自己真正的面孔。

　　“你，你是大师兄？这怎么可能，大姐明明说你修为还未达雷劫……不对，如果你不是，你怎么知道我真正名字，你……”

　　幽忆眼中流露出震惊之色。

　　她真正的身份，在这冥域之中知晓之人十分至少，其更是以化名“艳红清”在此，为的就是隐藏自己。眼前之人能一语道破，说明其必然认识自己，但说其是自己那星河之中的师兄楚岩，她却有些不信。

　　五十年前大姐归来，传出了父亲大人有传人的消息，自己这个大师兄叫楚岩，但当时其修为只有大成期巅峰，还未达雷劫。

　　而眼前男子之修为看起来虽然只有飞升中期，但综合实力恐怕面对一般初入万象期的修者也可一战。五十年，从大成期巅峰，到飞升中期巅峰，又有如此战力，这怎么可能，更为重要的是这鬼凌从哪里看都是尸修，怎么也看不出是魔修啊！

　　“有些造化，成此修为，不必奇怪，你若还是不信……小白！”

　　楚岩淡语，随即小白直接飞出，落在了楚岩的肩头之上。

　　“白叔叔！”

　　幽忆一见小白，当即脸上流露出无比欣喜之色，甚至眼圈都有点泛红。

　　“咦？你的气息我有些熟悉，你是……小忆忆，你是小忆忆！”

　　小白看向幽忆，突然眼中目光变化了起来。

　　“白叔叔……”

　　幽忆看起来坚强，但此刻见到小白再也控制不住自己的情绪。

　　小白也随即变大，幽忆直接保住了小白一直爪子，大哭了起来。

　　“触景生情！”

　　楚岩不禁感叹。

　　当年老白与魔尊形影不离，如今在她们眼中魔尊身死，遇到小白自然触景生情。

　　不过楚岩暂时不会把魔尊还未彻底身死的事情告知他们，这也是魔尊要求的，因为他了解自己这些道侣和女儿，一旦被他们知道自己没有死，那么她们一定会拼命来救，再被一些有心人发现，恐怕会对她们不利。

　　也只有到楚岩有能力解救魔尊之时，此事他才会秘密的告知几个师娘，这一切，魔尊已经安排给楚岩。

　　对于眼前这女子，本来楚岩还未确定其身份，但之前其修为动用，被楚岩察觉到了魔尊的血脉，并且小白也说有熟悉之气息，自然不用多想，其肯定是自己的师妹了。

　　楚岩与魔冰旋在荒渊星之上多年，魔冰旋对于几个有特点的师妹也是讲诉了一番。

　　眼前这个师妹，修为如此之高，联系之前魔冰旋所讲诉，楚岩自然便是知晓，这个师妹的母亲必然就是之前尸尊口中那个魂尊大人九世的女儿。

　　看幽忆一直哭泣不停，楚岩开口道：“师妹，你先别哭，你先告诉我，你今天这阵势到底意欲为何啊？”

　　此刻幽忆看向楚岩，直接又扑进了楚岩怀里，大哭：“师兄，你不知道，这么多年来，我太苦了，我……”

　　随即，在幽忆的哭诉中，楚岩对这些年来魔尊殿的发展以及众多师娘和师妹的现状也是有了一些了解。

　　当年一战，魔尊殿总部被毁，所有男性修者全部被杀光。

　　但女性修者一个都没有杀，其实在魔尊殿，除了男性修者之外，所有女性修者都是魔尊的道侣，而这些道侣，每一个都是有些身份。按照幽忆所说，当年那些偷袭的神秘人，均是一身黑袍，具体势力也是无法直接确认。

　　这些人恐怕是估计魔尊这些道侣的背后势力，所以对于女子一个未杀。

　　魔尊殿被毁，其中在魔尊的大娘子冰念清的带领下，众人以魔尊殿下方打造地下宗门，如今命名“地魔玄窟”，之后此势力慢慢发展，如今也是稳固了下来，虽然因为没有了尊级强者，实力变弱，但也是仅此于诸多拥有尊级强者的宗门。

　　更为有特点的是，因为当年魔尊之下诸多大将全部身死，甚至，他们后裔之中的男子也是全部被杀。地魔玄窟便是收集了当年这些魔尊老部下的遗孀。其中全都是女子。如此多的女子为根基的宗门，并且主导之人还是魔尊的诸多道侣，日后再加入男子自然不好。

　　如此，地魔玄窟，也只招收魔域的女子，其中一个男子都没有。

　　再说当年一战，因为事出突然，来者又太过强大，战魔一脉和紫魔一脉均是未来得及救援。

　　一直以来，三脉都是亲如一家，甚至魔尊最小，战魔和紫魔都称其为“三弟”。在魔族出事后，战魔一脉和紫魔一脉，对重新建立的地魔玄窟照顾之极，甚至比之自己的宗门还要用心。

　　而一旦知晓自己这诸多弟妹之中，哪怕有一个受到了一根毫毛的损失，战魔和紫魔都会怒火冲天。魔尊这些道侣，哪一个不是美若天仙的绝色女子，这么多年来，因为魔尊身死，也有一些人打过主意，甚至其中不乏皇级强者。

　　但这些打过念头的人基本在次日，都会彻底身死，甚至宗门也被魔尊和紫魔两大尊级人物铲平。

　　至此，再也没有人敢打地魔玄窟的主意。

　　而地魔玄窟为了发展，楚岩的诸多师娘为了报仇，便是开始将势力扩散到仙界各域，慢慢发展。楚岩这些师娘自然不会出去抛头露面，这任务也就落在了楚岩的这些师妹身上，虽然其中也有一些师妹性情比较奇怪，不过大部分还是出来开辟势力，幽忆便是其中之一。

　　幽忆之母，本就是魂修，幽忆天生带有冥修气息，甚至不用遮掩，在这冥域之中，也无人看得出什么。她来到了尸修一脉建立尸艳门，之后势力逐渐变大。

　　因为尸艳门全部都是女修的特殊体质，以至于，幽忆也没有急着吞并其他势力。其暗中与尸寒宗的天尸老人战过一场，不分伯仲，自此也是打算了收服尸寒宗的计划。至于尸阴谷，幽忆之所以没有灭，也是不想自己这宗门太过显眼。

　　如此，最后在人们面前，有了这三足鼎立之事！

　　“师兄，恕小妹无礼了！”

　　此刻幽忆突然从楚岩的怀里出来，脸上带着微红，虽然修行岁月和年龄均是比楚岩大，心机也是不俗，但但幽忆却还是处子之身，骨子里还是个小姑娘，这般亲近，自然让她有些不好意思。

　　楚岩没在意太多，立刻继续问道：“师妹，今日你之所以把我当挡箭牌，又是……”

　　“还不是因为那几个杂碎！”


第2476章 齐聚！

　　幽忆脸上带着无比的厌恶和恨意。

　　事情说起来，还是要从百年之前开始。

　　百年前的一次，冥子谦，李子文，李清哲三人，约在一处比斗，争夺冥域圣子一位，而后冥子谦略占优势将两人击败，成了冥域圣子。

　　这结果暂且不说，当年三人大战所在之处是尸修区域内，竟是杀到了尸艳门的范围。幽忆不知情况，出来查看，一下被三人见到了容貌。

　　幽忆在魔尊殿之时，就很少露面，所以外界之人对其容貌并不了解，所以幽忆来到冥域也未刻意遮掩容貌，以其绝色容貌，加上其独有的气质，立刻便是让三人同时为其倾心。

　　三人自问有着各脉第一人的身份，随即各自直接表达了心意。

　　而对这三人，幽忆心中却是十分厌烦。

　　这厌烦，来自本能，来自心底。

　　当年魔尊一脉被诸多势力围杀，之所以被击溃的那么快，就是因为其中有内奸，而这些内奸一部分，还是魔尊手下的大将。

　　对于这些男子，楚岩的诸多师娘都是恨之入骨，最后更是心底里抵触男子，不收女弟子也是有这一部分原因。甚至面对紫魔和战魔的帮助，她们虽是接受，但也很少抛头露面。

　　以至于，地魔玄窟一脉，对于男子十分抵触。

　　幽忆也是在此一列，不仅仅是因为抵触，还有冥子谦三人那一副势在必得的样子，看着自己好像猎物一般的眼神，让幽忆十分不喜。

　　但当时自己初来冥域，若是表露身份，虽然可以震慑三人，但想在此建立势力慢慢发展却是不可能了。幽忆并非万岁以下年轻一代修者，实力已经达到万象初期，当年有能力战胜三人，但战胜三人是小，一旦暴露了万象期的实力，必然引人主意，并且三人背后，还有各自势力。

　　直接拒绝，三人必然也会不依不饶，随即幽忆便是集中生智，说三人实力相差不多，自己不知选择哪一个好。三人之中，谁若突破到了万象期，自己便选择谁。

　　但幽忆万万没有想到，这三人竟然突破这么快，还这么集中。

　　三个月前，冥子谦突破到了万象期。直接前来上门提亲，不过当时幽忆早有防备，躲在了其他处，让冥子谦扑了个空。

　　没想到不久之前，那李子文竟也是突破到了万象期，李子文也是前来提亲，幽忆以他和冥子谦不知选谁为由，又是将此事脱下。

　　而后，鬼凌出现了。

　　虽然鬼凌只有飞升中期，但其一开始便是闯过七尸仙山，重伤李子文，镇压李清哲。幽忆有些动了心思，但却未下定主意，因为即便重伤李子文，其也是强弩之末在，在幽忆看来，其真正实力，不如李子文。

　　但接下来，鬼凌的表现却是更为惊艳，其中最为恐怖的一点是，其竟是让天尸老人低头，幽忆知晓天尸老人的实力，心中对于鬼凌更为高估。不过此刻幽忆还是在犹豫，毕竟此事不小。

　　而近日，又听说李清哲闭关，隐隐有突破的迹象。

　　这一下，幽忆的心真的乱了，一旦李清哲也突破，三人同时前来逼宫，自己按照当年约定，至少也要选择一人。如不选择，亮明身份，那便是要放弃尸艳门，这数百年来的心血就化为乌有了。

　　这一下，幽忆终于下定决心，准备设计将鬼凌引来，让其成为自己名义上的夫君，以自己已经有了道侣为由，拒绝这几人。

　　至于鬼凌到底能不能抵挡住三人，说实话幽忆心中也没有底，但其如今也只有这一个办法了，若是还不行，也只有亮出身份，放弃这多年的心血了。

　　“师妹，你这可真是好主意啊！换做一般人，恐怕要被你玩死了！”

　　楚岩不禁苦笑，不过心中也赞叹自己这师妹当真是机智之人。

　　“师兄，这个时候了，你怎么还有心情开玩笑，如今该怎么办，我们一会儿是不是先要……”

　　幽忆说着脸色越来越红。

　　本来对方是鬼凌，只想利用对方，所谓成婚也不过是幌子而已，还没觉得什么。但如今，这鬼凌变成了自己师兄楚岩，这一切可就不同了，想想自己突然要和这个第一次见面的师兄结婚，幽忆的心里就如同装了一只小兔子一般乱跳。

　　而也是第一次，幽忆对除了自己父亲之外的第二个男人，没有厌恶之感，或许，是因为其身上有自己父亲的气息。

　　楚岩当即道：“师妹不过权宜之计，但如今我之身份已经与你想象不同，我自然不能毁你名声，日后你遇到自己心仪之人，该如何是好！”

　　“师兄，我……”

　　幽忆此刻有些难以开口，她是想说，其实，其实，也并非不可以……

　　“师妹莫慌，为兄有一完全之计，并且，这次也要感谢师妹了！”

　　楚岩眼中光芒一闪，随即开口。

　　“这，感谢我？”

　　幽忆有些凌乱，自己将楚岩陷入不宜之境，其竟然还要感谢自己，此事有些怪异啊。

　　“对，师妹且听我说，我们就这样……”

　　……

　　尸艳门那巨大的城门之外，此刻无数的修者汇聚在这里，密密麻麻，一眼望不到边际。

　　“为什么不让我们进去？我们是有请柬的！”

　　“就是，不是大婚吗？艳门主就是这么待客的吗？”

　　“到底怎么回事，还办不办婚宴了，再不开始，李某也要走了！”

　　……

　　无数修者，纷纷开口，各自议论道。

　　“诸位道友，还请莫要心急，如今婚场在布置之中，很快，很快就可以开始了！”

　　此刻老妪额头汗水直流，开口向众人解释说道。

　　她心中也是焦急，不知自家门主大人和那鬼凌到底发生了什么。

　　也在此刻，一道声音自天边传来：“红清大婚，清哲怎会不前来！”

　　此声音传来的同时，众人只感觉天空之中，一阵巨大的威压随即而来。

　　来者脚踏灰云，面容冷峻，眼中隐隐流露着滔天怒气，正是李清哲。

　　最为主要的，是其身后有七俱妖尸，带着尸山血海之景。

　　万象期！

　　众人当即心中同时一震！

　　万象期，李清哲可是年轻一代之人，如今其修为突破到了万象期，可以想象，其未来成就将有多么巨大。

　　众人立刻齐齐让开一条路，一时间场面变得鸦雀无声。

　　“突破个万象期而已，在鬼凌那小子面前，根本不值一提！”

　　此刻，人群之中，冥宇隐藏在其内，脸上带着不屑之色。

　　如今其已经换了一具年轻肉身，外人见到他根本认不出他是谁。

　　也就在李清哲刚刚到来，天空之中，又是传来声音：“刚刚突破万象期，就如此招摇，李清哲，当日尸仙山脉被我镇压，你可还记得？”

　　此刻，又是一股庞大的威压传来。

　　天空之中，一道生得一双骨翼是身影飞天而来。

　　万象期！

　　众人心中一惊，再次纷纷让路。

　　李子文自天空之中落下，其那骨身之身幻化虚幻之影，随即那虚幻之影逐渐凝视，其之容貌看起来变成了一名年轻男子。

　　“李子文，你若想战，我今日陪你！”

　　李清哲声音一冷，屈指一点，虚空之中，八俱阴尸立刻飞出。

　　接着，八俱阴尸血肉收缩，很快化为了八柄血肉之剑，环绕在了李清哲周身之外。

　　李清哲对于李子文的恨，不亚于鬼凌，只因为两人之间的特殊关系，那种内心的纠结，让他更是难以接受。

　　“怎么，你当老子怕了你！”

　　李子文当即一声冷喝，双手之中骨鞭浮现，那两根骨鞭的最前端，还有骨蛟头颅浮现。

　　“一对儿没脑子的家伙！鬼凌一人，应该可以应对。”

　　冥宇的修为远超两人，看着这两人眼中没有丝毫在意之色。

　　正在两人刚欲大战之时，天空之中，又有声音传来：“你们两人，好像忘了今日来意吧，现在就开打，是不是早了些！”

　　此话之间，又是一股威压铺天盖地而来，这威压比之之前李子文和李清哲所带来的，还要大！

　　只见天空之中，一道身影脚踏一条双头妖龙而来，这并非真实之龙，而是龙魂，不过此龙魂之上散发着浓郁阴气，显然并非鲜活的生灵，而是阴鬼之物。最为诡异的是，此龙的眼中带着一块块诡异的毒斑。

　　“冥子谦！你果然融合了魂毒！难怪能先一步突破到万象期！”

　　李子文眼中光芒一闪，开口说道。

　　“李子文，你若非融合骨素，又怎能有今日修为？”

　　冥子谦冷语，随即看向李清哲：“尸毒之威，看来也是不错！”


第2477章 给师妹选夫婿！

　　修行一途，太过艰难。

　　万岁之下能突破到万象期的，几乎可以用凤毛麟角来形容，这些人大多数还是有着逆天的机缘，否则自身天赋再高，想在万岁之前突破到万象期也是困难。

　　李清哲，李子文，冥子谦三人，为三脉对应圣子，万岁之下本突破万象期无望，但三人为了争夺这年轻一代的最强一列，纷纷铤而走险种下三阴冥毒，分别炼化其中的，尸、骨、魂毒，如今方才全部突破到了万象期。

　　冥域三大天骄，全部突破进入万象期，此刻齐聚尸艳门前，是何等的耀眼。

　　唯独一人，对他们不屑一顾，正是冥宇。

　　“这三个家伙也够玩命，为了突破只留三千年寿元，不过即便这般努力，也仅仅万象初期而已，在那家伙面前，也没有嚣张的本事！”

　　冥宇暗中想到，不过随即又是微微皱眉：“这鬼凌身份莫测，恐怕那护道者不会轻易出手，如此他一人面对这三人，还真是斗之不过，若是如此，恐怕还要我亲自出手！”

　　冥子谦三人各自冷眼互看，不过随即均是看向尸艳门的大门。

　　“艳门主，今日大婚怎开门不见！”

　　李清哲率先冷喝。

　　“艳门主，当年我们有约，你如今突然成婚，太过不把李某放在眼中了吧！”

　　李子文此刻也是冷声一语。

　　“艳红清，当年本王说过，要你做本王的女人，今日无人可保你！”

　　冥子谦最为嚣张，其本就是魂修，神魂之力比之平常修者强过太多，此刻暴喝之下神魂之力滚滚轰散开来，化为波浪直接冲击而出，传遍了整片山脉。

　　大长老冷汗直流，这种情况已经超出了她的预料，立刻劝说：“三位圣子大人请息怒，老朽……”

　　三人见大门还未开，均是恼怒了起来，同时气势骤然暴起，眼看就要强行进入。

　　也在此刻，一道爽朗的男子之声，自大门之内传出：“让诸位等候多时了，鬼某实在惭愧，诸位请进！”

　　众人听到这声音纷纷面色一变，此次按照请柬上来说，是艳红清迎娶鬼凌，鬼凌完全陷入被动，而这尸艳门是艳红清的地方，如今鬼凌却是站出来说话，此事当真有些蹊跷。

　　冥子谦三人，更是脸色变得阴沉了起来。

　　此刻，大门敞开。

　　尸艳门的城门极大，城门之中，便是一片巨大的空旷广场，而今日，这广场之上，中心之处被一条贯穿门口和深处大殿的红毯所铺盖，两侧是无数的酒桌，酒席早已白方多时。

　　众人入目之处，正前方，有着一座高约三丈，长约十丈的台子，那台子完全被红毯覆盖，其上有着三道身影。

　　见到此三道身影，众人目光纷纷变得古怪了起来。

　　这三道身影，左侧一道，正是鬼凌。

　　其一身喜庆红袍，斜结红花，头戴长冠，一看便是新郎官的行头。

　　而其身旁，一道身影身着古典红色嫁衣，头上盖着红缎盖头，自然是世俗之间新娘子的打扮。

　　按理来说，艳红清和鬼凌大婚，这盖头下的自然是艳红清。

　　此刻，鬼凌与这盖头下的女子两人左右在前，而那盖头女子身后半步处，还有一人。

　　此人，正是艳红清。

　　其也是一身红衣，但这红衣显然并非新娘装，看其一只手扶着盖头女子的样子更像是伴娘。

　　这……

　　不是艳红清和鬼凌大婚吗？这怎么换了人了？

　　众人正在疑惑之时，楚岩再次笑着开口：“诸位道友还请入座！”

　　如果鬼凌在尸修一脉的身份可是不轻，此言一出，九成九的修者全部都是到了左右两侧的酒席之中落座。

　　楚岩所站台子正前方的红毯之路上，只剩下了三人。

　　冥子谦，李子文，李清哲。

　　三人面色阴沉之中带着疑惑。

　　李清哲率先开口，目光并非盯着鬼凌，而是看向艳红清冷声一语：“红清，今日，你是拿我等开心不成？”

　　李清哲最为痛恨的两人就是李子文和鬼凌，最为心仪的女子就是艳红清，如此听闻鬼凌和艳红清结为道侣才如此暴怒，此刻又见这般情况，只感觉自己被戏弄了一般，更为恼怒。

　　“大师兄，还是你来说吧！”

　　幽忆神色之上带着几分依赖之色，随即看向一旁楚岩。

　　大师兄？

　　这什么情况？

　　艳红清的身份，冥域之中，基本没人知晓，当年尸艳门好像就突然之间崛起了，大家也一直猜测其来自何处。

　　而如今其突然冒出来个大师兄，并且这大师兄竟然还是如今在尸修一脉风头一时无二的鬼凌，此事也太过蹊跷了。

　　一时间，在场众人目光齐齐汇聚。

　　李清哲目光落在鬼凌身上，他现在恨不得立刻就上前一战，他忘不了当日尸仙山脉鬼凌给其带来的屈辱。

　　李子文也是富有深意地看向楚岩，李子文自进入万象期以来，基本没受过什么伤，即便是在冥子谦的手中也是如此。唯一的一次受伤就是大意之下为眼前这鬼凌所伤，特别伤了自己之后便是进入了第八山，让自己无法找回颜面，这更是让李子文恼怒之极，今日这一战，他早已准备好了。

　　冥子谦此生所受波折极少，除了被那个人压制之外，同辈之中，之辈一人伤过，甚至差点要了性命，那人就是楚岩。不过按照冥子谦估计，楚岩要来仙界太难，毕竟其修为才大成大圆满。

　　冥子谦一生只对两个女子动过念头，一个是栎暖阳，一个是艳红清。

　　其中因为栎暖阳，冥子谦对楚岩恨之入骨。

　　而今日，因为艳红清，冥子谦对于眼前这鬼凌，也是有着杀意。

　　鬼凌这大师兄身份来得诡异，众人目光汇聚，等待其开口。

　　“诸位见笑了，鬼某本是海外修者，家师鬼仙上人，鬼某师兄弟三人，红清乃是鬼某小师妹。数百年前离开海外来到这尸修一脉，建立尸艳门，鬼某是最近才来。今日本是鬼某与爱妻桐儿大喜之日，小师妹调皮才将女主之名改成了她自己，为的就是吸引诸位道友前来捧场，此事鬼某过错，在此与诸位道友赔礼了！”

　　楚岩见况，当即抱拳对着众人说道。

　　海外修者？

　　众人一听，当即纷纷目光变化，眼中流露出谨慎之色。

　　海外修者，就是那些生活在仙海之中岛屿之上的修者，因为所在环境恶劣，这些修者一个个往往都是十分强大。他们往往与“心狠手辣”之类的词汇挂钩。一般海外修者进入仙界各域之中，都会成为不俗的一方霸主。

　　至于什么鬼仙上人，是楚岩随口编造的势力，这些人自然都没听说过，不过他们也没有太多怀疑，海外修者无数，他们当然无法全部知晓，其中有一个鬼仙上人，也并非什么奇怪之事。

　　而鬼凌和艳红清之前身份一直都是个谜团，如今说都是从海外而来，也就顺理成章了，再看两人若非熟悉不可能如今这般姿态，恐怕是师兄妹也有可能。

　　不过在场众人却是没有一个人言语，目光全都汇聚在了冥子谦三人身上，今日这三人才是关键人物，如果他们三人觉得没什么，大家自然才会附和。

　　冥域三大圣子的分量，比之一个鬼凌，可是重得多。

　　李子文看向楚岩，冷声一语：“鬼凌，调皮所至？恐怕事情没有你说的那么简单吧！”

　　“呵呵，李兄果然机敏过人，小妹所做也的确还有一番深意，小妹对我说，三位道友都对她一往情深，她不知如何抉择，长兄为父，家师不在身边，这事情自然要由鬼某做主，今日为考验三位道友真心才出此下策，三位此不会怪罪鬼某吧？”

　　楚岩微微一笑，看向三人，随即开口道。

　　三人一听，当即一愣。

　　他们三人怎会不知这艳红清一直以来都是在推脱自己，今日前来本来已经准备好硬来了，料想这鬼凌所说必然是要以什么理由拒绝三人，却没想到其会说出如此话语。

　　莫非，这艳红清真的有些心动，不知选择谁？

　　三人一时间均是有些疑惑了起来，三人之中，李清哲和李子文与鬼凌有仇，但冥子谦本没有，此刻楚岩如此言语，他自然没有必要再恶语相向。

　　冥子谦开口笑道：“不知鬼兄如何抉择？”

　　楚岩立刻笑着开口：“三人之中，子谦兄修为最高，小妹心中在三人之间犹豫，鬼某看来……”

　　众人一听，这是要触成冥子谦和艳红清的好事啊！

　　冥子谦当即脸上流露出了笑意。

　　一旁李清哲和李子文当即脸色难看了起来。

　　“鬼凌，你此事不公！”


第2478章 天地异象！

　　李子文当即怒喝，没等楚岩说话便是继续道：“鬼凌你与我有仇隙，如此选择，我李子文不服！”

　　“哼，鬼凌，你因与我二人有仇隙，所以选择冥子谦，此事太过不公，他之修为，又怎会超我二人！”

　　李清哲一听，当即也是恼怒说道。

　　出奇的，冥子谦却并未言语，而是看向楚岩。

　　“这只老狐狸！”

　　楚岩心中暗骂，如果这个时候冥子谦反驳两人，三人大战一场，那才是楚岩想看到的，但冥子谦如此冷静，一切还需要楚岩来触使。

　　楚岩开口：“不如这样……”

　　“鬼兄之法，不过是让我等三人大战一场，最后决出优胜之人！”

　　冥子谦富有深意看向楚岩，随即道：“此法，不错，不过，还请红清定下言论，一定会与胜者结为道侣，否则，再如当年一般又拖百年，可别怪我等今日无礼！”

　　冥子谦此招很高。

　　李子文和李清哲也并非没有心机之辈，方才情急之下有些激动，但想想此刻都冷静了起来，看向楚岩。

　　只要采纳此招，三人虽然难免一场厮杀，但艳红清必然要成为三人之中一个的道侣，根本逃不掉，三人背景深厚也不怕受伤之时鬼凌乘人之危。

　　“我看此法不错！”

　　李清哲立刻开口。

　　“美人英雄得之，实力最强者抱得佳人归，此事不错！”

　　李子文也是立刻开口。

　　楚岩一笑道：“三位道友想错了，在下的确有一计策，但却并非是此！”

　　见三人面色又是阴沉起来，楚岩开口：“小师妹视我如若亲大哥，她曾说过，想要做她夫婿之人，实力至少也要强过鬼某方可，今日三位道友轮流与我一战，胜我者，便可成为小师妹夫婿，如若二人或者三人均胜我，再用子谦兄之法抉择，三位意下如何？”

　　鬼凌一个人，要挑战冥域三大圣子？

　　此话一出，在场众人便是纷纷震动了起来。

　　冥子谦三人面色变化，此法一出，便是有了变化，如果三人均是败在了鬼凌之手，今日不但谁也不能抱得佳人归，并且今后冥域年轻一代第一人的名头，恐怕便是落在了鬼凌的身上。

　　楚岩笑着开口：“鬼某不过无名小卒，三位均是冥域各脉第一天骄，此事，还有何犹豫吗？”

　　“那清哲就先领教了！”

　　李清哲直接站出。

　　当日，他身为尸尊一脉圣子被鬼凌这个不知从哪里冒出来之人镇压，心中便是窝着一团火气，今日正想找回颜面。

　　“请！”

　　楚岩淡语，直接冲天而起。

　　李清哲也不示弱，单脚一踏，直接飞到空中。

　　幽忆此刻眼底带着担忧之色，这一切因她而起，如今却需要楚岩一人来扛，除了担忧，她还有着一抹歉意。

　　李子文和冥子谦没有动，冷眼旁观。

　　人群之中，冥宇眼中光芒闪烁，不禁开口：“这小子，真是爱出风头，一人挑战冥域三大圣子，恐怕今日之后，鬼凌一名要传遍冥域了！”

　　“剑尸，现！”

　　李清哲一声低喝，直接大手一挥，当即天空之中，七俱阴尸直接浮现，接着血肉收缩，全部化为血肉之剑！

　　屈指一点，七柄血肉之剑直接朝着楚岩轰击而去。

　　“幡，出！”

　　楚岩大手一挥，三柄魔幡出现。

　　第二阶段星空试练比斗之时，冥子谦在场，如今以免暴露身份，楚岩可以施展的宝物不多，今日唯有这魔幡，可以使用。

　　魔幡出现，其上在楚岩的遮掩之下，却没有散发魔气，而是浓郁的阴气。

　　随即，其内无数雷劫之魂冲出。

　　“化！”

　　楚岩手中掐诀，诸多雷劫之魂立刻化为了七根魂钉，接着化为七道流光直接冲出。

　　“嘭嘭嘭……”

　　这七根魂钉冲出速度极快，直接便是钉入了七柄血肉之剑中。

　　钉入其中，又是分散，化为了无数雷劫之魂，那七柄血肉之剑随即纷纷震动，眼看就要被控制。

　　“爆！”

　　李清哲见况，一咬牙，屈指一点。

　　“轰！”

　　当即，七柄血肉之剑全部爆裂。

　　在爆裂的瞬间，楚岩切断了与诸多雷劫之魂的联系，如此那些雷劫之魂虽然也因此而崩溃，但楚岩却未受伤。

　　李清哲面色却多了一抹苍白。

　　其眼中冷芒一闪：“本命仙灵，现！”

　　话语之间，李清哲身后上空一只近乎只有一层皮的干枯手掌浮现而出。

　　此手掌一出，立刻一片枯朽的气息便是扩散开来。

　　冥域本命仙灵排名第十：枯寂之掌！

　　“本命神通：枯灵！”

　　李清哲随即手中法诀打出，朝着楚岩猛地一点。

　　那干枯手掌瞬间膨胀，变得无比巨大，其上那血肉也是充盈了起来，散发着为无边阴气朝着楚岩轰击而来。

　　“枯灵？”

　　楚岩见况，眼中流露出一抹精芒，并未躲避，右掌直接朝着前方迎去。

　　众人见况，心中震动不已，这鬼凌竟是要以肉身之力硬抗对方的本命神通，这不是早死吗？

　　“轰！”

　　两掌对轰一处。

　　楚岩的手掌，与那百丈之高的巨掌相比起来，太过渺小。

　　但此刻，却是生生将其抵住。

　　“噗！”

　　楚岩嘴角溢出鲜血。

　　万象期的修者本命仙灵的本命神通威能当真不凡。

　　但同时楚岩眼底显露一丝疯狂，心底低喝：“岁月！”

　　话语之间，楚岩手掌之内无边是岁月魔气便是轰击开来，直接灌入了对撞的那巨掌之中。

　　这李清哲的本命神通楚岩是看明白了，其神通是枯寂，让一切枯朽，但本质却是岁月。

　　楚岩岁月之魔，在渡劫之时由极木雷劫领悟，是何等之深，岁月两面的领悟都是达到了不俗的高度，岂是李清哲这仅仅一面的加速流转岁月神通可以比拟。

　　但楚岩自然不能让众人轻易发现自己的手段。

　　其左手之中立刻出现了一把仙符，这些仙符全部贴在了右手之上，其中光芒流转全部灌入了右手之中。

　　在众人眼中，鬼凌是在依靠仙符来抵挡这一掌。

　　下一刻，在众人肉眼所见之下，那百丈之高的巨掌开始枯朽，最后竟是再次化为皮包骨有崩溃的迹象。

　　“不好！”

　　李清哲见况，屈指猛然一点，那几乎要彻底枯朽的手掌极速飞回。

　　这是其本命仙灵，一旦崩溃，他将重伤。

　　“岁月符，那是岁月符！”

　　“鬼凌怎么会有这等宝物！”

　　“岁月符的炼制不是早就失传了吗？”

　　……

　　一时间众人不禁纷纷议论起来。

　　在他们看来，方才能挡住李清哲此击，自然不是鬼凌本身修为，而是依靠那仙符，而能抵挡这等神通的仙符，唯有岁月符。

　　岁月符，为有修行岁月的修者才能够炼制出，但岁月一道太过难以修行，修者几乎灭绝，这岁月符的炼制之法更是早已失传，却没想到鬼凌手里有，还有这么多。

　　楚岩不知，自己无心之举，引起了如此轰动。

　　不过也是将错就错开口道；“家师炼制岁月符，对付你这神通，搓搓有余！”

　　众人一听，这才恍然，原来此符是鬼凌师尊炼制。

　　“依靠外物，难成大道，今日本王就让你知道，在万象期面前，飞升期，只是蝼蚁！”

　　话语之间，李清哲身体之上气势骤然爆发。

　　这是属于万象期修者的气息。

　　随即，只见李清哲身后，一片尸山血海浮现，那其中，七俱妖尸散发着无比强横之气息。

　　“天地异象……”

　　楚岩面色微变。

　　天地异象，乃是万象期修者独有的神通，可以说是本命仙灵衍生之下，更为强横的神通。

　　本命仙灵只是一物！

　　但天地异象，却是一片景物，甚至联合之下可以幻化一片大阵神通，产生自己的领域。

　　天地异象自古以来每个修者都不同，所以也没有具体的排名，但只要本命仙灵不弱的修者，在突破万象期之时领悟的天地异象，绝对不会弱到哪里去。

　　“血海妖尸，杀！”

　　这一刻，李清哲一声暴喝。

　　当即，其身后那异象之中，无边的血海冲击而出，虽然此异象看起来是虚幻，但那铺天盖地的血海，以及散发的浓郁之极的血腥之气却是真实之极！

　　换做一般修者，一旦陷入此血海之中，立刻便会迷失本心，化为杀戮傀儡，但楚岩不同，楚岩一生杀戮无数，人间血族，灵界血族，灵族，其中杀戮多少楚岩早已数不清，想以血腥之气让楚岩迷失，不可能！

　　“血灵漩涡，化！”


第2479章 李子文出手！

　　楚岩见到这血海异象之时眼中便是流露出一抹嘲讽之意，随即双手打出阵阵法诀。

　　那血海异象刚临近楚岩，瞬间便是扭曲变化，竟是化为了一个血色的漩涡，且这血色漩涡乃是楚岩神通所化，竟是不受李清哲的控制。

　　楚岩一生之中，曾经最大的敌人之一就是血族，这血海与血族神通本属同源对于楚岩来说，根本没有半分作用。

　　众人见到此况，纷纷震惊之极，鬼凌不过飞升期的修者，不但不惧李清哲的血海异象，竟然还可以反过来操控此事着实有些逆天了。

　　李子文和冥子谦脸上都是流露出了无比慎重之色。

　　“该死……”

　　李清哲暗骂了一句，大手一挥，血海异象直接退后，但那被楚岩收取的一部分，却是怎么都退不回来。

　　其当即冷声一语：“妖尸异象，去！”

　　李清哲的天地异象由两部分组成，血海与妖尸，但其中核心力量却是七俱妖尸异象。

　　只见七俱妖尸各自手中浮现一件宝物，齐齐驱动宝物朝着楚岩轰击而来。

　　此神通惊人，这七俱妖尸，每一俱的战力都是半步万象之上，无限接近万象期，七者联合之下，即便真正的万象期修者恐怕也难以应对。

　　此刻，七俱妖尸未到，各自手中宝物便是超重和楚岩轰击而来。

　　“血灵漩涡！去！”

　　楚岩大手一挥。

　　当即，刚刚控制的血灵漩涡瞬间巨大化，将七件宝物全部卷入其中。

　　血灵漩涡与这些宝物本属同源，都是李清哲的异象所化，如此却是恰好克制！

　　此刻七俱妖尸却是直接近身杀来。

　　“九莲尸焰！”

　　楚岩这一刻，屈指一点，一朵灰色莲花形状的火焰自手掌浮现而出。

　　灵焰……

　　此刻，李子文，李清哲，冥子谦眼中同时流露出贪婪之色。

　　仙界知名灵焰八百，每一种灵焰一旦炼化都有着恐怖的威能，甚至越阶杀敌都不在话下。

　　此等宝物，别说万象期，就算是闻道期修者也是不嫌多啊。

　　之所以灵焰难得，原因有极点。

　　第一，灵焰太过稀有，目前为止，整个仙界，已经的灵焰才有八百，仙界之大，广袤无边，想要寻找，太过艰难。

　　第二，灵焰难以获取，一般灵焰都是生有灵智，其极为机敏，一个不小心，那灵焰便是会逃之夭夭，再想找到，难比登天。

　　第三，灵焰太过难以炼化，若是没有足够的修为，则自身必须与灵焰有完全匹配的属性，方才可以炼化，否则放在身边不但无法操控还要分神镇压，便得不偿失了。

　　眼前所见，这九莲尸焰，在八百灵焰榜上，可是排名二百九十三的存在，排名已经是中上，威力怎会一般。

　　而又见，这鬼凌运用自如，明显已经将其炼化。

　　一个仅仅飞升期的修者可以炼化灵焰，此事让人难以置信。

　　不过信不信，灵焰出击了。

　　九莲尸焰飞出，一化为七，直接落在了七俱妖尸之上，随即便是燃烧而起。

　　这燃烧之下，七俱妖尸立刻发出痛苦的咆哮之声。

　　“混账，妖尸合一，给我杀！”

　　此刻，李清哲嘴角溢血，当即猛然一点。

　　一时间，那七俱身体之上还燃烧着九莲尸焰的妖尸竟是直接融合一处，化为了一具十丈之高，生有七颗不同异兽头颅的巨尸。

　　并且，幻化巨尸之后，这妖尸抵抗九莲尸焰的能力竟也是增强了，如此一是片刻，九莲尸焰还难以将其炼化。

　　“妖石！”

　　楚岩见况，目光一变，屈指猛然一点。

　　当即妖石飞出，瞬间幻化百丈妖山。

　　“轰！”

　　这巨尸一拳之下，直接轰击在了妖山之上。

　　“噗！”

　　妖山巨震，楚岩心神随之受损，一口逆血喷出。

　　未达万象，与万象期之间的差距，还是太过巨大，硬拼，楚岩根本抵之不过。

　　最为主要的是，不管是李清哲，还是李子文，或者是冥子谦，都并非简单的万象初期，若是简单的初入万象期的修为楚岩有把握一胜，但这三人均是手中神通不俗的天骄之辈，比之平常万象初期巅峰修者也不多让。

　　“鬼凌，你这尸焰是宝，但想马上将我异象破除也不可能，看我先击败你，再收你尸焰！”

　　李清哲此刻略显苍白的脸上闪烁出癫狂之色，控制巨尸继续轰击妖山的同时，其整个人一闪而出。

　　妖石被轰击得不断后退，楚岩也跟随后退。

　　众人眼中显露出遗憾之色。

　　很显然，在他们看来，楚岩是要败了，一个飞升期修者，面对万象期，并且还是万象期天骄能做到如此地步已经足够惊人。

　　这一刻，李清哲极速之下，已经出现在了楚岩身旁不过三丈之处。

　　“死！”

　　其眼中流露出狰狞，手中一柄暗红色的血肉之剑浮现，朝着楚岩便是猛然刺杀来。

　　也在此刻，楚岩猛地转头，眼中雷光闪烁，神魂之力疯狂而起，口中暴喝：“悲！”

　　这一下，一股几乎席卷天地的悲凉之气便是瞬间轰散开来。

　　一时间，整个广场之中，几乎所有修者都是感觉到了一股悲凉之气。

　　不过却是以楚岩为中心百丈之内，最为浓郁，十丈之内，那悲凉之气已经达到恐怖的境界。

　　李子文，冥子谦，此刻眼中都是目光变化，回忆起了伤心之事，不过他们距离较远，影响却是不大。

　　“爹爹！”

　　幽忆距离并非太远，此刻不禁直接脑海中浮现出了当年那伤心的往事。

　　“又是这招……”

　　冥宇在人群之中，再次感觉到了这股悲凉之意，不过比之当日楚岩在他面前施展，这点悲凉他还可以承受得住。

　　这一刻，在场修者之中，几乎所有人都是浮现出了伤心的往事，特别有的修者，实力不过飞升初期，距离又比较近，此刻在这悲之魔意下已经双膝跪地，痛哭了起来。

　　“不，不，不要，爹，娘……”

　　距离最近的李清哲身体猛然一震，顿了不到一息，便是疯狂地嘶吼了起来。

　　其双目之中，两行泪水疯狂倾流而下，脸上带着无边痛苦而悲伤之色。

　　修者在过往之中伤痛越深，越多，那么对其作用便是最大。

　　可以说，每一个成为灵尸的尸修，都必然蕴含了一段悲凉的过去，否则怎会转为尸修。

　　楚岩却没有想到，李清哲的记忆竟然如此悲凉。

　　这一切不过发生在瞬息之间，之前已经被重创的鬼凌，却是突然绝地反击，以诡异神通让李清哲当场不战，跪地痛苦，此事让大家觉得相当不可思议。

　　“如今我修为之力，肉身之力均与万象期修者无法比拟，若想胜，绝不能硬拼！”

　　楚岩此刻心中暗想。

　　因为李清哲的情绪失控，那巨尸的攻击也是没有之前那么猛烈。

　　楚岩而已不再犹豫，看准时机直接冲出，就要将李清哲一击击败。

　　“李清哲已然不行，鬼凌道友，子文陪你玩玩！”

　　而此刻，一道声音传来，随即便有身影一闪。

　　“该死！”

　　楚岩背后神王羽翼几乎瞬间施展出，但却还是慢了一步。

　　“轰！”

　　楚岩的左肩直接被抽中，当即骨头碎裂之声传出。

　　“噗……”

　　而这一下，楚岩已经退到了百丈之外，只感觉那力道自右肩扩散而来，当即又是一口鲜血喷出，苍白的脸上无比的阴沉。

　　面对一个万象期，楚岩已然有些吃力，这时又来一个不说，还使用偷袭的手段，即便楚岩心智再强，也是受了重创。

　　在场修者，虽不敢言，但心底均是流露出了一抹鄙夷，万象期修者偷袭一个受伤的飞升期，此事太过无耻。

　　“这都能躲开！”

　　李子文眼底带着杀意，对于鬼凌他是抱着杀心，今日即便不能得到艳红清他心中也想灭杀这鬼凌，因为他在鬼凌的身上感觉到了一股对自己威胁的气息。

　　“李子文，你竟做如此无耻之事！”

　　此刻，幽忆一边担心楚岩的同时，也是恼怒之极。

　　冥宇面色变得阴冷，自己可是立下誓约与鬼凌成为同盟，怎会让自己的同盟死于小人之手，只是此刻楚岩未言语，他自知还没到出手的时候。

　　“无耻？李清哲明显已经败了，鬼凌自说要一一而斗，我出手，岂不正常！”

　　李子文也是冷笑说道。

　　幽忆想再言语，楚岩却是挥了挥手，脸上带着一抹嘲讽之意看向李子文道：“今日一战，他还未败，怎么，你想阻止我击败他？”

　　李子文冷声一语：“是，又如何？”

　　“可惜，你阻止不了！”


第2480章 神通衍！

　　也在此刻，那一边，处于无边悲痛之中的李清哲恢复了一些，当即嘶吼：“李子文，我的事，与你无关，当年是如此，今后也是，他鬼凌，无法击败我！”

　　“是吗？”

　　楚岩冷声一语，一声低喝：“现！”

　　话语之间，李清哲身后的虚空，竟是骤然被撕裂，一道身影自其中冲出，双指朝着李清哲的后背猛地一点。

　　“嘭！”

　　只见，这两根手指带着无比冲击之力，以至于，这一整条手臂直接洞穿了李清哲的身体，自其胸口而出。

　　这人，自然不可能是守护神卫。

　　这是楚岩的第一仙尸冯一尘。

　　冯一尘在生前，便是万象之下第一人，可以击杀万象期初期人物，楚岩早已以帝魔元神进入其中控制，化为本尊的模样，埋伏在虚空之中，就是为了如此凌厉一击。

　　这……

　　在场众人几乎瞳孔同时一缩。

　　一指穿洞李清哲的肉身，那鲜血迸溅的场面震动了所有人的人。

　　三大圣子之中，李清哲的肉身最为坚固，平常万象初期修者都不可能让其肉身受到如此损伤，但那简单的一指，是如何做到的？

　　看着那与鬼凌一般无二的身影，散发的气息是飞升大圆满，众人心中自然知道，这是鬼凌的分身之物，但这分身之物为何如此之强，莫非，这才是本尊？

　　按理来说，即便是帝魔元神控制的冯一尘肉身，也最多堪比初入万象期的修者，想要如此重伤以肉身著称的尸修一脉圣子李清哲也是不可能。

　　这其中，重要的是一件宝物。

　　此宝，是仙柱！

　　仙柱冥子谦曾经看到楚岩动用过，楚岩自然不会随意拿出使用，但要一举重伤李清哲不借助这重宝却是不可能。

　　而仙柱可以极致变化大小，此神通一般宝物少有，楚岩直接将仙柱变化成绣花针大小，以帝魔元神控制下的冯一尘肉身双指将其夹在中间，如此突然凌厉一击，外人自然无法发现，即便是冥子谦看楚岩此招也仅仅是一指而已。

　　这一击之下，不仅仅有肉身之力，甚至那仙柱之中的火毒与寒毒也是直接肆虐进入了李清哲的肉身。

　　“好深的心机！”

　　冥子谦瞳孔一缩。

　　他遇到心机至深之人，只有两个自问真正胜过自己，一个是道域那个妖孽，另外一个就是让他心中带着屈辱的仙界之下之人，楚岩。

　　今日，这鬼凌的心机，却是让其感觉到了可怕。

　　“李清哲……”

　　李子文见况一声大吼。

　　“如今，他败了！”

　　楚岩淡语。

　　那边分身手臂直接抽出，又是带起一阵血水，随即双臂猛地一砸！

　　“轰！”

　　这一下，直接砸在了李清哲的头上。

　　李清哲身体直接化为一道流光，下一刻，狠狠的撞击在了广场大地之上，砸出了一个直径足有数十丈的深坑。

　　三大圣子之一，李清哲败了。

　　虽然鬼凌受伤不轻，但在被人偷袭的情况下，在李子文阻拦之下，还能做到如此地步，已经惊爆了太多人的眼球。

　　楚岩并未下杀手，不是不敢，而是杀了过后，麻烦太多。

　　毕竟尸尊对自己有恩，而这李清哲又是尸尊的弟子，自己将其斩杀，即便尸尊能放过自己，自己心中也会有所愧疚。

　　楚岩大手一挥，分身又是遁入虚空之中。

　　虽然遁入虚空是万象期修者才能做到的事情，但以冯一尘的肉身加之帝魔元神可以勉强做到。

　　“混账，天下之间，若李清哲被伤，只有我一人可伤，若李清哲被杀，也只能死于我李子文之手，你该死！”

　　李子文此刻怒了，双手之中，浮现出了两条蛟龙骨鞭，朝着楚岩猛然一抽打。

　　此刻，楚岩重伤在身身，屈指一点，妖山又是飞出，挡在身前。

　　骨鞭抽打在妖山之上，却是与那李清哲七俱妖尸联合之下的巨尸无法相比，再说因为李清哲的重伤那巨尸已经崩溃。

　　楚岩随手一挥，当即九莲尸焰，化为九朵尸焰莲花，全部飞出。

　　面对李子文，其实最好的宝物还是仙柱，当日对战李子文之时，楚岩就曾以灵鼎气息遮掩之下用过，不过今日冥子谦在此，即便自己遮掩，也恐露出马脚。

　　这一刻，楚岩要尝试一个新的神通。

　　其盘膝而作，回忆在第八山之中所领悟之一切，一时间无边尸气自其周身浮现。

　　九莲尸焰，可以直接焚烧一般的万象初期修者，但对于李子文来说却还不够。

　　“本命仙灵，骨仙之颅！”

　　李子文大喝，当即本命仙灵浮现，这是一颗巨大的骷髅头，但这骷髅头却是呈现紫黑色，诡异之极，其左目之中冒着绿色火焰，右目之中冒着红色火焰，甚至眉心之中还有一道蓝色的火焰浮现。

　　“本命神通：三焰生颅！”

　　李子文手中法诀打出，当即那本命仙灵的左右双目和眉心一目内，红，绿，蓝三色火焰瞬间爆发，直接将这头颅环绕。

　　一时间，这紫黑色头颅，在三色火焰环绕之下，化为直径足有十丈的巨大头颅，气息恐怖之极。

　　“杀！”

　　说是缓慢，但一切不过瞬息之间。

　　这一下，那三焰环绕的巨大头颅直接朝着楚岩撞去。

　　不用楚岩说话，九莲尸焰立刻幻化，化为了一朵与那李子文本命仙灵一般巨大的尸焰莲花。

　　那尸焰莲花之内八朵尸焰莲花浮现，气势骇人之极。

　　“轰！”

　　二者在天空之中相撞。

　　一个是万象期修者的本命仙灵，一个是天地灵焰。

　　一时间，对撞之下竟是不相上下，但僵持三息之后，尸焰莲花却是隐隐占据了上风。

　　虽然楚岩只有飞升期，但天地灵焰的威能也并非一个小小万象期的本命仙灵可以比拟。

　　李子文见况，眼中流露出冷意：“鬼凌，能逼我使出此术，你今日即便身死，也可无憾了，天地异象，森寒骨林！”

　　话语之间，李子文身后，一片诡异之景浮现。

　　那是一片树林，而这些树木，竟是完全由白骨打造，若是一具具自土壤中生出白骨之树。

　　“八臂骨王，化！”

　　李子文屈指一点，那骨林之中，无数白骨汇聚，一尊足有百丈之高，生得八只手臂，身体完全由白骨打造的身影浮现而出！

　　凡是天地异象，必然又能孕育变化神通，如本命仙灵的本命神通一般，如李清哲的血海之中孕育七俱妖尸，这李子文的异象变化，便是这八臂骨王。

　　这八臂骨王的气势，已经十分恐怖，甚至比之之前李清哲施展的巨尸气势还要高出一线。

　　如今楚岩如此重伤，面对李子文如此恐怖手段，要想抵挡，难上加上，众人眼中一时间光芒纷纷变化，他们看出李子文动了杀心。

　　幽忆和冥宇已经准备随时动手，哪怕楚岩不开口，他们在关键之时，也必然出手相救。

　　也就在李子文眼中杀意毕露，就要动手之时：楚岩双目爆睁，手中打出一个诡异手印，口中低喝：“衍！”

　　此言一出，当即无边尸气自楚岩周围呼啸而出，直接朝着李子文冲去。

　　李子文冷笑：“仅仅尸气，能挡我何？”

　　他是骨修，尸气对其没有半分克制。

　　然而，此刻，异变突起。

　　“阿弥陀佛……”

　　一道诡异的佛号自虚空之中传出。

　　那无边尸气瞬间凝聚，幻化成了一名慈眉善目的老和尚，其双手持着佛礼，就出现在了李子文身前一丈之处。

　　佛域神通？

　　众人一看，纷纷愣了，此术虽然由尸气凝聚，但怎么看都有着佛域神通的影子，莫非这鬼凌的师尊鬼仙上人还是个佛修？

　　冥子谦见况，目光又是一变，心中对这鬼凌也是有了杀机。

　　此子心机太深不说，手段又如此之多，观其年岁虽然无法确定，但必然是万岁之下，其未来成就万象期几乎是必然之事，而此人没进入万象就有此战力，若进入万象期……

　　也在此刻，楚岩淡淡开口：“我以尸仙山脉第九山神通击败李清哲，如今，以第八山神通应对于你，此术，我自身死佛修大能处领悟，第九山神通我取名为‘悲’，这第九山神通，名‘衍’，看你能否抵挡！”

　　这一刻，楚岩的面色已经苍白之极，重伤之下施展这刚刚领悟不久的第八山的佛修神通，直接便是抽干了体内所有的尸气，当即毫不犹豫，一把丹药直接塞入口中，快速恢复着。

　　外人眼中尸仙山脉只有第七山，但传说中有第八山，第九山，和第十山。

　　听楚岩如此言语，所有人瞬间恍然！


第2481章 神通冥！

　　原来这神通是在尸仙山脉之中所得！

　　“什么狗屁神通，看老子破了你！”

　　李子文没有丝毫在意，朝着眼前尸气凝聚的那慈眉善目的老和尚，便是一拳猛然轰去。

　　这一拳直接轰穿了老和尚的身体，但老和尚身体乃是尸气所化，被洞穿对其没有影响。

　　“阿弥陀佛！”

　　老和尚再次开口那佛号宛若鬼魅之音，传入李子文的耳中，李子文当真有种想立地成佛的冲动。

　　其压制了这种情绪，一声暴喝：“八臂骨王，撕裂他！”

　　“喝！”

　　其身后那异象所化八臂骨王直接一拳轰出。

　　“嘭！”

　　当即，那尸气所化老和尚完全被轰散。

　　“鬼凌，你这所谓神通太弱！今日，你败了！”

　　李子文冷笑就要朝着楚岩杀去。

　　楚岩却是淡语：“是吗？”

　　话语之间，只见李子文面前尸气又是瞬间凝聚，再次化为了慈眉善目的老和尚。

　　“阿弥陀佛！”

　　老和尚再次口念佛号。

　　“竟然还没死……”

　　李子文见况，面色微变，再次出手。

　　这尸气老和尚，虽然除了佛号没有任何攻击手段，但其尸气身体不知疼痛，又不怕受损，除非同时整个身体被轰散，否则不会消失。

　　李子文耗费了一些手段，再次将老和尚轰杀。

　　而其刚刚恢复了口气，又是佛号传来，他的面前，再次出现了尸气凝聚的老和尚虚影。

　　这……

　　李子文眼中目光变化，这尸气老和尚如骨入髓，竟是两次都打不死。

　　“八臂骨王，给我轰碎他！”

　　李子文彻底怒了。

　　不说李子文那边，楚岩再次虚空之中盘膝而坐，又是吞服了大把的丹药，被李子文偷袭碎裂的左臂以丹药之威慢慢开始恢复，但想要一下恢复，却不可能。

　　这一刻，楚岩最为主要的是在恢复元气，因为他在提防一个人。

　　冥子谦！

　　冥子谦的心机，绝对在李子文和李清哲之上，李子文能做出偷袭之事，冥子谦恐怕能做出更为阴险很辣之事。

　　“冥子谦修为之强，以我如今状态，在不暴露身份的情况下，除了本命仙灵，只有那一招可以尝试！”

　　楚岩眼中光芒闪烁，这一刻却是闭上了眼睛。

　　一片片尸气，自其为中心开始扩散，瞬间便是将以其为中心十丈范围内包裹。

　　再看另一面。

　　李子文此刻如若疯狂，眼前那慈眉善目的老和尚虚影若是打不死一般，每轰散一次，其都会再次出现，并且完好无损的样子。

　　同时，不管李子文朝着哪一出行走，即便施展骨翼而行，那老和尚也会在瞬间出现在其面前。

　　“轰！”

　　一次！

　　“轰！”

　　十次！

　　“轰！”

　　一百次！

　　……

　　李子文已经将尸气老和尚足足轰碎了一百次，但尸气老和尚又是再次浮现。

　　“阿弥陀佛……”

　　……

　　一道道佛号不断在李子文耳边响起，他只感觉自己整个都要崩溃了。

　　“打不死吗？这老和尚是不死之身吗？怎么办，怎么办……”

　　此刻，李子文眼中流露出绝望之色。

　　一次可以！两次可以！三次，也可以！

　　但一百次啊，足足一百次啊，仍旧不死，在李子文的心中这老和尚已经几乎成为了打不死的存在。

　　这便是楚岩自第八山中领悟的神通，那佛修的意境，应该是无尽之中有尽头，贵在执着心中的信念没有动摇。

　　但此刻，一百次的重复就已经让李子文几乎有些发狂。

　　而这一切，其实不过发生在十几息的时间里。

　　李子文的道心已经有些动摇。

　　围观之人，一个个心中也是震动之极，竟然还有如此诡异的神通存在，他们的道心比之李子文更是不如，早就把那尸气老和尚看成了无法毁灭之身。

　　“冥子谦，你还不出手更待何时？”

　　此刻李子文道心不稳之时大吼起来。

　　他心中也是灵光一现，只要击败了鬼凌，这神通恐怕瞬间就要消散，而此刻李清哲败北，自己无法出手，唯独要靠冥子谦了。

　　冥子谦没有偷袭，而是看向楚岩淡笑说道：“鬼道友，李清哲已败，李子文又被你神通所困，如今恐怕只有冥某亲自出手了，不知道友如今状态，能否与冥某一战，若是不能，鬼道友也可直接认输，此次比试也没继续下去的必要了！”

　　在众人看来，鬼凌先手被李清哲和李子文所伤，如今战力比之初始大有不如，并且如今分神要以神通困住李子文，仅仅九莲尸焰根本不可能击败冥子谦。

　　不过此刻，目光还是汇聚在盘膝而坐，双目闭合的楚岩那里。

　　此刻，没人注意的是，楚岩周围的尸气，已经扩散到了百丈。

　　这一刻，楚岩眼睛都没有睁开，仅仅是一声淡语：“能入我十丈范围，此战便你是你赢！”

　　入十丈范围？

　　仅仅靠近鬼凌在十丈范围之内？

　　这话也太狂了吧！

　　众人如同看怪物一般看向楚岩，他们想过这鬼凌可能不认输与冥子谦一场大战，却没想到其会说出如此话语。

　　即便冥子谦十分沉稳，此刻脸上也是流露出了怒意，这是羞辱……

　　“我便看你，如何阻我！”

　　冥子谦一声冷喝，当即便是迈出一步。

　　这一步之下，正好迈入了以楚岩为中心方圆百丈的尸气范围之内。

　　“冥！”

　　这一刻，楚岩仍旧未睁眼睛，而是口中传出一字。

　　此字一出，当即其周围百丈之内世界瞬间变化，那无边尸气，瞬间流转竟是全部隐匿在了虚空之中。

　　万象期之下修者还未察觉，但此刻，冥子谦却是瞬间脸上变得无比沉重了起来。

　　因为他感觉到了一道道诡异之纹在鬼凌的四周若隐若现。

　　“这是，冥纹……”

　　冥子谦神魂之力扩散开来，看着脚下一个诡异之纹，眼中流露出了无比震动之色。

　　冥纹，乃是远古之时古冥所修之纹，与妖纹，魔纹，道纹一般，代表了一脉的领悟天地精髓所在。

　　冥纹在冥域也并非无人知晓，一些冥纹在远古之时流传到下来，几乎人人都会，但这些大多数是基础的冥纹，真正高深的冥纹早已失传。

　　而眼前脚下这冥纹，是冥子谦所认知的冥纹之中，极为繁杂的一个。

　　这仅仅是鬼凌为中心百丈边缘的冥纹，若是越往其内，冥纹越复杂那么。

　　这鬼凌怎么可能明悟太多高深冥纹，恐怕他这么做不过是虚张声势，我怎能因此而退！

　　冥子谦随即又是踏出了一步，这一步便是迈出了一丈，而这一步踏出之下，其整个人身体一震，下一刻，就是又出现在了楚岩百丈之外。

　　“这冥纹有诡异！”

　　冥子谦面色微变，下一刻，神魂之力探查开来，发现第一个冥纹之外的右前方三丈处，才浮现冥纹。

　　并且，此冥纹冥子谦也是知晓，但其已经是冥子谦所修冥纹之中，最为高深的十个之中。

　　其一步踏在了第二个冥纹之上。

　　然而。

　　当他迈出第三步之时，身体又是一震，再次被传送回到了楚岩百丈之外。

　　在场修者，几乎都是万象期之下修者，一开始在他们看来，这冥子谦有些古怪，走出一步，又以神通秘术直接退回，这是在干嘛？

　　而随着冥子谦再次被传送回，又看其脸色之慎重，众人才知，此乃鬼凌神通。

　　李子文此刻还在应对神通衍，却是无心观察。

　　幽忆和冥宇心中却是震动之极。

　　“我古冥一脉的冥纹，这鬼凌竟然明悟如此之多，还自成阵法，此术，无论花多大代价，我都要从他那里学到！”

　　冥宇这一刻，眼中流露出了炙热之芒。

　　冥子谦越往靠近楚岩，便是发现所出现的冥纹越加繁杂生涩。

　　一次，两次，三次……

　　每推衍错了一次，冥子谦便是直接被传送回楚岩百丈之外。

　　在众人眼中，冥子谦疯狂的想靠近鬼凌，但就是办不到，大家神色都变化了。

　　不禁想起之前鬼凌的话来。

　　难怪他有那样的自信，现在别说靠近鬼凌十丈了，冥子谦甚至都无法进入鬼凌五十丈的范围之内。

　　冥子谦随着不断被传送回，双目之中已经流露出了红血丝，他不甘心，若是被击败他还不会如此，如今自己连与其一战的机会都没有实在是有些恼怒：“鬼凌，你有本事与我正面一战！”

　　“连我十丈之内都无法进入，你有何资格与我一战？”

　　楚岩却是冷嘲一语。

　　“你……”


第2482章 鬼仙门人！

　　冥子谦一时间语塞。

　　此刻，他的心中窝火到了极点，对这鬼凌的杀意已经达到极致。

　　“我便不信，你鬼凌可领悟这冥纹，我冥子谦就破不了！”

　　冥子谦这一刻便是极为疯狂。

　　而此刻，整个广场之上，无数修者心中都已经震动到了极点。

　　三式神通，重伤李清哲，囚困李子文，让冥子谦在数十丈外无法靠近，这等手段太过惊人。

　　“这家伙，风头又都被他出尽了！”

　　冥宇在人群之中，心中不禁暗道。

　　幽忆脸上流露出惊喜之色，他没想到楚岩竟然会强到这个地步。

　　这一切看似楚岩出手行云流水，但此刻，楚岩的神魂却几乎要崩溃一般，不管是神通衍，还是神通冥都需要神魂来操控。

　　此刻，李子文和冥子谦一个在不断轰击那尸气老和尚，一个在不断破解冥纹，楚岩就不得不一直运用神魂之力控制这两大神通与两人对战。

　　“出！”

　　楚岩眼中光芒一闪，神魂一动。

　　当即，李子身后虚空碎裂，分身出现，一拳朝着李子文轰击而来。

　　但李子文异象在身，那骨山虚影，直接幻化，化为了一圈骨强将李子文完全护在其中。更有八臂骨王幻化，直接轰向楚岩分身，楚岩分身之力与八臂骨王相差不多，如此硬拼，没有好处。

　　楚岩神魂一动，九莲尸焰便是飞出，直接朝着八臂骨王飞去。

　　冥子谦一旁见况，眼中光芒一闪，身后本命仙灵立刻浮现。

　　那是一柄漆黑的手臂虚影，那手臂虚影一出，猛然一抓，立刻一柄虚幻的镰刀便是被握在手中，直接朝着那九莲尸焰斩去。

　　冥子谦心中自有打算，很显然这鬼凌准备集中先击败李子文，其一旦击败李子文，那么自己也有可能败其手中，此刻绝对不能让李子文落败。

　　镰刀虚影斩向九莲尸焰，滚滚神魂之力，自镰刀之中而出，冲散了不少尸焰，尸焰再次凝聚，与其斗在一处。

　　这一刻，楚岩同时控制两大神通，又给分身不断下指令，还要控制九莲尸焰，神魂承受之力已经达到了极限，这般下去，抵不过多久。

　　如今情况，要击败李子文和冥子谦，简直太难。

　　李子文还在不断轰击着尸气老和尚，其眼中本满是绝望之色，因为这老和尚在其看来，是不死之身，但如今眼中却是突然流露出了精芒。

　　因为他看出，这鬼凌快要坚持不住了。

　　“子文兄，你我全力出手，鬼凌今日必败无疑！”

　　冥子谦很显然也是发现了这一点，一声大喝：“天地异象，魂山，现！”

　　其话语之间，其背后一座座大山虚影便是浮现而出，这些大山虚影之中，又是蕴含了无数的魂魄之影，密密麻麻，一望无际。

　　“魂山，镇压！”

　　冥子谦退回到了百丈之外，眼中流露出凌厉之忙，屈指一点，当即一座魂山直接朝着前方冲击而去。

　　“轰！”

　　当即，数个冥纹直接崩溃。

　　这冥纹虽强，但楚岩毕竟修为有限，以楚岩如今修为施展出的神魂冥所化大阵，飞升期修者绝无可能蛮力破解，但若是万象期修者全力冲击，可以蛮力破之，不过也需要一段时间。

　　“被发现了！”

　　楚岩目光变化。

　　他一开始言语刺激冥子谦就是要让其陷入一定要破开冥纹的执拗之中，但却没想到冥子谦已经发现其中漏洞。楚岩只恨自己修为没有万象期，若是修为有万象期，那么同阶修者绝对无法破开这冥纹大阵。

　　“鬼凌，你此阵虽不俗，但以我万象期修为，今日就以蛮力破之，我看你能撑多久！”

　　冥子谦眼中流露精芒，屈指不断点动，当即身后一座座魂魄巨山，便是继续冲击而出，不断轰击在神通冥所化大阵之上。

　　“噗……”

　　大阵不断被轰击，楚岩神魂受损再次喷血。

　　而冥子谦此话，却是让一旁李子文也茅塞顿开，其眼中流露精芒，一声大吼：“楚岩，你之此术，也必然有极限，我倒要看看，他是不是能永久复活！”

　　说着再次将眼前尸气老和尚轰杀。

　　这是第四百二十七次。

　　以楚岩如今修为，神通衍千次便是极限，一旦李子文将尸气老和尚轰杀到第一千次，此术便可破。

　　也就在局面对楚岩如此不利之时，一道暴喝自下方那李清哲砸出的深坑之中传出：“鬼凌，我要你死！妖尸杀！”

　　这一刻，只见一道身影深坑之中猛然冲出，正是李清哲。

　　其胸口被洞穿露出血洞，样貌更是狰狞之极，嘶吼之下，妖尸异象再次浮现，直接朝着楚岩轰击而去。

　　而这冲击的同时那妖尸之上均是升腾起了白色的气雾，这是燃烧修为之力所化，李清哲此刻对鬼凌心中恨意已经无边，不惜燃烧激发异象也要将其灭杀。

　　七俱妖尸雾气升腾，直接冲向楚岩。

　　当然，也是被神通冥所化大阵阻挡。

　　不过在李清哲和冥子谦的双重冲击，楚岩的大阵已经难以阻挡。

　　终于，大阵骤然崩溃，楚岩神王羽翼极速施展，整个人爆退。

　　这一刻，因为受伤太重，神通衍也无法维持，李子文也是脱困而出。

　　一时间，李清哲，李子文，冥子谦三人，全部脱困，一个个看向楚岩杀意弥漫。

　　楚岩大手一挥，九莲尸焰环绕周身之外，同时分身而已是护在了身边。

　　左臂碎裂还未恢复，呈下垂之态，之前就是重伤，这一次，再被三人如此冲击，楚岩终于忍不住，再次口喷鲜血，这一刻，面色已经惨白之极。

　　楚岩很强，的确很强，诸多神通在身，冥子谦三人任何一人，楚岩都可以镇压，甚至灭杀。

　　但要楚岩一人面对三人练手还胜，除非动用守护神卫，否则根本不可能。

　　即便还有诸多隐藏神通宝物没哟用，但根本不会给楚岩这个施展的机会。

　　三人练手，楚岩无法战胜。

　　幽忆此刻当即大吼：“冥子谦，你们三人简直无耻，之前说好，一一对战我师兄，如今一人战不过，就三人一起，此等胜之不武！”

　　“红清此言差异，我们三人可还没有一个人真正败在鬼凌手中，你怎知道我们战不过？”

　　冥子谦此刻却是冷笑。

　　“冥兄，不如我们三人先将这鬼凌击败，再各自比试决出胜者，如何？”

　　李子文此刻也是开口笑道。

　　“正有此意！清哲兄呢？”

　　冥子谦淡淡一语，看向一旁面目狰狞的李清哲。

　　“我要杀了鬼凌！”

　　话语之间，李清哲直接冲出。

　　“你们三人练手，便是欺我师门无人吗？大师兄，此人我来应对！”

　　幽忆此刻眼中冷意弥漫，当即直接冲出。

　　冲出的同时，一股恐怖的气息自其身上爆发，同时其身后虚空骤然变化，一条黑色大河虚影便是浮现而出。

　　天地异象，万象期！

　　众人几乎瞳孔一缩。

　　他们谁也没有想到这楚岩的师妹，艳红清竟然是万象期。

　　即便李清哲三人也是一惊，他们对此事可是一直不知。

　　李清哲眼中邪恶之芒闪过，心中已经下定决心要先镇压了这艳红清，然后将其收入麾下。

　　随即，其大手一挥，那雾气升腾的七俱妖尸便是直接各自手持宝物杀向幽忆。

　　“冥魔之鳄！现！”

　　此刻，幽忆双手猛然一点，其身后那巨大的黑色河流虚影之中，一条无比巨大的黑色鳄鱼便是冲出，其身上尸气缭绕，魔气咆哮，直接冲向李清哲。

　　李子文见况，哈哈一笑：“好，今日便让你们师兄妹二人联手又能如何，鬼凌，看你能敌我否！”

　　话语之间，李子文冲出，八臂骨王虚影，带着一片骨林直接以铺天盖地的威势镇压而下。

　　楚岩此刻受伤极重，李子文吃定了其已经不堪一击，只想不等冥子谦出手，自己先将鬼凌镇压。

　　楚岩眼中光芒一闪，开口：“二师弟，今日小师妹所做一些，都是为了你，你要逃避自己的感情到什么时候，你若再不出现，可还是我鬼仙门人？”

　　此话一出，在场众人纷纷一愣。

　　这话是什么意思？

　　莫非今日这所谓婚宴什么的，都是为了引出那个鬼凌所谓的二师弟？冥子谦三人，也不过都是陪衬？这到底是怎么回事？

　　正在在场之人都糊涂之时，一道有些不耐烦的声音直接传来：“大师兄，我以为你会叫我出手呢，看来今日也隐藏不住了，真是麻烦！”

　　话语之间，一道身影自人群之中冲出，其样貌清秀，整个人带着不俗的气势。

　　正是冥宇！


第2483章 再战冥子谦！

　　李子文正朝着楚岩冲来，冥宇身影一动，直接就挡在了李子文面前。

　　冥宇嘴角带着一抹邪笑：“你的对手，是我！”

　　“就凭你，配吗？”

　　李子文当即冷喝，在他看来，艳红清能在万象期是因为其并非万岁之下年轻一代，但眼前之人明显是年轻一代修者，其修为怎么可能在万象期，必定不如鬼凌。

　　然而：“配吗？本王今日便让你知道配不配！”

　　冥宇冷声一语，周身气势瞬间爆发。

　　虽然冥域有万象中期的恐怖修为，但这一刻，却只爆发到了万象初期巅峰，身后本命仙灵、异象也是没有施展。

　　但即便如此，其这气势也是足够惊人。

　　要知道，冥子谦三人不过初入万象期，距离万象初期巅峰可都还差不少。

　　年轻一代之中，突然出了冥宇这么个万象初期巅峰，怎能不惊人。

　　在场众人，此刻一个个目瞪口呆。

　　这鬼仙上人到底有何等修为，培养出来弟子一个个均是如此强横。

　　在仙界，能达到万象期的修者，就算是一方强者，艳红清虽然超过万岁，但也绝对不弱。

　　再看冥域，如此年轻，便是万象初期巅峰。

　　更有妖孽鬼凌，未达万象，一人便可镇压圣子级万象天骄，甚至一人对三，还未落败。

　　这都是什么怪物？

　　一时间鬼仙上人这名字被铭刻在了所有人的心中。

　　“如此修为，在冥域不可能是默默无闻之辈！你，到底是谁？”

　　李子文死死盯着冥宇道。

　　冥宇淡淡说道：“我？鬼仙上人的弟子，鬼凌大师兄的师弟，艳红清小师妹的师兄，哦，我名冥宇，当然，外人也有人叫我天尸老人！”

　　今日在此，他也没有想到鬼凌会以这种方式让自己出手，但既然出手了，也无需掩饰太多。

　　以往的路，冥宇都是一个人走，低调的前行，这些圣子级人物，他一个都未战过，并非他没有那个实力，而是他不想，因为怕引起太大的关注，怕遭到老一辈的扼杀。

　　但见到鬼凌，这个不管面对何等对手都敢一战之人，他的心不知为何也被燃起。

　　既然是与之组成联盟，那便有个联盟的样子吧！

　　天尸老人。

　　尸修一脉三大势力之一，平均修者修为最高的尸寒宗，李清哲知晓不说，即便李子文和冥子谦也是知晓。毕竟天尸老人乃是飞升大圆满修者，而没有突破之时冥子谦三人也不过飞升大圆满的修为。

　　但谁也没有想到，这天尸老人竟是乔装之下的冥宇，是艳红清的师兄，鬼凌的师弟。

　　“好你个没良心的二师兄，竟然就躲在我的眼皮底下！”

　　此刻，那一边幽忆立刻配合大吼。

　　在外人看来，艳红清也是不知晓天尸老人的真正身份就是冥宇。

　　“不管你是谁，今日，我便让你知晓天骄与平庸人之间的差距！”

　　李子文一声大喝，双手极速掐弄法诀。

　　一时间，其身后骨林异象之中，无数骨头飞出，那无数骨头化为了八柄古兵，刀，剑，斧，锤……不一！

　　八臂骨王虚影各自手持一柄古兵，直接一起朝着冥宇轰击而来。

　　在李子文看来，即便冥宇有万象初期巅峰，但其神通宝物也必然不如自己。

　　然而，他大错特错了。

　　“盾，化！”

　　面对八臂骨王冥宇从容之极，左手一抬，淡淡一语。

　　当即左手之上，便是尸气凝聚，幻化成了一面无比巨大的盾牌。

　　“轰！”

　　此盾牌诡异，其上诡异冥纹流转，直接将八臂骨王这一击全部挡住。

　　而同时冥宇右手虚空一握，再次淡语：“枪，现！”

　　话语之间，尸气再次汇聚于其右手之中凝聚出了一柄长枪，此长枪之上同样加持冥纹，直接一枪刺出。

　　“嘭！”

　　这一枪之下，竟是将八臂骨王一条手臂，直接撕裂，化为乌有！

　　“混账！杀！”

　　李子文见况，又惊又怒，当即再次咆哮朝着冥宇杀去。

　　冥宇一脸从容，两人战在一处。

　　再说楚岩。

　　此刻楚岩已经塞入口中几把丹药，也就是楚岩当年乃是五行之体，后来又是帝魔之体，否则换做平常修者，这般服用丹药，身体根本承受不住。

　　这一刻，楚岩气息恢复了七成。

　　“鬼凌，看来，今日要将击败的，注定是我了！”

　　冥子谦眼中带着精芒。

　　如今鬼凌重伤，正是冥子谦的好机会，并且冥子谦想的可不仅仅是击败，对于这样的对手，他不想让其成长起来，他要灭杀。

　　“魂山……”

　　冥子谦毫不犹豫，直接施展天地异象，无数巨山虚影不断浮现而出。

　　竟是有九九八十一座！

　　将天地异象调动到如此程度，脸色也是略显苍白。

　　“如此，你我便一击定胜负了，桐儿！”

　　这一刻，楚岩淡淡一语，那身着嫁衣，一直静静的站在那里的女子身影一闪便是出现在了楚岩身旁。

　　冥子谦见况，眉头微皱：“怎么，一个人打不过，还需要你的道侣助你吗？”

　　“大人有所不知，传闻这鬼凌的道侣，就是他的本命仙……”

　　此刻，一名修者讨好对冥子谦说道。

　　“嘭！”

　　其话还未说完，一道指劲便是洞穿了其头颅。

　　冰冷的话语随之传来：“你，该死！”

　　冥子谦心中一震，看向楚岩眼中流露出一抹古怪之色，本命仙灵大多的没有灵智之物，娶一个没有灵智之物作为自己的道侣，此事简直太过古怪了。

　　“桐儿，今日起，我们便是夫妻了！”

　　楚岩淡语，掀开了那红色的盖头，其下是一张绝美的容颜，唯独其那一双空洞的双眸让人看着不禁心疼。

　　“不管这是你道侣还是你的本命仙灵，今日，你必败无疑！”

　　冥子谦大吼，屈指一点。

　　当即，天地异象之威发动，九十九座巨山虚影同时朝着楚岩撞击而去。

　　这一刻，楚岩尸仙诀第一层已经催动多时，整个人与天地之间尸气融为一体，其看向冥子谦淡语：“唤灵！”

　　此言落下，方圆千丈之内的尸气均是疯狂地朝着妤桐汇聚而来。

　　无边尸气汇聚之下，妤桐身体之上气势爆发，其手中法诀当即不断打出。

　　先是一级菜鸟尸，然后二级阴尸……十三级阴尸！冷绝灵尸、冰战女王、冰皇之女、尸皇灵姬、尸皇灵魅、尸灵玄女！

　　每出现一道本命仙灵，楚岩的气势便是增添一分。

　　冥子谦心中震动之极，他不知这鬼凌竟然还有如此诡异神通，一个修者本命仙灵只能有一个啊，其怎能挥手之间便是召唤出了十九个本命仙灵，若全都是垃圾本命仙灵还一般，那尸灵玄女可已经是排名三十二的本命仙灵。

　　也在此刻，楚岩身前虚空再次震动。

　　本命仙灵尸仙之女浮现而出。

　　“这，排名第十三的本命仙灵！”

　　冥子谦心中再次一震。

　　但是这还没有完，之前一次，楚岩激发出尸仙之女时便是已经达到极限，更别说是施展神通，但今日他早有准备。

　　这，还不是极限。

　　“化仙尸女，出！”

　　楚岩暴喝。

　　妤桐此刻也是打出法诀，当即，虚空之中再次一震，一名少女便是浮现而出。

　　此本命仙灵一出，在场诸多尸修一个个不禁齐齐后退一步，那种是来自血脉的威压，这尸修一脉最顶级的本命仙灵怎是一般本命仙灵可以抵抗。

　　即便冥子谦不是尸修都是面色一变，再也不敢有半分犹豫，天地异象威能直接全部爆发。

　　九十九座魂山虚影一起轰出。

　　“本命神通！”

　　楚岩这一刻，屈指猛然一点。

　　随即，召唤出的二十一道本命仙灵，同时施展各自的本命神通。

　　二十一道本命神通直接一起轰击而出，五光十色，一起飞出，并且不是一加一这么简单，若是呈几何叠加，二十一道神通融合一处，化为一只覆盖着二十一道颜色各异纹路的女子之手，那女子之手无比巨大，直接一掌轰在了九十九座巨山虚影之上。

　　“轰轰……”

　　一座座巨山虚影崩溃开来。

　　一座，两座，三座……

　　九十九座巨山虚影，最后崩溃了九十八座，只剩下最后一座没有崩溃，但也是在崩溃之边缘。

　　楚岩的本命神通比之冥子谦的天地异象还是差了一线。

　　冥子谦和楚岩均是鲜血狂喷，本命仙灵，天地异象都是自身所化，两人受伤都极为严重。

　　而楚岩，却是强行压住伤势，神王羽翼挥动，直接出现在了最后一座在崩溃边缘巨山虚影之前，力族血脉催动之极，一拳轰出！


第2484章 闻道期！

　　“轰！”

　　那最后一座魂山在楚岩这一拳之下轰然崩碎。

　　魂山崩碎，冥子谦逆血喷出，见况整个人毫不犹豫立刻后退，与楚岩拉开足有百丈距离。

　　也在此刻，远处一道轰鸣之声传来：“轰！”

　　地面之上一个巨大的深坑之中，李清哲遍体鳞伤，想要起身，都是困难，看着天空之中那女子身影眼中流露出无比的不甘和复杂之色。

　　“你败了！”

　　幽忆周身黑色大河虚影环绕，其手中握着一柄有河流虚影凝聚的战刀，此刻指着下方深坑之中李清哲冷淡一语。

　　幽忆突破万象期已经数百年，实力早就在李清哲之上，加上今日李清哲本就被楚岩重伤，怎会是幽忆的对手。

　　李清哲一脸苦涩，他交手之后才知晓，即便自己巅峰恐怕也难以战胜艳红清。

　　而也在此刻：“我与你拼了！”

　　李子文骨身多出崩溃，整个人狼狈之极，八臂骨王已经被冥宇轰碎数次，此刻其重伤在身，心中流露决然，一声嘶吼之下，李子文身后骨林异象全部崩碎，凝聚化为了一只白骨巨拳轰向冥宇。

　　这白骨巨拳直接撕裂了虚空，带着无比的劲风厮杀而来。

　　这是李子文的最强一击！

　　冥宇以万象中期的实力与李子文打，一直以来都是轻松之极，别说天地异象了，甚至本命仙灵都没用。更为让人难以接受的是，不管什么攻击，他都是随手尸气幻化神通应对，甚至其脚下一步都没有移动过。

　　那李子文的攻击，更是连其衣服边都没碰到。

　　见到了这李子文的最后一击，冥宇嘴角带笑，淡淡一语：“总算有点意思了，不过很可惜，还是太弱！”

　　这一次，冥宇没有动用任何神通，仅仅是简单再也不能简单一根手指若是随意点出。

　　在众人看来，冥宇太过嚣张，之前还用神通，这次竟然只有一根手指，谁可都看得出，这是李子文最强一击啊！

　　“少瞧不起人！”

　　李子文此刻几乎疯狂，全部修为之力灌输此拳之中冲杀而来。

　　“嘭！”

　　冥宇原地未动，一根手指直接点在了那白骨巨拳之上，白骨巨拳之上无数裂纹浮现，随即指接崩碎开来。

　　“这……噗！”

　　李子文先是瞪大了双眼，随即仙侠狂喷，整个人彻底萎靡在了那里。

　　仅仅一根手指，便是将李子文最强一击击败，这冥宇的修为，到底达到了怎样的高度？

　　万象中……

　　众人已经不敢想象。

　　冥宇身影一闪，直接出现在了李文字的上空，此刻李子文根本没有时间反映，冥宇一脚踏下，直接狠狠踏在了李子文的头上。

　　李子文本就重伤又遭受如此重击，直接化为一道流光，最后狠狠地轰击在了地面之上，砸出了一个巨大的深坑。

　　“大师兄！那家伙太弱，我已经解决了！”

　　幽忆身影闪动飞到了楚岩右侧淡笑。

　　“大……师兄，那家伙太弱，敌不过我一根手指！”

　　冥宇此刻也来到了楚岩左侧，其虽然不愿意叫楚岩师兄，但在外人面前还不能露出马脚。

　　楚岩微微点头，看向冥子谦。

　　此刻，天空之中，三大圣子，只剩下了冥子谦一人。

　　并且，此刻冥子谦也是强弩之末了。

　　在场众人无不感叹，这鬼仙上人到底是什么绝世人物，竟然可以培养出三个如此天骄，将冥域三大圣子都是这般轻易击败。

　　此刻冥子谦脸上带着无比阴沉之色。

　　他知道今日自己已经败了，眼下自己和鬼凌修为耗费相差不多，都是强弩之末，但这鬼凌却偏偏有着恐怖的肉身，自己已经敌不过。更别说，其还有两个妖孽的同门在了。

　　他不甘心，是如此的不甘心，多少年了，除了当初在星河之中那次因为守护神卫的关系窝囊败给了楚岩，这么多年来，冥子谦都未如此狼狈过。

　　“你败了！”

　　楚岩看向冥子谦淡语，随即看向地下两个深坑之中的李清哲和李子文二人开口道：“你们，都败了，今日起，不得再骚扰我师妹，若违反，我鬼仙门人不惜一战！”

　　地面之上，李清哲和李子文面色难看之极，那是无边的羞怒，身为圣子被如此羞辱，他们当真心中恼怒。但修行的世界里，就是强者为尊，即便他们是圣子，败了，也是败了。

　　“哈哈……”

　　但却也有人不这么想象，这一刻，冥子谦放声大笑了起来，那笑，狰狞之极。

　　众人目光汇聚在了冥子谦身上，包括楚岩三人，也是如此。

　　“鬼凌，你很张狂是吧，那本王就告诉你，在这修行之中，切莫妄自尊大，我要杀你，无需动用我自己之手！”

　　话语之间，冥子谦手中浮现出了一挥玉牌，几乎浮现的瞬间，冥子谦便是狠狠一捏。

　　当即，玉牌碎裂开来。

　　也在此同时，虚空猛然一震，一股前所未有的恐怖气息，自虚空之中爆发而出。

　　“轰！”

　　虚空碎裂，这气息散发出，看似随意，但那威压，已经到了惊天动地的地步。

　　“噗……”

　　楚岩，幽忆，冥宇三人同时一口鲜血喷出，面色当即变得惨白。

　　这是……

　　“规则之力，主人，这是规则之力，是闻道期的皇级强者，主人，我们逃吧，即便拥有守护神卫，现在的我们也不是其对手，主人……”

　　小白这一刻，当即在楚岩心中大吼。

　　闻道期……

　　闻道，就是领悟自己的道，这道，是指的“规则”。

　　规则，原本不属于修者，而是属于这苍天，属于这大地。

　　天地，才有规则存在。

　　但修者逆天而行，修为达到一定级别，便可夺天地之造化，领悟出自己的规则。

　　修行出规则，便是闻道期强者，这个级别的修者，说是与天地的使者也不为过。闻道期与其下阶段修者是一个无比巨大的分水岭，他们一旦施展规则之力，闻道期之下的修者，即便是万象大圆，哪怕是一千个，一万个，十万个万象大圆满，想战胜闻道期都不可能。

　　那就如同人与天地之间的规则来斗，斗得过吗？

　　皇级强者，即便在仙界也是十分稀少。七大域加起来，也不到百人。

　　听起来好似不少，但仙界广袤无边，一个域，恐怕就堪比一条星河之大。其中修者更是不计其数，根本无法度量，但即便如此，皇级强者，也不到百人，可以想象，闻道期有多么难以修行。

　　而现在一个闻道期强者自虚空之中一步迈出，就出现在了楚岩面前。

　　这是一名身着五色之衣一头乱发看样子有些疯癫的女子。

　　其出现的同时，一步就走到了冥子谦面前，一脸的焦急道：“子谦师弟，你怎么样，你怎么样，是谁伤得你，是谁……”

　　师姐……

　　在场之人齐齐一震。

　　所有人甚至大气都不敢喘一下，一个闻道期的师姐，这让人难以想象。

　　飞升期，人家吹口气，恐怕就要魂飞魄散了。

　　楚岩双目如炬，脸上满是慎重之色，却是没有丝毫惧怕。

　　“你们二人，现在离去，此事我来解决，这闻道期老怪恐怕神智有些问题，会专心对我！”

　　楚岩此刻，立刻给幽忆和冥宇传音。

　　并非楚岩太过大义凛然，只是有些事情楚岩必须承担，幽忆是自己的师妹，况且自己与冥子谦早就仇怨已深，这一战根本无法避免，只是早晚而已。至于冥宇，其在这里也帮不上忙，面对闻道期，根本没有还手之力，既然与其达成联盟，楚岩也不会让其白白送死。

　　最为主要的是，楚岩如今还有六道不屈的印记，可以说有六条命在身，加上灵鼎在，楚岩有把握，至少不会六条命全部留在这里。

　　“大师兄，今日事情因为而起，是我连累了你，怎能让你一人承担，即便要死，我也与你死在一处！”

　　幽忆声音坚决道。

　　“鬼凌，能说出此话，今日起，你鬼凌不再是我的盟友，不管你如何看我，我视你为兄弟。我古冥一脉，远古之时与万修而战都没有退却，今日我若退了，还走何古冥之路。且兄弟未走，我岂有一人独走之理！”

　　冥宇此刻真的被楚岩触动了。

　　这么多年来，他都是孤身一人，没有一个朋友，古冥后裔的身份，让他对人处处提防，不得不如此，见惯了仙界的人情冷漠，何曾见过生死之前还有人能让自己先走的人。他可不知道楚岩有把握逃离，有不屈印记在，在他眼里，这鬼凌是用自己的生命来为同伴打开一条生路。

　　他怎能不感动！


第2485章 古之气！

　　“你们二人……”

　　楚岩心中无奈，但也不想这两人送死，刚想多说，便是感觉一股强大的气息直接朝着自己这面镇压而来。

　　“师姐，是他，是他让子谦受辱，帮我杀了他，还有，他身边两人，也一起杀了！”

　　冥子谦指着楚岩，以及楚岩身旁两人眼中带着无边疯狂之意道。

　　“师弟，你放心，师姐帮你，不管是谁，哪怕伤害你一分一毫，他都要死！”

　　那疯癫女子转过身来，看向楚岩三人。

　　其身上气势还没有散发，仅仅是那眼神，便是让楚岩三人身体猛然一震，再次鲜血喷出。

　　楚岩本就是重伤，此刻整个人已经摇摇欲坠。

　　“我要你们死……”

　　疯癫女子看向楚岩三人，当即一声大吼。

　　这一瞬间，楚岩感觉一股天地之间诡异莫测的规则之力瞬间将自己笼罩，自己的心脏如同被一只大手狠狠握住，马上就要崩溃，自己的生机宛如就要流失。

　　幽忆和冥宇也是如此模样，即便他们是万象期修者，在这闻道期的面前也只是蝼蚁。

　　这仅仅是疯癫女子开口，其还未真正施展规则之力。

　　这仅仅是随意一句话的威力。

　　第一次，进入仙界之后第一次，楚岩感觉自己是如此的渺小，在皇级强者面前，自己什么都不是。

　　而也在此刻，一道声音在楚岩耳边响起：“这是死之规则，用心感悟！”

　　死之规则……

　　楚岩脑海之中一声嗡鸣。

　　这声音传来的同时，楚岩便知道，今日自己死不了，既然死不了，何不用心去感悟这死之规则。

　　死……

　　这一刻，楚岩感觉自己的生机不断流失，这种流失与自己所修的岁月之力无关，这不是岁月的流失而失去生机，这是硬生生的被泯灭生机，若是老天让你死，你不可活一般。

　　也在此刻，楚岩身前虚空也是直接碎裂开来，其中一道高大的身影缓缓而出，这是一名中年男子，其眉心有着一个古朴的印记，让其增添的一份神秘之感。

　　来人，正是荒！

　　“闻道期修者，何以欺凌小辈，荒某陪你一战！”

　　话语之间，荒整个瞬间气势爆发，化为一道仙气之墙，将楚岩三人完全挡在身后。

　　“荒前辈！”

　　楚岩开口，眼中带着感激。

　　若非荒来，今日自己只要逃命了，甚至幽忆和冥宇可能还要身死在这里。

　　荒没有回头，开口淡语：“你与我之恩，不必叫我前辈，只与兄弟相称，不用多言，静心，感悟为兄这一战！”

　　“是，荒大哥！”

　　楚岩心中暖流划过，两人之间的确无需太过客气，也不再言语，闭上了双眼，开始细心领悟。

　　荒虽然以仙气墙壁阻挡疯癫女子的天地规则之力，但那规则意境却没有阻挡，让其透露过来，甚至自己施展的规则意境也是没有阻挡。

　　在场众人震动之极。

　　冥子谦有闻道期的师姐，谁想到鬼凌也有闻道期的大哥啊！

　　此事，简直太过让人难以置信。

　　“他敢伤我师弟，我就要杀他，今日谁拦我，我就杀谁！”

　　疯癫女子对着荒一声低吼，当即手中印决打出，口中低喝：“规则，死！”

　　此刻，规则之力疯狂朝着荒冲击而去，荒只感觉一只无形大手抓住了自己的心脏。

　　但其面色却是没有丝毫变化：“规则，裂！”

　　荒这一言之下，其周围虚空骤然被撕裂，这撕裂的不是一道，而是数不清，密密麻麻无数道。

　　无数道虚空裂缝环绕在荒的周身之外，诡异的是，已经出现了这么多的虚空裂缝，但这一片虚空硬生生就是没有崩溃。

　　这无数道虚空裂缝出现的同时，无数股的虚空劲风便是肆虐而出，这些裂缝叠加之下，那股撕裂之力几乎毁天灭地，呈几何倍数增长起来。

　　那虚空裂缝越来越多，自荒的身前朝着疯癫女子极速扩散而去。

　　疯癫女子的规则之力，虽说无形，但也是要由心而发，此刻那规则之力在荒的规则“裂”之下，不断被撕裂崩溃开来。

　　“死！”

　　疯癫女子这一声暴喝，四周虚空全部崩溃。

　　一只只半透明的虚幻之手，自虚空之中探出，朝着荒抓去。

　　“裂，扩！”

　　荒见况，眼中精芒一闪，规则之力再次爆发。

　　那无边的虚空裂缝，联合之下，虚幻化作了一柄撕裂之剑，其带着无边撕裂之力！

　　“嘭嘭嘭……”

　　那一只只无形之手，当即被那撕裂之剑完全斩断。

　　两人均是闻道初期修者，对于规则之力，只有着初级的掌控，实力相差不多，一时间难以分出高下！

　　这一刻，荒开口：“你是魂尊前辈一脉之人，我才多有留手，若再纠缠，别怪本皇不客气！”

　　“杀，欺我师弟之人，我都要杀！”

　　疯癫女子此刻已经彻底疯狂，其手中赫然出现一枚五彩玉球。

　　下一刻，其身体之中，无边的本源之力均是朝着那五彩玉球汇聚而去，一时间那玉球之上七彩之芒闪烁而出。

　　“五彩仙光玉！”

　　荒见况面色一变。

　　到了他们这个级别，对于宝物使用不多，但凡是施展的宝物，必然极为不俗，这七彩神光玉乃是皇级上品仙宝，带着恐怖之威能。

　　这五色仙光并无攻击之力，但唯一的神通就是分解规则之力，一旦被其碰触，规则之力便是瞬间瓦解。

　　当然，这是在修为相差不大的情况下，若是面对闻道中期修者，他这五彩仙光玉也是无用。

　　不过荒与其级别相差，当真不大。

　　很显然，驱动这皇级上品仙宝对于疯癫女子消耗也是极为巨大，其此刻已经面色苍白，但其手中那五色仙光玉已经光芒怒放。

　　“化！”

　　疯癫女子厉喝。

　　当即，那五色仙光玉之上，便是射出五道仙光，这五道仙光一出直接扩散开来。

　　如此，荒四周的规则裂缝，一旦碰触到这仙光当即全部愈合，直接化为乌有。

　　“尸之第九棺！”

　　荒见况眼中闪过凌厉之色，屈指一点，当即虚空碎裂。

　　虚空之中，一道无比沧桑古朴的气息流露而出，随即，一座巨大的青铜古棺自虚空之中缓缓而出。

　　这青铜古棺一出，无边的阴冷之气便是扩散开来，即便楚岩等人被荒的仙气墙壁阻挡，也是感觉到了一丝冷意。

　　这古棺之上，篆刻着无边的图纹，散发着岁月的气息。

　　第九棺！

　　楚岩此刻已经睁开了眼睛，这第九棺他见过，正是当初在尸尊那里所见祭台之上的十俱古棺之中，空着的那一俱！

　　这第九棺，是荒的本命仙宝。

　　尸尊有十俱通天之棺，将其传给了自己最为得以的十个弟子，荒，正是其中之一。

　　这十俱古棺，每一俱都有着通天之威，蕴含着一式神通！

　　荒，直接站在青铜古棺之上，眼中流露精芒：“此神通，我也无法全部控制，你且小心！古修之气！”

　　话语之间，荒当即一声大喝。

　　随即，这青铜古棺之上，一道道古朴的图纹浮现而出，这些古朴的图纹，之上一道道青色之气流转，最后全部朝着荒体内汇聚而去。

　　这青色之气，绝非如今仙界可以拥有，这是来自远古的气息，是古之气！

　　“元力吗？不对……”

　　楚岩观察发现其与元力有些相似，但再感觉，却又是有莫大不同。

　　如果说诸多本源之力的鼻祖是元力，那么元力在演化之前便是天地之间，那为修者所用的远古之气，这是古修者修炼所吸收的天地之气，故被如今修者命名为古之气！

　　这古之气，十分珍贵，因为如今天地之间已经灭绝，仙界之中，所保留的一些，都是自远古流传下来，把握在一些大佬的手中。

　　这第九棺古阵法就是吸收古之气，在远古之气便是已经吸收，虽然岁月流逝，其中很大一部分古之气消散天地，但还是有一部分保留在了其中。

　　“裂！”

　　这一刻，荒的身体之上无数青色纹路浮现，同时青色气雾在其周身环绕，其当即一声爆吼。

　　古之气之所以珍贵因为其价值奇大，不管是炼制宝物，或者是修行，只要用古之气都是有着莫大好处。更有一个恐怖威能，其可以增加规则之力的威力，甚至可以帮助修者领悟自身所修规则之力！

　　这一刻，荒吸收了一道道古之气，其对于规则“裂”的领悟已经达到了复活以来最高的程度，当即朝着疯癫女子屈指一点！

　　“轰！”

　　虚空骤然崩溃，无数的虚空裂缝却是化为实质在崩溃的虚空之中游走，凝聚成了一个被无数裂缝所充溢的巨大漩涡……


第2486章 婚宴！

　　这一刻，在古之气的充溢之下，规则裂的威能达到了前所未有的高度。

　　这撕裂漩涡出现的瞬间，以其为直径百丈虚空都是出现了扭曲，这一刻，狂风皱起，天地之间若是一切都要被吸入此漩涡之中。

　　“退到千丈之外，展开修为之力！”

　　这一刻，楚岩见况，立刻朝着下方众人大吼。

　　无数修者此刻，都是纷纷激发全部修为之力，拼命后退。

　　好在荒施展之时在天空之中，距离地面众修者有一段距离，如此下方修者才纷纷退出。

　　他们退出的同时，荒再无顾忌，其双眼之中青气缭绕眉心远古的印记燃烧而起，周身之上青色气雾都是沸腾了起来。

　　“裂！”

　　荒，当即朝着疯癫女子一声大喝。

　　撕裂漩涡，瞬间狂暴。

　　地面之上无数的土石都是被掀起，直接被吸入了撕裂漩涡之中，一股恐怖的撕裂之力直接扩散开来。

　　五彩仙光玉虽然可以破解神通，但也要那双方修者不差太多，如今吸收了古之气，荒的这天地规则之力已经无限接近闻道中期，已然不是疯癫女子可以对抗。

　　五道仙光在此撕裂之力下，直接被卷入了撕裂漩涡之中，骤然崩溃。

　　疯癫女子眼中流露出疯狂，眼前之人，她不敌，但是但凡伤害子谦师弟的人，即便她拼了性命，也要将其斩杀。

　　“啊！”

　　疯癫女子一声低吼，大手一挥。

　　当即那五彩仙光玉便是直接落在了其天灵之上，下一刻瞬间融入其天灵之中。

　　同时，其七窍之中，除了双耳之外，各自释放出了一道仙光。

　　“以自身融合宝物，激发宝物潜能，如此之作，你寿元受损，你是要放弃长生吗？”

　　荒见到此幕，眼中流露出冷漠之色。

　　“杀！我要杀！”

　　疯癫女子眼中流露出无边癫狂，就要动手。

　　也在此刻，一道声音自虚空之中传来：“雅儿，够了！”

　　这一刻，一道声音自虚空之中传来。

　　此声音虽然平淡，但却是蕴含了一股不可置疑的气息。

　　也在此声音传出的同时，一道但透明，若是无形的波纹自虚空之中扩散开来。

　　这波纹扩散到了疯癫女子的身上，其气势瞬间便是消散，五彩仙光玉也自脑中飞出。

　　“不行，不行，子谦受伤了，我要杀，我要杀了他们！”

　　疯癫女子却是仍旧大吼着。

　　“谦儿！”

　　声音之中，再次传来严厉之意。

　　此刻波纹已经扩散到了冥子谦的身上，冥子谦身体之上的伤势瞬间便是痊愈。

　　其见况面色一变，立刻对疯癫女子说道：“师姐，我没事，你看我的伤都好了，方才不过是我在开玩笑，不用当真，我们不杀人了，不杀了！”

　　“好了，真的都好了吗？真的是开玩笑吗？好了就好，好了就好！”

　　疯癫女子看了看冥子谦，脸上的疯癫之色消失，化为了一抹温柔，整个人瞬间便是平静了下来。

　　同时那波纹扩散到了荒的身上，荒整个人的气势瞬间便是自行消散开来，即便身前那规则所化撕裂漩涡也是瞬间化为虚无。

　　荒当即抱拳：“晚辈荒，拜见魂尊前辈！”

　　魂尊！

　　楚岩在荒的身后，此刻也是同时抱拳。

　　这是他第二次听到魂尊的声音，听到此话，他自觉魂尊并非霸道之人。

　　不过听过尸尊的描述，了解自己师尊与其恩怨，对此高人心中也是警惕之极。好在有灵鼎遮掩气息，楚岩确定魂尊想要探查出自己的身份也是困难。

　　幽忆和冥宇也是如此。

　　在场众人，一听此话，一个个如梦初醒，纷纷叩拜。

　　魂尊，这可是尊级人物，绝对的强者，冥域三大霸主之一。

　　“小辈之事，本尊本不该参与，但子谦和雅儿对本尊太过重要，今日之事，本尊欠老尸一个人情，荒是吧，你不错！”

　　魂尊并未出现，声音再次传来。

　　“晚辈不敢！”

　　荒再次抱拳。

　　“走吧！”

　　魂尊这次话语落下，虚空直接被撕裂，疯癫女子和冥子谦朝着裂缝走去。

　　最后冥子谦猛然看向楚岩，冷声一语：“今日算你运气好！”

　　“运气好？死……”

　　楚岩眼中骤然闪烁出一道冷芒，口中传出一声低喝。

　　此话一出，当即冥子谦只感觉自己的心脏骤然一缩，不知为何突然升起了一股死亡的危机。

　　“噗……”

　　也在此刻，楚岩突然口中喷血。

　　而这一下，冥子谦那种死亡的危机之感才消失，脸色已经变得苍白之极，看向楚岩，眼中满是骇然。

　　“仅仅观摩，就领悟了雅儿的一丝规则之力，天赋不俗，但切记年少莫要张扬！”

　　这一刻，魂尊的声音再次响起，那其中带着一抹惊讶之色。

　　疯癫女子见况，心中恼怒，还想出手，冥子谦却是再次劝阻之下才罢休，最后冥子谦眼中蕴含杀意看了楚岩眼，便是转身离去。

　　“规则，仅仅飞升期，就能摸到一丝规则的边缘，你这天赋果然非凡！”

　　荒看向楚岩，眼中流露出赞许之色。

　　楚岩笑道：“荒大哥过奖，如不嫌弃，不如就做老弟我的证婚人吧！”

　　“如此大好！”

　　……

　　婚宴继续。

　　李清哲和李子文灰溜溜地离去，不过临走之时没人敢和楚岩叫嚣，今日他们当真没了资本。

　　婚宴继续。

　　不过却并非一人婚宴，而是变成了两人。

　　楚岩与妤桐。幽忆与冥宇。

　　和妤桐结为道侣，是楚岩心中一直的一个承诺，也是为了弥补心中的那一份愧疚。

　　至于幽忆和冥宇，方才情急之下楚岩才那般言语的，但如今怕被外人发现蹊跷，正好就着此次让两人在外人面前结为道侣，如此李清哲几人今后也没了骚扰的理由。

　　前来的所有修者，均是奉上了大量贺礼，甚至在他们本来准备的贺礼之上又是添加了不少。

　　今日一次，鬼凌三人可谓强势崛起，至此，鬼仙谷，尸寒宗和尸艳门，也是统一联合了。

　　李清哲，李子文，冥子谦冥宇三大圣子纷纷落败。

　　然而魂尊的态度并非霸道，骨尊没有出现，尸尊的弟子又是鬼凌的大哥。

　　这一切，都让这三人成为了众人眼中焦点。

　　特别是其中修为最低的鬼凌却是大师兄，自然更为让人瞩目。

　　这一次婚宴，诸多修者，纷纷示好。

　　也在此同时，魂尊大殿之中，静得可怕。

　　魂尊坐在座椅之上，丝毫不言语，面色一片平淡。

　　但越是如此，冥子谦心中越为忐忑，他知道，每当师尊这幅表情之时，他心中不是愤怒，是对自己的失望。

　　“弟子无用，给师尊丢人了！”

　　冥子谦咬牙开口。

　　这是他第二次如此面对师尊，第一次是因为楚岩之事，那次之后，他便拼命修行，甚至不惜融合魂毒，本以为除了年轻一代极个别的存在之外，自己已经鲜有敌手，却不想……

　　“这一次，你可知，自己错在哪里？”

　　魂尊的声音之中若是蕴含了一丝疲惫。

　　“弟子不该太过嚣张，低估了鬼凌的实力，最后还要靠师姐和师尊来营救，弟子……”

　　“住口！”

　　冥子谦话还未说完，魂尊便是怒声一语。

　　他真的气了，他不在乎自己的弟子是否败了，但败了要知道自己因何而败，若是连此都不知，那么此生必将永远败下去。

　　魂尊开口：“这是为师最后一次教你处事之道，下一次，本尊不再开口，你若再因处事不当身临险境，本尊也不再施展援手，因为，那个时候你已经不值得为师出手！”

　　冥子谦瞬间感觉彻骨的寒冷，他一直以来之所以多有嚣张，就是因为自己身后有师姐有师尊，魂尊此言语一出，他的心中大震。

　　“今日，你本有两次机会可以完全击败，甚至斩杀鬼凌，但你错过了！”

　　魂尊脸上带着一抹失望之色开口道。

　　“错过？弟子不明，弟子一开始便是观望没有随意出手，而后又是全力出手，也找到了那楚岩弱点，眼看可以联合将其斩杀，不想其还有帮手，弟子的确低估了鬼凌的实力，最后便是立刻叫出师姐，但却没想到，对方也有闻道期的人相助，这一切，弟子当真始料未及啊！”

　　冥子谦脸上带着不甘和愧疚之色，但他却是怎么也想不出自己哪里有两次机会斩杀鬼凌。

　　一开始，即便自己全力出手，也比鬼凌实力第一线。而后的事情，更是他预料不到的！


第2487章 假戏真做！

　　“第一，李清哲出手之时，你先不出手观察别人与鬼凌战斗是好，但你既然观察出了鬼凌修为不凡，已经对自己造成了威胁，你就应该施展全力和李清哲为其围杀，甚至叫上李子文一起，你们三人合力直接施展最强手段，将其斩杀轻而易举。鬼凌和其师弟师妹根本没有反映的机会。可笑的是你们三人一个一个出手，给了那鬼凌如此多的喘息机会，若非如此，怎会最后如此凄惨？”

　　“第二，第一次没有及时出手也就罢了，但在鬼凌的师弟，师妹出现之时，你便应该知道，今日一战，想斩杀鬼凌已经不易，此人对你有大威胁，你应该毫不犹豫，叫出你师姐，让其直接出手将鬼凌斩杀，可是你还是没有！等到惨败之时才想起你师姐！如此又是给了那荒出手的机会……”

　　魂尊句句道来，每一句都若是一记重锤敲打在冥子谦的心中。

　　冥子谦的脸上，羞愧之色越发浓郁。

　　“修仙一途，哪有那么多光明正大，只要能灭杀敌人，一切手段皆可用，若非顾及尸尊那老家伙，为师方才已经出手将那子灭杀！想为师这一生，是踏着多少修者的尸骨才有了今日的修为和地位！若没有这般心机，怎能走到今天！子谦，为师和你师姐均不能护你一生，你该成长了！”

　　魂尊最后声音带几分疲惫说道。

　　“师尊教诲，弟子谨记，今后无论再遇何事，弟子必然都果断行事，不再犯错！”

　　冥子谦前所未有的郑重道。

　　魂尊点了点头道：“为师累了，你下去吧！”

　　冥子谦闻言，也是不再多言，随即离去。

　　魂尊一个人孤单地坐在大殿之中，望着大殿之外的天空淡淡一语：“鬼凌，有趣的小鬼……”

　　……

　　婚宴一直到深夜才结束。

　　这一夜，很多人都醉了。

　　他们若是从这婚宴之中，感悟了自己所经历的人生。

　　此刻，偌大的广场之中，已经只剩下了一张桌子之上还有人。

　　这桌子周围坐着四人。

　　正是荒，楚岩，冥宇，幽忆。

　　尸寒宗的修者，鬼仙谷的修者，和尸艳门的修者，恭敬侯在一旁。

　　“楚老弟，没想到这些年来你经历了如此之多，大哥愧对于你！”

　　荒听闻了楚岩讲诉多年来所经历之事，心中一震感动。

　　当初，他交给了楚岩一件事就身死了，却不想当初他所做的一切，对于楚岩来说帮助微乎其微，楚岩能走到今日，太过不容易。

　　“荒大哥，今日若非是你及时出现，小弟已经身死于此，你我之间还哪需如此客气！”

　　楚岩摇了摇头，淡笑说道。

　　他也是了解了自己走之后尸尊所做之事，尸尊进入剑南宗大战一场，最后更是以生死威胁，才终于将荒的魂魄取回，以秘法终于助其复活，并且，因为完美地融合了第九棺，加之荒第二次生死对于冥的领悟，让荒一举突破了当年修为的瓶顶，并且再次突破，直接冲击到了闻道初期。

　　“好，兄弟，咱们干！”

　　荒大笑，端起了一个大酒坛就是开喝。

　　楚岩也不退让，同样端起了一个酒坛。

　　此酒，乃是荒自尸尊那里得来，作为楚岩新婚的贺礼，此酒乃是尸尊闲的无事之时亲手酿制，有着奇效不说，更多的是酒劲极大，楚岩和荒的酒量都是有些发晕，就更别说另外两个人了。

　　冥宇脸色红涨，搂着一个大酒坛，若是搂着自己心爱的女子一般，其对一旁幽忆结巴道：“红，红清，我跟你，跟你说啊，今日，我，我可是被，被迫的，你，你可要……”

　　“你，你个臭，臭不要，要脸的，老，老娘这，这般姿容，怎，怎么，还，还委屈你，你啊？”

　　幽忆此刻也是喝得面色暂红，口吐香兰，一根葱玉手指晃晃悠悠地指着冥宇，一脸不满意道。

　　冥宇喝了一口酒，摇了摇头：“不，不是，我，我们，不是，在做戏吗？你，你可千万，千万，不，不要，爱，爱上我，我……”

　　“废，废话，你，你以为，老娘，会，会看中你？做，做梦吧你……”

　　幽忆也是撇了撇嘴，喝了一大口酒水。

　　“荒大哥，今日索性我们不眠，便论道一夜，你看如何？”

　　楚岩忽而想起了之前荒和那疯癫女子施展的规则，心中有些期待。

　　“好，楚老弟你天资惊人，今日对那生死规则也是摸到了边缘，咱们不妨就论一论这修行！”

　　荒大笑，不过没等楚岩说话便是继续道：“论道，便是要站在高处，如此距天更近，更可体会天地之规则！我们就在山脉之顶如何？”

　　他也是知晓妤桐仍旧没有复活，这一夜，楚岩面对，心中难免伤感！

　　“好！”

　　楚岩点头，随即看了看烂醉的两个人，看向一旁人开口道：“你们需将我师弟和师妹安然送回去！”

　　“是，大人！”

　　三派之人，均是开口说道。

　　即便的尸寒宗之人，也是不敢多言，他们宗门之内修者之间感情并不深厚，修行一途就是实力为尊，如今宗主都是鬼凌的师弟，他们怎敢不恭敬。

　　话语落下，楚岩和荒化为两道长虹朝着尸艳门所在山脉的最高峰飞去。

　　“门主大人，我们……”

　　一旁跟着尸艳门诸多老妪，眼中带着几分焦急之色。

　　他们心中均是已经知晓这次两人结为道侣为假，如今门主大人喝多了，那可就……

　　“你，你们都回去吧！”

　　幽忆，大吼道。

　　“大人，可是……”

　　老妪心中犹豫。

　　“赶紧走，别，别扫我们喝，喝酒的兴，兴致……我，我可是他的夫君，哪里，哪里需，需要你们来管！”

　　冥宇在一旁吼道。

　　“你，你是谁夫君？”

　　一旁幽忆轻啐道。

　　“嘘嘘，我，我们不是在做戏吗？他，他们太讨厌了，影，影响我们喝酒！”

　　冥宇立刻说道。

　　“对，对，喝，喝酒！”

　　幽忆点了点头。

　　最后在幽忆和冥宇的极力反对下，周围修者，只能纷纷散去，毕竟大家知道这两人的修为，一旦发起火来，谁也抵挡不住啊！

　　又是喝了一会儿。

　　幽忆先是坚持不住了。

　　“我，我好晕，我，我要回去休息了！”

　　幽忆晃晃悠悠地站起来，眼看就要摔倒。

　　冥宇明显能比幽忆醉意轻一点，猛地站了起来，一把扶住幽忆，结巴道：“我，我送你！”

　　幽忆仍是处子之身，何时让男子如此靠近过，当即便是脸色更红，道：“你，你松开，你，你敢，敢轻薄我，我，我告诉，我师兄！”

　　“嘘，人，人还没走完呢，我，我们不是在做，做戏吗？再，再说，我不扶你，你，你能走回，回去吗？”

　　冥宇感觉怀里的柔软身子，有些舍不得放开说，说道。

　　“好，好吧，但，但你可不准胡，胡来，否则，我，我就告诉，告诉，我师……”

　　“放，放心，我们，在，做戏嘛，走，走吧！”

　　说着冥宇搂着幽忆两个人肩并肩晃晃悠悠地朝着屋子走去。

　　“嘭”的一声，门被踹开，冥宇下意识的关上了房门，此刻他的醉意也是更为浓郁了。

　　“我，我好晕……”

　　这一刻，幽忆醉意更浓，到了床边直接一头栽倒在了床上。

　　“我，也好晕！”

　　冥宇此刻酒劲也是上来，直接就一头倒在了床上。

　　“你，你怎么睡在我，我旁边，出，出去？”

　　幽忆迷迷糊糊感觉自己身边有一个人，便是喊道。

　　冥宇迷迷糊糊道：“我，我也想睡觉，放，放心，我不，不会做什么的，我们，是在做戏，做戏嘛！”

　　“哦，也，也是！”

　　幽忆说完此话，便是彻底睡了过去。

　　看着近在咫尺的惊艳容貌，冥宇咽了口唾沫，醉眼迷离结巴道：“做，做戏就要做，做得真一些！”

　　说着，便是大手一伸，将幽忆抱进了怀里，随意，下意识地……

　　……

　　一夜的时间很快便是过去，朝阳已从天边升起。

　　尸艳门所在山脉最高峰上，楚岩和荒站立于其上，看着赤红的朝阳两人心中均有感慨。

　　荒笑道：“楚老弟的确修行奇才，这规则仅仅一日，便是能摸到门槛，所言之处，为兄也是多有领悟啊！”

　　“若非荒大哥提点，为弟也不能有此领悟！”

　　楚岩也是笑道，与一个闻道期的强者论道，这一次自己收获相当之大。

　　而也就在此时，一道尖叫之声，直接撕裂了虚空，直冲云霄：“啊！”

　　这声音楚岩十分熟悉是冥宇的，楚岩不禁面色古怪起来，淡然冥宇刚叫完，又是一道女子的怒声大吼冲天而起：“老娘杀了你！”


第2488章 给师妹做主！

　　尸艳门的广场之上，上演着十分戏剧性的一幕。

　　一名衣衫不整，头发凌乱的男子在前面疯狂的奔跑着，边跑，还边穿着鞋子，十分狼狈的模样，其身后，是一名姿容貌美的女子，其衣服也是带着几分凌乱，特别是，一双凤眼之中，带着难以掩饰的怒色，手中举着一柄黑色大刀不断挥舞着。

　　此刀，楚岩若看见，一眼便可认出，正是入魔刀。

　　女子一边挥舞着入魔刀，一边对着前方男子大吼：“冥宇，你是个男人就给老娘站住，让老娘活刮了你！”

　　“你要活刮了我，还要我站住，红清，你这要求也太过分了吧！”

　　前方冥宇一脸苦涩，头也不回，随口大吼，脚下更是行走如风，只恨爹妈少给两条腿。

　　“过分，你竟然说老娘过分，你这登徒子，竟然趁着醉酒，侵犯老娘，你说谁过分？”

　　幽忆一说到此，心中怒火便是要燃烧了起来，自己的第一次啊，就这么糊里糊涂的没了，如果是给了师兄，自己还可以接受，怎么就莫名其妙地给了眼前这个人。

　　“红清啊，咱们不都是喝醉了吗？酒后乱姓啊，这事儿不怪我一个人啊，我搂着你回去，你不是也没拒绝吗？”

　　冥宇一边跑，一边，继续大吼。

　　“你，别以为我喝醉了就什么都记不得，明明是你要送我回来的，还是你非要……”

　　说着，幽忆脸上眼泪都要流了下来，只感觉自己这一次吃亏简直吃大了。

　　冥宇继续道：“那我们不是在做戏吗？事出有因，可以谅解！”

　　“做戏？老娘处子之身不清不楚的就给了你，现在你说做戏就要拍拍屁股走人，我怎会遇到你这等龌蹉恶心的男子，我要杀了你！”

　　幽忆一听，更为恼怒，挥舞着大刀，便是朝着冥宇疯狂砍去。

　　四周围观之人，均是不敢动手相助，这可是两大万象期修者之间的战斗，他们怎能参与。

　　不过他们彼此之间，却是大战了起来。

　　尸寒宗的修者站在一方，他们自问自己家宗主大人不会做出那等事，如果做了，也是被那女子勾引。

　　尸艳门之人自然心中恼怒之极，她们的门主大人受到了如此委屈，她们怎能不怒。

　　而鬼仙谷的人，却是站在尸艳门一方。

　　一则是尸寒宗与鬼仙谷有过交恶，他们对尸寒宗没有好印象，另外就是在他们心中幽忆这样的女子，只有自己家谷主大人才能拥有，如今不清不楚地被别人捷足先登了，他们心中怎能不气。

　　尸寒宗的修者修为虽然高，但被尸艳门和鬼仙谷修者围攻一时间完全落于下风。

　　那幽忆和冥宇之间的追杀与被追杀就更不用说了，就在此刻，一道声音之天空之中传来：“都给我住手！”

　　这声音传来的瞬间，整个广场之上所有的人全部停了下来。

　　即便是冥宇和幽忆，此刻也是停了下来。

　　两道长虹飞天而来，正是楚岩和荒！

　　楚岩看着乱作一团的广场，眼中不禁流露怒色，三宗已然要联合，今后成为一个不俗的势力，现在却是内乱了起来，他怎能不怒。

　　楚岩自天空而下，走到了广场中央，看着衣衫不整的冥宇，又看着一脸委屈手里握着巨大入魔刀的幽忆，当即一震头疼。

　　“师兄，帮我杀了他，你师妹被人欺负了！”

　　幽忆见到楚岩，当即如见到亲人一般的感觉，联想自己的遭遇一时间随手扔了入魔刀，眼中流下了泪水。

　　楚岩已经猜测到了几分，目光一冷，看向冥宇。

　　冥宇一脸尴尬道：“鬼兄，你听我说，我……”

　　“进去说！”

　　楚岩不言，大手一挥，一件衣服落在幽忆身上，随即朝着大殿而去。

　　幽忆跟上了楚岩。

　　“小兄弟，男人不管做什么，都要负责人，你可懂？”

　　荒看着冥宇，淡淡一语。

　　声音虽然平淡，但却是有着一股威胁之意。

　　“前辈说的是！”

　　冥宇冷汗直流，也不敢多言，跟上楚岩。

　　众人没有在大殿之中，而是进入了殿后的幽忆的闺房之内。

　　气氛一时间有些压抑，楚岩开口：“师妹，将事情原原本本道来！”

　　随即，幽忆便带着无比委屈和愤怒的将故事讲诉了一番。

　　冥宇自知理亏：“鬼兄，一开始是做戏啊，谁知道，此事是我不对，我……”

　　“说完了吗？”

　　楚岩声音依旧冷漠。

　　冥宇一时间，没有言语，即便他是万象中期，但了解楚岩之后，他此刻也不敢多言。

　　“你不是一直想知道我真实姓名吗？我可告诉你，我叫楚岩！我是魔尊的弟子！”

　　楚岩眼中带着平淡之色，开口。

　　“什么，魔尊……”

　　冥宇一听，当即身体一震，虽然他不是魔修，但也是知晓，那个在远古之后几乎传说级的人物的事情。

　　他怎么也不会想到，这鬼凌，竟然是魔尊的弟子。

　　“而她，真名叫幽忆，她的父亲就是我的师尊魔尊大人，幽忆的的确确是我的师妹！”

　　楚岩再次开口。

　　幽忆看向冥宇，咬牙那脸上愤怒的同时，带着复杂。

　　“什么？魔尊大人的女儿，这……”

　　冥宇一听，当即面色大变。

　　他怎么会想到，幽忆竟然有如此身份，要知道即便魔尊死了，魔尊一脉在魔域也是禁忌的存在，自己如今可只是孤家寡人，面对这等庞然大物……

　　幽忆一时不语，死死盯着冥宇。

　　楚岩再次开口，对幽忆道：“冥宇，乃是古冥后裔，身上蕴含古冥血脉，如今他师尊陨落，只有自己孤身一人！”

　　这些，是冥宇对楚岩所言，楚岩知晓，其立下过联盟誓言，对于自己不会有谎言。

　　幽忆一听，目光有些变化，仿佛预示到了楚岩将要说什么。

　　楚岩看向冥宇：“我师妹容貌脱俗，修为高深，身份尊贵，你们二人若是比较，你配我师妹，配之不上！”

　　“鬼兄说的是！”

　　冥宇苦涩，他之前便是知晓幽忆不凡，又是绝等姿色，昨夜醉是醉了，但他所做之事他自己却也知晓。

　　之所以没有说出一些话来，是因为自觉自己身上背负着一些东西，若有道侣牵绊，恐怕害人害己。

　　“所以，你现在没有抉择权！”

　　楚岩冷漠一语，随即看向幽忆，道：“师妹，我给你三个选择，此三个选择，绝对可以解开如今难题，你是我的师妹，此事今日我会为你做主！”

　　“师兄，你说，忆儿听你的！”

　　幽忆心中带着几分无奈，此刻也是平静了下来。

　　“第一个选择，若是你心中怒火无法发泄，那么为兄替你杀了他，别说他的古冥后裔，就算他身后真有一个古冥，你若想杀他，师兄就帮你杀他，师兄答应过师尊，不会让诸多师妹和师娘受一点委屈！”

　　楚岩眼中带着坚定，同时一股杀气随即扩散。

　　冥宇心中一惊，这杀气，若非在尸山血海之中走出的人绝对不会具有，虽然楚岩的修为比自己低，但他杀过的人，绝对比自己多过太多。

　　而此刻，荒面色也是冷了下来，主要楚岩说一句话，他会毫不犹豫，将冥宇斩杀在此。

　　一股死亡的危机在冥宇的心头滋生，但他心中却没有后悔，若是对眼前女子没有一点意，他之前也不会那么做，但既然做了，自己就要付出代价，虽然当时有些冲动，但这些道理，他明白。

　　此刻，他看向幽忆，目光之中没有恳求，有的只是几分愧疚，那其中隐隐流露出着一抹爱意，这并非刻意为之，到了这个时候，已经是他的内心写照。

　　幽忆看着冥宇的目光，眼中光芒越发复杂。

　　冥宇开口道：“幽姑娘，你之身份，资质，修为，容貌，我根本匹配不上，是我毁你清白，杀了我吧，能与姑娘一夜，我虽死而有憾，但却也死得其所了！”

　　这也并非虚假，是他从心中而发。

　　幽忆心中犹豫，面色越发纠结，看着这个夺走自己一切的男子，不知为何心中那杀意，竟是无法凝聚。

　　“我才不会让你死得那么容易！”

　　幽忆冷声一语，看向楚岩：“师兄，第二个选择呢？”

　　楚岩再次开口：“第二个选择，让他终生为奴，为你做事，你可随意挥使，我会让荒大哥相助种下烙印，他想解开此烙印，除非修为超过荒大哥。”

　　冥宇一听，目光变化，相比于为奴，他更想选择死，身为古冥，他在生死之时都不曾像楚岩低头，怎会怕死。

　　只是看了看幽忆，再想想自己所做，心中不禁一声哀叹，若是真要做她之奴，也认了吧！


第2489章 魂区十三级！

　　幽忆看着冥宇，心中奇怪的是，眼前男子听到了此话竟然脸上也没有怒色，莫非，他愿意做自己之奴，一生吗？

　　其犹豫片刻，看向楚岩开口道：“师兄，那第三个选择呢？”

　　“是否有第三个选择，先要看他！”

　　楚岩说着，看向冥宇，道：“你以古冥之祖为誓言，说真实之想，对我师妹，是否有真情实意！”

　　这一下，楚岩，荒，幽忆的目光都是落在了冥宇的身上。

　　不仅仅是道心誓言，即便冥宇想撒谎也是不可能，在一个闻道期修者面前撒谎，又没有灵鼎这等逆天之物遮掩自身气息变化，一眼便是被看穿了。

　　冥宇看向幽忆道：“幽忆，其实我对你早已有意，记得你那次来尸寒宗试探我的实力吗？大概就是从那时候开始！但我自知自己如今没资格拥有你这样的女子。我一直隐藏在心，这一次机缘之下，我们结为道侣，虽然明知是在演戏，但我的心中真的很高兴，昨夜我醉了，但并未完全醉，最后和你共处一室，我没能控制住自己……”

　　幽忆的目光，越发变化了起来，看向冥宇那恨意已经消散了一些。

　　“他说的没有假话！”

　　此刻荒开口说道。

　　楚岩转身看向幽忆开口：“第三个选择，你们在外人眼中已经结为道侣，冥宇对你有意，以他的资质和品德，没有什么问题，如果你愿意接受他，你们便做一对儿真正的道侣，如果师妹你不愿意，第一个选择和第二个选择，随便你！”

　　这一刻，所有的人都是沉默了起来。

　　冥宇心中也满是期待，但他也知道，自己的确有些配不上幽忆，加上自己做了这般事情……

　　正在冥宇想之时，幽忆的声音传来：“你是真心爱我吗？”

　　幽忆看着冥宇，眼中神色已经没有了愤怒，但还是有些冰冷。

　　“是！”

　　冥宇肯定地点了点头。

　　“那你需要答应我一个要求！”

　　幽忆想了想，说道。

　　对于冥宇，她心中也是十分复杂，若说一点情意都没有，她昨夜也不可能让冥宇扶他回去，但情意却并非太深，根本没到达可以真正成为道侣的地步，不过如今事情已成，又有冥宇这般表态，她的心，动摇了。

　　什么？答应要求？

　　这么说来是愿意接受自己了？

　　冥宇一时间脸上满是无比兴奋的喜色，立刻说道：“别说一件，十件，一百件我都答应！”

　　“只需一件，就是你今后不得再有其他女人！”

　　幽忆最后认真说道。

　　“我冥宇以古冥之祖立下誓言，此生只会爱幽忆一人，不会再有其他女人，如有违背，天诛地灭！”

　　冥宇立刻兴奋地说道。

　　他肩上的责任太大，哪有多余时间去再和其他女子儿女情长，况且有了幽忆在，一般女子他也不会看上。

　　“师兄，谢谢你，我有些累了，先去歇息了！”

　　幽忆感激地看了楚岩一眼，随即转身离去。

　　她心中明白，这一切，都是楚岩为自己铺垫好，若非楚岩在，今日此事，自己无法解决这般完美。

　　幽忆离去，荒也是笑着对楚岩抱拳：“为兄也先行离去了，今后如有麻烦，尽管来尸仙山脉找我！”

　　楚岩抱拳，随即荒也是离去了。

　　“鬼凌，不，楚，楚师兄，你简直太够兄弟了，你真是了解忆儿啊，一开始所说的那些不过是为了让她权衡所说的，最后就是为了触成我们两人是吧？”

　　冥宇此刻一脸的喜色，不但没事了，还抱得美人归，这等好事，若是楚岩，他哪里会碰到。

　　“不是！”

　　楚岩淡漠一语。

　　冥宇面色一变：“你，莫非……”

　　楚岩看向冥宇声音冰冷道：“你可知，我的师尊对我之恩，当知晓你所为之后，我当真想直接杀了你，若是我师妹对你仍旧迁怒，怒火不散，我真的会立刻动手……”

　　冥宇面色也是凝重了起来，他知晓楚岩此事没必要与自己撒谎。

　　“若是她想你为奴，我也当真会要荒大哥帮忙。即便最后触成你们二人，我也只不过是考虑若师妹对你有意，不想她太过为难。所以，你不用感谢我，你要感谢的，是我的师妹，好好对她！若你做了什么错事，我今后，也必然能杀你！”

　　楚岩当即郑重说道。

　　“师兄放心，此事自是冥某不对，今后我不会再犯错！”

　　冥宇郑重道。

　　楚岩点了点头，气势也收了起来，今后都是一家人，也没有必要太多。

　　“忆儿之所以让我只爱她一人，恐怕也是拿师兄做比较，师兄对嫂子如此专情，甚至嫂子只有尸体，也要与其结为道侣，这般专情之人，冥宇自叹不如！”

　　突然冥宇感叹，随口道：“师兄，你只有嫂子这一个道侣吧？”

　　“咳咳，此事无需再提，我家中三位妻子若是知晓，必要心情不悦了！”

　　“三，三个？这……肯定样貌品行不如妤桐嫂子吧，否则师兄也不会……”

　　“她们样貌品行，均是相差不多！那个，我还有事，先回鬼仙谷了，你就在这里陪着师妹吧！”

　　“我……”

　　……

　　尸艳门一战已经结束了七日。

　　鬼仙谷鬼凌的名声彻底被打响，鬼仙门人也是走入了众人的眼帘，而三派联盟也是成为尸修区域内，除了尸仙山脉之外，最大的势力。

　　这七日，楚岩的伤势，已经痊愈了。

　　至于谷中的事情，大多楚岩都已经交给了赵云和，黑老四等人打理，距离海外狩猎还有两个多月。

　　楚岩开始修行神魂了。

　　修为之力，并非朝夕可以提升。肉身之力，需要新的远古妖兽精血才可以，暂时也没有。

　　唯独可以提升的，是神魂之力，在楚岩看来，神魂修行比修为修行更加容易，在灵界之时，他便是有以神魂提升相助修为提升的例子。

　　本来楚岩估计自己的神魂之力堪比飞升大圆满，但与诸多飞升大圆满修者交手之后，再者比较之后，楚岩发现距离大大圆满还差一步，只是堪比飞升后期巅峰修者的神魂之力。

　　而修行神魂之力，最好的方法，楚岩当即想到了神魂界。

　　一开始还不知这仙界是否有神魂界的存在，不过一番打探之后，楚岩才了解，仙界同样有神魂界的存在。不过魂区的划分，并非如灵界那般，一个大境界，一个魂区。而是分为了十三级魂区。

　　仙界境界，说是每一个境界四个阶段，其实严格的来说，是三个阶段。

　　初期，中期，后期。

　　后期巅峰，往往就是大圆满了！不过人们却是经常喜欢把差一步大圆满说成后期巅峰，所以众人口中便是多出了大圆满这一个小境界。

　　十三级魂区，便是按照诸多小境界划分。

　　分别对应，飞升，万象，闻道，通玄，各自初期，中期，后期，如此便是有十二个小境界对应十二个魂区。而在其上，便是那渺茫之中，不知到底是否真正存在的第十三级魂区，此魂区也被成为无上魂区，传说仙帝终日在其中修行。

　　并且还有一条规则，不管你真实修为是什么境界，一旦进入一个魂区，只能上，不能下。

　　也就是说，一旦进入下一个高级魂区，就不得随意进入之前的低级魂区。

　　如此，争斗只存在于同一个魂区修为在一个等级的修者之间，也就避免了以强欺弱，天骄陨落的事情发生。

　　可以说，神魂界，是给修者一个最为公平的修炼环境，比之现实世界保护性要强大得多。

　　一般修者，本源之力修为多强，神魂之力便是在对应的境界，少有楚岩这种神魂之力超过真实修为一大块的。所以第一次进入神魂界，本身修为之力在什么级别，那么就会进入什么魂区。

　　进入神魂界的方式，在仙界也是神魂桥，神魂桥虽然算稀有之物，但一般大一点的势力也都拥有，鬼仙谷，也有一座神魂桥。

　　“这便是那神魂桥了！”

　　楚岩走入鬼仙谷内，一座隐蔽的秘殿之中，看着眼前的神魂桥心中不禁热血有些澎湃了起来，灵界神魂界的经历还历历在目，他也是有些期待。

　　不再多想，当即随手一挥，当即一片仙晶便是落入在了神魂桥四周阵法之上，阵法随即开启，随即又是打出诸多法诀，将此秘殿封印。

　　下一刻，楚岩元神离体。

　　修为到了飞升期，对于帝魔元神，楚岩的明悟也是更多，如今楚岩若是不想让帝魔元神化出血肉，便是可以让血肉完全化为精纯的气血融入魂魄之中，帝魔元神完全呈现魂魄之态，如此魂魄更为强大。

　　而此次，楚岩便是要以帝魔元神初次踏入仙界神魂界！

　　帝魔，即是古魔。

　　这也是在远古之后，古魔元神，第一次进入神魂界……


第2490章 刁难！

　　楚岩出现之处，是一个阵台，神魂界便是与此阵台连接。

　　“这里，便是二级魂区吗？”

　　楚岩看着眼前这银色的天空，不禁自语。

　　与灵界的神魂界相似，这仙界的神魂界之中也是到处都蕴含着魂雾，不过这魂雾与灵界神魂界的金色不同，而是银色。

　　楚岩深吸一口气，可以感觉这魂雾也是能够吸收，提升神魂修为之力。

　　“这仙界的神魂界不同于灵界，没有修行的时间限制，在海外狩猎之前，我这帝魔元神都应该留在神魂界修行。甚至，这帝魔元神与本尊互不影响，若是本尊那里没有危险，可现行去参加海外狩猎，我这帝魔元神一直在这里修行！”

　　楚岩眼中精芒一闪，下了决断。

　　要知道，灵界的神魂界修行可是有着时间的限制，而如今这仙界的没有，楚岩自然要好加利用。不过楚岩也是可以分析出这其中原因，飞升之上的境界太过难以修行，若是再苛刻的限制在神魂界的修行时间，修行提升修为的速度就更慢了。

　　正在楚岩这思考之时，一道声音便是响起：“你你，赶紧过来落名，看什么看，就说你呢，怎么傻头傻脑的！”

　　楚岩一看，眼前在距离自己所在阵台十丈之外，有着一张桌子，这桌子之后，坐着一名胖硕中年男子，其对着自己囔囔着，一副不耐烦的模样。

　　这中年胖子还并非一人，其身后还有两个足有五丈之高的大汉护在其左右。包括中年胖子在内，这三人，均是飞升中期的修为。但却未达巅峰，距离飞升后期还差十万八千里。

　　楚岩打量了一下四周，例如自己所传送出的这阵台还有八个。每一个阵台前方十丈都有着一张桌子，一名修者坐在那里。各个阵台之上均是有修者出现，这些修者走出，立刻手中亮出一块圆形令牌，此令牌一亮出，那些坐在桌子后面的修者才会点了点头，放他们离去。

　　“说你呢，新来的，怎么回事，快点！”

　　那胖子见楚岩不理会自己，随即又是一声不耐烦地大吼。

　　楚岩也不再多想，几步走到了这胖子面前，开口道：“道友有礼了！”

　　“有什么礼，姓名，年龄，势力，身份，赶紧的！”

　　胖子有些不悦地说道。

　　楚岩一听，心中一阵无语，这仙界的神魂界，怎么还排查得这般详细。

　　之前楚岩也只是在黑老四等人那里旁敲侧击一下神魂界的情况，只是了解了个大概，对于眼前这些事情并不知晓。

　　不过入乡随俗，这些人的身份，楚岩还不了解，也没必要直接交恶。

　　姓名？

　　楚岩摸了摸自己脸上的刀疤，开口笑道：“刀疤哥！”

　　进入神魂界，楚岩自然不可能用自己真实身份，并且谨慎起见自然没有用鬼凌的身份，不禁想起了灵界之事，就用了这刀疤哥的身份。

　　“什么？刀疤哥？哈哈……”

　　那胖子一听，当即大笑了起来。

　　不光其笑，其身后，两个修者也是大笑了起来。

　　楚岩面色不变淡语：“怎么？有何不妥吗？”

　　“一看便是乡巴佬，竟然起了个如此的名字，小子，这里是神魂界，不要以为有了刀疤就是哥，都飞升中期了，才第一次进入神魂界，也不知道是从哪个穷乡僻壤里冒出来的！”

　　胖三又是大笑了起来。

　　胖三在这二级魂区做守门之人已经数千年了，他自问虽然自己修行资质一般，但看人却是准上加准，其一眼之下便可知这来人身份的大概。眼前之人，没有身份令牌，便可知第一次来此处，看其样子对此处了解又不多，一看家中师门内就没有什么人。

　　一般修者，飞升初期就会进入神魂界，而一旦进入，便是会登记给予身份令牌，而眼前此人，中期才进入，如此更能提现其身份的低下。

　　胖三每日在此，本就是无聊之极，遇到这种人，一般就是他找乐子的机会，他怎会放过。

　　楚岩听闻，心中暗暗冷笑，这目中无人之辈，看来哪里都有，仙界也是不例外。

　　“年龄？”

　　胖子不再笑，再次说道。

　　楚岩微微皱眉，这个年龄，他还真不好说，若说出自己的真实年龄，太过惊世骇俗。

　　即便在这仙界之中，修行四百多年就有这般修为的也是凤毛麟角的存在，自己所说出，恐怕遭人怀疑。

　　随即想了想淡语：“三千岁！”

　　“什么？你说你三千岁？”

　　胖三一听，当即眼中流露惊色。

　　要知道，在仙界，万岁是一个坎儿，一个雷劫修者都能有五万岁的寿元，所以一般能在万岁之前达到飞升期的，均算是天骄了。

　　而眼前之人，不过三千岁，就能达到飞升中期，这般资质，虽说和各大势力的圣子级人物无法相比，但也绝对算是核心弟子了。

　　“刀某的确三千岁！”

　　楚岩见况，心中不禁感叹自己还是说少了。

　　其实这也不怪楚岩，他进入仙界时间尚短，并且来了之后所遇之人便是冥子谦等诸多天骄级人物，他们万岁之下都达到了万象期，楚岩想着自己飞升中期说三千岁也算是正常了，却不想还是遭人震惊了。

　　“小子，你不会是在撒谎吧！一看你就是对神魂界不曾了解，胖爷好心提醒你一句。你所说的信息，哪怕有一条为假，当你走过那扇感知之门时都会被发现，一旦被发现，你将会被当作海外妖人来处理，被整个神魂界所追杀。”

　　胖三说着指了指后面。

　　其身后两个大汉，随即左右散开，楚岩眼前出现了一面巨门。

　　仙界的神魂界，是七域共用的，但唯一不允许进入的，便是海外修者。七域与海外修者多年来征战不断，虽说因为仙帝和诸多尊级人物在，仙界七域仍旧是霸主级地位，但那仙海之广袤连接星空虚无，海外妖兽以及修者也是杀之不尽。

　　仙界七域想将海外占领，太过困难，但海外修者高端实力不如仙界七域，也无法攻入仙界七域，如此多年来就保持着这般平衡，总体来说，还是仙界七域更为强势。

　　神魂界之中之所以需要记录信息，就是为了放置海外修者混入，仙界七域比之海外一个很大的优势就是神魂界，神魂界在仙界只有一个，若是海外修者混入也可以修行神魂，那么整体实力将大幅度提升，如此对仙界十分不利。

　　如此，这排查之严厉，也可以理解。

　　“主人不必担心，这小小感知之门，不过运用远古妖纹打造而已，我之遮掩它什么也感知不出，主人随意说就可以！”

　　此刻，小白的声音却是在楚岩心中响起。

　　楚岩一听再也没有了顾虑淡语：“刀某三千岁，无门无派，散修一人！”

　　胖三见楚岩如此坚定，心中也是疑惑了起来。

　　不过对其却是没有了半分顾忌，其若所说是假，那是找死，一会儿感知之门发现，便可立刻将其斩杀在此，自己还是大功一件。若是其所说是真，即便其天子不俗，不过是个无门无派的散修，自己又怕什么。

　　“好，这是你的身份令牌！你若想离开神魂界，必须凭借此物，否则你无法离去！下次进入神魂界之时，你只需出示令牌便可！”

　　这胖子以一杆笔在一块没有字迹的圆形玉牌之上写了几笔。

　　“多谢！”

　　楚岩淡语，就要接过令牌。

　　但却不想，胖三直接将手收回，冷声一语：“你也太不懂规矩了吧！”

　　“规矩？”

　　楚岩微微皱眉，今日之事他已经多番隐忍，若非是第一次进入神魂界不想将事情弄得太大，早已出手，眼下这胖子多番为难，让楚岩有了恼怒。

　　胖三冷冷一语：“果然是乡巴佬，一千魂豆，否则你无资格领取身份令牌！”

　　楚岩目光一扫，却是发现，其他几个登记之处，也有修者走过，但却未交出魂豆，当即看向胖三声音一冷：“他们怎不需？”

　　胖三再次道：“因为他们的有身份之人，你是乡巴佬，哪里那么多话，交出魂豆，此地还不算进入真正神魂界，可以离去，若是没有回去凑齐再回来！”

　　“我若是不交呢？”

　　楚岩声音之中带着一抹冷漠。

　　“不交，那我就……咳咳，你，你干什么……”

　　胖三正是冷言却是突然感觉自己大手将自己脖子狠狠扣住，随即自己的身体便是提了起来。

　　楚岩单手提着胖三，一把直接将身份令牌夺入手中，淡语道：“你刚才在说什么，我怎么没听清！”

　　“左右，动手……”


第2491章 蓝可儿！

　　胖三被提着，此刻心中又惊又怒，身为这神魂界守门之人，他何曾遭受过这等待遇，当即大吼了起来。

　　此刻，这里的异动，也是引起了四周另外八个守门人以及刚刚进入神魂界的修者的注意。

　　要知道，每一个守门人修为在飞升中期之中，都是算是不俗的。但这并不是重点，重点是守门人有两个巨灵族的守卫。巨灵族是太古之时的遗留种族，当年因为彻底归顺了人族修者，甘为奴仆，所以得以在仙界留得传承至今。

　　巨灵族的修者，在同阶之中，是极为强横的，不过他们的成长高度有限，在巨灵族中，基本飞升期就是极限，万象期的巨灵族修者少之又少，闻道期，几乎没有。

　　不过限制了巨灵族修者成长的同时，却是让他们有着一身只能用可怕来形容的肉身之力，并且加上他们那魁梧身材的近乎妖孽的防御，同阶之中，他们少有对手。

　　有两个巨灵族的守卫，加上修为不俗的守门人，平常修者想要挑衅，根本就是找死。

　　此刻，胖三身后的两个巨灵族人，也是反映了过来，一左一右直接朝着楚岩冲来。他们的拳头之上，各自浮现出了一道黑铁拳铠，这便是他们的宝物，以此拳楷增幅，他们的肉身之力更为恐怖。

　　肉身之力？

　　楚岩见况，右手仍旧提着胖三，左拳毫无花哨的一拳直接迎上了左侧巨灵族修者的一拳。

　　虽然这里的神魂界，但很多地方与外界并无差距，也有真实的痛感，并且若是神魂崩溃，也要身死。这神魂所化的肉身之力，与本体的肉身之力是一样的。

　　所以，当众人见这刀疤修者不知天高地厚和巨灵族修者比拼肉身之时，脸上均显嘲讽之笑，然而下一刻，他们的笑容，集体凝固：“轰！”

　　楚岩身体没有后退半步。

　　反而那巨灵族修者，猛地如遭雷击，猛地一震，只见其拳铠直接崩溃，随即，“嘎巴”“嘎巴”的骨头碎裂之声顺着手臂不断传出，竟是几乎瞬间就传遍了整个身体。

　　“噗……”

　　一口血雾喷出，那巨灵族修者直接被这一拳震飞了出去，重摔在地之时已经不能移动分毫，因为这魂魄所化身躯之骨全部碎裂了。

　　其魂魄严重受损，可以说，只剩下了一口气在。

　　楚岩肉身之力堪比飞升大圆满，这巨灵族修者别说只有飞升中期，即便他有飞升大圆满的肉身之力也绝对不是楚岩的对手，要知道，在远古之时，比拼肉身之力，最强的是力族，其次是龙族，再接下来才是这巨灵族。

　　和楚岩比拼肉身，和找死没有什么分别。

　　这一幕几乎惊爆了众人的眼球，此人到底什么实力，竟然一击击溃那巨灵族修者，大家甚至可以看出，若非其不愿，完全可以一击将其灭杀。

　　这一切，不过发生在电光火石之间。

　　右侧那巨灵族修者本是正在冲来之态，但看到此幕瞳孔当即猛然一缩，下意识的就想退回，但是已经晚了。

　　“滚！”

　　楚岩这次没有出手，而是转身朝着那正在冲来的巨灵族修者猛然一吼。

　　此吼之中，楚岩隐隐施展了龙吟之威，当即化为实质的金色声波，若是一场风暴般直接轰散开来。

　　那巨灵族修者本就心生怯意，这一下根本来不及防御，在楚岩这一大吼所话声波风暴之中身体巨震，鲜血狂喷，他没有被震飞，而是自天空中直接跌落而下，昏死了过去。

　　神魂之力，楚岩还差一步，就到了飞升大圆满之境，这一吼怎是一个飞升中期修者可以抵挡的。

　　在场众人，皆是震惊。

　　这一幕，超出了所有人的预料。

　　“一千魂豆，你有命拿吗？”

　　楚岩冷眼看着手中提着的胖三，一声冷语。

　　他本不想在这神魂界一开始就太过张扬，但奈何这胖子逼人太甚。楚岩早已想好，这二级魂区应该没有人是自己的对手，哪怕真的遇到了对手，自己反正已经抢到了身份玉牌，直接离开神魂界便可，有灵鼎在，自己气息平常修者根本不可能探查。

　　“你……”

　　胖三冷汗直流，这一刻，他若是继续嚣张，恐怕性命不保，但若是低头，自己这颜面可就没了，自己颜面没了不要紧，自己代表的可是神魂界的秩序之一。

　　也就在此刻，一道清馨的女子之声自楚岩身后传来：“胖道友不要见怪，这位是我朋友，一直在世外隐居，第一次来神魂界，多有得罪之处，还请多多包含，这一千魂豆，我蓝可儿出了！”

　　楚岩并未回头，那身后有女子却已经走到楚岩的身边。

　　其一身蓝衣，样貌虽说不是倾城绝色，但也是清秀不俗，给人一股宁静之感。

　　蓝可儿脸上带着笑意，对一旁楚岩笑道：“胖道友不是有意的，咱们莫要伤了和气！”

　　咱们？

　　这蓝可儿和这刀疤男子认识？

　　蓝可儿之名，在这仙界年轻一代之中，也算是有些名号，其乃是星河之中的飞升上来的修者，修行三百载，便是自飞升初期修炼到了飞升中期巅峰，资质已经不俗。并且其为人仗义疏财，经常雪中送炭，经常做那些大多数修者嗤之以鼻的事情。其如此为人，虽然有人背地里暗生议论，但大多数人，对其印象都是极好。

　　并且，其身后乃是仙界除了仙帝所在的天宫之外的名面上最强势力剑南宗，其在剑南宗的地位也算不俗，平常修者根本不敢打其主意。

　　只是这刀疤男子不是散修吗？蓝可儿怎么会和其认识，并且其言语竟还如此亲密的样子，让人捉摸不透。

　　楚岩对于眼前这女子的行为有些惊讶，并且看着其样貌自己虽然并未见过，不过这气息，却是有种故人之感，其此刻又是前来为自己解围，自己自然要接受好意。

　　当即随手将胖三放下，淡淡一语：“得罪了！”

　　说虽然是这么说，但楚岩眼中仍旧满是冷漠之意。

　　胖三如临大赦，心中暗想这蓝可儿来的太是时候了，正好给了自己一个台阶下，化解了危机，自己也保留了颜面。

　　其当即笑道：“刀道友不必客气，胖某也是不知刀道友是蓝姑娘的朋友，早知此事怎会闹出这般荒唐之事，都是误会，误会！”

　　楚岩道：“那他们二人这伤势！”

　　“不碍事，不碍事，几颗魂豆修养几日就恢复了，这两个没用的东西让刀道友见笑了！”

　　胖三立刻再次满脸堆笑道。

　　开什么玩笑，虽然他是个守门的，但也不过是个小角色而已，这蓝可儿背后可是剑南宗这等庞然大物，他怎敢招惹。

　　蓝可儿道：“这魂豆……”

　　胖三立刻正色道：“开玩笑，蓝姑娘义薄云天，谁人不知，蓝姑娘之朋友，在下怎能索要！”

　　蓝可儿一声轻笑，对一旁楚岩道：“刀大哥，咱们走吧！”

　　刀疤哥？

　　这话，怎么越听越亲密。

　　楚岩点头，两人便是朝着那感知之门走去。

　　走过感知之门，那门没有半点反映。

　　这一刻，胖三心中更是震动。

　　这刀疤男子，竟然所说都是真的，其竟然只修行了三千年，这等天骄，还好自己没有得罪，虽然其如今散修，但以其资质进入哪个大势力都会成为核心弟子。

　　一切，很快恢复了平静。

　　而此刻，楚岩和蓝可儿也是走出了感知之门很远。

　　这一路之上，楚岩只是细心观察四周环境，对于身旁佳人却是没有半分理会。

　　蓝可儿看其模样，秀眉微皱：“你怎么不问我为何出手相助？”

　　对于眼前这个男子蓝可儿无语之极，她的性格本就是喜欢替人解围，并且进入刚从传送门出来，看到眼前这男子不知为何虽然样貌不俗，但却有种熟悉之感，下意识的便是出手相助了。

　　可眼前之人，别说对自己感谢了，竟然对自己爱搭不理的，看都不看自己焰，自己容貌虽非绝色，但也不至于让人如此厌烦吧！眼前之人，怎么如此不知好歹。

　　以蓝可儿几乎从不生气的性子，今日这也是有些轻恼了。

　　“蓝可儿姑娘义薄云天谁人不知，救人还需要原因吗？”

　　楚岩仍旧没有看向蓝可儿随口说道。

　　蓝可儿一听此话，当即感觉自己在嘴边的话被噎了回去，这刀疤哥怎么感觉有点无耻，这般言语让自己如何应答，最后轻咬贝齿开口道：“那你总应该和我说句谢谢吧！”

　　“哦，谢谢！”

　　“你……”

　　“不用夸我，在下还有事儿就不陪姑娘闲逛了，先走一步！”

　　“你给我站住！”

　　……


第2492章 飞小双！

　　神魂界每一个魂区之中，除了三大玄地之外，还有诸多小秘境。这些小秘境之中，有着一些珍惜的草药，有的还有先人遗留的宝物等等，虽然这些都是魂魄之物，并非实体，但可带出外界，对着修行都有着巨大的好处。

　　二级魂区之中，藏有灵草最多的一处密境，名为小灵谷。

　　此密境之中，灵草等物虽然多，但也是极为凶险，因为这里魂兽众多，足有上万。并且这些魂兽的修为，也均是不俗，全部都是飞升期，所以一般修者，都要小心翼翼结伴而入。

　　但今日，这里，被占领了。

　　占领这小灵谷的，是一位二级密境的传奇人物，他的名字叫：飞小双！

　　飞小双一身实力不俗，早已达到飞升中期巅峰，但却卡在瓶顶迟迟难以突破到飞升后期。不过其这一身实力在二级魂区俨然已经是无敌模式，几乎没有对手。其实即便有对手，也没人敢对其出手，只因为他身后有一个传说级人物。

　　他的亲大哥，便是整个仙界，年轻一代第一人：飞清扬！

　　其实力在三千年之前便已经达到了万象期，如今修为到底有多么高深，无人可知。

　　甚至，飞清扬早已被定为剑南宗未来的宗主，三大尊者的接班人。

　　有这般强横的背景在，飞小双在二级魂区，一直以来就是横行霸道，根本没人敢招惹。

　　这一刻，小灵谷之外围着许多修者，他们眼底带着怒色，但脸上却又不敢发作。其中很多人都是商量了多日，又准备了诸多宝物结伴之下，准备来此小灵谷历练一番，但他们全部都被阻拦在外。

　　小灵谷入口处前方的空地上，有着一张金纹长椅，一名看起来不过十五六岁，身着金纹华服，一头黑色长发随意散乱的少年躺在那里，脸上满是狂傲之色。

　　其左侧一旁，一名衣着暴露的女修手中拿着一串灵果，剥开一颗便是喂到少年的嘴里。右侧一旁，则是另一名女修，不断的为其捶腿。

　　那金纹长椅之前，还爬着一只巨大的魂兽，此魂兽，生得一双獠牙，外形如狮，一身乌黑毛发尽显霸气之色。

　　那金纹长椅的周围，还有着足足十二名老者，这十二名老者一个个气势均是飞升中期巅峰，可以说是飞升中期的极限。这等老者一看就是资质有限，已经无法踏入飞升后期，但在飞升中期之中，他们几乎是无敌的存在。

　　飞小双如此横挡在此，外界的数千名修者，都是无法进入，这气氛一时间有些尴尬。

　　此刻，一名青脸修者一步走出，抱拳开口道：“在下妖域昆阳山青如芒，我等兄弟多人为进小灵谷已经准备多日，还请小圣子能够给青某一个薄面！”

　　因为飞清扬乃是被誉为最强圣子。

　　而每一域各大势力之中的最强圣子，都会被以域名加之一个子字冠名。

　　飞清扬，便是道域的道子！

　　所以，这飞小双自然也就被冠上了小圣子的称号，他也极为喜爱这个称号，每当人提醒，他心情都会不错。

　　飞小双一听，当即眉头一皱：“青如芒？你算什么东西，不过是妖蟒一脉，即便你家老祖见到我大哥都要恭恭敬敬尊称一声，道子大人！本少主还未言语，这里哪有你说话的份儿，滚一边去！”

　　青如芒以及其身旁妖修一听，当即心中大怒，被毁辱老祖此事当真不能忍，几人立刻上前一步。

　　“哼！”

　　而其这几人刚一上前，飞小双身旁一名白发老者便是一声冷哼。

　　同时，剩余十一名老者也是同时一声冷哼。

　　当今，十二人的冷哼化为了一股强横的神魂攻击，那几名妖修，直接便是喷血而退，眼中又惊又怒。

　　飞小双冷声一语：“看在你们家老祖的份儿上，绕过你等一命！”

　　“多谢小圣子手下留情！”

　　那青如芒心中恼怒，但此刻却不敢发作。

　　飞小双目光扫过众人，开口道：“想要进这小灵谷的，每人交一万魂豆！”

　　一万魂豆？

　　众人一听，一个个脸色均是变得难看了起来。

　　一万魂豆，可并非一个小数目，但有的修者今日前来早已准备多时。并且，这小灵谷虽说凶险不小，但其中灵草极多，想赚取一万魂豆也并非不可能。只是这神魂界之中的密境本是大家共有，现在被飞小双如此霸占，众人心中难免不爽。

　　一时间，没有人交出魂豆。

　　飞小双再嚣张，也不能众人不给，他挨个抢，其随即眼中光芒一闪，开口道：“你们肯定觉得此事不公平，也罢，本圣子今日就给你们个机会，谁能打得过我这黑煞狮便可带自己不超过五人的团队进入其中，但若打不过，则需交出五千魂豆。”

　　众人一听，有的心中暗叹，有的目光却是变化了起来，这些目光变化的，很显然是不了解这黑纱狮的实力。

　　“阿弥陀佛，小僧愿意一试！”

　　此刻，一名年轻和尚自人群之中走出。

　　“小黑，去吧！”

　　飞小双眼底流露出了一抹冷意，随口道。

　　“吼！”

　　其身前那爬着的黑煞狮直接猛地跃起，朝着年轻和尚冲去。

　　“金刚罩！”

　　年轻和尚见况，眼中精芒当即一声大吼。

　　这大吼之下，其肉身当即猛地一涨，浑身的肌肉都是隆起，同时一个金色光罩直接出现在了其身体之上，将其护在其中。

　　“当！”

　　那黑煞狮轰击在金刚罩之上，发出了一道巨大的轰鸣之声，竟是一时间没有将此罩破碎。

　　“是金刚寺的主打神通！”

　　“这和尚是金刚寺的！”

　　“看着样子，其金刚般若功已经修炼到第一层巅峰了！”

　　当即，周围修者便是惊呼了起来。

　　金刚寺肉身修为著称，金刚般若功更是号称最强防御之功。

　　然而此刻，年轻和尚并不轻松。

　　“吼！”

　　那黑煞狮一声怒吼，一双利爪猛然一按，当即金刚罩之上已经出现了裂缝。

　　“第二层，开！”

　　年轻和尚见况，当即一声嘶吼，同时身体再次鼓胀，同时那金刚罩之上，瞬间浮现出了两层金色波纹。

　　这金色波纹一出，金刚罩的防御瞬间提升。

　　“吼！”

　　而此刻，那黑煞狮又是嘶吼，其口中竟是喷出了一片黑色汁液。

　　这黑色汁液落在金刚罩之上，那金刚罩之上当即发出滋滋之声，接着竟是快速被腐蚀。

　　远处有人知晓这黑煞狮的厉害，此刻纷纷叹息。

　　但金刚罩被腐蚀出一个大洞，黑煞狮直接一爪子伸出其中猛然一撕，当即将金刚罩撕裂，同时，其身体直接轰击在了年轻和尚身体之上。

　　当即鲜血迸溅，年轻和尚身体之上出现了五道爪痕。

　　其猛地退后数十步，再想冲出之时，却是感觉脑袋一晕，再看胸口被抓伤之处，已经是漆黑一片。

　　“此刻再不运转神魂之力去毒，没人救得了你！”

　　飞小双冷冷一语。

　　那年轻和尚一声冷哼，扔出一个储蓄袋，随即盘膝而坐，开始疗伤，那储蓄袋内自然是五千魂豆。

　　经此一事，众人纷纷变色，这年轻和尚已经是飞升中期之中的佼佼者，也如此不敌，何人还敢上前。

　　一时间，整个场面一片死寂。

　　飞小双当即笑道：“下一个，还有谁，如果没有的话……”

　　也在此刻，一道平淡的声音传来：“蓝姑娘，你所说之处，就是这里吗？”

　　此声音本来不大，但此刻这里太过安静，再加上其又是打断了飞小双的话，当即让人瞩目了起来。

　　众人几乎同时目光汇聚，给来者让出了一条道路。

　　来者有两人，一名蓝衣女子，一名脸上带有刀疤的男子。

　　“就是此处，只是……”

　　蓝可儿此刻也是发现了四周的气氛，又看到了飞小双，当即皱眉。

　　这一路之上，楚岩让她极为无语，不过她也是来了执拗的性子，一直跟着楚岩，楚岩随口便是问起来这神魂界中的事情，听说有密境在，便是在蓝可儿的指引下来到了这里。

　　之时蓝可儿没想到在这里会遇到飞小双。

　　楚岩此刻也没有注意那么多，却是被这密境深处那股浓郁的草药之香吸引了。

　　随即，直接朝着前方径直走去。

　　飞小双见况，眼中流露出了一抹杀意，神魂一动。

　　黑煞狮，当即一声怒吼，直接在楚岩右侧朝着其猛然扑去。

　　众人见况，心中不禁感叹，这不知从哪里冒出来的刀疤修者，恐怕要吃大亏了，然而下一刻，纷纷面色呆滞起来：“轰！”

　　楚岩随手抬起右臂，一拳之下，那黑煞狮直接被轰飞了出去，楚岩随口道：“哪里来的大黑狗……”


第2493章 极致冰雷！

　　众人惊得目瞪口呆。

　　随手一拳，就把堪比飞升中期巅峰的黑煞狮给轰飞了？这人到底什么实力。

　　“你竟然说本少主的灵宠是狗！”

　　飞小双此刻心中恼怒之极，若换做平常，其直接就让人上前围杀此人了，但今日有言在先，却是太过不讲道理，后面就没法继续收魂豆了。

　　“哦，看错了，原来是猫！”

　　楚岩看了看，一旁躺在地上，嘴里还冒着白沫子的黑煞狮，一脸深思之后，正色道。

　　众人见况，一脸古怪之色。

　　暗想眼前这刀疤男子到底是谁，怎么有如此大的胆子，这可是飞小双啊，在年轻一代之中，即便是诸多圣子都不敢招惹他，他背后可是那个男人！

　　蓝可儿更是一拍额头，她心中无语之极，这飞小双性子狂傲，而这刀疤哥很显然也不是善类，这两人遇到一起……

　　“你……黑煞狮，杀了他！”

　　飞小双大怒，手中掐着一个印决，朝着黑煞狮猛然一点。

　　当即，那黑煞狮身体一震，本就已经不小的身体瞬间膨胀了起来，竟是直接化为小山大小，那两根獠牙更为狰狞，其眼中带着猩红之色，直接朝着楚岩冲去。

　　这等气势，竟是比之之前，还要强横许多。

　　“施主小心，这妖物会毒！”

　　这一刻，一旁还在盘膝排毒的年轻和尚开口提醒。

　　“毒吗？”

　　楚岩看着如小山般朝着自己冲击过来的黑煞狮，屈指一点，当即指尖之上一道蓝色电弧浮现而出。

　　楚岩渡劫，渡的是五行极致雷劫，渡的是极魔本源雷劫，因为极致，这诸多雷电之力均已经可以被楚岩所掌控，自己这刀疤哥的身份，展现一种极致雷电之力，并不过分。

　　“这是极致雷电！”

　　“是极水雷电之力！”

　　“此人，是极致修者！”

　　“极致，其竟然是极致修者！”

　　……

　　一时间，整个场面瞬间沸腾了，无数修者心中惊呼。

　　达到飞升期，只有一种修者，可以控制雷电，那就是极致修者。因为极致修者，渡极致雷劫，也只有极致雷劫之中产生的雷电之力可以为修者吸收，化为己用。所以，只要是极致修者，除了自身灵根属性之外，都是半个雷修，也正因为如此他们才无比强大。

　　而极致修者之中，还有一种纯雷修最为恐怖，那就是雷灵根修者，若是雷灵根修者渡极雷本源雷劫成功，那么自身雷电之力将达到十分恐怖的地步，在同阶之中，将是极为可怕的存在。

　　当然，这种极致雷修，是极致修者之中的稀有之物，数十万年能出现一个，就已经是奇迹了。

　　楚岩这里，一看是极水之雷，但这已经足够惊人。

　　要知道，但凡是极致修者，都是要被当作各大宗门的圣子来培养的。

　　一个圣子级人物！

　　楚岩随意施展出水雷之力不过瞬息，整个场面便是大变。

　　飞小双四周老者均是不禁倒吸冷气。

　　“极致，他竟然是极致修者，该死，这仙界年轻天骄，我无不认识，却没见过此人，此人一看便是没有什么后台，哼，今日算你倒霉，这极致水雷，本少主就收了！”

　　飞小双说着，眼中已经暗藏杀机。

　　这一刻，黑煞狮已经朝着楚岩冲去，其在飞小双的授意之下，这一击施展了全部实力，那浓郁的血腥之气，已经扑面而来。

　　楚岩见况，目光平淡之极，屈指朝着前方一点。

　　这一点之下，黑煞狮正巧冲来，指尖那极水之雷直接碰触到了黑煞狮，随即开始扩散。

　　“大哥曾经说过，极水之雷，在诸多极致之雷最弱，小黑此刻状态黑腐之毒凝聚恐怖，他必然无法阻挡！”

　　飞小双眼中流露冷芒心中想道。

　　此刻，那黑煞狮虽然被水雷碰触，浑身震动，但其口中一大团黑色汁液已经孕育，准备喷出。

　　然而，接着，让众人震惊的是，那极水之雷在扩散之时，无边寒气散发而出，黑煞狮身体之上一层蓝色冰层竟是瞬息浮现，最后，竟是直接化为一具冰雕定在空中。

　　那黑煞狮口中孕育的毒汁也是没有来得及喷出。

　　见到此幕，众人又是同时一震！

　　冰！

　　这是极冰之雷。

　　若是想同时拥有极水之雷和极冰之雷，那修者必然是水灵根异变成冰灵根。而极冰之雷，可是被誉为仅次于本源极雷的属性雷电之力。

　　这种异变形成的极致冰修在记载之中不是没有，只是太稀少。

　　“小娃娃，好阴狠的心肠！”

　　楚岩冷眼看向飞小双，本来他无意出下重手，但眼下这小娃娃的歹毒之意已经太过明显。

　　随即，楚岩屈指一点，那冰雕之上便是雷电蔓延，眼看就要崩碎。

　　这黑煞狮是飞小双的宝贝，若是死了，此事必然很难解决，蓝可儿见况，当即大吼：“刀疤大哥，手下留情！”

　　“刀疤大哥？蓝可儿你果然与这个野男人有奸情！”

　　飞小双当即眼中满是狠毒之色，冷声道。

　　“飞师弟，你在胡说什么？”

　　蓝可儿一听，当即一脸恼怒。

　　楚岩冷眼旁观，并不言语，这小子的身份，呼之欲出，蓝可儿的师弟，明显就是剑南宗之人了。

　　不过即便是剑南宗又如何，楚岩身为帝魔之修，当年在星河之时面对魂尊这等大能都敢言语，何况一个乳臭未干的小娃子。

　　“胡说什么？我说今日早些叫你陪我一同前来，你不愿意，愿意早就暗中勾引了这个野男人，蓝可儿别忘了，你可是我的道侣，如今明目张胆，不守妇道，今日我就先斩杀了这野男人，再回去禀报师尊处置你这贱人！”

　　飞小双冷语，他就是要借着这个机会将眼前之人除掉。

　　在飞小双的世界里，没有什么对与错，凡是招惹他的人，都要死，这是他大哥交给他的道侣，做人就要狂，就要灭杀一切，如此才能站在这仙界之巅。

　　虽然飞小双实力不够，但他有高贵的身份，他身后有他一奶同胞的亲大哥，这就足够了。

　　“飞小双，你怎敢血口喷人……”

　　蓝可儿一脸羞怒，在此场合被人如此言语凌辱，她怎能忍受。

　　飞小双冷语：“血口喷人，若并非如此，你怎会和这个野男人一起……”

　　“嘭！”

　　也在飞小双这话语之时，一道巨大的轰鸣之声传来，竟是那被冰封的黑煞狮骤然崩溃了。

　　一只堪比飞升中期巅峰的灵宠，就此死了。

　　正在飞小双怒极之时，一道冷语传来：“小屁孩，你若想死，我可以成全你！”

　　楚岩眼中带着冷漠之意，朝着飞小双迈出了一步，当即一股无边的冰寒之意便是扩散开来。

　　这一步迈出，飞小双惊得从椅子之上跌落下来，眼中又惊又怒：“你这野男人，也敢……”

　　“掌嘴！”

　　楚岩冷语，大手一挥。

　　当即虚空变化，飞小双面前瞬间一掌神魂之力凝聚的手掌浮现，朝着其白嫩的小脸猛然一拍。

　　“噗……”

　　这一巴掌势大力沉，飞小双鲜血狂喷，直接便是被拍飞了出去。

　　众人几乎不敢想象这一幕，这在仙界之中，几乎属于逆天极无人敢招惹的存在，今后竟然被人一巴掌扇飞了？

　　“我要他死！”

　　飞小双重重摔落在地，当即一声滔天怒吼。

　　此刻，那十二个老者极速而动。

　　很显然，这十二人乃是配合多年，看出楚岩实力非凡并未直接一起出手，而是瞬间站立在十二个不同的方位将楚岩包围。

　　“十二魂剑阵！”

　　其中一名老者大吼。

　　接着，这十二人身体一震，天灵盖之中，各自飞出一柄虚幻之剑。

　　此剑乃是由神魂之力形成，十二人联合之下，所化剑阵，在飞升中期之中，已然无敌。

　　在他们看来，虽然楚岩是极致修者，但出现在二级魂区，必然还是飞升中期，只要是飞升中期必然就无法阻挡他们此剑阵。

　　十二道虚幻之剑瞬间自四面八方轰击而来。

　　楚岩见况，淡淡一语：“碎！”

　　这一言之下，一楚岩为中心，一股恐怖的神魂之力直接朝着四面八方轰散开来。

　　这攻击，没有蕴含任何神通，就是完完全全以神魂之力攻击，就若是肉身之下毫无花哨的一拳一般。

　　“轰！”

　　十二道虚幻之剑瞬间崩碎，十二名老者同时喷血，被震飞了出去！

　　碾压，十足的碾压。

　　一字之下，大阵崩溃，十二名长老全部重伤，并且看起来还是其留手之下，若不留手恐怕直接身死。

　　此人的修为，真的是飞升中期吗？


第2494章 我是刀疤哥！

　　他竟然如此之强，难怪之前其说不用我出手也可以解决！

　　蓝可儿见到此幕不禁捂住了嘴巴，眼中满是惊色。

　　同时，她的心中开始回忆起来，此人，到底是谁，自己熟悉之人中，好像没有这样一个人，可他身上的熟悉之感……

　　此刻飞小双瞬间面色一白，不过随即大吼：“你竟然敢伤飞小双的奴仆……”

　　“我伤了，又如何？”

　　楚岩冷语，又是一步迈出。

　　这一步迈出之下，其强横的神魂之力，再次扩散。

　　“你，你敢……”

　　飞小双在此威压之下，面色更白，再次退后，虽然口中仍旧强势，但表情已经极为慌张。

　　“我敢什么？”

　　楚岩又是迈出一步。

　　“你敢再迈出一步，我就……”

　　飞小双再次后退，这是来自灵魂之上的威压，他心中不得不承认眼前之人实力超越自己太多，自己竟然升不起对抗之感。

　　“我迈出了，你要如何？”

　　楚岩这一步之下，身影闪动，直接出现在了飞小双的面前。

　　“我就杀了你！”

　　飞小双眼中瞬间狰狞，其口中一颗块玉牌猛然一捏。

　　当即那玉牌崩碎，一道剑气如龙咆哮而出。

　　此剑气之恐怖，甚至让楚岩都感觉到了一股危机之感，施展这剑气的主人，必然已经不是飞升期修者……

　　“凝！”

　　楚岩一声冷喝。

　　祖龙神念直接化为一道流光融入楚岩双指之中，同时极致冰雷也凝聚在了楚岩的双指之上。

　　下一刻，在众人惊愕的目光中。

　　那一道剑气，竟是被楚岩一一双手指生生夹住。

　　“你，这怎么可能……”

　　飞小双大惊失色，直接瘫坐在地。

　　这剑气，可是他大哥给他的，虽然只有大哥万分之一的实力不到，但也有万象初期巅峰修者全力一击，几乎所有飞升期修者都可以横扫，竟是被眼前之人，生生接住了。

　　其实飞清扬将此剑气给予飞小双之时考虑已经十分周全。

　　若是万象期之下的修者，全部可以秒杀，而万象期初期修者也可以重伤，甚至杀死，最为主要的是，这剑气一出，何人不知是道域道子飞清扬之物，必然心中生畏，不敢对飞小双出手。

　　但可以，飞清扬也不会预料到，会有楚岩这样一个，在飞升期可以对抗万象初期，并且对所谓道子身份，毫不在意的人存在。

　　道子如何？

　　道子说破天可成一域之首，楚岩可是走的古魔之路，修得是帝魔之位，是统领诸天万界的存在，怎会畏惧一个小小的道子。

　　不过此刻，楚岩面色虽然平淡，但心中却是十分沉重，这剑气之上的威力带着无边霸道的毁灭之气，可以想象，此剑气的主人是何等狂傲霸道的一个人。

　　若非是以帝魔元神前来，又有祖龙神念以及极致冰雷加持，楚岩想接下此道剑气都是不可能。

　　也在此刻：“轰！”

　　天空之中传来一道巨大的轰鸣之声，随即，满是银色雾气的天空骤然被撕裂，一道巨大的裂缝浮现而出。

　　那裂缝之中，传来的一道苍老之声：“动用超越界限之力，违反规则，当诛……”

　　规则守护者！

　　楚岩面色当即一变，这规则守护者，在灵界之时他便知晓，但一直不知此规则守护者到底是从何而来，只是觉得其太过神秘，并且强横得可怕。

　　此刻，一股恐怖的规则之力，瞬间覆盖整个小灵谷外。

　　在此规则之力面前，楚岩感觉自己是如此渺小，甚至，其一击之下，便可要了自己性命。

　　在场众人心中大惊，有人惊恐之下，想激发身份令牌离开神魂界，却是发现，自己的身份玉牌已经被封印。

　　甚至，此刻因为规则守护者的出手，天地规则之力蔓延，整个人神魂界，已经与外界完全隔绝。

　　“糟了……”

　　飞小双面色大变，他想起自己大哥曾经说过，在神魂界不得施展剑气全部威力，他也曾记得，但方才被楚岩压制太凶，他心中恼怒之下，直接捏碎玉牌没有多想。

　　这便是规则！

　　无人可以更改的规则，若是天骄，在二级魂区之中，施展出堪比三级魂区的飞升大圆满修为，会被规则允许。

　　但若是施展出了四级魂区才拥有了万象修为之力便会被规则所不容，因为在规则看来，此人打破了平衡。

　　飞小双犯了禁忌。

　　此刻，虚空裂缝之中，一只由无边银色魂雾凝聚的巨大手掌自其中探出，直接朝着楚岩所在之处一掌拍来。

　　此掌太过巨大，只能用遮天蔽日来形容，并且速度太快，外围之人想躲开，还有可能，但此刻楚岩距离此掌的目标飞小双太近，根本来不及躲闪。

　　“大哥，救我……”

　　飞小双面色巨变，当即大吼，他一直是众星捧月的存在，何曾遭受过这等危机之事。

　　此刻的他，已经吓得双手抱头，甚至眼泪都是流了下来。

　　可惜，规则之下，神魂界隔绝，外界之人，根本无法听到。

　　生死危机之前，楚岩目光变化，心思极具流转最后猛地落在了手中那剑气之上。

　　是此剑气超越了规则界限，那么……

　　楚岩眼中一亮，当即极致冰雷瞬间幻化，化为无数封印之纹，一道道封印之纹不断地落在那剑气之上。

　　起初落在其上，瞬间封印之纹便是崩溃，不过随着封印之纹越来越多，那剑气终于逐渐变弱……

　　此刻，天空之中，那规则所化的手掌气息也是消散了一些，不过仍旧朝着楚岩所在之处轰击而来。

　　众人见到此幕，几乎同时心中一震！

　　这一掌下来，在此地数千人，能活下来的，绝对十不足一，而此刻，楚岩施展封印之纹，天空之中手掌气息变弱，让他们看到了生的希望，所有的目光都是齐齐汇聚到了楚岩这里。

　　楚岩眼中流露出严峻之色，神魂之力顷刻全部爆发，那极致冰雷幻化封印之纹的速度更为恐怖。

　　此刻，那规则之掌带着恐怖的掌风距离地面之上众人已经不足五丈，所有修者几乎都是同时喷血，眼中流露绝望之色。

　　而也在此刻，楚岩口中一声厉喝：“封！”

　　这一声厉喝之下那一道剑气最后终于完全被封印，化为一柄短小的冰剑！

　　也在此剑气被封印的同时，天空之中，那规则之掌瞬间消散，同时虚空裂缝也是随即愈合，那恐怖的威严完全消失不见，之前的一切宛若梦幻一般。

　　所有人都是不禁长舒了口气。

　　“多谢道友救命之恩！”

　　此刻，几乎所有人同时朝着楚岩抱拳。

　　此乃真心实意，若非楚岩，他们恐怕已经身死于此，今日之事大家看在眼里，这一切，都是因为飞小双而起，对于楚岩敬佩之极。

　　“小僧金刚寺慧聪，敢问施主尊姓大名？”

　　此刻，之前被黑煞狮所伤的那年轻和尚，当即抱拳对楚岩道。

　　“刀疤哥！”

　　楚岩淡语。

　　若是平常，听到此等名字众人必然嗤之以鼻，名字之中还带个哥，简直太过嚣张，但此刻众人却升不起半分轻视之感，眼前之人已经让大家十分尊敬。

　　“想跑？”

　　此刻楚岩眼中冷芒一闪，只见一旁飞小双朝着远处慢慢爬去，眼看就要离去。

　　楚岩一把将抓住了其脚踝，将其整个人倒着提起。

　　飞小双眼中惊恐闪过，就要激发身份令牌，却是听闻一道冷语：“你在找这个吗？”

　　楚岩手中晃着飞小双的身份令牌！

　　飞小双惊恐，立刻道：“你，你想怎么样，你要知道，我大哥是……”

　　“老子管你大哥是谁！”

　　楚岩冷声一语，握着飞小双的脚踝，朝着地面便是梦丢一摔。

　　“嘭！”

　　飞小双的身体与地面亲密接触，传出巨大的轰鸣之声，大地都是被震得裂开。

　　不过楚岩力道拿捏的很好，暂时不会让其死。

　　“我乃剑……”

　　飞小双灰头土脸，心中又惊又怕。

　　“我管你贱不贱！”

　　“轰！”

　　楚岩说着，又是将其朝着地上猛然一砸。

　　“我师尊是……”

　　“轰！”

　　“你师尊是谁，我没听清！”

　　“我……”

　　“我什么我！”

　　“轰！”

　　“你……”

　　“你什么你！”

　　“轰！”

　　……

　　在众人根本不敢相信的目光中，楚岩握着飞小双的脚踝将其朝着地面之上就是一顿狂砸，那轰轰之声只让众人感觉头皮发麻。

　　众人此刻心中只有一个想法！

　　刀疤哥太特么凶残了！


第2495章 飞清扬！

　　“哥，刀疤哥，求你，别，别打了，别打了……”

　　最后飞小双整个人脸已经彻底肿了起来，活像一个猪头，对着楚岩求饶道。

　　“刀疤大哥手下留情！莫要伤他性命！”

　　此刻，蓝可儿也是走了过来，恳求道。

　　虽然飞小双让她厌恶，但同为剑南宗之人，并且飞小双与自己又有那一层关系，让她不得不劝告。

　　“你为他求情？”

　　楚岩开口。

　　“他毕竟是我的师弟！”

　　蓝可儿开口。

　　“好，我不杀他，算回报之前你之相助，从此我们互不相欠！”

　　楚岩淡淡开口。

　　其实楚岩对于这飞小双并未想直接灭杀，不是不敢只是太麻烦，自己伤他可以，但若是杀了，恐怕整个剑南宗都要发疯，自己初入仙界，没有必要弄到如此不利的局面。

　　至于蓝可儿，楚岩没有兴趣多相处，其一是自己身上秘密太多，若非幽忆这样自己的师妹是可以值得信任之人，其他人，楚岩都要提防。并且，这女子，楚岩已经不想太多，接触，自己能有如今几位道侣已经是此生无憾了。

　　“你便这般讨厌我吗？”

　　蓝可儿看向楚岩，不禁贝齿轻咬，脸上带着几分幽怨道。

　　“不是讨厌，而是你我本就没有什么交集，如今没有，今后更不会有，刀某形单影孤惯了，蓝姑娘莫要见怪！”

　　话语落下，楚岩随手将飞小双扔到了一边。

　　“你，你等着……”

　　飞小双跑到了百丈之外，对楚岩吼了一句，然后立刻激发了身份令牌。

　　对于他的威胁，楚岩自然丝毫不在意，随即便是朝着眼前的小灵谷走去。

　　刚走两步，便是看到了后面众人眼中看向小灵谷那渴望的目光。

　　“你们不进吗？”

　　楚岩不禁问道。

　　随即，立刻有人将之前飞小双之事讲诉了一番。

　　慧聪当即开口：“我们之命是刀施主所救，刀施主不言，我们不敢进入！”

　　“大家随即进入便是，刀某先走一步！”

　　楚岩淡笑，随即身影一闪，便是进入了小灵谷中。

　　众人见况，脸上纷纷流露出喜色，全部朝着小灵谷而去。

　　……

　　剑南宗。

　　剑南宗由外至内，有着九环山脉，内为一，外为九，每一环山脉之间，都是江河溪流，山谷幽林，占地面积，及其辽阔。

　　并且，每一环山脉之上，都有着无数山峰，那无数山峰之上，每一座山峰之内，都有着一柄仙剑。

　　以山养剑，集合山中之魂融入剑魂之中，如此才能孕育出一柄绝世之剑。

　　一柄剑，锻是身，养为魂！

　　这是剑南宗对于剑道的诠释，在仙界之中，若论剑道，没有任何势力可以与剑南宗比拼。

　　即便是魔域最为擅长剑道的紫魔，在剑南宗剑道三尊面前也要甘拜下风。

　　此刻，在剑南宗核心的二环山脉之中，有着七座山峰。

　　这七座山峰之中，最为正东方的一座云雾环绕的山峰之顶，插着一柄剑。

　　此剑只留有剑柄在山峰之外，那剑柄无比巨大，足有百丈之高。可以想象，若是此剑拔出，将会有多么巨大。

　　此剑为黝黑之色，其上锈迹般般，若非其太过巨大，看起来就是一柄平常的铁剑。

　　这锈迹般般的巨大铁剑剑柄之顶端坐着一名年轻人。

　　此人一身金纹白袍，棱角分明的面旁之上，生得两道剑眉，此刻双眼闭合，但眉宇之间却是带着难以掩饰的凌厉之气，英挺的鼻梁，轻抿的嘴角，乃是一个十足的俊俏男子。

　　而其眉心之处，一个若隐若现的古朴剑形印记，更是增添了几分飘渺的神韵！

　　也在此刻，这俊朗男子猛地睁开了双眼。

　　这一双眼眸，若是星空般深邃，带着难以名状的飘然。

　　同时，也在此刻，这一双深邃的眼眸之中骤然闪烁出了无边精芒。

　　一股前所未有的狂傲霸道之气，在其整个人身体之上散发而出。

　　甚至，四周虚空的云雾，都其这气势之下，都是强行朝着四周轰散。

　　若是，此人在此，即便这天地，也不敢与其争锋一般。

　　这股气势，整个人仙界，年轻一代之中只有一人拥有。

　　他便是，剑南宗传承大弟子，道域道子，整个仙界年轻一代第一人：飞清扬！

　　“剑气，被封印了！”

　　飞清扬的声音很平淡，但那平淡之中却是带着无边冷漠之意。

　　“大哥，大哥，我被人打了，我被人欺负了，呜呜……”

　　此刻，云雾之外，传来了哭诉之声。

　　飞清扬脸上神色微变，随手一挥。

　　这一挥之下，四周云雾散开，竟是有云雾凝聚，化为了一条云梯，自这云梯直接自山脚下连接到飞清扬的脚下。

　　那山脚下，飞小双顺着云梯，连滚带爬的跑了上来，一上来便是直接保住了飞清扬的大腿，开始大哭：“大哥，大哥，有人打我，你知道，我差点被他打死了，就连处事你的剑气，他都仍旧出手打我，更是当着可儿媳妇的面打我，他根本不把大哥你放在眼里啊，大哥你可要为我做主啊！”

　　飞清扬微微皱眉：“起来说话！”

　　飞小双立刻爬了起来。

　　“此人，是谁？”

　　飞清扬面无表情，但眼底深处却是流露出一抹杀意，淡淡一语。

　　飞小双委屈道：“刀疤哥！”

　　“啪！”

　　“混账！你被人打了一顿就叫人哥？”

　　飞清扬直接抽了飞小双一个大嘴巴，冷声怒道。

　　飞小双一听，更委屈了：“大哥，不是，这人名字就叫刀疤哥！”

　　“刀疤哥？将事情讲诉一番！”

　　飞清扬一听，眼中流露出疑惑，随即开口。

　　飞小双立刻将事情经过讲诉一番，飞清扬听着眉头微微皱起。

　　“大哥，事情就是这样，他还说，飞清扬算什么，在他刀疤哥面前连个屁都不是，他还毁辱我师尊，更是和蓝可儿那小贱人勾勾搭搭，根本不把我剑南宗放在眼里啊，大哥，你可一定要给小双做主啊！”

　　飞小双当即一把鼻涕一把眼泪道。

　　“在这仙界，敢毁辱我飞清扬之人，还未诞生，至于家师即便仙帝大人都要礼让三分，此人即便吃了熊心豹胆也段不敢言，至于可儿，可儿心地纯洁，根本不可能做出那等下作之事。”

　　飞清扬看着飞小双眼中冷声道。

　　飞小双喏喏道：“大哥，我……”

　　飞清扬一脸失望之色：“小双，我告诉你多少次，别人惹你，不管对错，都要将其踩在脚下，何须那么多理由，将其找出，斩杀以证道心便是，你何时才能长大！”

　　“大哥，小双知错了！”

　　飞小双低头，随即咬牙狠狠道：“只可惜此人实力太强，小双不是对手，身边那些废物也没用，否则怎会不将其斩杀！”

　　“此人能一击灭杀黑煞狮，横扫你那十二奴仆，神魂修为至少应该在飞升后期，不过我之剑气，即便万象初期修者想封印也难，他能封印我之剑气，恐怕神魂修为应该在飞升大圆满，加上其是异变极致冰修者，此事倒也勉强说得过去。”

　　飞清扬想了想，随即开口。

　　飞小双眼中流露杀意：“大哥，现在我们怎么办？”

　　“此人在二级魂区估计已经没有对手，我们派再多人也无用，现实世界想找到此人，如同大海捞针，不过其肯定会去三级魂区，只要其进入三级魂区，便是将其斩杀的契机！”

　　飞清扬想了想，开口。

　　飞小双眼中一亮：“大哥，那我们……”

　　“此事我会安排，这里有一粒裂魂丹，我三日之前为你炼制而出，你伤势恢复之后服下此丹，应该可以突破到飞升后期，到三级魂区等候他便可！”

　　飞清扬说着，手中光芒一闪，一粒丹药便是飞出。

　　“大哥，我……”

　　飞小双一接住这丹药，瞬间眼圈就红了。

　　他知道，自己资质有限，这么多年来有此修为都是依靠大哥，而这裂魂丹是极为难以炼制的丹药，大哥不放心，亲手为自己炼制。

　　“我们的亲兄弟，去吧，你的事，大哥永远为你做主！”

　　“嗯！”

　　飞小双含着泪水重重地点了点头，随即转身而去。

　　“爹，娘，清扬只要在一日，便会让小双受欺，你们就放心吧！”

　　飞清扬看着飞小双离去的背影淡淡一语，随即大手一挥，四周云雾再次汇聚而来。

　　“刀疤哥？呵呵，有些意思，不过我飞清扬的剑气，可并非那么好封印的！”

　　飞清扬淡语之间，身下巨剑轻微的颤了一下，其不禁开口：“冷寒，你也赞同，对吗？”


第2496章 闭关！

　　“这里灵草还真是不少！”

　　进入小灵谷，楚岩眼中便是发亮了起来。

　　因为这里到处都是灵花妙草，这些灵花妙草都是魂雾滋润下生长，乃是神魂所化之物，可以说这些灵花妙草只要加以炼制，化为丹药对于提升神魂之力，有着莫大的好处，虽然这里的灵花妙草品阶不高，但胜在够多。

　　当然平常修者想要得到这些灵花妙草却不容易，因为每一株灵花妙草之旁，都有着一头甚至数头魂兽在守护。

　　不过，这对于楚岩来说，却是轻松之极。

　　因为在二级魂区之中，最强的魂兽不过飞升中期巅峰，楚岩可以一路横扫。

　　眼前所见，是一只生得三只角，外形若是巨犬的魂兽。

　　其看到楚岩当即便是一声嘶吼，直接撕咬而来。

　　楚岩见况，一拳轰出。

　　当即，那魂兽直接崩溃，化为无数的神魂碎片，楚岩眼中光芒一闪，屈指一点，神魂一动。

　　只见，那一片神魂碎片直接便是转动了起来，化为了一个小型的漩涡，此漩涡随即便是落在了楚岩的指尖之上。

　　“这神魂之力有些驳杂，还带有没有彻底崩溃的灵智，并不精纯，无法直接吸收！”

　　想着，楚岩随手一挥，这拳头大小的神魂漩涡便是漂浮在了身旁。

　　随即，他将这一株灵草拔起！

　　“这灵草之中神魂之力精纯，蕴含木，土双属性！”

　　楚岩神魂一扫，便已知此灵草的特性。

　　随即楚岩又是神魂扩散一扫，这方圆百丈之内，所有灵草之中神魂之力均是精纯。

　　这些灵草没有灵智，神魂之力精纯，虽然属性不同，有的蕴含多种属性，但楚岩一开始本就是五行之体，而后蜕变成帝魔之体，在渡劫的时候出现了五行极致天劫楚岩便是知晓，自己可以将任意炼化五行本源之力，神魂之力，化为自己的魔之本源。

　　“我神魂距离飞升大圆满相差已经不多，不如就在这二级魂区之中突破，如此进入三级魂区将也将少有对手。”

　　楚岩眼中光芒闪烁，已经暗下决定，虽然自己如今在二级魂区乃是无敌状态，但三级魂区之中，可有着飞升大圆满的修者。

　　单从神魂之力来说，自己的神魂之力还比不过大圆满，虽然运用诸多神通也可战胜，但若是遇到围攻等事，无法以绝对的实力横扫，这是楚岩不想要的。

　　楚岩在神魂修行之上领悟不俗，如今只需要庞大精纯的魂力加持便是可以，这些灵草是最好的选择。

　　想着，楚岩便是不再犹豫，身影闪动起来，朝着诸多药香浓郁之处而去。

　　小灵谷中某一处。

　　几名修者正在一片灵草之外面露警惕，只因为这一片灵草之旁有着足足七只魂兽，每一只气势都是飞升中期巅峰。

　　这一小队足有四人，此刻有些犹豫。

　　也就在此刻，一道人影直接朝着前方那一片灵草冲去。

　　在这几名修者几乎目光呆滞的情况下，那人连续七拳轰出，每一拳之下，那看似凶悍的魂兽都是瞬间崩溃。

　　七拳，七只魂兽全部崩溃。

　　接着，那七只魂兽崩溃之下所化的魂力碎片，便是直接汇聚起来，在此人头顶之上汇聚汇聚到了一个巨大的漩涡之中。

　　他们可以感受到，那漩涡之中，所蕴含的恐怖的神魂之力。

　　然后只见，其大手一挥，当即地面之上一片灵草当即全部消失，这收取灵草的手法若是演练了不知多少遍一般，极为娴熟。

　　“下一处！”

　　楚岩眼中光芒一闪，若是做了一件微不足道的事情，直接身影闪动消失不见。

　　留下的，只有一片空旷之地。

　　“这人，是刀疤哥！”

　　“这刀疤哥也太强了吧！”

　　“他这不是在收取灵草啊，这是在抢啊！”

　　……

　　几人这时才反映了过来，一个个眼中流露出惊骇之色。

　　小灵谷又一处。

　　有人惊骇地看到，刀疤哥一人，杀入数十只魂兽之中，随即势如破竹将那些魂兽全部崩溃，带走了全部灵草。

　　小灵谷又一处。

　　又有人看到，刀疤哥一人独战上百魂兽，一声大吼之下，所化声波之威便是震退数十，而后更是轻松灭杀。

　　小灵谷又一处。

　　还有人看到，刀疤哥挥手之间雷电滚滚，所过之处，蔓延一座小山的魂兽全部崩溃。

　　……

　　这一次，来小灵谷的修者可是不少，这一下，齐齐被震动，加上之前刀疤哥完全飞小双的事情，一时间被汇聚一处，极速传播，整个二级魂区，此刻已经无人不知刀疤哥之名。

　　同时，一些人，为了想看刀疤哥到底是何方神圣，从二级魂区之中不同的位置朝着小灵谷汇聚而来。

　　他们但凡见到刀疤哥的，一个个都是流露出惊骇之色。

　　那带着狰狞刀疤冷漠平淡的面容。

　　那挥手之间灭杀魂兽的强横实力。

　　那取灵草若探囊取物的娴熟手法。

　　以及，此刻其周身散发着浓郁之极的药香，还有其头顶那已经蕴含了不知道多少魂力碎片直径已经足有百丈的巨大的漩涡，无不让人震惊。

　　“这是刀疤哥杀的第多少魂兽了？少说也有数百了吧！”

　　“那是一个时辰之前的消息了，如今刀疤哥灭杀魂兽已经上千！”

　　“刀疤哥竟然一个眼神就让一只魂兽崩溃！”

　　“刀疤哥挥手之下，那被誉为最难摘取的灵树竟然直接被连根拔起！”

　　“刀疤哥到底什么来头！”

　　“这刀疤哥……”

　　……

　　刀疤哥已经如一场风暴，席卷了二级魂区，此刻，所有修者口中几乎只有一个话题，刀疤哥。

　　楚岩对这一切不以为意，并非是他嚣张，只是对于楚岩来说修行时间极为珍贵，不能浪费每一息，如此虽然有些惹眼，但却是他最快的修行之法。

　　很快，整个小灵谷的灵草便是被楚岩搜刮了足有一半。

　　“差不多了！”

　　楚岩探查着储蓄袋之中的灵草，发现已经应该够自己突破之用，便是不再收取，神魂一扫，发现远处有着一座大约百丈高的小山，直接朝着其飞去。

　　其实百丈之高，也不算是小山了，但楚岩所见山峰太多了，尸仙山脉那十座山，每一座都是无比磅礴，如此比起来，眼前之山，的确算小。

　　此山无入口。

　　但此山对于楚岩来说并不算阻碍，一拳轰开便可，但如此声势太大。

　　楚岩目光一闪，大手一挥，其头顶上方，那不知多少魂兽的魂力凝聚之下直径已经有数百丈的神魂漩涡直接分解。

　　这分解之下，一化二，二化四……

　　最后，竟是密密麻麻，化为了足有数万个小型的神魂漩涡将小山的四周密密麻麻的覆盖起来。

　　有这数万个神魂漩涡在，二级魂区之内，基本已经没有什么可以干扰到楚岩，绝对也可以在修行之时放心。

　　随即楚岩土遁术展开。

　　此山，也为土石所化，以帝魔元神之身施展土遁术直接便是进入其内部。

　　此时，无数修者汇聚而来。

　　他们本就在关注刀疤哥到底在搞什么鬼，只因为楚岩这一路以来声势太过浩大，此刻见到小山之外那密密麻麻的数万个神魂漩涡，众人一时间都是感觉头皮发麻。

　　有人已经猜到，刀疤哥进入这山中应该是修行，准备冲击瓶顶。

　　此刻，楚岩进入山内。

　　这山的内部，并非全部都是土石，竟是有着一个小型的内部空间。

　　楚岩的眼前有着一片池塘，这池塘的水竟是由精纯的魂力凝聚而成，而这池塘的中心之处有着一处石台，这石台之上的一片火焰弥漫。

　　真魔之眼开启，楚岩一眼之下便是看出，那火焰之中，是一条蛟龙。

　　这是一条火蛟。

　　“吼！”

　　那火蛟察觉到了楚岩的到来，直接自火焰之中冲出朝着楚岩冲击而来。

　　楚岩见况，面色平淡，身体之中，祖龙的气息，直接扩散而出。

　　祖龙气息扩散之下，那火蛟当即一震，下一刻，直接匍匐在地，眼中满是惊恐之色。

　　“正好为囚龙索再添一魂！”

　　楚岩淡语，直接将此火蛟之魂一口吞下。

　　这神魂界，无法动用宝物，此火蛟之魂带出之后才可以炼制进囚龙索。

　　收了火蛟之魂，楚岩才看到那石台之上，还生得一株灵芝，最为主要的是，这灵芝之上，有着一丝赤红色的火苗。

　　虽然只有一丝，不过发丝粗细，但却是让楚岩双目瞬间绽放出了精芒。

　　灵焰！

　　在这种地方，竟然能碰到灵焰，楚岩眼中流露出了无比兴奋之色。


第2497章 赤煞魂焰！

　　这小山在外看起来没有半分端倪，又是没有入口，平常修者恐怕不会进入，即便进入，这火蛟乃是飞升中期魂兽之中的顶尖存在，即便是之前飞小双的那黑煞狮恐怕也是敌之不过。

　　若是被外人知晓，这里有着一丝灵焰，恐怕那些万象，甚至闻道期老怪都要派遣自己的弟子前来了。

　　灵焰之珍贵毋庸置疑，之前楚岩偶然之下从冥宇那里得到了九莲尸焰已经是撞了大运却不想没过多久自己再次遇到了灵焰。

　　“主人，这是八百灵焰之中排名一百一十八名的赤煞魂焰！此焰凌厉，专烧修者神魂，在外界十分稀有，恐怕也只有神魂界可以诞生此焰，其乃是由赤魂灵芝孕育，可惜，看其样子不过孕育万年，才刚刚诞生一丝而已，这威力有些小！”

　　小白先是兴奋地说道，不过随即声音之中带着几分遗憾之色。

　　楚岩一跃之下，便是来到了石台之上。

　　这赤魂灵芝之大，足有丈许之高。

　　那巨大的叶片之间，一丝火苗闪烁着耀眼的光芒，虽然只有一丝，但靠近其，楚岩便是感觉一股灼热之感扑面而来。

　　这并非针对肉体，而是针对灵魂。

　　这就是楚岩拥有融入气血强横的帝魔元神，换做一般的飞升中期修者，在神魂界以灵魂之身想要收服此焰难比登天。

　　“生长年岁尚短……”

　　楚岩口中念叨，突然眼中一亮。

　　当即，一道神魂之力自其指尖流转而出，此神魂之力中蕴含着岁月之气。

　　楚岩入魔以来，领悟毁灭，岁月两魔，在岁月之魔上，因为渡了极木天劫领悟颇深。

　　领悟之魔，在当年楚岩看来，只是自己的一个神通而已，但随着眼界的提高，在走过了尸仙山脉最后三座山，在亲身体会了闻道期拥有参悟规则之力的荒与疯癫女子大战，楚岩已经了解，自己领悟这魔，是一种意境。

　　意境，可化神通，可化规则，甚至达到极致之处，可化天地。

　　楚岩两种意境，便是岁月和毁灭。

　　即是意境，便不限制只有以本源之力幻化神通施展，也可以以神魂之力施展。

　　这一丝神魂之力，便是带着楚岩的岁月意境。

　　岁月意境，在楚岩起初参悟之时，便是参悟到了其有两个极端。

　　第一个极端，减缓岁月流逝，是岁月静止。

　　第二个极端，加速岁月流逝，是枯朽万物。

　　楚岩这一刻，便是准备以岁月意境的加速岁月流逝之极端才催化此赤魂灵芝。此事并非第一次做，当年在古神考核之时楚岩便是以岁月之魔加速催化灵化，只是当时动用的是灵力并非神魂而已。

　　“嗡！”

　　随着楚岩岁月之力的注入，这赤魂灵芝瞬间便是一震，随即，便是开始增长起来。

　　一丈，两丈，三丈……

　　随着楚岩岁月之力的疯狂注入，这赤魂灵芝极速增长。

　　并且，那一丝赤煞魂焰竟是直接钻入了灵智内部消失不见。

　　小白见到此幕，当即惊喜说道：“主人，传闻这赤魂灵芝千年孕育赤煞魂焰，万年小成，十万年大成之时，那孕育出的赤煞魂焰便会将赤魂灵芝之中的养分全部吸收，化为己用，那个时候，赤煞魂焰的威力便是达到了极限！”

　　楚岩听闻，眼中一亮，当即岁月之力疯狂的朝着那灵芝之中注入。

　　而这岁月之力乃是以神魂之力幻化，一时间楚岩的神魂之力便是飞速流失着。

　　楚岩见况，干脆盘膝而坐，就坐在了这赤魂灵芝之旁，同时其大手一挥，当即无数的灵花妙草便是浮现而出，这是他一路以来疯狂收集的，如今借此催化灵化的时候冲击修为瓶顶也是十分之好。

　　随着楚岩神魂之力的消耗，其身旁的一株株灵花妙草也是不断崩溃，化为一股股精纯的魂力融到了楚岩的体内。

　　楚岩的身体若是化为了一个漩涡，疯狂地吸收着四周。

　　而那赤魂灵芝，已经生长到了数十丈……

　　这一刻，浓郁之极的药香在这赤魂灵芝之上散发而出，这药香太过浓郁，并且，根本不能遮掩，这天地灵焰散发的气息，即便是小白此刻只是魂体在这里，也是无法遮掩。

　　第二魂区之中，楚岩有着自己的自信，索性也就不遮掩了。

　　此刻，小山之外。

　　“这是什么气息？”

　　“好浓郁的药香，如此浓郁的药香品阶恐怕已经极高，怎么会出现在这二级魂区！”

　　“是从小山之中发出的！刀疤哥在做什么？”

　　“莫非是天地灵草要出世了？”

　　……

　　本来小山周围就有围观之人，此刻药香一散发出，众人纷纷面色大变。

　　这等气息的药香，根本不应该存在于二级魂区，他们无法想象散发此药香的灵草到底是什么级别，因为此刻，这药香竟是越发浓郁。

　　而这一刻，一道道恐怖的气息，疯狂朝着小山汇聚而来。

　　那竟是一只只魂兽，这些魂兽双目之中带着赤红的光芒，满是疯狂之色。

　　魂兽最喜草药，此刻这超越了二级魂区应该有的草药一出，当即让二级魂区内的所有魂兽都为之疯狂。

　　一些修者闪躲不及直接和魂兽冲撞在了一起，当即厮杀开始。

　　不过众人很快发现，这诸多魂兽根本不管众人，只是疯狂地朝着小山飞去。

　　随即，所有修者纷纷飞到天空之中。

　　他们看着地面之上，那足有数百魂兽朝着小山撞击而去，一时间所有人都为楚岩捏了一把汗，如此多魂兽的冲击，若是其在突破，该如何抵挡。

　　然而，下一幕，更为让人震惊。

　　只见那些魂兽碰触到小山之时瞬间身体便是崩溃开来，崩溃之后的魂力碎片便是极速凝聚转化，化为了一个小型的神魂漩涡落在了小山之上。

　　“嘭嘭嘭……”

　　一时间，不断有魂兽撞击在小山之上，但无疑全部崩溃，化为一个个小型神魂漩涡。

　　这场面太过惊人，在众人看来，那无数魂兽明知必死，此刻还要冲击。

　　巨大的轰鸣之声不断在小山之上传出，但小山不但没有被破开分毫，反而其上的神魂漩涡越来越多，将小山防御得更为严密。

　　也在此刻。

　　“嘭！”

　　一道巨响传出，众人不禁齐齐看去，接着一个个张大了嘴巴。

　　只见一棵巨大的灵芝竟是冲破了小山之顶。

　　赤魂灵芝！

　　众人见况，一个个眼中流露出了前所未有的震动之色，同时还有无边贪婪。

　　这气息，眼前此赤魂灵芝，至少是万年的年份。

　　并且，如此大的赤魂灵芝，不管是谁都是第一次见到。

　　最为主要的是，在场众人之中，一些有心之人，曾经看过关于灵焰的古籍，知晓这赤魂灵芝会孕育赤煞魂焰。这些人几乎瞬间眼中便是流露出了无比的精芒，随即一个个全部激发身份令牌，直接消失。

　　他们集体赶回了宗门，要将此事第一时间告知宗门高层之人。

　　有人不小心透露消息，一时间关于赤魂灵芝可以孕育天地灵焰之事，疯狂的传播开来，二级魂区无人不知。

　　同时，此刻那赤魂灵芝还在生长，似乎，万年年份根本不是它的极限。

　　那浓郁了足有百倍的药香疯狂的扩散开来。

　　一时间，整个二级魂区，所有的魂兽全部沸腾了。

　　甚至，在二级魂区的入口和出口之处，一级魂区和三级魂区的魂兽都是感觉到了此浓郁的药香，疯狂的撞击者眼前的通道之门。

　　一时间，关于赤魂灵芝之事，一，二，三级魂区，全部传开。

　　一二三级魂区传来，便又如一场风暴一般，传到了，四，五，六……

　　最后，整个神魂界几乎无人不知，二级魂区诞生了一株万年的赤魂灵芝，并且其中极有可能孕育了天地灵焰。

　　神魂界疯狂了，现实世界也疯狂了。

　　对于一般通玄期的尊级强者来说，排名百位之后的灵焰对他们吸引不大，因为实力到了他们这个级别，若非是火属性修者，又不是有灵焰神通，这灵焰对他们用处不大。

　　但闻道期的修者，却是一个个疯狂了。

　　灵焰对于通玄期或许用处不大，但是对于闻道期修者来说，那用处是极大的，不管是修行突破，还是炼制宝物，还有对战敌手，都是有着大用。

　　可以说，灵焰在手，只要与自己所修有所对应，那么自身的修为速度和战力都将成倍提升。

　　闻道期强者都如此疯狂，更别说是万象期了，万象期修者，几乎一个个都是彻底疯狂。

　　但那里是神魂界，有着限制……


第2498章 疯狂！

　　天地灵焰，即便是排名百名以外，也足以让尊级以下修者为之疯狂。

　　之前楚岩的九莲尸焰被人知晓却没有遭人来夺的原因很简单，那就是楚岩这鬼凌的背景有些强，不说与尸尊的关系莫逆，那荒可是亲口说自己是楚岩的大哥，如此谁敢惦记。

　　但如今不同，刀疤哥是以散修身份出现，已经被所有人知晓，一个散修，即便资质再强又如何，无门无派，没有后台，若是身怀异宝被人知晓那不抢你的抢谁的？

　　这一刻，整个仙界，不知多少尊级以下修者都是如此之想。

　　除了一部分之外，大部分修者都是派遣了手下之人前往二级魂区。

　　在仙界，修为到了飞升中期以上还没有进入过二级魂区的，基本是没有，仙界进入神魂界的门框很低，一般的宗门都拥有神魂桥。并且，在一些大一点的坊市之中，也会建有神魂界，如此即便是散修，只要支付一些费用，也可以进入神魂界修行。

　　所有诸多万象期，甚至闻道期修者，派遣来的，都是飞升中期巅峰修者，这些修者大多数都是修行了始于万年，甚至二十余万年的老怪，修为资质有限，意境无法再突破到下一境界，但在飞升中期之中，基本处于无敌的存在。

　　这一刻，无数修者，进入了二级魂区，直奔小灵谷，为的，就是那出现的天地灵焰。

　　不仅仅是修者，整个二级魂区所有的魂兽都已经沸腾了。

　　此刻，无数的魂兽不断撞击着小山，但在那无数神魂漩涡的环绕之下，诸多魂兽不断崩溃，并且化为一个个神魂漩涡不断覆盖在小山之上。

　　不仅仅如此，诸多神魂漩涡直接扩散，覆盖在了那已经百丈之高的赤魂灵芝之上。

　　小山之上的神魂漩涡越来越多。

　　无数赶来神魂界的修者，此刻还没有上前见到此幕纷纷皱眉，魂兽的灵智均不强，这般下去，小山的防御将越来越强，要想将其冲破，根本不可能。

　　“诸位道友，这药香太过浓郁，于小山四周根本无法遮掩，我们只有在小灵谷外，大家合力将小灵谷封印，否则越来越多的魂兽赶来，不但破不开这诡异的防御，还会助其增强！”

　　这一刻，一名老道开口说道。

　　其此话一说，众人便是纷纷点头，此刻汇聚来的修者已经有上千，他们身后都是有着至少万象期强者的命令，不管是谁都想取得此灵焰。

　　这上千修者的实力在飞升中期之中都是顶尖的存在，他们行动飞速，很快便是到了小灵谷外，随即，各自施展手段，开始展开联合封印大阵。

　　用了足足百息的时间，上去千修者施展的联合大阵，终于将小灵谷封印。

　　这封印，并非多么强，其主要的作用是隔绝气息。

　　如此一来，小灵谷外的魂兽已经感觉不到赤魂灵芝的气息了，便是不再狂暴也不再朝着小灵谷汇聚。

　　至于小灵谷之内的魂兽，这上千精英修者也是展开了练手围杀，甚至原本小灵谷之中的修者，也是帮忙围剿，很快，整个小灵谷内，再无一只魂兽。

　　随即，所有修者都是环绕在了小山之外。

　　这上千精英修者眼中光芒闪烁，他们自知这灵焰自己没有资格拥有，但只要将其得到立刻离开神魂界交给自己背后之人，那么自己将得到天大的好处。

　　不过，因为小山四周那诡异的漩涡，这一刻，却是没有人敢轻易上前。

　　终于有一名中年男子忍不住，当即一步迈出：“无人敢探，那便我来！”

　　此中年男子话语落下周身气势爆发，同时身后本命仙灵浮现。

　　其本命仙灵，乃是一柄剑。

　　此剑带着火焰之芒，极为耀眼。

　　“本命神通，火行斩！”

　　中年男子开口，随即屈指猛然一点。

　　这一点之下，那火焰之剑瞬间巨大化，化为了一柄赤焰巨剑朝着那无数神魂漩覆盖的小山猛然劈去。

　　“轰！”

　　这一剑落下，发出巨大的轰鸣之声。

　　诡异的一幕出现了，只见无数的神魂漩涡自小山之上咆哮了起来，随即那巨剑直接崩溃，化为一股股精纯的魂力融入了神魂漩涡之中。

　　那中年男子当即鲜血喷出，本命仙灵被如此吸收，虽然自己可以再次凝聚，但意境元气大伤。

　　周围众人眼中均是流露出了慎重之色，这中年男子在众人之中已经十分不俗，他竟然都不能破开这防御分毫。

　　也在此刻，一道冷漠之中带着几分肃杀之意的声音在小山中传出：“三息之后，靠近此山千丈者，死！”

　　此声音一出，众人心中一震，此神魂之力明显比自己强过很多。

　　那本命仙灵刚刚崩溃的男子开口说道：“哼，即便你强，你也只有一人，你身在山中，还能将我等所有人斩杀不成？”

　　“死！”

　　此刻，冷漠的话语传出。

　　只见，那小山之上在中年男子正前方的无数神魂漩涡瞬间咆哮起来，凝聚成了一个直径足有十丈的神魂漩涡。

　　那漩涡之中，一股恐怖之力的吸扯之力传出。

　　那吸扯之力，化作狂风，中年男子的身体一时间不受控制地朝着其移动而去。

　　“不，不……”

　　中年男子眼中神色变得极为惶恐，看着眼前的巨大漩涡，便若是看着一张鲜血淋漓的狰狞巨口，他知道自己一旦被吸入其中必死无疑。

　　但根本没有给他多余反映的时间，神魂漩涡的威能瞬间暴增。

　　这一下，中年男子再也无法抵抗，直接被吸入其中。

　　嘭！

　　中年男子被吸入神魂漩涡之中，甚至连身份令牌都来不及激发，直接便是在其巨大的搅动之力下崩溃开来，化为滚滚魂力被漩涡吸收。

　　见到此幕，在场众人神色巨变，一股森森的寒意在心头滋生。

　　刀疤哥人都没出来，就这样随手之间灭杀了一个飞升中期中的顶尖之辈，这实在有些可怕。

　　也在此刻，那小山中声音再次传来：“三！”

　　听到此话，众人心中一震，不过还在犹豫到底要不要退，毕竟这么多人，若是被其一人吓住。

　　“嘭嘭嘭……”

　　而此刻，那小山之上意境传出了轰鸣之声，无数神魂漩涡相互汇聚，化为了一个个直径足有十丈的巨大神魂漩涡，那吸扯之力，更为恐怖。

　　“二！”

　　声音再次传出，那一个个直径足有十丈的神魂漩涡，再次幻化，化为了一个个直径足有百丈的巨大神魂漩涡，那吸扯之力已经恐怖之极。

　　诸多修者只感觉头皮发麻，大部分人，都是不再犹豫极速后退。

　　而此刻，又是声音传来：“一！”

　　此言落下，那诸多百丈之高的神魂漩涡，在天空之中瞬间凝聚，化为了四个直径足有千丈的恐怖神魂漩涡，立在小山的天空之中的四个方向将小山完全护在其中。

　　此时，九成修者已经退到了千丈之外，但还有一些犹豫之下，退得慢的，并且还有一些自命不凡之辈，没有退的。

　　“千丈之内，死！”

　　此刻楚岩的声音再次传出。

　　随即，那四个足有千丈之高的巨大神魂漩涡，已经咆哮起来，无比恐怖的吸扯之力，若是化为了一条条飓风苍龙肆虐开来。

　　还未退出的足有上百人，在这恐怖的飓风之下根本无法抵抗，一些实力差一些的人身体直接被掀起，即便那些修为高深一些的，在坚持了一两息之后，也是直接被掀起。

　　“你，不能杀我，我背后乃是，青云仙王！”

　　“你敢杀我，我背后是无法仙王！”

　　“我乃是黑灵妖王派来！”

　　“我乃是蓝碧仙皇派来，你若杀我，你……”

　　……

　　那被掀起的修者一个个惊恐之下纷纷大吼开始搬出身后的后台。

　　但楚岩怎会放过他们，今日事已至此，众人对自己已有了杀人夺宝之意，多得罪多少人也是没有区别。

　　“嘭嘭嘭……”

　　诸多修者魂魄之身在这恐怖的吸扯之力下，整个人若是被禁锢一般，甚至连动用神魂之力激发身份令牌离开都不能，全部被吸入了那巨大的漩涡之中。

　　随即，全部崩溃。

　　四个千丈之高的巨大神魂漩涡，气势又是强横了一分！

　　千丈之外，所有修者只感觉头皮发麻，这一幕，实在太过恐怖了。

　　也在此时，那自小山之中破出的巨大灵芝意境化为了三百丈高，并且，还在增高！

　　“此人只能控制千丈之内，我们在千丈之外，联合施展禁锢阵法，让此人突破之后，也无法激发身份令牌离开这里，一旦其自山中走出，我们联手，其必死无疑！”


第2499章 意外的震动！

　　有人提议之下，这诸多修者，又是到了小灵谷外，随即众人联合施展阵法之术，将此小灵谷的以阵法封印传送之力，如此，凡是进入小灵谷者，均已无法激发身份令牌传送离开。

　　在众人看来，这刀疤哥必然在以一种神秘之术催化赤魂灵芝，消耗肯定不小。并且其不可能一辈子呆在小山之中，其走出之时，众人便是在小灵谷内，对其展开围杀，即便其修为再高，在成千上万的飞升中期巅峰精英手中，也是必死无疑。

　　此刻，楚岩却是处于一种空明之态。

　　其双目闭合，岁月之力不断注入赤魂灵芝之中，同时在小灵谷内采摘的诸多灵草不断崩溃汇入其身体之中。

　　“就是这种感觉！”

　　楚岩此刻感觉到自己很久没有突破的瓶顶，终于有了松动的迹象。

　　并且也与此同时，楚岩感觉一道道气息，自自己的灵魂深处，逐渐复苏，每一道气息，属性都是不同。

　　然而此刻，已经来不及多想，楚岩仍旧疯狂地吸收着草药之内的精魂魂力。

　　而此刻，楚岩却不知，一场轩然大波将由自己引起。

　　仙界，封仙台。

　　接引使者这一职务其实是很枯燥的，下界的天骄并不多，等待一个飞升的修者需要很久的时间，但身为接引使者却不能离开这封仙台半步，要终日守候在这里。

　　如此，一旦出现一个下界的飞升修者，便是会立刻引起诸多接引使者的注意，并且，在下一个下界飞升修者出现之前，这个修者会一直是他们的话题。

　　一个多月的时间过去了，但之前那叫林柔的飞升修者却一直让诸多接引使者印象深刻，他们始终想不明白，一个渡过了五行极致雷劫，极魔本源雷劫的天骄为何资质会那么差。

　　虽然那林柔小丫头解释说是在雷劫之下资质变弱等等，但这解释表面之上虽然说得过去，但怎么想都是觉得哪里不对劲。

　　最郁闷的有两个人，其中一个，是魔域老者。

　　魔域老者当时感叹，自己魔域终于等到了一个绝世天骄，却没想到那人是冥域之人，更没想到的是，其还是个废材。

　　当然，还有一个人更郁闷，那就是冥域老者。

　　他可是知晓事情的真相，这让他叫苦不堪，心中暗想你说你一个天骄修者不你展露实力，偏偏隐藏，害得自己……

　　想到这里，冥域老者直接不敢想了，他可知晓，那其看着眉清目秀，但出手却是很辣无比直接给自己种下了魔种的青年有多么厉害。

　　冥域老者回到魂尊一脉之后，一番解释之下，魂尊才相信，不过那解释之时，冥域老者心惊肉跳，只感觉在即在鬼门关上走了一遭。想想自己的遭遇，夺宝不成，被人控制禁锢了自由，还要当其内应。可以说如今冥域老者每日都是一脸愁容，活得都是提心吊胆。

　　“我说魂道友，事情都过去这么久了，你也没有什么损失，至于天天这般愁眉苦脸的吗？应该觉得可惜的好像是我吧？”

　　魔域老者看着冥域老者的样子不禁说道。

　　“唉……”

　　冥域老者有苦说不出，只能哀叹一声。

　　众人不知情况，一看冥域老者这个样子心中不禁感叹，这老家伙也太经不住打击了。

　　“也不知下一个飞升修者会什么时候出现！”

　　此刻，道域老者不禁感叹道。

　　封仙台之上太过枯燥，也只有飞升修者的出现可以让他们有些事做。

　　魔域老者一听，当即道：“下界灵气稀薄，本源更是少之又少，哪里有那么容易出现飞升修者，恐怕下一个要再过个几万……”

　　也就在魔域老者话语之时，异变突起：“嗡！”

　　一道巨大的震动之声自魔域封仙碑之上传出。

　　随即在诸多接引使者几乎惊愕的目光中，其上方浮现出了一颗生得双角的漆黑头颅虚影，此黑色头颅虚影有些虚幻，其上面貌也是看不清！

　　见到此物完全浮现而出，当即七个老怪齐齐倒吸了一口冷气，眼中满是不可置信之色。

　　只因为此物，他们不是第一次见到。

　　十息，足足沉寂了十个呼吸之后。

　　魔域老者当即大吼了起来：“这本命仙灵是乱世魔首，乃是我魔域排名第七的本命仙灵，这竟是与三百年前那人的一样，我魔域又有如此天骄要飞升仙界了吗？”

　　魔域老者此话一出，当即众人更为震动起来。

　　下一刻，所有接引使者，下意识地朝着封仙台之下的星空之中探查而去。

　　“这怎么可能，没有仙灵柱！”

　　当即，道域老者惊呼。

　　没有仙灵柱？

　　诸多老者齐齐探查之下，纷纷面色大变。

　　本命仙灵都浮现了，必然是有修者飞升，只要有修者飞升必然是要激发仙灵柱啊！这是仙界自出现以来必然的规律，但怎么会没有仙灵柱的出现？

　　并且此本命仙灵，不禁让所有接引使者想起了三百年前那恐怖存在，那五色仙灵柱冲破封仙台的一幕还在脑中闪烁，当年那个人，在魔域的本命仙灵有逆天的三个，其中一个，就是此乱世魔首。

　　不过众人却没有将两人联系在一起，毕竟当年之人，实在太过逆天，今日之事又是太过诡异。

　　“此人，到底是谁？”

　　魔域老者不禁大呼。

　　所有老者此刻心中也均是疑惑之极，今日此事，出现得太过古怪。

　　此事，即便是楚岩自己也没有预料到，大师娘遮掩之术有着小小的漏洞。本命仙灵与修者魂魄密切相关，大师娘也没有想到楚岩神魂突破会这么快，神魂突破的同时，那体内本命仙灵的气息，便是有些难以遮掩，仙界封仙台之上，便是会将当日遮掩之事，全部提现而出。

　　在大师娘看来，楚岩若是想突破，少则也得个几十年，到那个时候，即便自己遮掩之术被发现也没什么，可是，她太过低估了楚岩。

　　这一刻，道域一个刚刚建立一个月的宗门宗主阁之中，一名白衣女子双目闭合，盘膝而坐，其身体之上一道道柔光不断浮现而出，其身旁趴着一只八爪小章鱼，此章鱼眼睛也闭着，在熟睡的模样。

　　忽而，那白衣女子眼睛骤然睁开，闪烁出一抹精芒，周身气势都是猛地一震，直接将一旁的八爪小章鱼惊醒了。

　　“主人，怎么了，吓死小八了！”

　　八爪小章鱼立刻说道。

　　“这小子，本皇还是低估了他，他的神魂竟然已经开始突破了！”

　　白衣女子眼中惊讶之色收敛，脸上流露出了一抹笑意。

　　小章鱼立刻眼中流露震动之色：“啥？突破了？主人，楚小子突破了，那您的遮掩之术，不就要消失了吗？那楚小子的身份不就要……”

　　“无妨，暴露就暴露，我清雅就是要让仙界之人知晓，我夫君的传人来了，并且还有着绝世资质，真想看看那些老家伙完全知晓后，脸上都是什么表情！”

　　白衣女子脸上的笑容越发灿烂起来。

　　“可是主人，这样楚小子不就危险了？”

　　小章鱼担心道。

　　“危险是有，但却不至于那么严重，楚小子可是机灵的很，他必然会以另外一个身份行走仙界，并且按照我估计还是一个与魔修相差深远的身份，加上有小白的遮掩气气息之术，即便那些尊级强者想直接探查出他的身份也难。除非他受伤太重，灵鼎跟随受损，那些老家伙才可探查出。”

　　白衣女子笑着说道。

　　小章鱼放下心来：“如此来说，楚小子还是很安全的！”

　　“也不是如此，楚岩来到仙界之事一旦被诸多势力知晓，那当年与夫君有着仇怨之辈，必然派遣出大量修者来寻找，能找到楚小子也不一定，这也算是对他的一场磨练吧，未来仙界的隔绝，我倒是越来越期待了！”

　　……

　　此刻封仙台，几个老者均是还在疑惑之中，他们探查了数遍，但那仙灵柱还是没有出现。

　　也就在他们疑惑之意更浓之时，那魔域封仙碑再次震动了。

　　只见一柄锈迹般般的紫色小剑虚影浮现在了那黑色双角头颅虚影之旁！

　　魔域老者几乎大吼：“这是，我魔域本命魔灵之中排名第五的紫殇残剑，这与当年……这到底是巧合，还是……”

　　众人看到这第二个本命仙灵出现之时，也是被震动了。本命仙灵在每一脉之上一办只有一个，出现第二个者甚少。并且，这一个，和第二个与当年那人又是一模一样，这事情如果说是巧合，也太巧了吧！

　　但如果不是巧合……

　　众人的头皮一时间开始发麻了……


第2500章 逆龙！

　　莫非，当年那人，当真再次出现了？

　　封仙台所处的位置，在道域的中心区域，与其连接有七域传送阵，如此，楚岩当初离开封仙台之后，就是通过传送阵才会那么轻松直接进入冥域。

　　而如此长距离的传送阵，也只有封仙台才拥有。

　　并且，这七个传送阵，不仅仅有传送之用，还可以感知映射封仙台之上的景象，如此只要封仙台之上有修者飞升而来，各大域修者通过与封仙台之处连接的传送阵都可以看到，便可第一时间赶到。

　　如此的震动，以及那乱世魔首和紫殇残剑的投影已经引起了各大域修者的注意，这一刻，不断有修者朝着封仙台而来。

　　相比于二级魂区刀疤哥的天地灵焰，此事更为重大，只因为此人很可能是当年那个人。

　　当年那个人是何等资质，最后甚至引得仙帝使者出手，这等人物，刚刚飞升，若是能收入麾下，自己势力未来崛起，简直是必然之事。

　　当然，这是大部分人的想法。

　　因为他们不知道楚岩的身份，而仙界之中那诸多老怪却是知晓楚岩到底是何身份，楚岩的出现，让其中一些人动了杀机，他们绝对不会允许，第二个魔尊再出现于仙界。

　　其中，尸尊，紫魔，战魔，和祖龙却是十分平静，因为他们早已知晓楚岩来到了仙界。

　　再说此刻，封仙台四周已经汇聚了密密麻麻足有数万修者。

　　也在此刻，那诸多修者刚刚到来，诸多接引使者还处于震惊之时，魔域封仙碑又震动了。

　　只见那乱世魔首右侧竟是也出现了一团虚幻之物。

　　那虚幻之物，呼吸之间便是幻化成了一颗银色珠子虚影，此银色珠子之上，浮现着一片片诡异的纹路，那纹路散发着一片银色光芒。

　　魔域十大魔灵排名第三，银灵魔珠！

　　魔域三大本命仙灵全部出现了，并且与当年那人的那本命仙灵一模一样。

　　众人心中意境确认七成，此人，就是当年那五色仙灵柱冲破封仙台的楚姓逆天之人！

　　接下来，只见这三道本命仙灵之后浮现出了一道乳白色的虚幻人影，其上还浮现出了一条黑色的脉络。

　　是仙脉！

　　所有人都是知晓，此物，是仙脉。

　　当年，此逆天之人，有着十条仙脉，资质达到了尊级，极为逆天，而最后却是因为五行极致为天地不容被仙帝使者生生剥离了资质，最后只剩下了三条半的半王级资质。

　　那么今日，其会达到怎样的高度？

　　这一刻，四周不仅仅是诸多飞升期修者，这其中还有很多万象期修者，甚至，还隐藏着一些通玄期皇级修者，即便是那些尊级老怪此刻也是洞穿虚无，观望此处。

　　在万众瞩目之下，那虚幻之影开始震动。

　　第二条漆黑的脉络很快浮现而出。

　　接着，是第三条！

　　众人的目光开始凝聚，当年其被剥削只剩下三条半仙资！

　　接着，在众人目光汇聚之下，半条黑色脉络浮现而出。

　　那三大本命仙灵之后的乳白色的虚幻人影已经有一半变成了金色，但即便其再挣扎，却也难以变化。

　　三条半！

　　这一刻，龙域深处祖龙谷。

　　祖龙谷内最为核心之处，乃是龙墓。

　　这里，葬着龙族有史以来，无数的强者。

　　却是罕有人知，这龙墓只是表象，在这龙墓的最深处，则是龙族的祖地。

　　这，乃是龙族的本源之地，乃是无数岁月之前，那逆天古龙出现之处。

　　这里，有着一根漆黑如墨的巨大铁柱。

　　这铁柱，名为刑罚柱。

　　此柱之上，死过很多的龙族大能，这些龙族大能都是龙族的罪人，龙族制度森严，若是犯错，便要绑在这刑罚柱之上，跟随所犯过错的程度，被捆绑的时间也是不同。

　　而近二十七万年来这刑罚柱之上都帮着一个人，不，准确的来说，是一条龙。

　　此龙奇异，只有一只眼睛，此眼在眉心之中，而其双眼之处，一片凹陷，可见其并非天生一只眼，而是其本有三只眼睛，另外两只眼被生生挖掉。另外其与寻常之龙不同的是，其头颅之上，生得六根龙角。

　　这还不算，最为诡异的是，其头颅之下脖颈之处，竟是生得三块逆鳞。

　　龙有逆鳞触之即死，但平常之龙只有一块逆鳞，即便祖龙也只有一块，但眼前此龙却是生有三块，当真诡异。

　　此刻，此龙足有数千丈长不满黑色鳞片的庞大身躯被粗大的银色锁链绑在这刑罚柱之上，天空之中，漂浮着一片金云，那金云之中不断劈下一道道粗大的雷电于刑罚柱之上，每一次劈下此龙身体都是一震，可以想象其在承受多么大的痛苦，但其却是生生没有叫出半分。

　　不仅仅是雷，天空之中，那金云变化，化为了火云，其中一片火焰落下，带着灼热的高温，灼烧着此龙。而后那火云又是变化，化为了冰云，又是冰雹落下，不断轰击在此龙身上。

　　如此刑罚，仅仅一样也不是平常之龙可以承受，但此龙却是在此承受了足足二十七万年。

　　其那一颗唯一的独眼之中，却是没有半分萎靡之色，而是带着无比的精芒。

　　这一刻，其身前虚空变化，一道须眉尽金，头生四角的老者自虚空之中走出，看到此龙其眼底带着心痛之色，不过当看到此龙眼神之中的不屈之色时，却是再次叹了口气。

　　“逆儿，你还不知错吗？”

　　祖龙看着眼前遍体鳞伤之龙，开口说道。

　　“父亲，孩儿逆天，逆地，逆万物，即便是这仙帝，孩儿也敢一逆，但唯独对于父亲，孩儿一片赤诚！孩儿不知自己和错之有，弑眼之仇，夺妻之恨，孩儿只是做了自己应该做之事。孩儿在此经受二十七万年之刑罚，孩儿不怪父亲，因为孩儿触犯了族规，但实质孩儿所做，无错！”

　　逆龙挺着自己的头颅，丝毫没有畏惧，其身上强横的气势散发而出，竟是隐隐不低于眼前老者。

　　“你因何被夺双眼？冰丫头又因何离你而去，你不知吗？”

　　祖龙看着自己的孩子，叹息道。

　　他知晓，自己孩子的性格，其敢逆万物，唯独对自己尊敬有佳，可以说其很多次惹祸都是为了自己，为了给自己寻所需灵药，为了给自己炼制宝物作为寿礼……也正因此，自己对其溺爱之极。

　　可是，也正因此，让其性格除了对自己之外的一切人，都有着狂傲逆反之心，即便是仙帝使者，其都敢一战，当年，更是惹到了那个不该惹之人，失去了一双眼！

　　并非祖龙不想为自己的孩儿报仇，只是自己孩儿之过错，他知晓，最为主要的是，那个人，即便是他，也没有把握全力战胜，因此与之交恶实在不值。并且这一双眼并非不能恢复，而是自己的孩子不愿恢复，要以此证自己修行之心。

　　逆龙再次开口：“父亲，当年我违反您的意思参与此事，是我不对，但我所做，无错，并且，他已经死了！”

　　“死了？你可知，他还未死！”

　　祖龙开口。

　　“什么？他没死？当年他在我等围攻之下明明已经灰飞魄散了，怎么会没死？”

　　逆龙的眼神第一次变了，惊呼道。

　　祖龙开口：“他留有一丝残魂！”

　　逆龙问道：“此事，仙帝知晓吗？”

　　祖龙说道：“仙帝怎会不知晓，后来有人想对其再次下手，就是仙帝阻止的！”

　　“不可能，父亲大人，这不可能，当年就是仙帝……他，怎么又反而……”

　　逆龙当即一脸不可置信之色大吼。

　　“没什么不可能的，所以最后我才会将你关在此处，此事太过复杂！”

　　祖龙开口，没等逆龙说话，其便再次说道：“并且，他已经有了传人！”

　　逆龙一听，更为疑惑：“传人？其一生没有收过弟子，膝下又没有一个儿子，那些女儿他也只是传授皮毛，怎么会突然收了传承弟子？”

　　祖龙再次道：“他这弟子，绝对逆天资质，甚至还收取了为父的一道神念，如今，他已经来到了仙界！”

　　“他竟然有了弟子……之时不知他这弟子到底有何逆天！我倒真是有些兴趣！”

　　逆龙眼中光芒闪烁了起来。

　　“你若想看，那为父现在便让你一看！”

　　祖龙话语之间，大手一挥，眼前了立刻出现了封仙台的景象。

　　“三个本命仙灵，此子莫非继承了他们三人之衣钵，不过怎么只有三条半仙脉，不对，变了……”

　　骤然，逆龙目光闪烁，一颗独目死死盯着那光幕……


第2501章 夺回造化！

　　此刻，封仙台四周之人，正处于感叹状态。

　　三条半！

　　可怜只有三条半，当年十条仙脉的尊级仙资被仙帝使者剥削之后也只有现在这般了。

　　仅仅三条半仙脉，最多也就可以修行到半步万象，这样的修者在仙界太过平庸，即便有三个本命仙灵，仅仅三条半仙脉也与天骄一词无缘了。

　　而也就在众人感叹之时，异变突起。

　　只见，那三个本命仙灵竟是剧烈地震动了起来，而震动之下，下一刻猛然融合到了一起。

　　融合到一起的同时，此本命仙灵气势当即疯狂一震，被一片黑雾弥漫，紧接着那黑雾浓缩，其中一物显现而出。

　　当众人看到此物之时，几乎瞳孔一缩：这是一尊帝王之冠。

　　其漆黑如墨，带着耀眼的黑光，整体之上覆盖着无数古朴的魔纹，这些魔纹若是追溯恐怕已经要追溯到远古之时。

　　“古魔纹！”

　　有人惊呼！

　　虚空震动，一名老者自虚空之中走出。

　　此人乃是一名白发老者，其身着白袍，那白袍左侧绣着一个剑形图纹，那图纹正中有着一个古朴的“七”字，其修为足有闻道期，乃是皇级强者。

　　“第七剑皇！”

　　众人一见此老者，当即惊呼。

　　剑南宗之所以能成为仙界除了仙帝所在天宫之外的第一势力，就是因为其内大神通修者众多。

　　除了闻名仙界的三大剑尊之外，还有三十二剑皇！

　　这三十二人，全部都是闻道期。

　　在仙界，往往一个闻道期修者，都已经可以创建一个宗门，三十二个剑皇，足以傲视一切势力。

　　可以说，剑南宗是诸多明面上势力之中，拥有尊级强者和皇级强者最多的宗门。

　　三十二剑皇，并非亘古不变，每百年便是要进行一次大比，根据比试结果排名都会变更，另外如果有新晋级的闻道期修者，也将加入排名之中。

　　这第七剑皇，乃是如今剑南宗剑皇之中排名第七之人，一身修为，已经达到了闻道中期巅峰，十分强横。

　　这第七剑皇平日里，喜欢钻研古籍，对于远古之事颇有了解。

　　他也是偶然之间对于这古魔纹有过一丝了解，而如今看这眼前这漆黑如墨的帝王之冠上的魔纹，很显然，就是古魔纹。

　　古魔纹？

　　虽然真正见过古魔纹的人不多，但谁没有听过远古本源之纹的厉害，这古魔纹，赫然便是当年古魔一脉所修本源魔纹。

　　众人震动了。

　　此当年震动仙界的楚姓之人，莫非是古魔后裔不成？

　　古修，早已消失在历史的长河中，但古修的可怕却是一直以传说流传。

　　传说但凡古修不敬天地，不拜他人，只修自身，只要踏入古修之列，那便是要披荆斩棘，成就最强之帝，若是失败，唯有一死。

　　古修，要么称帝，要么，死！

　　若非有大毅力的修者，根本不可能成为古修。

　　而现在，眼前这人，也可以说是三百年前这逆天之人，竟是要走古修之路，这是有着何等的决心？

　　不过，仅仅三条半的仙资，走得了古修之路吗？

　　也在众人感慨之时，那魔气缠绕的帝王之冠轰然一震，这一震之下，其上所有的古魔纹全部震动了起来。

　　那震动之下，其身后已经半个身子变为金色的虚幻之影骤然完全变成了金色。

　　同时，其上第四条仙脉，已经彻底凝聚出。

　　也在此刻，仙界天宫深处，那一片云雾弥漫之中。

　　这里有着一面巨大的镜子，此镜子样式古朴，带着沧桑之气。

　　一名须发尽白，但样貌却是十分年轻的白衣男子坐在镜子之旁的一张长椅之上，其面前还有着一张桌子，桌子之上密密麻麻，一片竹简，此刻其手持一根笔，在诸多竹简之上书写着。

　　而其身后那云雾之中，更是有着一座座光芒闪烁的小型阵法，每一个小型阵法之法都漂浮着一个光团，而每一个光团之中，都有着一枚玉简。

　　这些玉简，都是仙界之中的机密紧要之事。

　　“妖域有人要逆乱？简直找死，派遣帝卫一人，便可了解此事！”

　　“魔域地魔玄窟有新举动？一群女子能做出什么，不管也罢！”

　　“佛域所修愿力因因为患？杞人忧天……”

　　……

　　千络白一边看，一边自语，随手将一枚玉简扔到一旁。

　　也在此刻，千络白身后那诸多小型阵法之中的一个剧烈震动了起来，千络白目光一闪，落在那小型阵法之上面色微变，大手一挥，那玉简便是自阵法飞出落入其手中，打开玉简，其上写道：“时期，六百一十二纪元，有子五行极致，自人间激发仙灵柱，先破灵界，又入仙界，七脉同修，实属逆天，自亲手剥其仙姿，以示惩戒，执法者，第五帝使者：千络白！”

　　而此刻，随着此玉简的震动，那后方竟是诡异的自行又浮现出了诸多字迹。

　　“三百年后，此子飞升仙界，资质冲破禁锢，已达四脉……”

　　千络白见到此诸多字迹，当即面色大变。

　　他在五大帝使之中，主刑法，将一切所犯过错之人，记录在案，按理来说，一旦自己出手，此人的命格，也就是此生的格局便不会改变，但难免有一些逆天之辈出现，可以改变自己的命格，破而后立。

　　但如此修者，实在太过稀少，千络白成为第五帝使这么多年来，还一次未见到过，他所知晓的也是来自远古之时的传说。

　　然而，如今这一幕出现了。

　　有人以自己能力打破了自己的命格，让千络白这尊级人物剥削的仙资得以复苏。

　　“这，这，这……”

　　千络白目光变化，随即屈指一点，当即，眼前那古朴大镜之上光芒闪烁起来，一片景象浮现。

　　当看到此景色之色，千络白目光又变：“第五条……”

　　也在此刻，封仙台四周众人震动之极。

　　其中一些人，特别是七域的接引使者，当年他们可是亲眼见到那楚姓修者的仙资被帝使剥削，而如今其竟然还能突破三条半仙脉，可以说，这是从帝使的手中抢回了仙资啊，此事太过让人难以置信了。

　　然而就在众人震惊之中，那虚幻之影竟然又是震动了。

　　仅见，第五条仙脉，已经浮现而出。

　　五条仙脉……

　　众人目光齐齐变化起来，而此刻，那虚幻之影再次震动。

　　第六条仙脉，再次浮现。

　　六条，这已经是万象巅峰的资质！

　　所有人的心若是被点燃了一般，第六条了，是否还有第七条，第八条……能如当年那般逆天。

　　接下来，只见其上光芒骤然一变。

　　那金色的虚幻之影，骤然化为了火红色，其上第七条仙脉浮现而出。

　　第七条仙脉！

　　闻道初期的仙资！

　　众人几乎瞳孔一缩，再次激昂，继续等待。

　　不过这一次，大家失望了，等到了足足十多息，那第八条仙脉也是无法浮现而出。

　　此刻，妖域，祖建之林。

　　妖域三大势力之中，祖建之林最为强，这里收拢着妖域，甚至仙界九成以上的飞禽类妖兽。

　　这里，山峰稀少，没有山门，有的，只是一棵棵数不胜数的参天巨木。

　　每一棵巨木之上，都是建造着无数的洞府，组建之林所有的妖修都是在这诸多巨树之上修行。

　　这诸多巨树之中，有一棵直径足有千丈，高入云霄，甚至顶端从未有人见到的巨树。

　　此树名为祖建树，这祖建之林也是因其而得名。

　　祖建树，乃是祖建之林的王者，凤凰一脉仙禽所在之处。

　　凤凰一脉，分为妖凤一脉，和妖凰一脉。

　　祖建之林本没有尊级强者，但妖凤一脉老祖和妖凰一脉老祖乃是道侣，二者练手之下，甚至可以合体展现凤凰祖身，那战力便是堪比通玄期修者。

　　此刻，在这祖建树的十万丈高空之中。

　　这里到处云雾弥漫，其中树杆之上，有着一座洞府。

　　此洞府打造华丽，一看便是不凡。

　　洞府前方，一巨大的枝头之上，占着两只仙禽。

　　这两只巨鸟通身火红，虽然没有刻意显露，但却是无形之中散发着一股强者之气，让人闻之心悸。

　　他们，正是祖建之林的王者，也是妖域至高的存在，妖凤和妖凰！

　　这一刻，妖凤突然开口：“夫君，我感觉到那个人的气息了！”

　　“那个人虽未死，但已经被封印于远古战场，如今他的气息，应该是他的传人！”

　　妖凰开口说道。

　　“他的传人吗？当年的恩怨，你我……”

　　“当年他我们都不怕，何况他的传人！”


第2502章 剑道三尊！

　　七条仙脉之后，再无仙脉出现。

　　“七条仙脉，这已经是闻道初期的资质了！”

　　“虽然没有当年之辉煌，但也算是天骄一名了！”

　　“不过与圣子级天骄却有距离！”

　　“可惜此人，当年无敌仙资！”

　　……

　　前来围观修者，一个个颇为感叹，七条仙脉虽然也是天骄值得拉拢，但与当年其表现出来的资质，相差太多。

　　“七脉，虽然与当年无法相比，但此人拉入我魔域，也值得培养！”

　　魔域老者感叹，虽然感觉可惜，但此事也并非不能接受。

　　道域老者此刻也是叹息：“此子当年在我道修一脉之上资质也是极强，如今魔域本命仙灵都是强行凝聚，恐怕我道域……”

　　也在其话语之时：“嗡！”

　　那道域封仙碑骤然一震，随即其上浮现出了一杆拂尘！

　　道域十大道灵排名第六，幻道拂尘。

　　众人见况，目光当即一变，此本命仙灵，当年这楚姓修者就曾凝聚出，却不想今日能再次出现。

　　也在此刻，道域剑南宗，九环山脉之中，最为核心的一环山脉之内。

　　这一环山脉之内，有着三座巨山。

　　此三座巨山奇特，其中一座之上狂风呼啸，那无边的狂风肆虐之下，时而化为无数的风之剑，在天地之间交错。

　　而第二座山为一片片白云所包裹，若是仙境一般，那一片片白云之中，又是隐藏着一道道剑影。

　　第三座山之上，无风也无云，但却诡异天降大雨，此雨终年不散，第三座山峰始终处于大雨的浇灌之中。

　　而这三座山环绕中心一处，这一处，为一个巨大的岩浆池，其中热浪滔天，再与三座山之上景象比较，更为诡异。

　　三座山，隐隐形成一座大阵，各自均是连接着一条锁链，三条锁链自三座山之上连接，捆绑着中心大阵阵眼之处的一柄剑。

　　此剑，足有万丈之高，其下半截还处于岩浆池塘之中，而上半部分则是露在池塘之外，为三条锁链死死捆绑住。此剑呈现赤红之色，其上不满古朴的道纹，此道纹，也是来自远古，为古道纹。

　　并且，此剑之中，带着滔天的暴虐之气，那剑中，一道面目狰狞的脸旁若隐若现，不时发出丝毫之声。

　　此刻，这三座山顶各自盘膝坐着一名老者。

　　这三名老者双目闭合，头顶各自漂浮着一柄剑，这三柄剑虽然比不上阵法封印的那赤红之剑，但每一柄也是气势滔天，十分恐怖。

　　这一刻，那大雨浇灌的山峰之上的老者忽而睁开了眼睛。

　　仔细打量这老者，此老者眉心之上有着一个雨滴印记，其周身雨水环绕，那每一滴水滴，都时而化剑时而平静，隐含着神秘大道。

　　水雾弥漫老者开口道：“大师兄，二师兄，今日古仙之剑如此狂暴，莫非是因为那个人？”

　　“当年那么杀都杀不死他，此人也是命大！”

　　这一刻，那白云环绕的山峰之顶的老者也睁开了眼睛，其眉心带着白云印记，同时周身环绕云团，整个人显得十分飘渺。

　　“此子绝对不能让其成长起来，仙界，不也绝允许出现第二个魔尊，当年魔尊虽强，但却无宏远志向，每日留恋美色。但此子不同，此子引起了古仙之剑的狂暴，古仙之剑，只有遇到自己宿命之中的敌人之时，才会狂暴。此子，走的是古魔之路！”

　　也在此刻，那狂风呼啸的山峰之上上，眉心带着风之印记的老者睁开了眼睛，这一刻，其双目之中狂风呼啸，周身更是无数风之漩涡旋转，其眼中带着无边的杀意。

　　在远古之时，古魔和古仙便是势不两立，水火不容。

　　魔尊虽强，却无野心，乃是因为其惹下的祸事遭到扼杀，但眼前此子要走古修之路，成为至高无上的帝魔。其若不死，哪怕有千万亿万分之一的希望可以成为帝魔，也是为仙界那些顶尖人物所不允许的。

　　最为敌对的，正是道域。

　　“大师兄，那我们……”

　　水之印记老者开口道。

　　“此子，绝不能留，其刚刚飞升，实力还未达巅峰，不过即便达到巅峰也未必能敌得过清扬，我等老辈修者出手不妥，直接让清扬将其斩杀便是！”

　　风之印记老者开口道。

　　“可惜，此子道修资质也不俗！”

　　云之印记老者开口。

　　“若非那个人的传人，到可以收入我宗，不过如今，已然不可能……”

　　风之印记老者再次说道，而也在此时，其目光骤然一变，看向虚空：“即便他有道修资质，如今也是不可能了……”

　　……

　　封仙台四周，众人目光变化。

　　虽然出现了道域本命仙灵，但却也更改不了什么，此人资质，再也难以达到当年那般逆天高度。

　　而也在此刻，异变突起。

　　只见那幻道浮尘这一刻竟是骤然崩溃，这还不是重点，只见其崩溃之下本命仙灵所化一片光芒竟是极速朝着魔域封仙碑而去。

　　下一刻，直接融入了魔域封仙碑之上那漆黑如墨的帝王之冠内。

　　融入了幻道浮尘崩溃的仙灵之力，那帝王之冠猛然一震，恐怖的气息自其中爆发而出。

　　“嗡！”

　　只见其身后，那本来浮现七条仙脉的赤红身影，竟是骤然一震，第八条仙脉，几乎瞬间就浮现而出。

　　同时，这还没完，第八条浮现之后，第九条仙脉也是开始浮现，最终，虽然没有完全浮现，但还是浮现出了半条。

　　八条半！

　　断仙入魔！

　　一个若是沉寂在岁月之中的词汇骤然在众人心中炸响。

　　一直以来，道魔行同水火，同修道和魔的修者少之又少，道魔同修，在进入飞升期之后太过艰难，这样的修者，都会舍弃其中一条，而选择另一条，这样的修者往往十分强大。

　　其中，九成九以上是断魔入仙者，虽然断仙入魔修行极速，但魔太难控制，修魔，一个不慎便会丢失本心，成为杀戮傀儡。而断魔入仙者，虽然修行之速相对较慢，但却却不会丢失本心，修为将平稳增强。

　　这无数年来，可以说在道魔双修的修者中，选择断仙入魔的，万中无一，可见其凶险。

　　而如今，道域本命仙灵崩溃，融入魔域本命仙灵，众人已经知晓这楚姓之人的选择。不过再者想来，此人既然是古魔之修，断仙，也实属正常，只不过此路，太过艰难。

　　而也在众人感叹之际，那佛域封仙碑轰鸣起来。

　　一个篆刻着一尊巨象图纹，那巨象生得一只硕大的虎头的木鱼浮现而出。

　　佛域排名第七本命佛灵，虎象木鱼！

　　“果然出现了！”

　　佛域老者，心中生出感慨之意。

　　接着，只见那虎象木鱼当即崩溃，随即也是化为了仙灵碎片直接朝着魔域封仙碑而去，直接融入其中。

　　本就已经气势不俗的那帝王之冠再次轰鸣，气势又是增长一份。

　　其身后，那赤红色的虚幻之影再次震动。

　　那半条仙脉再次扩散，最终，彻底完整，完整之后再次停顿了下来。

　　九脉！

　　所有人几乎瞳孔一缩。

　　断佛入魔！

　　此刻，虚空之中，一名身上挂着五个葫芦的老和尚直接走出，其开口道：“阿弥陀佛，此子断佛入魔，实属罕见！”

　　佛域修者众多，主要有三大派，愿灵寺便是其中之一。

　　愿灵寺主修愿力，其中所修愿力强弱，只从身上挂着几个葫芦便可知，那葫芦之中，所存放的皆是愿力。

　　此老和尚身上散发气息，足有皇级，愿灵寺向来低调，虽然众人不明其身份，但看起身上挂着五个葫芦便可知其修为之强。

　　而其口中之话，也是让人深思。

　　断佛入魔。

　　并非只有道魔同修，有逆天修者，可以七脉，甚至在远古之时，还有八脉同修者，其中也有最后要执着于冲击其中一脉，将其他多脉全部断去的事情发生。

　　但修魔，乃是七脉之中最难的，所以入魔者最少。

　　而如今……

　　众人并未觉得奇怪，意境知晓此子大毅力，全部在修魔之上。

　　如果这楚姓逆天之人有三百年前那资质，七脉同修，可以断去另外六脉，全部融入魔中，那资质将会达到恐怖的高度，只可惜后被仙帝使者剥削之下，只剩下了佛，道，魔三域资质。

　　众人看来，此刻也是达到尽头了。

　　然而也就在众人遗憾之时，一道道轰鸣之声接连响起：“嗡！”

　　儒域封仙碑最先震动了起来，其上方浮现出了一个书卷样子的虚影！

　　儒域本命儒灵排名第八，浩然书卷！


第2503章 十一脉半！

　　浩然书卷一出，众人当即心中齐齐震动。

　　这……

　　要知道，当年此楚姓之人可是被剥削了七脉之中的四脉修行仙资，只剩下道、佛、魔，如今，这儒域本命仙灵怎么又出来了？

　　这让众人已然无法想象。

　　然而，这还仅仅是震惊的开始。

　　只见妖域封仙碑此刻也震动了起来，其上方浮现出了一只青色的爪子！

　　妖域本命妖灵排名第八，青妖之爪！

　　同时，那龙域封仙碑也是陡然一震，一块成八边形的金色鳞片浮现而出。

　　龙域本命龙灵排名第九，妖玄金鳞！

　　众人被震惊得麻木了！

　　此人真的被剥夺了仙资吗？这到底是怎么回事？

　　也在此刻，这三脉本命仙灵，那浩然书卷，青妖之爪，妖玄金鳞同时崩溃，化为三股仙灵碎片，齐齐朝着魔域封仙碑之上的帝王之冠冲去。

　　断儒，断妖，断龙！

　　只为修魔！

　　“嗡嗡嗡……”

　　那漆黑如墨的帝王之冠上远古魔纹耀眼闪烁，连续震动，强横的气息不断攀升。

　　只见，那后方赤红之色的虚幻之影陡然一震，这震之下，其由赤红之色直接变为了天蓝之色。

　　同时。

　　这一下，第十条脉络直接浮现，并且快速冲击，很快第十条便是圆满，然而，这还没有结束，其竟是继续冲击。

　　这一次，又是冲击出了半条脉络，才停止了下来。

　　十条半！

　　众人只感觉脑海之中一片轰鸣之声不断响起。

　　此子当年魔域仙资不过十条仙脉，而如今在被削弱的情况下，其连断五脉资质，竟是直接超越了当初的资质。

　　此等仙资只要不夭折已经百分百可以进入尊级之列。

　　仙脉，并非能决定着一切，但却是有着九成决定之权，眼前众人已经可以预见，未来一个魔域尊级大能将会出现。

　　这一刻，众人不禁齐齐朝着冥域封仙台看去。

　　如今，此子为了修魔，其他脉均已断，只剩下了冥域，冥域之上是否还会有本命仙灵浮现，若是浮现，再次断下此子魔修资质，能否再次攀升？

　　封仙碑，在远古之时便已经拥有，只不过那个时候与现在不同。

　　如今仙界，已知尊级修者之中，十三脉仙资，从未出现过，但却是出现过两个十二脉仙资的妖孽，其中一个是如今的仙帝，而另一个，便是魔尊。

　　十二脉，按照道理来说，只能修行到通玄大圆满，但世事无常，仙资并非可定一切，破开资质局限并非不可能。

　　至于十一脉半之人，有三人。

　　其中一人，乃是剑南宗三尊之首风尊千乘风，第二个乃是魔域九魔山之主紫魔，第三个，是龙域之主祖龙之子，逆龙！

　　十一脉之人，冥域魂尊，五大帝使第一帝使欧阳莫。第五帝使千络白。

　　至于剩下的尊级人物，如剑南宗的云尊，雨尊，冥域另外两尊，则都是十脉，十脉半的人物。

　　不过还有一些人的资质无人得知，比如那一直神龙见首不见尾的儒域之主儒仙，再比如那龙域之主祖龙，以及那佛域之主佛尊，还有那传说中荒妖谷之中不知是否存在的妖主。他们的资质，无人知晓。

　　如今，这楚姓之人，已经是十条半，可以说，在尊级修者之中，仙资虽然还算不上强，但已经不算太弱。若是能达到十一脉，那日后成就尊级，必然在尊级修者之中也是极为不俗的存在。

　　这一切，都要看冥域封仙碑，是否还有本命仙灵出现。

　　冥域老者此刻心神几乎崩溃，此刻他再傻也能猜测到，眼前这妖孽之辈，也是三百年前那逆天之人，就是在一个多月前，那五行极致，极魔本源的修者，冥域老者做梦也没有想到，此人的实力会强到这种地步，甚至，冥域老者有种崩溃的感觉，自己受制于此人，这一生还有何希望？

　　也在此刻，冥域老者身前的封仙碑，震动了起来。

　　众人目光闪烁起来，很多修者都记得，此子当年冥域本命仙灵是冥域本命冥灵排名第十的血灵冥棺！

　　然而，当冥域那封仙碑之上浮现出本命仙灵之时，众人目光变得古怪了起来。

　　那竟是一具普通再也不能普通的阴尸本命仙灵。

　　一级阴尸！

　　被人称为菜鸟尸之物。

　　而大家正在古怪之时，那冥域封仙碑竟是再次震动。

　　众人目光变化，莫非这一域有两个本命仙灵出现吗？

　　在众人期待的目光中，其上又是浮现一物。

　　这是一个呆头呆脑的小鬼。

　　一级小鬼？

　　还是最差的本命仙灵。

　　众人几乎有些崩溃之感，虽然出现了两个本命仙灵，但竟然都是最差的，如此本命仙灵即便断了，又能有何大作用？

　　也在此刻，那封仙碑再次震动。

　　众人心中同时轰鸣，莫非，莫非还有第三脉？

　　果然，只见其上又是浮现一物。

　　看到此物，众人脸上古怪之色已经达到极致。

　　这竟是一具看着都快要散架子的白骨骷髅！

　　一级阴骨？

　　这就是冥域传说中的最差三大本命仙灵，菜鸟尸，菜鸟鬼，菜鸟骨吗？

　　这人竟然都凑齐了！这也太奇葩了吧！

　　也在众人感觉奇葩之时，只见这三个本命仙灵，猛然一震，下一刻，竟是朝着一起撞去。

　　“轰！”

　　一道轰鸣之声传出。

　　随即，一尊带着远古气息已经几乎实质化的修者之身浮现而出，其身体之上浮现着无数的纹路，那纹路散发着沧桑悠久之气。

　　见到此本命仙灵，在场修者同时身体猛然一震。

　　此本命仙灵，如今冥域没有记录，因为在远古之后，没人能激发出如此本命仙灵。

　　这是古冥才能拥有的本命仙灵，那诡异纹路，就是古冥纹！

　　这楚姓之人，竟然有两脉古修资质。

　　其除了成为古魔之外，竟然还有成为古冥的潜质，这简直逆天了，当年其在冥域资质还没有如此之强，这三百年来，到底发生了什么？

　　这一下，就看此人的选择了，其完全可以断去修行困难的魔之一脉，转而修冥。

　　断魔入冥，走古冥之路，是他最好的选择。

　　也在此刻，那古冥本命仙灵凝聚出的同时，几乎没有半分犹豫，直接崩溃。

　　如此决然，断冥入魔！

　　只见那崩溃的仙灵碎片化为了一股滔天的恐怖气息，直接朝着魔域封仙碑冲击而去。

　　最后，直接钻入了那帝王之冠中。

　　然而，异变突起，那古冥仙灵碎片钻入帝魔之冠中竟是与其纠缠起来，似乎在竞争着，谁会是最后之主。纠缠了足有数十息，只听轰鸣再次传出，那帝王之冠上古冥仙灵的气息彻底消失，已经完全被吸收。

　　仅见，那帝王之冠之后天蓝色虚幻之影震动，其上第十条半脉络开始冲击扩散。

　　那半条脉络，慢慢增长……

　　每增长一点，都牵动着无数修者之心，特别是那魔域老者。

　　一息！

　　两息！

　　三息！

　　……

　　三十八息！

　　用了足足三十八息的时间，只见第十一条脉络，骤然凝聚而出。

　　十一条仙脉，此等资质，即便在如今仙界的众多尊级修者之中，已然不弱。

　　最为重要的是，此子可是年轻一代修者啊！

　　这一代的年轻修者之中，早已出了一个逆天之辈，便是道域道子飞清扬。

　　其当初仙脉逆天的足足十一脉半，即便放眼历史，也只比如今的仙帝大人，以及昔日的魔尊弱一些。

　　而现在，这楚姓之人，达到了十一脉。

　　“等等，还在继续！”

　　忽而，有人惊呼大吼！

　　众人一看，果然，虽然速度缓慢，但其的确超越了十一脉，继续扩散。

　　十息！

　　二十息！

　　三十息！

　　……

　　一百息！

　　众人足足等待了一百息的时间，那脉络终于在众人惊愕的目光中，停止了下来！

　　其竟是落在了十一脉半之上！

　　此子资质追上了如今仙界第一天骄，道域道子飞清扬！

　　剑南宗二环区域，一座山峰之上，脸色一直古井无波的飞清扬骤然睁开了眼睛。

　　他对于此次封仙台事情根本没有理会，因为他是天骄中的天骄，年轻一代没有人可以超越的存在，他要超越的，唯有自己，即便传闻此次封仙台之人多么多么逆天，他也毫不在意，因为在他看来，再过天骄也不会强过自己。

　　然而，这一刻，他感觉到了一个资质堪比自己的存在出现了，他并未刻意察觉封仙台之事，这乃是绝世天骄之间本能的感知。


第2504章 天道之音！

　　这一刻，飞清扬的面色第一次变化，他知晓自己低估了此人。

　　就好像，这本来天空之中，只有一个骄阳，而如今，出现了第二个。

　　不过随即，飞清扬脸上却是挂起了笑意：“等待了数千年，终于有了对手！”

　　“也罢，看看此人到底是谁！”

　　想着飞清扬身影闪动，极速而行。

　　因为本就是身处道域，距离封仙台十分之近，很快飞清扬便是到达此封仙台之处，其并未现身，而是隐藏在了虚空之中，看向封仙台。

　　看到那帝王之冠飞清扬的面色再次变化了起来，其后那闪烁着十一脉半的天蓝身影更是让飞清扬心中变化。不过随即其便是疑惑了起来，因为这封仙台之上，根本没有人。

　　也在此刻，众人还处于震惊之中。

　　十一脉半，达到了第一天骄飞清扬的资质，又是与道域完全敌对的魔修，此人一旦成长起来，未来与飞清扬必然将是一场龙虎之斗。

　　而也在此刻，那帝王之冠竟是再次震动。

　　此震动立刻吸引了众人的注意。

　　只见那帝王之冠震动之下，魔气咆哮，众人仔细观察之下，一些细微的景象被看到。

　　原来，那帝王之冠之上，竟是分出了一道道细丝，这一道道细丝为六个不同颜色，每一个颜色的细丝，分别连接除了魔域之外，其他各自一域的封仙碑。

　　此刻，以六座封仙碑为基础在不断拉扯，那帝王之冠隐隐有要崩溃的迹象。

　　莫非，还没有完全断去？

　　众人目光一变。

　　此刻，神魂界，二级魂区。

　　小灵谷，小山之中。

　　楚岩骤然睁开了眼睛：“没有完全斩断！”

　　在本命仙灵达到三脉之时他的心神便是被牵动，封仙台那里的事情，楚岩心神牵动之下已经完全知晓，虽然不想暴露，但如今还是暴露了，那么索性自己就要冲击资质之极限。

　　已走古魔之路，不成帝魔，则无生！

　　如此，楚岩决然之下，连断六脉资质，换取了魔域资质达到了如今的十一脉半，但此刻楚岩却是发现，那六脉资质与自己渊源太深，竟是没有完全断去，还有复苏的趋势，一旦复苏，那么自己的魔修资质，将会再次跌落。

　　“主人，此刻无需犹豫，将此六脉资质，彻底斩断！”

　　小白开口说道。

　　“方才我已经斩断，如今仍旧联系的，不是仙灵，而是因果，那丝线是因果之线，因果轮回，我与六脉之因果难以斩断！”

　　楚岩眼中神色变化起来。

　　“因果……”

　　小白目光慎重了起来，因果之事与修为无关，而是与领悟有关，若想斩断，仅仅有大毅力则不可能，必须有大智慧方可。

　　“斩断因果，因果与意境相连，与灵魂相牵，如何斩断……”

　　楚岩开始思索，他知晓自己的时间不多，这一次，如果没有成功斩断，让自己魔修资质达到极致，下一次，便再无机会。

　　“等等，斩断并非斩断，相连未必相连，我斩断了，也没斩断，我没斩断，却又斩断了，对，真真假假，事事非非，是也不是，不是也是……我懂了……”

　　楚岩骤然眼中精芒闪烁，修行之心空明之下，脑海之中，开始推演出属于自己的修行之路。

　　骤然，一个生涩难懂的法诀，自楚岩手中浮现而出，猛然打出。

　　“这是……”

　　小白见到此法诀，目光骤然变化了起来。

　　封仙台。

　　那魔域封仙碑之上的帝王之冠剧烈震动，看起来很快就要被那诸多连接六域封仙碑的丝线撕裂一般。

　　魔域老者脸上满是焦急之色，但此事他根本无能为力。

　　“这是因果之线！”

　　“仙灵易斩，因果难断！”

　　“这因果之事，最为玄妙，即便我辈闻道修者也难以完全领悟！”

　　“此子，资质将消！”

　　……

　　一道道感叹之声自虚空之中传出。

　　这些声音虽然未刻意流露，但还是带着强大的威势，他们都是闻道期的皇级强者，看到这一幕，均是忍不住开口。

　　众人见况，眼中也纷纷是遗憾之色，很显然此子的资质要废了，一旦本命仙灵被抽回，资质不再，甚至跌落也说不定。

　　飞清扬在暗处看到此幕，不禁叹息，心中竟是升起一种遗憾之感：“可惜啊可惜，本以为有了对手，可惜……”

　　话语落下，其便是欲转身离去，就在其转身的瞬间，其却是感觉身后那封仙台之上一股诡异的气息传来，当即猛然转身，看到眼前一幕，瞳孔当即猛然一缩：只见那虚空之中，骤然浮现出了一柄巨刀，此刀之上，带着古朴之纹，此纹不是道纹，不是魔纹，不冥纹……其竟是不属于任意一种已经之纹。

　　此刀之上，一股斩断一切与一股万物相连的气息不断交错，诡异之极。

　　也同时，一道声音在那古朴巨刀之上传出：“断系之刀，斩！”

　　此声音，是楚岩的声音。

　　只见这一刀猛然落下，在诸多修者，几乎不可置信的目光中，那诸多连接六域封仙碑的细丝直接被斩断！

　　斩断之后，此刀瞬间消失！

　　因果之线，被斩断了？这……

　　“因果之线，怎能被斩断？”

　　“这是何等的领悟之力，可斩因果？”

　　“怎么可能……”

　　……

　　短暂的沉寂之后，那些虚空之中的隐藏闻道期修者，都是不禁惊呼了起来，更是有几人，直接现身，看着封仙台之上的变化，目光之中满是无比惊愕之色。

　　“斩因果，此人在意境之上的领悟，竟然已经达到了这一步吗？”

　　飞清扬此刻也不禁面色剧变，不过随即其面色再变：“不对，并非斩断，而是……”

　　不仅仅是飞清扬，一些闻道期修者也是看出了其中端倪，那丝线虽然斩断了，但他们却是感觉道，若是有诸多无形的丝线仍旧与六域封仙碑相连。

　　断了，也没断，没断也断了。

　　这是何等的修行之心，才能领悟出的意境。

　　他们只感觉头皮发麻，这等领悟，已经让他们觉得可怕。

　　此刻，那帝王之冠意境不再有半分崩溃之态，更是因为因果之线被斩断，那帝王之冠之上爆发出了前所未有的气息。若是之前六脉资质被自己强行吞噬，而如今，却是甘愿臣服一般。

　　例如一个将军，带着一众士兵，这一众士兵是被迫跟随还是心甘情愿跟随所展现出的战力绝对是天然之别。

　　眼前也是同一道理。

　　六脉资质心甘情愿臣服之下，那魔修资质竟是再次爆发。

　　十一条半的仙脉，竟是开始扩散……

　　这一刻，几乎所有的人，目光都是死死盯在此处，没有半分移动。

　　飞清扬更是如此，他不相信此人，可以超越自己。

　　一百息过去了！

　　二百息过去了！

　　……

　　那脉络扩散的极为缓慢，但却是坚定的一点一点扩散。

　　五百息！

　　在五百息之后，一道前所未有的轰鸣之声自那虚幻之影上传出。

　　十二脉！

　　是传说级的十二脉！

　　断仙，断佛，断儒，断妖，断龙，断冥！

　　连断六脉，又斩断了因果之线之后，本命仙灵的仙资终于达到了十二脉。

　　这是仙帝是资质，这是魔尊的资质！

　　“十二脉！”

　　这一刻，无数修者，心神剧烈的震动，因为他们见证了一个绝世天骄的诞生。

　　“十二脉，超越我了，此人，竟然超越我了！”

　　飞清扬面色第一次彻底变化，一个绝世天骄，见证另外一个绝世天骄超越自己，这种感觉，让他一时间有些道心失守。

　　不过很快，其面色再次恢复如常，眼中那无边杀意却是流露而出！

　　也在此刻，虚空若是被一只大手直接撕裂，那裂缝之中，传出一道若是穿越了宇宙洪荒，穿越了岁月沧桑的声音：“仙脉十二之极，赐汝天道印记！”

　　天道的声音……

　　天道到底是何物，无人知晓，但天道的声音却是在仙界之中传出过，每一次的传出都是伴随着绝世强者的诞生，这一次，必然也是！

　　此刻，话语之间，虚空之中一道闪烁着九彩之芒的诡异印记飞出，此印记直接落在了那帝王之冠上，下一刻，瞬间消失。

　　神魂界。

　　楚岩本是处于那种空明的领悟之中，此刻骤然睁开了双眼，他只感觉自己眉心一片温热，神魂探查之下，可只一个九彩印记隐藏在其中，并且那印记之上，有着一个古朴的“八”字！

　　“这是什么意思？”


第2505章 第九印记！

　　此刻，天宫之中，一个氤氲缭绕之处！

　　“十二脉，竟然又有第八天道印记诞生，还是他的弟子，天道……这都是命中注定的吗？”

　　一名锦袍男子坐在一把华贵的座椅之上，其手中握着一个酒杯，此刻眼中光芒闪烁了起来。

　　而其身旁，那白玉打造绝美女子的塑像散发着晶莹的光芒！

　　此刻，锦袍男子，看向绝美女子塑像开口说道：“当年，是我的错，但是，我知道错了，我真的知道错了，你为何不肯原谅我，为何？你不爱他，我一直都知道，你不爱他，你为何不回到我的身边……”

　　锦袍男子大吼道，他的眼中带着猩红之色，他的眼中带着执着之意！

　　但他知道，此塑像不能言语。

　　不禁一声再次叹息，将手中之酒水一饮而尽。

　　而也在此刻，那塑像，缺少的小指之上，忽而传出了一道冷漠到了极点的女子之声：“我，爱他！”

　　锦袍男子身体骤然一震，看向那塑像缺失的小指眼中带着前所未有的激动之色：“你重塑了记忆？你的残魂修复了？你来仙界了，雅儿，你在哪里？”

　　“重塑记忆？呵呵，当初我什么都没有忘！”

　　冷漠的声音再次传出。

　　“什么都没有忘？”

　　锦袍男子猛地站起身来，身体剧烈震动，随即若是失去了什么一般，坐在了椅子之上，神色变得有些颓废。

　　忽而，其神色激动了起来，死死盯着塑像：“你是爱我的，对吗？我也是爱你的，我是爱你的！”

　　“我爱你，那只是曾经，现在，我心中只有他一人。你不爱任何人，你爱的，只有你自己！”

　　“我，雅儿，当年我……”

　　“你为了成帝，出卖了自己的女人，从那一刻开始，我便不再爱你，我也知晓，你爱的只有你自己！”

　　“雅儿，我对你是真心！”

　　“真心，何为真心，或许曾经是真心，但你做出了那事之后，便没有了心，何谈真？”

　　“我……”

　　“他虽然女人无数，但对每一个，都是真心实意，即便我曾经将其重伤，即便我曾经对其厌恶之极，即便我做过再过分之事，他都为我舍生忘死，他都可以放弃成帝的希望，他爱我！而我的心里也只有他！”

　　女子的声音越加冷漠，锦袍男子的心，越加低沉。

　　深深的愧疚之感，自心头滋生，到了如今，他才知道，在自己站在了仙界之巅，拥有了一切之后，却是失去了最为宝贵的东西。

　　他开口：“我知道错了，我错了……”

　　“错了？呵呵，知道错了，你便应该祝福我，而不是对我之夫君赶尽杀绝！并且还是以卑鄙的偷袭手段！”

　　“你知晓，那并不是我，而是我的……”

　　“不是你？他因你而生，不是你，又是谁？我知晓，最后之时你已清醒，即便如此，你也想杀他。我舍去肉身，舍去魂魄，只留一丝残魂，来护他你方才留他性命！”

　　“我……”

　　“我知道，你不是真想留他性命，是因为我，你怕你若再执意杀他，我连这一丝残魂也将舍弃，你怕我消失，因为我是你心中的痛，是你回忆的梦，你怕这痛消失，自己便再无感情，你怕这梦破碎，自己再无梦可忆！”

　　此话之中，那冷漠之意已经达到了极点。

　　锦袍男子沉默，这天地之间，他从未惧怕过任何人，唯独不敢面对的，就是眼前的这女子，因为他亏欠她的太多了。

　　“我不奢求你爱我，但你如何能原谅我？”

　　锦袍男子最后开口。

　　那女子之声再次传来：“我以他之妻，以此子之师娘的身份，唯一请求你一次，请你不要出手，让他成长！你若答应我，我便原谅你！”

　　“果然，你的心彻底变了，我答应你，至此我心中不再有愧，至此我也不会再留恋于你，我本是无情之人，偏偏要寻有情之道，如今折磨自己于道心之中，今日之后，我便做那无情之人！”

　　锦袍男子周身一股无法言语的意境扩散而出，眼中带着无情之芒。

　　“多谢！仙帝大人！”

　　女子之声中，没有了怨恨，但有的却是无尽的冷漠。

　　“嘭！”

　　锦袍男子一拳将塑像直接击碎。

　　至此，他不再有痛，也不再有梦！

　　有的，只是无情之道！

　　“我道逸仙天都不惧，何故纠结此事数十万年，今日起，我便要看看，这天，到底有多高……”

　　……

　　无尽虚空之中。

　　“第八印记，是第八印记的气息，岩儿，是岩儿，好小子，好小子，哈哈……”

　　那虚无之中的一根发丝之中，传出了无比兴奋的声音。

　　此刻，虚空之中有沧桑之声传来：“魔尊大人，恭喜了！”

　　发丝之中，传出平淡之声：“你所说之事，我会考虑！”

　　“魔尊大人，你这是敷衍在下吗？”

　　虚空之中，在沧桑之声中带着几分愠怒。

　　“不要忘了，我是曾经第八印记的主人，虽然现在我不是了，但我的弟子是第八印记的主人，你没有资格，也没有身份命令我，若想离开这个鬼地方，就将我之要求全部达到，否则，再做聒噪也无用！”

　　魔尊声音冷漠起来。

　　一时间气氛变得无比压抑，良久，那虚空之中，才传出声音：“遵命……”

　　……

　　楚岩此刻还在思索之中，这九彩印记来得十分诡异，此物叫天道印记，必然与天道有关，可天道到底是什么？那数字八又有何意？

　　“小白，你可知晓天道为何物？”

　　楚岩随即问道。

　　小白摇了摇头：“主人，我也不知，在我的记忆里，这天道好像就是代表了天，它到底是什么，我也说不清！”

　　“天道就是代表了天？”

　　楚岩目光变化，天，到底是什么？这不禁让他想到了自己渡劫之时，那些所谓的天雷使者，他们与天，应该有关。以及，神魂界之中的规则守护者，这规则守护者，也应该与天道有关。

　　也就在此刻，楚岩感觉自己的眉心之中，那九彩印记忽而发烫了起来。

　　“莫非，又将有一个人，将获得天道印记？”

　　楚岩目光一时间变化了起来。

　　此刻，封仙台。

　　众人还在看着那魔域封仙碑之上的帝王之冠以及其后那蕴含十二条仙脉的天蓝身影。

　　虽然不知天道印记为何物，但所有人均可猜想今后此人将多么不凡。

　　而也在这一刻，骤然有着一股无比恐怖的气息，在虚空之中散发而出。

　　此气息的出现，与之前那楚姓之人浮现十二条仙脉之时，所散发的气息极为相似。

　　众人不禁目光齐齐汇聚而去。

　　虚空之中，一道身影浮现而出，此人眼中带着精芒望着封仙台。

　　飞清扬！

　　此刻，众人不敢打扰此人，均是在心中惊呼。

　　他们没有想到，今日这年轻一代第一天骄飞清扬也被吸引到了这里，而看其如今状态，恐怕因为今日封仙台之事，其对于天道，有这惊人的领悟。

　　两大天骄同时汇聚在这封仙台，此事恐怕是命中注定。

　　那道域接引使者，此刻眼中流露出狂热之色。

　　魔域之人，若是出现了绝世天骄，他道域之光芒将被盖过，而如今这飞清扬，让他感觉到了来自本脉的骄傲。

　　“嗡！”

　　这一刻，道域封仙碑猛然震动了起来。

　　其上，同样一尊帝王之冠浮现而出。

　　此帝王之冠，却与魔域之上的截然不同，其上仙气缭绕，呈现月白之色，散发着耀眼的白光。

　　那帝王之冠上，同样浮现着无数的纹路。

　　此纹路，是古道纹。

　　古仙！

　　众人目光变化，他们均知飞清扬是第一天骄，却不知，其在走古仙之路！

　　“真真假假，是是非非，亦真亦假，是也不是，不是也是……天道……哈哈……我懂了！”

　　这一刻，飞清扬眼中精芒闪烁，放声大笑了起来。

　　那道域封仙碑之上，那月白色的帝王之冠之后，一道浮现着十一脉半的天蓝色身影浮现而出。

　　其上，却是没有半根因果之线。

　　只因为，飞清扬这一生，只为道修。

　　这一刻，巨大轰鸣之声自那月白色的帝王之冠上传出，同时，那天蓝色的身影之上脉络竟是开始扩散。

　　十息！

　　百息！

　　六百息！

　　用了六百息的时间，那第十二条脉络虚影，竟是骤然浮现而出，甚至隐隐又是扩散出了一丝。

　　十二脉！更是多出了一丝脉络！

　　飞清扬的资质再次追上了这神秘的楚姓之人，并且，还多出了一丝！

　　这一刻，虚空再次震动，其中之前那天道沧桑之音传来：“仙脉十二之极，赐汝天道印记！”


第2506章 魔尊传人！

　　一道九彩之芒，自天空之中落下，最后落在了那月白色的帝王之冠上。

　　同时，飞清扬只感觉自己眉心一热，一个九彩印记已经出现在了那里，并且，其上还有一个古朴的数字“九”！

　　又现天道印记。

　　此刻，整个仙界都为之震动了。

　　无数的修者不敢相信此幕。

　　特别是那诸多尊级老怪。

　　他们所知晓之事，比之平常修者多太多。

　　得天道印记者，为天所认可，其中关乎着一个惊天大秘。

　　这一刻，几乎所有的尊级修者，都是有些眼红了。

　　不过眼红也没有用，此印记，除非是相同等级并且均是拥有印记的修者之间，又是真心甘愿将自己印记交给另一人，另一人才可以吸收，否则要之无用。

　　剑道三尊震动了。

　　他们耗费巨大心血培养出来的弟子，达到如此成就，他们心中怎能不高兴。

　　至于天宫之中和那远古战场之中的两人，均是知晓，这一场争斗已经在所难免了！

　　封仙台四周，此刻一片寂静。

　　他们，这一刻，见证了两大绝世天骄的诞生，见证了历史。

　　“好，不管你是谁，今日起，你便是我飞清扬的对手了，还请现身吧！”

　　飞清扬此刻哈哈一笑，直接走到了封仙台之上，对着那漆黑如墨的帝王之冠开口道。

　　然而，却是没有人出现……

　　众人此刻才发现自己都忽略了一个问题，这与飞清扬一样的天骄之辈，到底在哪里？

　　下一刻，众人不禁齐齐朝着封仙台之下探查。

　　竟是发现星空之中，没有仙灵柱。

　　这，怎么可能？

　　诸多接引使者不禁苦笑，这事情，他们也是不理解啊！

　　只有冥域老者知晓其中关键，但他知道，自己若说，必死无疑。

　　飞清扬目光变化了起来，他也没有探查出此人所在之处，直接抱拳对七域接引使者道：“诸位道友，还请打开封仙画！”

　　七域使者一听，也是立刻点头。

　　此事若有蹊跷，封仙画必然有变化。

　　随即，七域使者，齐齐打出法诀，联合之下，封仙台正中心那巨大的封仙画被打开。

　　刚被打开，众人便是看到，那封仙画中无数被记录的仙魂之内，一个仙魂剧烈震动了起来。

　　“这是一个月之前那小丫头的仙魂！”

　　魔域老者当即直接说道，此事对他印象极深。

　　飞清扬眼中光芒一闪，直接问道：“一个月之前，道友所说，莫非是那渡了五行极致雷劫，又渡了极魔本源雷劫最后却是化为废材的女子？”

　　对于此事，他也是有着一番了解，一个月之前此人出现之时，他本来还想看看此人资质会达到何种程度，却没想到其成了废材，后来便没有再关注过。

　　“正是此人！”

　　魔域老者立刻点头。

　　当即，在场修者一片哗然，那一个月之前，渡五行极致雷劫和极魔本源雷劫的修者事情他们也听说了。

　　飞清扬立刻问道：“那人现在何处？”

　　众人也是目光汇聚起来。

　　“老朽不知，那人最后是被魂道友带走！”

　　魔域老者话语落下，看向一旁的冥域老者。

　　这一下，在场所有人的目光都是汇聚在了冥域老者的身上，其中万象期，甚至还有闻道期的修者。

　　特别是这刚刚得了天道第九印记的飞清扬，其气势的威压，让冥域老者只感觉呼吸难耐，其瞬间汗如雨下！

　　“道友，此人，在何处？”

　　飞清扬问道。

　　冥域老者此刻头皮发麻，他知道，自己已经露馅了。

　　为了向魂尊大人解释，他不敢说逃跑了，只能说对方死了。

　　而修者一死，其记录的仙魂，以及所在之域封仙碑之上的名字都会消失。

　　冥域老者自己是冥域接引使者，他便是动了点手脚，将那名字遮掩了一下，名字那么多，诸多修者也不会没事来观察。至于封仙画数十万年不打开一次，即便打开了其中仙魂无数，也不会有人会注意那么不起眼的一个仙魂。

　　却没想到今日会出现这等现象。

　　冥域老者咬牙道：“此人，当日虽然飞升成功，但受伤太重，后来老夫与其在途中更是遇到了海外之妖，此人被海外之妖带走，老朽侥幸逃脱，看其当时之伤，应该必死无疑……”

　　“是吗？”

　　飞清扬此刻声音一冷。

　　在场诸多修者之中，心智颇深之人比比皆是，那些闻道期修者，哪一个不是修了悠久岁月的老怪物，冥域老者这谎言在他们面前如同儿戏。

　　“我……”

　　冥域老者冷汗直流，他想说实话，但知道自己被种下魔种，若说实话必死无疑。

　　也就在此刻，那封仙画之中，当日大师娘施展手段幻化的仙魂越加震动了起来。

　　终于：“嘭！”

　　此仙魂瞬间崩溃了！

　　而崩溃之后，其极速幻化，竟是化为了一道男子身影，此男子面容俊朗，眼若星眸，一身黑衣，一身头黑发，虽然仅仅是仙魂，但却是给人一种极大的压力，那种沧桑之中带着毁灭的王者之气，让人不敢直视。

　　特别是，其眉心有着一个印记，那印记，生有七彩。

　　“是他！”

　　这一下，除了冥域老者之外，剩余六个接引使者，全部震动了起来。

　　在场众人看到此人眉心印记，也是瞬间恍然大悟。

　　这竟是一个人！

　　原来，那渡了五行极致雷劫，极魔本源雷劫的人，竟然就是这楚姓之人。

　　一时间，众人只感觉脑海之中，一阵轰鸣，此人资质到底高到了什么程度。

　　“竟然是他，果然是个不错的对手！”

　　飞清扬眼中光芒更亮，他也渡了极致雷劫，但只渡了两个极致雷劫，一个极致真雷雷劫。一个极道本源雷劫。

　　飞清扬便是那传说中，渡过极致雷劫的雷灵根修者，并且其还渡过了与楚岩极魔本源雷劫同级别的极道本源雷劫。

　　这一切，让飞清扬对于自己这个对手越加欣赏了起来。

　　此事，可以说，瞬间就传遍了仙界，一时间，仙界之中，所有修者都知晓了，从下界飞升来一人，其资质堪比飞清扬，在仙脉之上只比飞清扬少一丝。

　　不过此人，到底是谁？

　　一个普通的下界之人，怎么会有如此逆天资质？

　　其是哪个大能转世重修？还是哪个大能的弟子？

　　随即，众人不约而同地看向冥域封仙碑。

　　只见冥域封仙碑之上，有着一处字迹模糊之处，那正是冥域老者的遮掩之处。

　　飞清扬大手一挥，那遮掩之术瞬间消失，其上一个名字浮现而出。

　　林柔！

　　不过此名字此刻光芒闪烁，若是要被撕裂一般。

　　下一刻，此名字骤然崩溃，两个新的字浮现在了其上：楚岩！

　　此人，叫楚岩！

　　这资质堪比飞清扬的下界飞升修者，叫楚岩。

　　这一下，楚岩一名可以说直接传遍仙界了。

　　不过，这楚岩，到底有何背景。

　　也在这一刻，虚空之中一道声音传来：“魔尊传人，果然不凡！”

　　此声音带着浑厚之意，同时众人只感觉一股狂发呼啸，自己的心神都若是要被吹散一般。

　　剑尊，千乘风！

　　众人心中一震。

　　这楚岩竟然是魔尊的传承弟子！

　　虽然魔尊陨落，但关于魔尊的传说无人不知，那是仙界曾经最为天骄的两个人之一，甚至隐隐有传闻，其当年资质还在如今的仙帝大人之上。

　　其道侣无数，所过之处必定留情，却又对每个女子用情极深。

　　为了老婆，他可以舍生忘死。

　　只要被其看重的女子，基本没有其得不到的，偏偏还不是生抢豪夺，而是让人心甘情愿跟随自己。

　　当年甚至在仙界流传一句话。

　　防天火，防海妖，防魔尊！

　　其乃是重情之人，不仅对于道侣，对于兄弟也是如此！

　　甚至有传闻，若是魔尊一心放在修行之上，恐怕成就帝位的未必是如今的仙帝。

　　眼前之人，竟然是魔尊传人！

　　难怪有如此妖孽资质。

　　不过此话传出的同时，在场诸多修者心中也是一动。

　　当年剑南宗与魔尊行同水火，生死相斗，此刻剑南三尊之首风尊亲自言语，很显然是告诫众人，此子，谁想护，不可能。

　　而这一刻，却又是一道声音自虚空传来：“风尊好大的气场，不过你却说错了一点，楚小子不仅是三弟的传人，还是紫某的传人！”

　　紫魔！

　　听到此言，众人当即神色一变。

　　逆龙被镇压之后，紫魔的修为，如今在仙界，恐怕只比仙帝差一线，与风尊不相上下！


第2507章 道魔之斗！

　　“你的弟子，难怪此子有如此资质！不过，紫魔此言，莫非想让老夫低头不成？如此，还不够！”

　　那风尊的声音再次传出，却平淡之极。

　　“加上战某呢！”

　　这一刻，声音再次传来，那声音悠悠道：“楚小子也是战某传人！”

　　战魔！

　　众人目光一闪，纷纷变化。

　　战魔虽然实力比之紫魔和风尊弱上一线，但其所修是术，若是真战了起来却是诡异莫测，其乃是越战越勇，凡是与战魔交手同阶，若是短时间内无法将其击败，最后必败无疑。

　　众人此刻心中已经震动之极，原来这楚岩竟是魔域三大尊者的共同传人。

　　道域三大尊者的传人与魔域三大尊者的传人！

　　此事，越发让众人心中激动了起来。

　　“若魔尊还活着，老夫还敬你魔域三分，如今只有你之二人，就想让老夫兄弟三人低头，恐怕不够吧！”

　　风尊的声音之中带着冷漠之意。

　　“怎么，欺我魔域无人了吗？夫君死了，我冰清念还在！楚岩，是夫君的嫡传弟子，是我地魔玄窟之主，这分量，够是不够？”

　　这一刻，一道无比冰冷的女子之声传来。

　　此声音气势虽然未达尊级通玄期，但距离尊级已经不远。

　　地魔玄窟！

　　众人心中知晓，魔尊一脉被击溃之后，其所有妻子便是再次组建了势力。

　　地魔玄窟虽然本身实力无法与拥有尊级强者的宗门相比，但其身份却是极为特殊，只因为，这魔尊无数妻子在原本诸多势力之中，均是身份不凡。并且，魔尊为人，极为护短，只要亲近之人，连带着与其有关系之人，都会十分照顾。他这些妻子原本所在势力，受过魔尊恩惠的不在少数。

　　一般魔尊与自己道侣的宗门只有两个状态，要么如剑南宗这般生死相对，要么便是亲如一家。

　　当年这些受过魔尊恩怨，与魔尊亲如一家的势力来不及救援，但如今若是给予足够的时间，地魔玄窟可以组建出的战力，恐怕就算是尊级强者也要感觉头皮发麻。

　　而冰清念如今乃是地魔玄窟之主，其亲口说明，楚岩如今就是地魔玄窟之主。

　　这就是在提高楚岩的身价，让人望而生畏。

　　“好，好一个三尊传人，好一个地魔玄窟之主，如此，与我道域的确有了相对的资本，但别忘了，当年要斩魔尊之人，到底是谁，欲杀此子之人，可不仅仅是我道域！”

　　风尊的声音之中，带着冷漠之意。

　　瞬间气氛凝固。

　　这已经不仅仅是道域和魔域的碰撞，这牵扯到了当年之事，一个不慎，很可能引发一起大战。

　　就在此气氛几乎凝固之时，一道声音自天空之中传来：“仙帝有旨，飞清扬，楚岩，均是绝世天骄，但若无生死历练，难成大器。至此，诸多势力，想对此二人出手者，可任意出手，想护此二人者，也可极力守护。厮杀在所难免，但因为此二字引起的任何厮杀，都不能引起宗门之间的大战，否则，仙帝大人将亲自出手将违反之人斩杀！”

　　话语落下，随即声音便是消失不见。

　　众人听完此话，纷纷面色变化。

　　仙帝发话了，自然无人敢反抗，即便是紫魔和战魔而已只能咬牙，仙帝的实力，即便他们练手而已是敌之不过。如今太过冲动，得不偿失。

　　随即，各路气息纷纷消失。

　　关于收楚岩进入自己麾下之事，也是无人敢说，这两大势力的争斗，一般小势力怎敢参与。

　　所有人都知晓，一场争斗叫就此展开。

　　不过，大家却都在猜测，这楚岩如今到底在何处？

　　他们自然想不到，如今楚岩就在神魂界。

　　二级魂区，小灵谷。

　　小山之外，千丈之外，无数修者眼中光芒汇聚。

　　那赤魂灵芝已经生长到了快到千丈之高。

　　这等景象太过惊人。

　　就在此刻：“呼！”

　　只见那赤魂灵芝之上竟是瞬间燃烧起了鲜红色的火焰。

　　那火焰直接便是将千丈之高的赤魂灵芝直接吞噬，并且，那小山四周，四个千丈之高的神魂漩涡，也是瞬间崩溃，化为无边魂力直接被那火焰吞噬。

　　吞噬了赤魂灵芝以及四个巨大的神魂漩涡，那火焰气势更为狂暴，不过其却是诡异的开始收缩，最后化为了巴掌大的一团，那鲜红的颜色如血欲滴一般。

　　一时间，千丈之外的众人看着天空之中那漂浮的一团鲜红色火焰有一种心惊肉跳之感。

　　同时，无比的贪婪之色，在他们的眼中浮现而出。

　　甚至，他们此刻都是有些忘却了自己背后之人，想将此焰化为己有。

　　也在此刻：“轰……”

　　大地竟是都是有些摇晃了起来，众人只见那小山之上瞬间裂缝浮现，并且极速扩散开来。

　　“轰！”

　　也在下一刻，在众人无比惊愕的目光中，那小山轰然炸裂开来，无边的碎石朝着四面八方迸射而出，即便距离千丈之外，有的修者还是受了伤。

　　硝烟一时间弥漫开来。

　　待硝烟消散之时，一道身影自其中浮现而出。

　　其样貌虽然普通，但那双目之深邃，以及那脸上狰狞刀疤让人看到都是不禁心中一颤。

　　“终于突破了！”

　　楚岩不禁自语。

　　经过一番冲击，他神魂之力终于彻底达到了飞升大圆满之列。

　　同时，楚岩知晓，此刻自己的肉身之力，也终于达到了飞升中期巅峰之态，距离飞升后期只差一步，这一步，却并非可以随意突破，需要有着领悟。

　　修为之力，最为难以提升，楚岩也是体会到了。

　　至此，除了修为之力外，神魂之力和肉身之力都是真正达到了飞升大圆满之境！

　　不过楚岩知晓，仅仅如此，还不够，封仙台之事通过本命仙灵，他均是知晓。自己的对手，是诸多万象期天骄，是飞清扬这等天骄之中的天骄，如今修为，恐怕在飞清扬面前根本不是对手。

　　飞清扬的修为楚岩虽然不知道，但从其身上的气势来看，比之冥宇要强过太多，虽然其气势未达闻道期，但恐怕已经极为接近。

　　不再多想，楚岩看向远处那些眼中带着贪婪之芒，开始不断朝着自己靠近的修者。

　　没了神魂漩涡，这些人，也不再惧怕了。

　　“你们，想要此焰吗？”

　　楚岩冷声一语，手掌在身侧一伸，当即天空之中，那一团鲜红色的火焰便是落入了楚岩手中。

　　在楚岩的催化之下，这赤煞魂焰终于被催生至大成了，楚岩可以感觉到，其狂暴的威力。不过因为楚岩一手将其催生，其对于楚岩这个主人却是无比亲近。

　　话语之间，此是赤煞魂焰瞬间化为了一只狰狞巨兽模样，恭敬在楚岩身旁，那火焰巨口朝着千丈之外的众人便是一声嘶吼。

　　这嘶吼之下，众人只感觉自己的灵魂都若是要燃烧起来，眼中瞬间流露出惊色。一些修者收起了贪婪的目光，与宝物相比，他们自然更为惜命！

　　但其中却是大多数人，眼中仍旧流露贪婪，在他们看来，今日楚岩已经必死无疑。

　　“刀疤哥，今日，便是你的死期！”

　　只听人群之中，一道声音传出。

　　随即，一名老者自其中走出。

　　这老者散发的气势，却是让楚岩心中微微有些差异，其实力，竟是飞升大圆满。

　　可上一个飞升大圆满修者，怎么会出现在二级魂区，楚岩一想随即便是相通，此人恐怕和自己一样，也是第一次进入神魂界，仙界之中，虽然没进过神魂界的飞升期以上修者少之又少，但却并非没有。

　　“妖族哪个人派你前来？”

　　楚岩随即问道，他一眼便是看出，此老者并非人族修者，乃是妖兽化形。

　　“我家少主的身份，也不怕让你知晓，我家少主便是九灵海的少主！”

　　那老者话语之间，皮肤瞬间浮现出了一块块蓝色鳞片，一身妖气弥漫开来。

　　九灵海，九海玄蛇一脉！

　　妖域三大势力，祖建林，九灵海，昆阳山。虽说均没有尊级修者，但算是不俗的势力，其中九灵海之中有九大皇族海兽，九海玄蛇便是其中之首，统领九灵海。

　　可见此少主的身份，已经算不低了。

　　但那是在别人的眼里，在才楚岩这里却远远不够。

　　“九灵海少主？”

　　“怎么样，怕了吧！老夫告诉你……”

　　“没听说过！”

　　“你敢辱我家少主！”

　　那老者一听，当即恼怒，一身修为之力直接狂暴，朝着楚岩冲来。

　　楚岩见况，屈指一点。

　　当即，身旁那赤煞魂焰所化的火焰之兽对着那老者不屑地随意吐出了一个拳头大的小火球！


第2508章 剑南宗人！

　　那小火球起初飞出，蓝鳞老者还未在意，但随着其靠近一股若是要燃烧灵魂热浪让他感觉死亡若将将近。

　　“不……”

　　此老者，只来得及惊呼一声，那火球便是落下了其身上。

　　下一刻，那老者整个身体直接被火焰吞噬，最后整个人彻底消失，化为了一小团鲜红色的火焰。

　　这鲜红色火焰的颜色，仿佛因为吞噬了之前的老者而变得强大了一分。

　　这幕，完全落入在场修者眼中，他们几乎同时瞳孔一缩。

　　这可是一名飞升大圆满的修者啊！

　　竟然如此轻易的便被击败！

　　也在此刻，三道身影骤然自人群之中冲出。

　　“三才剑阵！”

　　这三人冲出的同时便均是一声大喝，这大喝之下，各自心脏之处，便是极速飞出一道剑光。

　　这三人，气息竟然也都是飞升大圆满。

　　这么短时间内，能找出三名从未进入过神魂界的飞升大圆满修者，并且又都是剑修，恐怕唯有剑南宗有这个本事了。

　　此时，那三道剑光极速飞行之下，在天空之中竟是布置成了三面剑网铺天盖地朝着楚岩罩去。

　　“散！”

　　楚岩淡语，身旁赤煞魂焰所化火兽直接消失，化为一个小火团落入手中，楚岩随手一挥。

　　那小火团便是飞天而起。

　　天空之中，那剑光所化剑网带着凌厉杀机，随着赤煞魂焰的到来，瞬间鲜红色的火焰便是在那剑网之上扩散开来，那剑网不过呼吸之间便是被焚烧殆尽。

　　三道剑光，此刻也直接被赤煞魂焰扑上。

　　三道剑光，乃是那三名修者元神精魂所化，此刻被赤煞魂焰焚烧，那三名修者的本体瞬间也是燃烧起了鲜红色的火焰，下一刻，他们甚至连求饶的机会都没有便是被焚烧殆尽。

　　“还想夺刀某灵焰者，尽管上前便是！”

　　楚岩看向诸多修者，眼中带着冷漠之意，同时身体之上散发出一股无形气息。

　　感觉到此气息，诸多修者不禁纷纷心中一凛。

　　“杀，一起上！”

　　“他刚刚炼化灵焰，必然控制有限，不可能是我们的对手！”

　　“他神魂之力总有耗完之时，我们必胜！”

　　……

　　短暂犹豫之后，看着楚岩手中那赤煞魂焰，诸多修者眼中又是流露出了无边贪婪之色。

　　下一刻，集体朝着楚岩冲杀而去。

　　楚岩站在原地，一动未动，却是在潜意识地探查众人与他的距离。

　　千丈！

　　九百丈！

　　……

　　五百丈！

　　待到全部准备对楚岩出手的修者，均是进入楚岩五百丈内之时。

　　“就是现在！”

　　忽而，楚岩眼中一亮，赤煞魂焰，化为火焰，自楚岩脚下开始，朝着四面八方，极速扩散开来。

　　“呼呼……”

　　以楚岩如今修为，赤煞魂焰，全部覆盖，只能覆盖以自己为中心方圆五百丈内，此刻正是时候。

　　赤煞魂焰扩散，方圆五百丈，瞬间化为火焰。

　　瞬间，所有准备对楚岩出手之人全部被火海所吞噬，无边凄惨的嚎叫之声，便是传出。

　　他们之中，有的人想激发身份令牌，离开神魂界，却是突然发现，这小灵谷内，早已被他们自己布置了大阵，根本无法传送出。

　　作茧自缚，害人终害己！

　　楚岩身为魔修，绝不会有何妇人之仁，虽然楚岩不会滥杀无辜，但凡是威胁到楚岩者，唯有一死。

　　眼下之人，再如何哀求，也是无用。

　　最后，全部葬身火海之中。

　　五百丈之外的修者，一个个吓得整个人呆滞在了那里，甚至忘记了逃走。

　　他们此刻庆幸自己方才没有出手，眼前的五百丈界线，若是一道生死界线，踏出，则死！

　　楚岩的修为，本就可以横扫二级魂区，更别说如今修为突破了，再有赤煞魂焰，同阶之中，几乎神魂直接便可焚烧秒杀，这魂区之中，楚岩再无对手。

　　那赤煞魂焰吞噬了足有数千修者，变得异常兴奋环绕在楚岩周身之外，不断跳跃。

　　诸多修者，此刻回过神来，看着那火焰，感觉死亡的危机在心头滋生，心中均是暗恨自己怎么会头脑发热参与围杀此等煞星。

　　这一刻，有人便是想要逃走。

　　楚岩口中，却是传出了冰冷之声：“我不开口，何人敢离开这里？”

　　这一下，那些刚迈出脚的修者，身体猛然一震，甚至，这一步都不敢落下。

　　若是之前，他们还不会如此，但见识到了赤煞魂焰那恐怖的威力之后，他们怎敢逃离。

　　楚岩目光一扫，落在一名修者身上，便是大手一挥。

　　瞬间，神魂之力幻化巨掌，直接将此修者抓住，一把抓到了楚岩面前。

　　此人，方才与那剑南宗出手三人有所交流，楚岩无意之间察觉到。

　　“搜魂！”

　　楚岩神魂之力直接探入其中。

　　“剑之印记……”

　　楚岩神魂搜回，神魂探查之下，他对剑南宗也是有了诸多了解。

　　在剑南宗，等级森严，分为，杂物弟子，外门弟子，内门弟子，核心弟子，传承弟子！

　　剑南宗广收天下修者，即便是妖修，也是可进剑南宗，只要修为足够，对剑道领悟足够。

　　剑南宗，有着诸多分宗，这些分宗的唯一职责就是为剑南宗培养年轻人才。

　　凡是修为达到飞升期的修者，均是可以申请进入剑南宗。

　　剑南宗的入宗考核很简单，不测资质，不比战力，不论心智，只论剑道。

　　剑南宗，有九环山脉，每一环山脉之中，都有着一座剑碑！

　　此剑碑传闻，乃是剑南宗第一代宗主，也是传说中的剑主所打造。

　　剑主是什么身份？

　　剑南宗如此之强，却少有其他宗门势力敢窥视，有着一个重要的原因便是仙帝道逸仙，乃是出自剑南宗。

　　而道逸仙，就是剑主的传承弟子。

　　如今剑主到底在何处，无人得知，但仅凭如今仙界最强者仙帝是其弟子这一点，就可见其当年乃是何等人物。

　　第九剑碑，屹立于最外侧的第九环山脉之上。

　　只要在剑碑之前，感悟自身剑道，唯剑碑所认可，便可得到剑之印记，真正成为剑南宗的一员。

　　凡是修为达到飞升初期者，获得第九剑碑认可，便可加入剑南宗，成为杂役弟子。

　　修为若是达到飞升中期，便可挑战第八剑碑，若是得到第八剑碑的认可，便可得到第二道剑之印记，成为外门弟子。

　　以此类推……

　　所以，剑南宗的修者，有着一个共同点，那就是均拥有剑之印记。并且拥有的剑之印记越多，便是说明其在剑南宗的身份越高。

　　今日一事，若是就此掀过，恐怕今后自己麻烦不断，楚岩要做的，就杀鸡儆猴，让所有人都知道，在神魂界，刀疤哥不是好惹的。另外一个原因也是，楚岩不想同时对所有人全部出手，那样得罪太多的宗门对自己却无好处。

　　而这要杀的鸡，当然是自己的死对头剑南宗再好不过。要针对一个宗门，就必须了解这个宗门，如今楚岩心中已经了然。

　　眼前修者，飞升中期的实力，神魂之中，有两道剑之印记，很显然，是外门弟子。

　　对于剑道，楚岩领悟虽非顶尖，但也算不俗，因为当年在救魔冰旋之时在其封印之处所领悟那剑意，更是让楚岩创造出了四式剑招！

　　这两道剑之印记，还难不住楚岩，很快，楚岩便是将此剑之印记领悟。

　　随即，将剑之印记的领悟直接融入了与自己心灵相通的赤煞魂焰之中。

　　下一刻，随手一挥，当即赤煞魂焰分散开来，化为数百道火焰之剑，直接飞出。

　　这数百道火焰之剑直接钻入人群之中，各自刺在了一名修者的眉心，随即化为火焰绳索，将被击中之人，直接捆绑起来。

　　这数百人，很快便是落在了楚岩的面前，他们如待宰的羔羊一般，这一刻，没有丝毫反抗之力。

　　远处那些没有被抓赤煞魂焰刺中之人，此刻一个个更是心惊胆颤看着楚岩越发绝望了起来。

　　而楚岩的一句话，更是让他们心中一震。

　　“他们，都是剑南宗之人！”

　　楚岩大手一挥，指了指自己身旁被火焰绳索捆绑的数百人。

　　剑南宗人！

　　剑南宗可是仙界除了天宫之外的第一势力啊，这刀疤哥此刻言语，很显然是要对剑南宗下手了，这人，竟是有如此天大的胆子？

　　众人此刻一个个被惊得头皮发麻。

　　剑南宗在仙界，基本是无人敢招惹的存在，如今一个飞升期修者，这是在向剑南宗宣战啊！

　　众人已经无法想象！


第2509章 宣战剑南！

　　楚岩声音冷漠，看向所有人：“剑南宗弟子飞小双招惹于我，我已手下留情没有杀他，然而剑南宗三番五次派遣修者前来阻杀，即便如此刀某还是给予了千丈的机会，但他们还是要阻杀刀某，刀某忍无可忍固才出手，诸位道友都看在眼中吧？”

　　飞小双招惹你？

　　这怎么说也是相互招惹吧，你明明把人家灵宠灭杀，又将诸多仆人灭杀啊！

　　甚至，你虽然没有杀飞小双，但将其打得鼻青脸肿，以飞小双的性格，这比杀了他都难受。

　　还忍无可忍？你忍过吗？

　　众人心中纷纷想道，不过听眼前这刀疤哥的话他们隐隐发觉了什么，再者如今这刀疤哥已经是无敌之态，若不迎合，那么必死无疑！如今即便言语站在刀疤哥一方也没什么，反正人多，诸多势力都有，那剑南宗再强也不可能找所有势力麻烦。

　　“刀道友人中君子，我们看在眼中！”

　　“对，都是飞小双咄咄逼人，刀道友被迫出手！”

　　“刀道友所做，我等看在眼里，并无过错！”

　　“对，刀道友，多次给予机会，是剑南宗人不知好歹！”

　　……

　　想到这里，为了活命，众人立刻开始纷纷附和！

　　“好！今日这一切，我等共同见证，他日诉说起来，刀某也好解释！”

　　说着，楚岩大手一挥，一片光影融入手中，化为一个光团。

　　这是……

　　“诸位道友所言，刀某已经记录在此中了！感谢诸位道友仗义执言！”

　　楚岩看向众人淡淡一笑，说道。

　　听到此话，众人当即心中一沉，一个个脸色都是变得极为难看起来。

　　本来，他们还想今日过后死不认账，但如今看来是不可能的了。

　　楚岩见况，当即声音一冷：“诸位道友，怎么，所言有虚吗？刀某可是没有逼迫过你们！”

　　听到此言，众人吓得直哆嗦。

　　没逼迫？你这叫没逼迫吗？你这都快要逼死人了！

　　“没有，我们等所言句句为真！”

　　“就是，刀兄仁义，苍天可鉴！”

　　“刀兄之心，日月可明！”

　　“对对，我也是这个意思！”

　　……

　　众人心中所想，却不敢言，一个个立刻再次附和。

　　楚岩当即，一副被豪强逼迫到极致不得不反击的毅然模样：“好，剑南宗三番五次生死相逼，我刀疤哥男儿顶天立地，即便剑南宗他再强，我唯一死尔，却不能屈服，今日，我便向剑南宗宣战！”

　　众人心中一震，宣战！

　　真的说出口了，一人向剑南宗宣战，疯狂，太疯狂了。

　　恐怕今日之后，这刀疤哥之名，也足以传遍仙界了。

　　也在大家震惊之时，楚岩再次语出惊人：“剑南宗欲杀我，那我便断剑南宗神魂修行之路！”

　　什么？

　　断剑南宗神魂修行之路？

　　众人心中一听，不禁眼中均是流露出了古怪之色，此话简直太过荒谬了，你这嚣张过头了吧！断一宗传承，此话若是在尊级人物口中说出，方还有些可信，在一个飞升期修者口中说出，便太过可笑了。

　　楚岩却是神色微变，大手一挥，幻化一只只神魂巨掌，当即，远处一座座小山直接被抓起来。

　　随即，楚岩神魂控制之下，这些小山瞬间崩碎融合，化为了一座万丈之高的巨大石碑！

　　“轰！”

　　随即，那万丈之高的巨大石碑，便是猛然扎入大地之中，发出剧烈的轰鸣之声。

　　众人见到此幕，纷纷震动，眼中均是流露出无比疑惑之色！

　　弄座石碑，就能断人传承了？

　　却见，楚岩大手一挥，赤煞魂焰之中，一个个带着无比怨毒的火焰冤魂飞出，这些火焰冤魂，均是剑南宗人。他们的体内均有剑之印记，当年楚岩在神魂界立葬血碑，是以血族血脉为引，而如今，却是要以剑南宗的剑之印记为引！

　　“尔等，退到千丈之外，不得离去！”

　　楚岩话语冷漠，当即诸多修者立刻退到了千丈之外。

　　随即，楚岩大手一挥，那诸多火焰冤魂直接融入了巨大石碑之内，同时楚岩又是屈指一点，地面之上，数百的剑南宗修者瞬间被火焰吞噬，也化为火焰冤魂！

　　这一次，剑南宗来的修者，足有上千！

　　这一刻，上千剑南宗的火焰冤魂全部融入了巨大石碑之中，这是他们一生对楚岩的怨恨，那目光恨不得立刻杀了楚岩。

　　“封魂咒术！”

　　楚岩封天银焰幻化一个个诅咒之纹，不过在灵鼎遮掩之下，平常修者根本看不出是封天银焰。

　　这些诅咒之纹，直接融入了石碑之内，那诸多修者之中，立刻他们眼中对楚岩之恨改变，化为了更为滔天的怨恨，但那目光好像不再是楚岩。

　　他们的神智被抹去，只剩下单纯的无比怨恨，在楚岩封魂咒术之下，他们将这恨意转移到了有剑之印记的修者身上，一旦有剑之印记的修者出现，他们便会疯狂厮杀。

　　这一幕幕，已经让千丈之外的诸多修者，倒吸冷气！

　　楚岩淡然开口：“今日起，仙界二级魂区，剑南宗修者，皆要受制于我，我立此‘葬剑碑’，凡是剑南宗修者，有生之年，均要受此葬剑碑的诅咒之力，进入二级魂区，修为跌落至雷劫，遭到无数火焰冤魂追杀！我不死，此碑永垂不朽！”

　　话语之间，楚岩神魂化笔，在那巨大石碑之上刻下三字！

　　“葬剑碑！”

　　同时，葬剑碑猛然一真，以其为中心，地面之上诡异的阵纹扩散，足足扩散到了方圆千丈之内。

　　众人听闻此言，瞬间更是瞳孔一缩！

　　只因为此言，太过可怕，这些火焰冤魂一个个狂暴无比，恐怕平常飞升中期修者都不是对手，其中更是有三个飞升大圆满之魂。若是刀疤哥所说为真，剑南宗修者进入此地，修为削弱至雷劫，再遭受诸多火焰冤魂追杀，那么必死无疑。

　　没有了二级魂区的神魂修行，可以说，剑南宗今后神魂修行，将受到巨大的困扰。可以说整个宗门年轻一代修者在神魂修行之上，均将减弱。虽然这断人神魂修行之路有些夸张，但如此对剑南宗造成的损失和灾难无法想像。

　　不过，真的有这等诡异的神通之术吗？

　　也在此刻，虚空不断震动，随即足有上万身影出现在众人眼前。

　　这些人修为都为飞升中期巅峰，上万飞升中期巅峰，即便是飞升大圆满修者，想要灭杀也是极为困难了。

　　“刀疤哥，你杀我剑南宗上千修者，受死！”

　　此刻，为首一人当即大吼。

　　这话语之间，上万修者的身体齐齐震动，天灵之中，均是有神魂所化之剑飞出！

　　上万到神魂之剑所散发威力已经滔天，这神魂之剑一出，也是现实了这些修者的身份，他们是剑南宗人，方才宗门之内一道道命简碎裂，让剑南宗当即大怒，便是派来了这上万飞升中期精英只为灭杀刀疤哥。

　　可惜，神魂界的消息还没有传出，剑南宗若是知晓如今刀疤哥的实力，恐怕不会这么做了。

　　说是缓慢，一切不过呼吸之间，也就在那这上万人同时祭出魂剑之时，他们的身体齐齐一震。

　　下一刻，他们身体之中发出巨大的轰鸣之声，气势疯狂跌落。

　　飞升中期！

　　飞升初期！

　　雷劫大圆满！

　　雷劫后期！

　　雷劫中期！

　　足足跌落到了雷劫中期才停了下来。

　　“这是怎么了！”

　　“我们的修为！”

　　“该死，这是什么秘术！”

　　……

　　他们一个个面色剧变，甚至这等修为之下都不足以支撑神魂之剑。

　　而这仅仅是他们恶梦的开始，只见那葬剑碑瞬间震动，无数的火焰冤魂自其中飞出，那火焰冤魂之中，很多是他们熟识之人，但是，根本不容分说，一个个直接扑上了诸多剑南宗修者身体之上，下一刻，将在一片凄惨的嚎叫之中，将他们吞噬。

　　上万的火焰冤魂幻化而出，融入了葬剑碑之内。

　　千丈之外所有修者，齐齐倒吸冷气，一个个只感觉头皮发麻。

　　真的，这竟然是真的！

　　以一己之力，对抗剑南宗，在这神魂界，刀疤哥，做到了！

　　楚岩冷漠一语：“诸位道友，我知道你等乃是受人蛊惑，才会对刀某出手，刀某希望没有下次！”

　　众人立刻齐齐点头，他们早已被下破了胆，他们也明白刀疤哥的意思，他能立下葬剑碑，敢向剑南宗宣战，同样可以如此对待其他势力，这言语暗藏之处，他们怎能不明！

　　“好了，你等离去吧！三级魂区的葬剑碑，不久之后，也将出现！”

　　……


第2510章 名传仙界！

　　“混账！混账之极！”

　　风尊眼中带着滔天怒色。

　　本来刚刚因为魔尊传人的到来，受到了魔域的强势敌对，让剑南宗的威严受到的挑战，让风尊心中不悦。但这也罢了，毕竟魔域强大。可如今堂堂剑南宗，仙界第一势力，竟是被一个只有飞升期，不知从哪里冒出来的小鬼宣战。

　　若仅仅是挑战，风尊虽然会怒，但也不会如此，只因那葬剑碑简直太过狠毒，如此是要阻挡剑南宗低阶修者神魂修行之路啊！剑南宗修者，均是剑修，凡是剑修，御剑必须强，而御剑之强，最为重要的，就是神魂，神魂不强，御剑如何能强？

　　可以说，这葬剑碑一立，虽然短期内对剑南宗影响不大，但长此以往，剑南宗的整体实力，必然下降。

　　一个小小不知名修者，对剑南宗宣战了，还以如此凌厉之势，更为让风尊感到憋屈的是，如今剑南宗却其却无法反击。

　　“大师兄，如今这二级魂区，此子已然无敌，我们根本无法斩杀他。”

　　云尊也是头疼之极，神魂界的规则守护者，隐隐与天道有关联，天道那神秘不可揣测的存在，即便仙帝也难敌对，更何况是他们。

　　“此子修为与诸多圣子级人物相比虽然远远不如，但其心思之缜密，堪称妖孽，出手之果断，更是如同修行长久的老辈修者。如今其已经豁出去了，与我剑南宗敌对，若让此子成长下去，未来对我剑南宗恐有不利！”

　　雨尊此刻也是开口说道。

　　此人让他们三人恼怒是一方面，让他们震惊则是另一方面。能在如此短的时间内，震慑诸多势力，还把自己摆在一个小人物迫不得已才对剑南宗出手的位置上。更是杀鸡儆猴，让诸多势力知道他的手段。

　　更是在杀伐之上，极为果断，不管是对飞小双，还是对小灵谷窥视其的无数修者，或是对最后的一万剑南宗精英，其出手都是没有半分犹豫。即便是仙界之上，诸多圣子级天骄，换在与其同等的位置之上，都不会做到如此完美。

　　最后风尊情绪平缓了下来，淡淡开口：“无妨，此子重伤了小双便是触动了清扬的逆鳞，这小辈之间的事情清扬来处理更好。以此子修为必进三级魂区，一旦进入三级魂区，必死无疑！”

　　雨尊和云尊听闻，纷纷点头。

　　“这次冥，龙，妖三域的海外狩猎不平常不同，恐有隐秘在其中！”

　　忽而，风尊开口，说道。

　　“隐秘？何等隐秘能让大师兄动容？”

　　云尊不禁问道。

　　风尊开口：“关于古修之宝和古之气！”

　　“古修之宝，古之气……”

　　当即雨尊眼中骤然一亮。

　　实力到了他们这个级别，即便是尊级仙宝，对他们的帮助也并非特别之大。每一个尊级修者手中，都会留有几件威力滔天的宝物。这些宝物都是来自远古，乃是远古之时古修炼制的宝物，如今炼制之法早已失传。

　　这些古修之宝，一个个威力强得可怕，但如今仙界流传太过稀少，一般都在一些远古遗迹之中才可以找到。有的甚至隐藏在星空深处，即便是尊级人物，每个人手中，也就两三件。至于皇级修者，能有个一件半件，那都是极为幸运了。

　　古修之宝，虽说强大，但主要也只是提升个人战力。比古修之宝更为珍贵的，则是古之气。

　　修为达到闻道期之后，想要突破更是难上加难。本源之力只能积存修为，但却无法增强领悟打破屏障。但古之气就可以，古之气中，蕴含天地规则，长期以古之气修行，便可领悟远古之时天地规则，从而增强自身领悟，在意境上有所突破。

　　甚至，只要拥有足够的古之气，自己炼制古修之宝也没问题。

　　可以想象，这古之气，是何等重要。

　　“那冥、龙、妖三域包围的内海深处暗藏规则，万象期以上修者无法进入，即便是万象期修者进入内海也需收敛修为。清扬正在感悟规则之际，不能何事都让其亲自而为，这一次就给那三个小家伙一个历练的机会吧！”

　　云尊此刻开口说道。

　　“按理来说，第一内海是为冥、龙、妖三域控制，我们道域修者未经允许此次前去不妥，让这三个小家伙一开始低调而行，这一次除了这三域之外，应该只有我道域得到消息，此行有他们三人，应该可以解决！”

　　风尊最后想了想，开口说道。

　　云尊和雨尊点了点头，不再言语。

　　近来两大事件几乎横扫了仙界，其中第一件，便是那魔尊传人楚岩只比飞清扬低一线资质飞升仙界，引来无数人惊叹。第二件，则是一个名为刀疤哥的无名小卒在神魂界二级魂区大杀四方，收服灵焰，甚至立下葬剑碑，将向剑南宣战。

　　一时间，楚岩与刀疤哥两个名字传遍了仙界。

　　也在此刻，神魂界，二级魂区。

　　“这里，便是二级魂区的末端了！”

　　楚岩看着眼前的一面魂力雄厚的壁障眼中光芒闪烁。

　　很显然，只要神魂之力超越这壁障的限度，便可通过其进入三级魂区。

　　此刻，有不少修者，也恰巧在此处，见到楚岩一个个噤若寒蝉，眼中隐隐带着惊惧之色。

　　“刀疤哥！”

　　此刻，忽而一个女子之声在楚岩的身后响起。

　　楚岩不回头，也知晓此人，正是蓝可儿，其转身淡语：“蓝姑娘，有何事？”

　　“刀疤哥，你怎么有这么大的胆子，你知道你……”

　　蓝可儿眼中带着甚怪之色，因为飞小双的事情，他直接便是离开了神魂界，本来她以为刀疤哥敢伤飞小双胆子就已经够大了，却没想到还是低估了刀疤哥。在知道刀疤哥和自己宗门宣战的时候，他几乎崩溃，那种熟悉之感，让他知晓，这刀疤哥很可能是自己的某位故人，而如今……

　　“你是来教训我的？”

　　楚岩淡漠一语。

　　“我……”

　　蓝可儿一听，竟是无言以对，她虽然并非天之娇女，但为人宁静，带着让人亲近的气质，一般男子她都十分好交流，但唯独这个刀疤哥，不知为何，她下意识的感觉，此人的心碑碑什么封闭了。

　　“当日之事，你我已经互不相欠，如今，只是路人！”

　　楚岩淡语，便是转过头去。

　　换做当初，说这话，蓝可儿会生气，但如今其说这话，却是让蓝可儿眼圈一红，他知道，这是刀疤哥怕连累自己在与自己撇清关系。

　　“三级魂区很危险！”

　　蓝可儿下意识地开口。

　　“女人就是麻烦，我根本没打算去三级魂区！”

　　楚岩话语之间，便是身影一闪，消失在了神魂界。

　　“你，到底是谁……”

　　此刻，蓝可儿的心，越发有些凌乱。

　　这凌乱本是来自那楚岩，当年楚岩的风采，她可是见到了，如今却不想其有如此身份，飞升仙界。楚岩蓝可儿没见过，但不知为何，一见到刀疤哥自己就变了心态……

　　……

　　楚岩和刀疤哥如今在仙界名声之大自然不用说，但在冥域若抡起名声，年轻一代中，最大的还当属鬼凌。

　　如今鬼凌闯尸仙山脉与师弟师妹二人镇压冥域三大天骄之事在冥域诸多修者脑海中仍旧历历在目。

　　鬼仙谷。

　　如今的鬼仙谷，无比强大，自从与尸寒宗尸艳门结为联盟之后，其在冥域尸修一脉的地位，毋庸置疑。近日来，更是无数修者前来投奔，而鬼仙谷的入谷要求也是不断提升，随着时间的流失，鬼仙谷的实力，也越加强大了起来。

　　楚岩以帝魔元神进入神魂界，已经十多日的时间。

　　而本体，一直在神魂桥一胖守护，同时是在巩固自身的修为。

　　这一刻，神魂桥震动，一道流光自其中飞出，直接落入了本体之内，楚岩的眼睛睁开了。

　　“如今实力再次提升，神魂之力已经达到了飞升大圆满，修为之力飞升中期巅峰，短时间内，想在神魂界突破，是不可能了。如今三级魂区之内，剑南宗必然布下了天罗地网，虽然我自问无可惧怕，但直接进入三级魂区却不明智，不如让剑南宗心中不爽一段时间！”

　　楚岩心中暗想，便是下定了注意，如今剑南宗在三级魂区全部等候，但主动权却是掌握在自己的手中，自己就是不去，看他们能如何！

　　随即，楚岩目光一闪，心中暗道：“也应该先去内海看一看了，先了解一番情况，总是好的！”

　　也在楚岩如此想之时，一道声音传来：“师兄，救命啊！”


第2511章 师娘的考验！

　　楚岩走出了自己的屋舍正看到冥宇一脸可怜的看向自己。

　　而后面，幽忆则是一脸怒意而来。

　　“怎么，你欺负我师妹了？”

　　楚岩目光一凝，问道。

　　“不是，师兄，我哪敢啊！”

　　冥宇立刻一脸可怜说道。

　　自从与幽忆成了好事之后，冥宇自觉与楚岩之间那本来因为被迫而存在的联盟关系，隐隐要衍变为兄弟之情。

　　“师兄，他背着我有别的女人？”

　　幽忆此刻，一副深闺怨妇模样说道。

　　楚岩一看，心中了然，看来这多日来两人相处不错，那心中之结应该已经化解了。

　　“师妹，这其中恐有误会，你将事情详细诉说一番！”

　　楚岩自知冥宇一直以来，从未有过道侣，本来他自定不成为古冥之前都不会有道侣，这样一个人，怎么会背着幽忆有别的女人。

　　冥宇一脸苦笑道：“对啊，师兄，今早我正在堂中修行，忆儿直接就冲出来了，不由分说，便是说我有了别的女人，穷追猛打，我也是一头雾水啊！”

　　幽忆当即怒道：“你还不承认，今日你起身之后，我在我们房里……”

　　“等等……”

　　此刻楚岩却是突然面色一变。

　　“师兄，怎么了？”

　　幽忆看楚岩如此模样，立刻问道。

　　冥宇也是疑惑看来。

　　楚岩一脸古怪之色问道：“咳咳，那个，你们都住一起了？”

　　听到此话，幽忆当即脸色一红，低着头小声道：“还不是他死缠烂打，我……”

　　“嘿嘿！”

　　冥宇就顾着傻笑。

　　楚岩心中不禁暗想进展还真挺快，看向幽忆道：“好了师妹，你继续说吧！”

　　“师兄，你看，今日我在床上发现了一个女人的簪子，这簪子不是我的，那么就一定是他的，可他身上怎么会有女人的东西？一定是他背着我有别的女人，师兄，你可要为我做主啊！”

　　幽忆当即不悦道。

　　楚岩未言，看向冥宇。

　　冥宇开口：“这的确是另外一个女子之物……”

　　“你……”

　　幽忆听闻面色大变。

　　“这是我娘亲唯一留给我的东西！”

　　冥宇眼中不禁流露出了几摸思念之色。

　　“娘亲？”

　　幽忆一听，哪里还能不明白，自己赶着是在吃亡去婆婆的醋，该死，真是该死。

　　冥宇一脸深情道：“忆儿，我一直想找个机会将此物送你，记得在我小的时候，娘亲曾经对我说过，让将它给自己未来的儿媳妇！忆儿，你愿意收下它吗？”

　　“我……”

　　幽忆脸上略显愧疚之色，并不言语。

　　“不愿意？”

　　“谁说不愿意了！”

　　听冥宇如此言语，幽忆一把将簪子抢入手中。

　　随即冥宇大笑，一把将其抱入怀里。

　　“咳咳，这里还有个人呢，你们两人就不要如此郎情妾意了！”

　　楚岩当即一阵头大。

　　两人立刻一脸不好意思。

　　随即冥宇道：“师兄，如今你的名声可是传遍了仙界了，没想到引起了这么大的轰动！”

　　楚岩之名，如今传遍仙界，冥宇和幽忆自然也是知晓了。

　　如果说冥宇之前受制于楚岩心中还不服的话，如今却是心服口服，那十二脉的逆天资质，让他心中震动。

　　“此事，我也是无意之举！”

　　楚岩淡淡说道。

　　他真没有想到事情会闹得这么大，不过既然名声已经传出，引起了当年之恩怨，那自己便是要直接面对了。

　　幽忆开口问道：“师兄，娘亲他们已经传来话了，要忆儿问你何时回地魔玄窟，宗主之位，已经为你准备好，他们都在等着你呢！”

　　楚岩沉默片刻，开口道：“替我传话回诸位师娘，此事不急，我还要……”

　　“传话，传什么话？你小子，都来仙界了，也不知道来看看你七师娘，七师娘这脾气可是不好，你小子赶紧滚过来！”

　　楚岩话还没说完，幽忆身上一块传音玉佩便是骤然震动了起来，直接飞到了楚岩前方，随即一道带着几分霸气的女子之声传出，震得楚岩耳膜都是有些刺痛。若是换做平常修者，恐怕这一下，心神便是要被震伤了。

　　这……

　　楚岩瞬间头大，这是自己七师娘？也霸气了吧。

　　平复了一下情绪，开口：“七师娘，我……”

　　“楚岩，本来六师娘想把忆儿许配给你，但如今看来是不可能了，好在冥宇这小家伙也是不错……”

　　这一刻，一道带着无比空灵，清幽带着几分冰冷的女子之声传来，这声音绝非活人可以发出。并且这话语之中，隐隐带着阴煞鬼气，若是修为低下之下，只听此言，便要生机灭绝，人化为尸。

　　“弟子楚岩，拜见六师娘！”

　　楚岩一阵头大，立刻对着玉佩一拜。

　　“诶呦呦，你这个小家伙，只知道你六师娘，七师娘，就不知道你五师娘了是吗？你五师娘可是最喜爱你这种白嫩小生了，赶紧来魔域，给你五师娘捶捶腿，五师娘一高兴啊，就将玖儿许配给你！”

　　也在此刻，一道若是能勾人魂魄，极为魅惑的女子之声传来，此声音虽未刻意，但却是流转魅惑之音，平常男子仅听此音便是要神智迷乱。

　　也就是楚岩，修行之心坚定，又是见惯了各种绝色女子，并未受到影响，不过此刻楚岩心中感慨之极。

　　这么容易就把女儿给卖了，还捶腿，楚岩简直头大啊！

　　“五师娘，不要戏弄弟子了！”

　　楚岩不禁抱拳苦笑。

　　“阿弥陀佛，岩儿，你五师娘所说也是想让你早些来到魔域而已，四师娘听闻你有七脉同修资质，虽然断去其他六脉只修魔，但想必在佛法之上也是颇有建树，四师娘在地魔玄窟多年，没有一人能与四师娘通论佛法，岩儿，你且来，四师娘带你皈依我佛！”

　　这一刻，一声佛号传来，随即那无比平静，若是带着佛之高深之意的话语便是传来。此言语之间，带着佛音，若是平常修者，恐怕此刻已经要顶礼膜拜，皈依我佛。

　　皈依我佛？

　　楚岩一头黑线，自己几个老婆孩子呢，诡异什么佛啊，再说自己这四师娘都嫁给了自己师尊，还修行什么佛道。

　　心中虽然如此想，但楚岩嘴上自然不敢如此说。

　　当即道：“四师娘佛法高深，弟子佩服，他日入魔域必然与四师娘探讨一番！”

　　也在此刻，一道淡雅宁静之极的轻柔女子之声传来：“岩儿，你这小生，却不知三师娘早已备上美酒，手扶琴弦，更有意境之画数张，带古今文字浩然之气书卷百一幅，等你而来。儒之意，你可能明，师娘在棋之意境，也可为你解惑！”

　　这淡雅之声一传出，楚岩眼前立刻便是浮现出一副图画。高深流水，岸边一座小厅之中，一名古装女子手扶琴弦，其身旁挂着诸多画卷，墨宝，更有棋盘早已摆放，那是一副残局！

　　不过很快，楚岩便是于此意境之中脱离开来，淡笑道：“三师娘果真文雅之人！”

　　“楚岩，你胆子不小，到了仙界，不来拜见你二师娘，如此不尊师重道。还欺我冰旋，让其为你日日思念。你是看轻了你二师娘吗？”

　　这一刻，一道无比恐怖的声音呼啸而出，这声音之中，带着冰寒至极的滔天魔意。

　　“噗！”

　　饶是楚岩，此刻也不禁口吐鲜血。

　　此魔气，甚是凌厉，比之七师娘的霸道之音，还要恐怖了不知道多少倍。

　　“师兄！”

　　幽忆见况，立刻焦急道，随即对着玉佩道：“二师娘，师兄他……”

　　“你闭嘴！”

　　那声音冷声一语，幽忆立刻不敢言语，随即其落在楚岩身上道：“楚岩，你可知罪？”

　　楚岩擦去了嘴角之血，眼中精芒闪烁，立刻抱拳开口道：“多谢二师娘点拨！”

　　“点拨，我何时点拨于你了？”

　　那声音虽然仍旧冷漠，但其中分明带着几分惊喜。

　　“二师娘知晓弟子刚刚断去六脉融入魔，魔之根基不稳，所以以此魔音，让弟子知晓，如何以魔镇压六脉，让根基牢固，让魔之意，不可替代！”

　　楚岩抱拳道。

　　“好好好！”

　　一连三个好字可提现此声音主人对楚岩的赞赏，其再次道：“岩儿，何时来魔域，我们已等了你太久！”

　　“不成万象，根基不稳，不入魔域，待我入魔域之日，便是我魔尊一脉，再次崛起之时！”

　　楚岩眼中精芒闪烁，开口道。

　　“好，师娘们等着你！”

　　说着，那声音随即消失不见！

　　这哪里是传音，这分明就是一场考验，楚岩知晓，自己通过了！

　　“师兄，你没事吧！”

　　“没事，接下来两个月，鬼仙谷由你们来照看，我欲先去内海探查一番！”


第2512章 冥海城！

　　魔域。

　　地魔玄窟。

　　一个密室之中，以冰清念为首，六名女子汇聚在此。

　　正是楚岩的六个师娘。

　　“你们觉得岩儿，如何？”

　　冰清念身为这里的大姐，此刻开口。

　　“二姐，这小子真不错，在我龙吟加持之下，都是能抵抗住，换做平常飞升期修者根本不可能！”

　　身着金色战甲头生龙角的女子开口说道。

　　“的确如此，我那勾魂引魄之音，他也是抵抗住了，当真不凡！”

　　身着白衣，整个人带着空灵之感的女子说道。

　　剩余几人也是纷纷点头，今日之事，他们谁都知道，是对楚岩的一场考验。知晓楚岩来到仙界之后，她们心中都是升起了希望，这是对于地魔玄窟，对于魔尊一脉未来的希望。

　　魔尊一脉，已经很久没有出现过一个男子，没有出现过一个可以担负大任的人了。可以说，对于楚岩她们已经等待了太久。

　　知晓楚岩来到仙界的消息之后，她们的第一想法便是将其接到地魔玄窟。因为她们担心，担心有那么多强大的外敌在，楚岩会无法应付，身死在外。但今日一事，却是让她们放下心来，加上冥域诸多事情，她们知晓楚岩不管是心智还是实力都可以放心。

　　更有，楚岩心中那志向，让她们看到了希望。

　　“岩儿有他心中所想，我们无需太多干涉，只需要给他足够的助力，十二脉资质，被天道认可，又有如此心智，夫君大人，没有选错人！”

　　冰清念眼中精芒闪烁，不过随即又是开口道：“不过，他一人虽强，但我心中还是多有不放心！”

　　“二姐，我去联系小柔，让其暗中保护岩儿吧！”

　　此刻，那身披金色战甲头生龙角的女子再次开口。

　　“好主意，小柔在诸多孩儿之中，算是比较杰出的，最为主要的，她最为擅长隐匿身法，以他的实力保护岩儿，的确不错！”

　　……

　　冥，龙，妖三域包围的第一内海周边势力比较散乱。

　　即便是靠近冥域的周边势力，也并非全部冥域之人，这里流动着冥域，妖域和龙域的诸多修者，甚至，还有很多的内海之中的散修。

　　说起海外势力，那基本要分为外海和内海。外海与仙界，一直以来征战不断，不过内海大部分地域都被仙界镇压，多年来，基本没有过对仙界出手的举动。所以对于内海岛屿之上的散修，仙界也是以平和态度对待。

　　甚至外海，妖族不算，其中的人族散修，只要立下道心誓言，也可进入仙界七域势力。

　　在冥域靠近第一内海的边缘之处，建造着十分绵长，一大片矮小城池，这里被称为“冥海城”，冥海城之内的修者，由诸多势力混杂在一起。这里的修者，就以内海为生，他们猎杀海妖，以海妖材料炼制的丹药，灵符，宝物在冥海城之中贩卖。而除了在此居住之人外，很多来往之人，都是特别来这里交易物品。

　　冥海城内，坊市有数十条，热闹非凡，此刻其中一条规模较大名为“海源”的坊市中，一名样貌平凡，一双眼眸却是十分深邃的黑衣青年行走其中。

　　“这冥海城中，还真是热闹！”

　　楚岩看着四周的一个个摊铺之位心中暗想。

　　这一次，和冥宇与幽忆打了个招呼之后便是先一步来到这冥海城了，还有两个月狩猎才正式开始，这两个月中，楚岩想将此处事情都调查清楚，看到这冥海城，楚岩便是知晓，在这里，自己必然可以找到答案。

　　“飞升后期鱼虎兽内丹一枚，只要一千仙晶！”

　　“飞升中期三灵虾精魂，一百仙晶便可拿去！”

　　“飞升初期枪玄鱼利齿打造宝物，只要十块仙晶！”

　　……

　　叫卖之声不绝于耳，楚岩闲来之下，也是四处打量。

　　这一次探查消息为主，但有此机会，楚岩也想看看能否挑选到一些所需之物。以楚岩如今宝物暂且不缺，诸多宝物，均是不俗，并且晋级空间很大，更是有诸多神通之术在手，一般的飞升期修者打造的人级仙宝楚岩还真看不上眼。

　　此次，楚岩主要寻找的是丹方。

　　仙界之上的丹药种类比之星河之中，自是多出无数，提升修为，除了自身修行，依靠一些没有副作用的丹药之物，是再好不过了。而想提升修为，往往所需丹药都是海量的，那种一枚，两枚便可突破修为禁锢的仙丹毕竟还是少数。

　　如此，楚岩所需的是丹方，不管是在人间，还是灵界，或者是最后成为星河圣子，楚岩期间收集的灵草十分之多。年份不够也是不怕，只需以岁月意境催化便可。对于炼丹，楚岩也是有着不俗的造诣，只要能找到适合的丹方，修为提升，便是指日可待。

　　楚岩此刻，走到了一个地摊旁，蹲下身来，看着眼前一张破布之上摆放的几样物品。

　　其中，有一柄残破匕首，有两块黄褐色的石头，一个失去了上半截人身的巴掌大小石像，还有两张带着破碎的羊皮，那羊皮之上带着阵法光芒……

　　可以说，这老者的地摊儿之上的物品卖相实在不太好，再看此老者衣着褴褛，枯瘦之极，若是只有一层皮包在骨头之上一般，再看其眼神，其中一片浑浊，即便是在冥域，这等模样也是让人难生好感。

　　以至于，这个小摊位基本无人问津。

　　楚岩的到来，立刻引起了老者的注意，其随意开口道：“小娃子，看上哪样了，开口便是！”

　　“前辈这即便在这里要卖这些宝物，又何故收敛这些宝物气息，让人难以察觉！”

　　楚岩淡淡一笑，低声道。

　　此处街道之上，声音嘈杂，却是无人注意。

　　“呵呵，宝物？老朽这里哪来什么宝物，都是些修行多年遗留下来的残破之物罢了！”

　　老者眼底光芒一闪，随即淡语道。

　　楚岩微微一笑，拿起了那残破匕首，开口：“人级上品仙宝，其内蕴含一个破杀阵法，看来是专门用来破阵法禁制之类的宝物，器灵乃是一种针鱼精魂，不过此精魂有些驳杂，看来炼制之时是用了九条针鱼精魂融合炼制！”

　　听到此言，那老者当即眼中流露出了惊讶之色。

　　“这一双石，如果我没猜错的话，便是仙界流转已久的黄炎石，此物一旦入水便可释放迷雾，一般飞升后期之下的海妖恐怕都难以抵挡！”

　　楚岩说着，又是拿起了那两块黄褐色石头，开口说道。

　　老者目光再变，却是没有言语。

　　“此石像，看似半截破损，实则恐怕是在炼制之时便是仅仅炼制了一半身躯，此物一旦施展可以吸收敌方修者之魂融入雕像补充另外一半身躯，随即将其封印在雕像之内！此宝物，有人级极品！”

　　楚岩又是拿起了那半截雕像开口。

　　“小友果真好眼力，老朽佩服，可惜这坊市之中，如小友这般眼力之人却是太少了！”

　　老者眼中精芒闪烁，笑着开口。

　　“只是这两张羊皮，其内阵法诡异，隐隐有远古阵法之道，但以其渗透的淡淡丹香，可知乃是丹方，此物是晚辈今日所需，不知是何种丹药丹方？”

　　楚岩最后，目光扫过那两张巴掌大小的羊皮，淡淡开口。

　　第一眼，楚岩便是发现，这老者不一般，只因为其身上气息，自己竟然看不清。恐怕其绝非飞升期修者，应该是万象期。而这些宝物之上，都是相同的阵法禁制，排除了其不知晓此事的可能，很显然是此老者刻意遮掩为之。

　　最为主要的是这两张丹方，其中隐隐散发的丹药之气让楚岩心动。

　　这老者此刻心中已经掀起了惊涛骇浪，他没想到自己在这小坊市之中，真的能遇到这样有眼力之人。一般有如此眼力修者都不屑于看街边地摊儿，而是纷纷进入一些大商铺淘宝。

　　他自然不知道楚岩有真魔之眼，当年更是修行了专门针对宝物的宝灵神眼，对于勘察宝物，楚岩有着绝对的实力。

　　“小友有如此眼力，老朽也不欺瞒，这两张丹方，一张是‘元灵丹’丹方，一张是‘清散丹’丹方！元灵丹有加速修者聚集本源之力的功效，加速修行一倍以上，万象期之下修者皆是有效。至于清散丹丹方，此丹方残缺，并且其中已知的几种灵草也是太过难寻，老朽也未曾炼制出过此丹，对于其效果，不知！”

　　老者正色说道。

　　听其此言，楚岩料想应该八成为真，在仙界行走，他人言语，自然不能全信。

　　“前辈开个价吧！”

　　“这两张丹方，老朽都可送予小友！”


第2513章 碰瓷儿？

　　老者浑浊的双眼之中，一时间精芒闪烁起来。

　　“晚辈无需馈赠，前辈还是开价吧！”

　　楚岩这些年所经历之事怎是平常修者可以了解，心智已然和这些老怪相差不多，这老者话中有话楚岩怎会听不出，不过对方身份不明，自己也只是需要丹方而已，可不想随便趟浑水。

　　“小友心智如妖老朽自愧不如，老朽当真有一事相求，小友若答应，这两张丹方老朽双手奉上，并且还有着一场打造化等着小友！”

　　看着楚岩没有说话，老者神色却又一凝：“若是小友执意不肯答应老朽即便毁了这两张丹方，也不会给予！”

　　“你先说何事！”

　　楚岩淡语。

　　“好友还真是谨慎，看此玉简便可知！”

　　老者淡淡一语，随即屈指一点，手中一块玉简便是朝着楚岩飞来。

　　楚岩拿到玉简，神魂一扫，很快其中内容便是了然于心，面色虽未变，但心中却是犹豫了起来。

　　老者也不着急，就在一旁看着。

　　沉思片刻，楚岩开口：“此事危险太大，晚辈实力低微无法参与，告辞！”

　　说着，楚岩便是要转身而去。

　　“小友等等，我这还有两张丹方，虽然没有这两张品阶高，但对于飞升后期修者提升修为极为有用。”

　　老者说着，手中光芒一闪，又是多出两张丹方。

　　楚岩面露为难之色：“此事，难度太大，晚辈性命……”

　　“老朽还有这最后一张丹方，此丹方价值，还在最开始两张之上，乃是一张宝丹丹方！”

　　老者一咬牙，最后开口道。

　　说着，其大手一挥，一个小型阵法便是将四周环绕，此事在交易之时多有人施展，周围之人也并未在意。

　　老者手中，浮现出了一张青金色的丹方，此丹方一出，楚岩便是感觉其内蕴藏着一股暴虐之气。

　　在仙界，丹药种类繁多，用途也是繁多。有疗伤的，有提升修为的，有冲击瓶顶的，有养妖兽的，还有蕴含毒素的毒丹……

　　宝丹，便是其中一种，此丹一出，有的可幻化宝物，有的可幻化一式神通，乃是消耗品，一次或者几次之后便是要消失。

　　最后老者咬牙说道：“此丹方老朽修为一直无法打开其上禁制，其到底有何神通在其中老朽不知，这五张丹方，只要小友同意，老朽全部奉上！”

　　“成交！”

　　楚岩淡淡一语。

　　见楚岩回答如此果断老者气得差点吐血，这小子也太狡猾了吧，其必然是猜到自己会再添价码才故作姿态，这么小的年纪，怎么有如此妖孽心智。

　　“此事事关重大，还请小友立下契约！”

　　老者说着，手中立刻打出一个法诀，落在一张纸上，并且滴上了一滴精血，那张纸立刻光芒闪烁。

　　楚岩见况，也不多言，一滴精血低落其上，随即其上光芒闪烁之后，即刻收敛。

　　老者收起了纸张，眼中流露出满意之色，将五张丹方递给楚岩笑道：“老朽姓何，此事就此定下，小友对于此次合作必然不会失望的！”

　　“但愿！”

　　楚岩接过丹方淡淡一语。

　　老者笑了笑，收拾起了地摊儿随即而去。

　　楚岩此刻想着那玉简之中所说，心中还是有些难以平复，时间还有两个月，此刻也是不容多想。

　　想罢，楚岩便是转身准备离去。

　　“诶呦……”

　　“啪！”

　　也在楚岩转身这功夫，一个修者直接撞在了楚岩的身上，接着又是摔倒在地，同时还伴随着一道瓷器之物碎裂的声音传来。

　　接着，楚岩便是感觉自己的裤脚被死死拉住，随即大吼之声传来：“你打坏了我的宝物，还撞上了我，别想走！”

　　楚岩低头一看，一个衣着不凡，但却生得尖嘴猴腮的男子坐在自己的面前，其鼻子上还挂着两行鲜血，观其气势，表面只有雷劫期初期，但实质却是有飞升中期。其身旁，还有着一地的宝物碎片。

　　碰瓷儿？

　　楚岩一时间感觉有些好笑，这些人间世俗界才会出现的事情，没想到这仙界还有。

　　方才楚岩分明感觉那人一往无前的撞向自己，飞升中期的修为还收敛到雷劫期，还弄出两行鼻血，还弄出一地宝物碎片，看来还够专业的。

　　楚岩面色平淡之极，看向此人“这位道友，地上寒气较重，要不然起来说话？”

　　“这人不过飞升中期和我一样，但这眼神怎么如此诡异……”

　　侯三看着眼前之人的眼神，当即心中便是一震，不过随即便是大吼了起来：“你这前辈修者，莫非以为修为高深就可以随便欺人了吗？诸位道友快来看啊，有外来修者在我冥海城仗着修为高深欺人了！”

　　此话声音极大，立刻传开，四周修者立刻纷纷汇聚而来。

　　“这外来修者，竟然如此狂妄！”

　　“不能就这么算了，以为我冥海城无人吗？”

　　“不能让其离去，飞升中期而已，竟然如此嚣张！”

　　……

　　当即，人群之中，几个修者立刻开始言语，楚岩分明看出，这几人与坐在地上这修者气质有些相似，如此可以确定是同伙。有了这同伙几人言语，当即周围修者纷纷指指点点。

　　遇到专业碰瓷儿的了！

　　楚岩心中不禁感慨，自己不想生事，但这事情偏偏装上门来，随即楚岩问道：“鬼某做事一向有担当，不知道友这损坏宝物价值多少，道友伤得有多重，需要在下如何赔偿？”

　　侯三一听，心中一喜，看来今天这桩买卖是轻松搞定了。

　　其开口道：“此宝物并非仙宝成品，而是一件极品仙宝的半成品，在未炼制成型之前极为脆弱，我正准备带回宗门再找人好好炼制一番，作为宗门长辈的寿礼。却不想你这人竟然如此莽撞，我也不讹诈于你，此宝乃是极品仙宝翠玉妙瓶半成品，价值五千仙晶！”

　　翠玉妙瓶？

　　众人一听，纷纷目光变化，翠玉妙瓶在人级仙宝之中，也算颇有盛名，此宝炼制成功之后，主要作用乃是凝聚本源灵液。此物只要放在拥有本源之气的地方，便会自行吸收本源之气凝聚成本源灵液，可以说对于修行来说是一件极为不错的辅助形宝物。

　　众人一观，地上碎片与的确带着几分翠玉妙瓶的气息。

　　楚岩当即反问道：“哦？你这是翠玉妙瓶，我听闻翠玉妙瓶哪怕是半成品，对于本源之气也是有着吸收作用，不过百息，便可凝聚一滴，你确定你这是翠玉妙瓶半成品吗？”

　　如果翠玉妙瓶是真的，价值的确五千仙晶，但为了讹诈五千仙晶，废掉价值五千仙晶的宝物，那不是有病吗？

　　所以，楚岩认定，此物是假的。

　　侯三眼中光芒一闪，不过立刻便是肯定道：“那是自然，我在买下此物之时，特别试验了一番。”

　　“好，你且看！”

　　楚岩大手一挥，当即地面之上诸多碎片随即飞起。

　　同时楚岩手中光芒一闪，一片白雾便是将这诸多碎片覆盖，这白雾只是遮掩，楚岩真正要施展的是万炼金焰。这些碎片根本就不是什么极品仙宝碎片，以万炼金焰将其恢复原样轻而易举。

　　再次挥手之间，在众人惊愕的目光中，一个尺高的瓶子出现在了众人眼前，此瓶子外形也的确和翠玉妙瓶一样。

　　“此物鬼某已经修为了，道友不妨试试其可否凝聚本源灵液！”

　　楚岩淡淡一笑，说道。

　　听到此话，那侯三面色便是一变，随即立刻道：“既然修复了，我就不用你赔偿此物了！”

　　“别急啊，咱们等等，看看此物到底是否为真！”

　　楚岩淡笑。

　　那侯三心中大急，一直以来，其此招百试百灵，却没想到今天碰到这么个硬茬子，当即便是直接站了起来，一手伸来道：“不用试了……”

　　“现在，可不是你说话算！”

　　楚岩淡淡一语，身体之外便是形成无形气场，侯三当即无法进入半步，当即心中大惊了起来。

　　百息时间，很快便是渡过，那玉瓶之内却是空无一物。

　　如此四周之人，便是纷纷看清，目光看向侯三都是变化了起来。

　　“不过一个下品半成品的雷宝，还冒充极品仙宝半成品，道友胆子倒是不小啊！”

　　楚岩话语之间，屈指一点，此玉瓶直接崩碎。

　　侯三后退一步：“你，即便你没弄坏宝物，你还撞伤了我！”

　　“你不过雷劫初期，我飞升中期巅峰，两者相撞之下，你只会留点儿鼻血轻伤？道友，演戏，也要逼真一些啊！”

　　楚岩再次淡语。


第2514章 金魂！

　　这一刻，围观之人，怎还可能看不出其中蹊跷，一个个看向那侯三已经厌恶之极。

　　侯三一时间有些语塞：“你，你反正你就是伤了我！”

　　“伤了你，既然你如此说，你信不信，我能杀了你？”

　　楚岩冷声一语，大手一抓，眼前侯三立刻被其卡住脖子，抓在手中。

　　侯三大惊：“你……”

　　“别指望人群之中那四个人救你了，他们的实力还不够！”

　　楚岩淡语，此言一出，当即周围人群纷纷散开。

　　其中，只留下了四个人。

　　这四个人，正是侯三的同伙，之前最开始帮助侯三言语之人，四人此刻想要援救，却是发现脚下碑一股五行之力所禁锢，根本无法移动分毫。

　　这四个人，都是飞升中期的修为，楚岩方才就已经暗中在脚下扩散冥纹，仅仅四个禁锢类的冥纹便让几人定在当场，最为主要的也是楚岩的神魂之力已经达到大圆满，比之他们强大太多。

　　当即，侯三惊慌之下大吼：“你，你敢杀我，我身后有人！”

　　“身后有人？呵呵，说来看看！”

　　楚岩此生修行，一向多靠自己，最为反感的就是这种摆出靠山的人，想着楚岩随手一扔，将侯三扔到了面前。

　　侯三这才大口呼吸了几下，脸上惊慌之色消失，反而带上了几分狂妄道：“说出来我身后之人的背景怕怕吓死你，知道如今这冥域最出名的人是谁吗？”

　　最出名的？

　　楚岩一听，下意识认为是最强者说道：“你在说魂尊大人？”

　　侯三立刻摇了摇头，开口道：“当然不是，魂尊大人的确是我冥域最强，但其乃是老一辈高人，与我年轻一辈焦急不多，在我年轻一代之中，知道哪个天骄最强吗？”

　　年轻一代……

　　楚岩先是疑惑，不过随即便是哑然一笑，隐隐发觉了什么。

　　“一看你这土包子就是刚来冥域不久，竟然连此人都不知道，此人就是在尸仙山脉震惊四座走过第十山，在尸艳门中以一人之力独战冥域三大圣子，甚至最后其一个人将冥子谦都是击败。其结拜大哥，乃是尸尊门下弟子，皇级人物，其师尊，更是海外高人，鬼仙上人！”

　　这侯三说得唾沫横飞，洋洋得意，那眼睛都快长到了天上。

　　周围围观之人一听，纷纷变色，鬼凌一名在冥域如今哪里有人不认识，这可是强过三大圣子的天骄，莫非眼前此人的后台真的就是鬼凌？

　　楚岩还是第一次被人在面前如此之夸，饶是心思缜密，也不禁莞尔，道：“这位道友说的是鬼仙谷谷主鬼凌吧？”

　　“原来你知道，看来还有些见识！”

　　侯三一听，当即更为得意起来。

　　“你认识鬼凌？”

　　楚岩反问。

　　“大胆，我家大人名号岂是你能随意问下的，我虽未见过鬼凌大人，但我乃是鬼凌大人四师弟的门人，同为鬼仙上人门下，我鬼仙门人便是一家，你欺我，便是欺我家大人，便是欺鬼凌大人，你要杀我，你有这个胆子吗？”

　　侯三当即声音变得无比嚣张说道。

　　楚岩多年以来，察言观色的能力练就非凡，看眼前此人说话这般态度，所说应该并非虚假。不过只是觉得有些好笑，这鬼仙门人本来就是自己杜撰出来的，却没想到，这也有人冒充。

　　如此分析，是有一个人冒充了那被自己杜撰出的鬼仙门人，然后还让眼前这人信得心服口服。

　　“如此，我就去见见你口中那‘鬼凌的四师弟’！”

　　楚岩说着，大手一按，直接按住侯三头颅。

　　当即，神魂一扫，搜魂术施展，其所记忆之事便是了然于心，一把抓起侯三直接便是朝着街道一侧极速而去。

　　此事已经引起了不小的轰动，自然不缺乏看热闹之人，当即诸多修者纷纷跟随，准备一探究竟。

　　在这坊市的深处一侧，有着一间店铺，此店铺名为“鬼仙阁”。

　　此刻，这店铺门口却是热闹非凡。

　　一大群修者围在这里，门口有着一两名修者，其中一名大汉，一名瘦小的青年。

　　那大汉身前有着一张桌子，桌子之上摆放着一个个透明的玉瓶，每一个玉瓶之内都是放着一个金光闪烁的精魂，这些精魂卖相十分不俗，一看便是好宝物。

　　“诸位道友，这是我鬼仙岛独家秘方炼制的宝物，名为金魂。此金魂乃是以魂炼精，每一千个魂魄融合炼制，才可炼制成一个金魂，这金魂用处极大。”

　　大汉说着，拿起了身前一个玉瓶，将瓶盖打开，当即其中一条金色魂魄便是被其抓出。

　　此魂一出，当即，一股极为浓郁的香气便是扩散开来，此香气众人只是闻道，便是感觉精神通透，极为舒爽，自己的灵魂若是饱餐了一顿一般。

　　当即，大家的眼睛都亮了起来，目光齐齐汇聚在此金魂之上。

　　大汉开口笑道：“第一，此金魂可以直接服用，补充神魂之损！当然这种方法比较浪费，若是神魂受损不重，只需每日吸收这金魂之气便可疗伤！”

　　众人一听，眼中当即一亮。

　　这神魂之伤损最难治愈，即便是仙界，但凡修复神魂的丹药也都是极其昂贵，眼前此金魂可以修复神魂，此功效让怎能不心动。

　　大汉见况，再次笑道：“第二，此物可以直接炼制成本命妖魂，以自身神魂所定，化为妖物，随之御敌，至于其战力，与修者本身神魂战力不相上下！”

　　魂宠？

　　众人一听，眼中又亮，魂宠乃是魂魄之态，比之一般的妖宠更为难以对付，有此物在身，今后斗法之时自然多有好处。

　　“第三，此物可以提升宝物品质，一般来说，人级仙宝，金魂融入均可直接提升一个等级，若是王级仙宝，则有一层几率提升一个等级，甚至，即便是皇极仙宝，只要融入金魂，也有百分之一的几率提升一个等级！”

　　大汉看众人眼中发亮样子继续说道。

　　这一下，众人眼中均是精芒闪烁了起来。

　　若论战力，宝物是否凌厉自然十分重要，而高阶宝物得之不易，但若是有金魂在，那宝物品质便可如此提升，人级仙宝，对于飞升期修者来说已经极为不俗。甚至一般飞升初期修者都没有仙宝，飞升后期，大圆满修者，才有人级中品，上品仙宝。

　　这金魂的价值，立刻显而易见。

　　也在众人目光凝聚之时，那大汉便是开口说道：“不过在下需提醒一句，此金魂均是我鬼仙门人融合炼制，其上烙印颇深，无法一下完全解除，尔等买回之后，只需要以精血祭炼，然后每日以本源之力温养一刻钟的时间，连续温养三个月，便可让此金魂完全种下自己的烙印，如此便可随意使用了！”

　　众人一听，根本没有在乎这点小事，不过三个月的时间而已，与这金魂的强大功效相比根本不算什么。

　　“道友开价吧！”

　　“是啊，道友开价吧！”

　　“多少钱，多少钱我都买啊！”

　　……

　　一时间，四周修者，一个个脸上带着无比兴奋之芒。

　　那大汉当即爽朗道：“我鬼仙门人出了鬼凌大人那样的年轻天骄，在此也不好欺瞒冥域诸多道友，此金魂，五百仙晶！不再增长！”

　　五百仙晶！

　　在仙界，仙晶也分下品，中品，上品，极品。一般修者口中直接说仙晶，那就指的下品仙晶。

　　在仙界，也有灵玉，之类，那是给予飞升期之下修者修行所用，一旦修为达到飞升期那就只有仙晶才能满足修行需要了。

　　仙晶，哪怕是下品仙晶在仙界也算价值不俗之物。

　　一般人级下品仙宝，需要十块下品仙晶。

　　人级中品仙宝，需要一百块下品仙晶。

　　人级上品，一千块！

　　人级极品，一万块！

　　五百仙晶，只相当于人级上品仙宝的一半价格，虽然此数目不算小，但一般飞升中期修者都能差不多支付得了，并且与其功效价值相比，这五百仙晶真的不算什么。

　　众人眼中精芒闪烁，却是有一个人抢在了他们之前开口：“这金魂，我要一个！”

　　话语之间，便是见滚滚神魂之力呼啸而来，竟是幻化为了一只神魂手掌，一把便是将那大汉面前的一条金魂抓住，随即离去。

　　同时，五百仙晶，直接扔在了桌子上。

　　大汉见况，心中当即较急如焚：“该死，此金魂，不是……”

　　也在此刻，人群之中，一道身影穿越而来，其手中还提着其一个人。

　　“大壮。小瘦，救我……”


第2515章 玄烨！

　　来者二人，自然是楚岩提着侯三，侯三看到大汉两人之后立刻便是大吼了起来。

　　“此物，倒是有些意思！”

　　楚岩此刻手中抓着那不断挣扎的金魂眼中闪过一道精芒，此金魂的确不俗，那大汉所说的功效，应该都为真。

　　不过，不俗的金魂也只有这一条，那大汉明显是拿此金魂做样子用，其身前摆放的诸多玉瓶之内的金魂，均是普通魂魄以一种遮掩之术弄得金光闪烁的样子。

　　“你是何人，竟然抓我鬼仙门人！”

　　那大汉当即一声大吼。

　　四周之人，目光立刻汇聚到楚岩这里，很显然，这鬼仙门人在此处可是有着不小的名声。

　　楚岩还未言语，却见那大汉，身旁的精瘦修者，如同一道黑光一般猛然而出，那速度之快，化为一道流光直奔楚岩而来。

　　“嘭！”

　　一道轻响在楚岩面前发出，其竟是仅仅一根手指抵在了那精瘦修者的额头之上。

　　那精瘦修者手中持着一柄匕首，想冲上前来，此刻却是无法移动分毫，其额头之上青筋暴起，眼中带着惊怒之色。

　　飞升后期的修者，如今在楚岩飞升大圆满的肉身之力下，根本没有什么抵抗能力。

　　一手提着侯三，一根手指禁锢了精瘦修者，楚岩站在那里随即看向大汉淡语：“带我见你阁主！”

　　话语之间，楚岩周身气势瞬间爆发。

　　飞升大圆满！

　　这股气势，是以神魂释放，神魂修行十分不易，如此年轻，神魂之力便在飞升大圆满让人极为震惊。

　　四周修者目光齐齐变化，那大汉，目光更是变化起来。

　　也在此刻，店铺之内传出一道略显阴柔的声音：“小辈不懂规矩还请道友高抬贵手，道友远道而来，何不进屋一叙！”

　　此声音诡异，起初听着想男子之声，而后再听又像女子之声。

　　“大人！”

　　此刻侯三，大汉，精瘦修者同时开口，眼中满是崇敬之色。

　　“你们几个还嫌丢人不够吗？”

　　那阴柔之声再次传出。

　　楚岩见况，随手一挥，侯三和精瘦修者便是掉落在地。

　　“多谢道友，请进！”

　　那阴柔之声再次传出。

　　楚岩也不多言，人高胆大，即便对方是万象修者，此刻楚岩也敢一入，心思流转之间已经迈入店铺之中。

　　“诸位道友，今日鬼仙阁有些私事就不开张了，大家可以明日再来！”

　　大汉说了一句，和侯三和精瘦修者随即进入店铺之中。

　　围观修者相视一眼，也不多言，纷纷散去。

　　楚岩进入其内，神魂一扫，便是感觉在店铺二层有着一道隔膜。

　　随即，楚岩身影闪动，直接便是来到了二楼。

　　“冥纹……”

　　楚岩看着眼前这隔膜，口中淡语，眼中光芒闪烁起来。

　　“道友好见识！还请进来一叙吧！”

　　那阴柔之声自其内再次传来。

　　很显然，这是所谓鬼凌四师弟的考验，楚岩对于此人兴趣越发浓郁了起来。

　　眼前这隔绝阵法之内有七个冥纹，并非太难，楚岩在尸尊第十山中都见到过，手中瞬间法诀残影浮现，落入那隔绝阵法之上，那隔绝阵法，直接便是崩溃开来。

　　当阵法被破开的瞬间，那屋子之中明显的发出了一道略显惊讶的神魂波动。

　　楚岩眼中光芒一闪，一步迈入。

　　这一步迈入其中，眼前是一间大约十丈为边的方形屋子，其中心之处，有着一道优美的身影背对自己。

　　那高耸的发髻之处插着一根金色簪子，三千青垂落腰间，一身金纹宫装华美长裙，这背影，绝对让人为之着迷。但是，这是对一般人，对于楚岩，却不行，不说楚岩见识过太多绝色女子，只说眼前这人身上的气质，让楚岩微微皱眉。

　　“这位道友，奴家为你抚琴一曲，可好？”

　　此人并未回头，但琴声却是随之响起，此琴声一响，当即楚岩感觉自己的神魂随之颤动了起来，甚至脑中有种眩晕之感。

　　不过楚岩运转天衍仙魂术，那神魂之中的不适之感，立刻便是消失。

　　楚岩开口淡语：“这位道友，我应该是称你兄台呢？还是姑娘呢？”

　　“这一切，还不是随便你开心！”

　　阴柔的声音再次传来，此人此刻也是转过头来，这是一张绝美的男子面庞，这面庞用倾国倾城来说也差不多。

　　楚岩所见俊美之人也是不少，之前所见之人中，要属蓝眸长相最为俊美，但蓝眸也只不过是生得太过俊俏，骨子里还是男人霸气得狠，但眼前这男子已经没倒了如同女子一般，那气势无形之间都有种欲勾人魂魄之感。

　　一个人男人，怎么会长成这样？

　　楚岩心中不禁无语。

　　“公子，何不前来与我共饮一杯！”

　　这妖孽男子说着手中端起一尊白瓷酒杯，在自己抹有朱红的丰盈嘴唇之上送入口中。

　　当即，楚岩便是一阵鸡婆疙瘩乱掉，自己可没什么特殊爱好，若是今日之事想调查明白，楚岩恨不得转身就走！

　　“共饮一杯是小，道友用虚假金魂骗取钱财，倒是有些意思，恐怕此事一旦传出，这冥海城你也呆不下去了吧！”

　　楚岩却是淡淡一语。

　　那金魂之事，楚岩一眼便是看透，而这些人也是心思缜密，弄出个需要温养三个月的借口，其实那就是怕被人使用发现。

　　“公子若能近我丈许之内，我便给你一个解释！”

　　那妖孽男子再次开口。

　　楚岩不禁鸡皮疙瘩又是掉了一地，随即也不犹豫，一步迈出！

　　这一步迈出之下，楚岩便是感觉脚下光芒闪烁，竟是有冥纹出现，一股熟悉之感在心头滋生，下一刻，楚岩身影一闪，再次出现在了门口。

　　冥纹之阵！

　　楚岩眼中光芒闪烁，眼前这冥纹传送阵，虽然没有自己在第十山之中所了解的要高深，但其中却是蕴含了几个自己不知晓的冥纹。

　　对于眼前之人的身份，楚岩心中越发好奇了起来。

　　“难怪道友可以冒充鬼凌的四师弟，原来会此神通！”

　　楚岩心中此刻也是明了几分。

　　当日自己说此术是在第十山中所学，但外人谁人得知，如今这妖孽男子此术与自己那冥纹阵法有着异曲同工之妙，能够让人信服，也是可能。

　　“那就看你有无本事破开了！”

　　妖孽男子淡淡说道。

　　“破开，又有何难！”

　　楚岩淡语，大手一挥，当即本源之力呼啸而出，瞬间幻化上百冥纹。

　　“你竟然精通如此多的冥纹！”

　　见到这上百冥纹，那妖孽男子当即面色便是一变。

　　楚岩大手一挥，上百冥纹直接扩散开来，当即眼前所谓冥纹之阵纷纷崩溃，楚岩毫无阻碍朝着妖孽男子走去。

　　“金魂！”

　　妖孽男子开口。

　　当即其双耳之中，便是各自一条金魂飞出。

　　此金魂并非虚假，乃是纯正金魂，每一个竟是都有飞升大圆满的气息。

　　“仅此两道魂魄之物，无法伤我！”

　　楚岩淡语，他今日就想看看此人，到底有何来头。

　　话语之间，楚岩面前，神魂之力瞬间化为一道屏障，这屏障一出，那两条金魂直接便是被隔绝在外，竟是无法进入分毫！

　　“飞升大圆满神魂之力！”

　　妖孽男子面色一变，随即再次开口：“六窍金魂，出！”

　　话语之间，其鼻中两条金魂飞出，口中一条金魂飞出，右眼之中，也是一条金魂飞出。

　　加上之前霜儿之中的两条金魂，已经飞出了六条金魂，这六条金魂全部都是飞升大圆满的气息。

　　此刻一起轰向神魂壁障！

　　“还不够！”

　　楚岩冷声一语，当即神魂之力咆哮起来，那神魂壁障之上所化一道道漩涡，正是神魂漩涡，如此六条金魂仍是难以冲入。

　　以楚岩如今神魂之力修为，施展神通之下，这金魂想破开，太难。

　　“那你看此够不够！”

　　妖孽男子一声冷喝，当即其左眼之内，蓝芒闪烁，一股恐怖的气息随即散发而出。

　　下一刻，一条蓝金色的魂魄自其左眼之中咆哮而出，此魂魄一出，立刻展现滔天气焰。

　　万象期！

　　楚岩目光变化，此蓝金魂魄竟是万象期的气势！

　　如此，仅仅神魂之力已经无法阻挡！

　　楚岩随即，大手一挥，当即灰色火焰飞出，化为一朵巨大的莲花。

　　正是九莲尸焰，其实此刻，施展赤煞魂焰更为合适，但避免暴露身份，还是施展了九莲尸焰，虽然在应对魂魄之物上比不上赤煞魂焰，但九莲尸焰，也算不俗！

　　而当九莲尸焰出现的瞬间，那妖孽男子当即跪倒在楚岩面前，一脸激动之色：“鬼仙门人玄烨拜见大师兄！”


第2516章 心智如妖！

　　鬼仙门人？玄烨？

　　楚岩一听，当即一愣。

　　这明明是自己杜撰出来的势力，眼前之人自己也不曾认识，怎么就叫自己大师兄了？

　　“这位道友，你先起来说话！”

　　楚岩心中有些无语，当即开口。

　　“大师兄不认玄烨，玄烨就不起来！”

　　玄烨当即抱拳再次说道，那看着楚岩的目光，眼中带着带着晶莹雾气，这模样简直可怜到了极点，若是楚岩一个不同意，他便要流下眼泪来。

　　如果说一个绝美女子这般模样，的确能遭人怜爱，但这是男的啊！

　　楚岩当即又是一个激灵道：“不是，这位道友，你先冷静一下，我压根就不认识你啊！”

　　“我认识你啊，鬼凌大师兄，我已经找了你好久了！”

　　玄烨当即继续激动说到，那眼泪已经流下来一半了。

　　楚岩心中无奈，恐怕是自己的九莲尸焰暴露了身份，但对于眼前之人到底如何之想，楚岩还是要探查明白。

　　“别乱认亲，我与你可没有半分关系，你可以先将你的身份来历与我诉说一番！”

　　楚岩随即盘膝而坐，看向玄烨淡淡一语。

　　“大师兄，是这样的，我……”

　　玄烨随即绘声绘色地讲诉了起来。

　　其刚开口，楚岩就几乎无语了，原来在海外之中，真的有鬼仙上人这么一号人。赶上自己随口一说，瞎猫碰上死耗子了，真对上这个人了。一开始楚岩还不是特别信，而随着玄烨讲诉鬼仙上人的修行之术，包括炼制金魂，以及冥纹等等，楚岩才确定其所说应该八成为真。

　　“大师兄，当年你和二师兄，三师妹三人奉师尊之命来到冥域，而后多年未归，师尊才收下师弟我，师弟我虽然没有见过师兄，但心中对于师兄却是敬仰之极，如今师尊他老人家已经故去，我鬼仙岛偌大的家业，师弟我一人根本无法守护，还需要师兄回去主持大局啊！”

　　玄烨说得激动之极，泪流满面。

　　楚岩沉思未语，此事简直太过蹊跷。

　　见楚岩不说话，玄烨继续开口：“师弟多年寻找大师兄不得，这一次却是忽而听说有名为鬼凌之人，乃是我鬼仙门下，又是要参加海外狩猎，所以师弟立刻便是前来冥海城，为的就是等待大师兄的到来。”

　　“说完了？”

　　楚岩此刻不再沉思，看向玄烨淡淡一语。

　　“大师兄，你就认了我吧，鬼仙岛偌大的家业，需要大师兄来主持啊！”

　　玄烨直接趴在了楚岩的腿边，哭喊道。

　　可是半晌，楚岩都是没有开口，其抬起口来，看向楚岩，却是对上了楚岩那带着几分戏谑的目光。

　　“玄道友，好深的心机，好缜密的打算啊！”

　　楚岩看向玄烨，眼中之中，也是不禁带着几分赞赏，眼前之人，心机，的确够深。

　　“大师兄，你在说什么，我不知道啊！”

　　玄烨眼底光芒闪烁，但脸色却是没有变化，开口说道。

　　“你这诸多手段，可以说是步步为营，相当巧妙，可惜，你太低估鬼某人了！”

　　楚岩淡语，随即不等玄烨开口，便是开始说道：“按照我所想，你所说之事，的确有几分为真，不过大部分却都是在引诱我进入你的局！”

　　“大师兄，我……”

　　“你方才一番话，巧妙之处有很多，加上你最后言语，你所做之事，鬼某也是基本推算出了哥七七八八！”

　　楚岩再次淡语。

　　玄烨仍旧面色不变：“大师兄，你在说什么，我听不明白！”

　　“根据我推测，首先，你是海外修者不假，并且，你也的确是一个叫做鬼仙上人的海外修者的门下之人，此事的确是碰巧了。不过如今，鬼仙上人不是重伤，就是恨死。所以，鬼仙岛战力不足，恐怕有其他势力窥视，如今形式紧张。也就在你们整个鬼仙岛之上修者焦急之时，我恰好出现了！”

　　“我巧合之下，因为随口言语，让自己和你们这鬼仙岛，鬼仙上人对上了，并且我的实力，以及我身边人的实力足够强大，这让你动了心思，看到了希望！并且，因为身份巧合对应此事，你就更有信心了！”

　　“你来到冥海城，的确是为了等我，与其说是找我这个大师兄，不如说是在演一场戏，目的就是让我入戏！你知道我的身份是假的，我根本不是什么鬼仙门人，如此，你推算出，我必然因为某些原因，必须隐藏身份！”

　　“所以，你方才言语，大师兄三人早碑鬼仙上人派出，你未曾见过，这样便是让我知晓，自己这个身份，没有暴露。这便是引诱我，引诱我可以名正言顺的成为真正的鬼仙门人，让我这个身份再也不会碑外界修者质疑，因为这是我需要的，你抓住了我这一点！”

　　“接着，你又说鬼仙岛有着偌大的家业，这无意就是在引诱我，这是在隐隐的告诉我一个信息，只要回鬼仙岛，那么这个鬼仙门人的身份，便是彻底为真，并且还会白白得到一份大家业！并且没有人会了解我的身份！”

　　楚岩诸多话语说出，玄烨的目光已经越发变化，最后脸上也没有了之前的激动之色，看向楚岩，严重带着忌惮之色。

　　他做梦也想不到，不过这么一会儿，自己自认为精心策划的诸多事情，就被对方如此轻易看穿。

　　“你是如何发现的？”

　　玄烨，不禁问道。

　　“发现？这还用发现吗？其中巧合之处是不是太多了一些，再者，你身为鬼仙上人弟子，其若是有三个弟子，你不会连此三人的基本事情都不知晓，若是这三人再与我这三人也完全对应，那这巧合便是有些逆天了吧！”

　　楚岩淡淡一语，不等玄烨说话，继续道：“按照我估计没错，你之所以设计种种，不过是为了让我帮你解开困境！此事，完全可以放在台面上来说，何须遮遮掩掩？”

　　“鬼道友果然人中之龙，玄某自认为天衣无缝之事，被鬼道友三言两语便是戳破了，既然如此，玄某也就实话实说，道友所猜，基本与如今鬼仙岛情况一致。鬼仙岛如今面对三个岛屿的对手，三个岛屿的岛主都是万象初期。”

　　“本来，我鬼仙岛已经要被灭掉，却是关于鬼道友的事情传到了内海外部区域，如此这三个岛屿修者心中忌惮，才暂时没有出手！但此事若是耽搁太久，那三个岛主一旦发觉，那么我鬼仙岛还是必死无疑，如今，我鬼仙岛的所有资源，以及这完全光明正大的身份，给予鬼道友，只求鬼道友出手一助！”

　　玄烨，看向楚岩，抱拳恳求道。

　　“仅仅这些，还不够让我出手！”

　　楚岩淡淡一语。

　　玄烨心中恼怒，开口：“鬼道友，你可知晓，这是双赢之事，若是我出去说明，你并非我……”

　　“你想威胁我？还不够资本，你信不信，在你没有把消息泄露出去之前，我就可以轻松杀了你，仅仅凭借你那万象期的蓝色精魂，挡不住我！”

　　楚岩话语之间，声音带着几分冷漠。

　　玄烨当即打了一个激灵，这种感觉，他知晓，眼前之人的可怕，面对三大圣子都敢一战，何况自己。

　　“我鬼仙岛如今能否保住就看鬼道友了，道友还有何条件，尽管说吧！”

　　最后玄烨叹了口气，说道。

　　“金魂的炼制之法，以及你所知晓的全部冥纹，以我实力，我不想抢夺，你若想让我出手，最好不要藏有心机！”

　　楚岩说着，神魂之力便是已经散开。

　　当即，玄烨便是再次感觉到了之前对战之时楚岩所带来的压力。

　　其面色阴晴不定，此刻心中在剧烈挣扎。

　　楚岩也不多言，此事的确需要考虑一番。

　　最后，玄烨咬了咬牙道：“鬼道友所说合理，既然鬼道友已经要落实鬼仙门人的身份，这传承秘术，自然也需要学，这里秘术修炼之法，与玄某领悟全部冥纹，都在其中，玄某可立下道心誓言，没有隐藏。只要鬼道友立下道心誓言，此物拿去！”

　　若是寻常之人，楚岩还真不会帮此忙，但此事对自己的确有好处，身份好处就不说了，那金魂秘术，楚岩的确有些动心。不再犹豫，楚岩也是随即立下了道心誓言，玄烨终于松了一口气，便是将记录秘术的玉简给了楚岩。

　　双方立下誓言，此事自然不可能会假，楚岩收了玉简开口道：“鬼仙岛还能撑多久？”

　　玄烨想了想，说道：“恐怕两三个月内，他们还不敢轻举妄动！”

　　“好，如今我身份不宜暴露，两个月后狩猎开口，我便名正言顺的抵达鬼仙岛，将那三个岛屿全部灭掉！”

　　“多谢鬼……不，多谢大师兄！”


第2517章 七窍炼魂术！

　　楚岩自己也没有想到，刚来冥海城就出现这么多奇葩的事情。

　　先被人碰瓷儿，然后被人冒认自己，然后又发现当真有鬼仙一脉的存在，这一切，可以说的巧合之极。

　　“大师兄，这住所还满意吗？”

　　此刻楚岩正在思考之时，一道声音便是自后方响起。

　　一听到这不男不女的声音楚岩便是一个激灵，回头便道：“我说玄……四师弟，你能不能有点男人的样子啊？”

　　“大师兄真讨厌，做男人有什么好的，我从来都不把自己当男人！”

　　玄烨一听，当即脸色羞红道。

　　玄烨长得实在是太漂亮了，若非楚岩修行不浅，一般修者第一眼看到，这就是个绝世美人，恐怕不会认出其是男子之身。

　　楚岩：“……”

　　无语了，楚岩彻底无语了，自己怎么会多出这么一个师弟来……

　　“大师兄，你不喜欢我吗？”

　　此刻，玄烨当即声音柔弱道，话语之间还朝着楚岩迈出了一步。

　　“停，对，对，你就给我停在那里，从今日起，你距离我必须五丈之外，否则我宁可违背誓言也不会助你！”

　　楚岩看着其那一副凄凄惨惨的模样便是感觉身体发麻，鸡皮疙瘩都不够掉了。

　　“大师兄，你为何不喜欢我，我不美吗？”

　　玄烨一听，心中紧张，脸上满是幽怨之色，对楚岩道。

　　“美，你很美，但兄弟啊，大师兄我没有特殊癖好，对你实在没兴趣！”

　　楚岩无奈，开口道。

　　“特殊癖好嘛，培养培养就可以了，兴趣嘛，人家会让你对人家有兴趣的，你看，奴家给大师兄跳支舞吧！”

　　玄烨当即嗲声嗲气说道，话语之间，其身子一扭，那衣服立刻落下半边，一抹白嫩的肩头露了出来，同时看向楚岩，还抛了个媚眼。

　　楚岩只感觉头皮发麻，面对玄烨，比面对一个万象后期老怪还要困难。

　　最后，楚岩恶狠狠道：“玄烨，我最后跟你说一遍，你若是再在我身边犯恶心，我就把你送给那些万象期的老婆子，他们一定会喜欢你这种俊俏小哥儿的！”

　　玄烨一听，大急：“大师兄，你怎么能……”

　　“我有什么不能？不仅仅如此，仅仅将你送给老婆子还是屈才了，想必你对那些具有特殊癖好的老头子的吸引力绝对是恐怖的！那场景，想着就美好啊！反正我答应你相助鬼仙岛，但可没有答应不把你送人！”

　　楚岩当即一脸阴笑道。

　　“大师兄，是我，是我错了，我这就走，这就走，今后肯定再也恶心你了！”

　　玄烨吓得脸色苍白，当即转身就走。

　　楚岩淡淡一语：“记得，金魂可以卖，但莫要再卖假货，我鬼仙门人的名声，今日起，要真正打响！”

　　“是，大师兄！”

　　玄烨深深地体会了楚岩的可怕，正准备走，楚岩声音又是再次响起：“等等！”

　　玄烨身体一震，看向楚岩怯怯道：“大师兄，还有什么吩咐！”

　　“这些草药和妖丹，去搜集！”

　　楚岩大手一挥，一个玉简便是飞入玄烨手中。

　　这其中记录的，正是楚岩刚刚从那何姓老者手中得到的四张丹方内所需草药和妖丹。至于那宝丹的丹方其上禁制有些诡异，楚岩需要些时日才能完全破解。

　　“是，大师兄！”

　　玄烨立刻点头。

　　见玄烨走了，楚岩终于松了口气，只感觉肚子里翻江倒海的，这之前当真是被恶心到了。

　　拿出丹方，楚岩不禁想起了之前与那何姓老者的约定。

　　“古之气，古修之宝！”

　　楚岩眼中光芒闪烁。

　　他之所以愿意和此老者完成交易，主要也是因为此次诱惑极大。

　　这老者给予自己的玉简之中，是一张地图，还有一些影响，这内海的内部区域中，有着一处密境，此密境内的一处含有大量的古之气，还有数件古修之宝。从小白的口中楚岩也是知晓古修之宝威力强大，即便是闻道期修者也是窥视之极。

　　根据此老者所说，这密境内的隐蔽之处含有大量禁制阵法，平常修者根本破不开，而此事也不能碑闻道期老怪知晓，一旦知晓，就没自己的份儿了。于是此老者便是召集了数位擅长禁制阵法的修者。

　　楚岩真魔之眼下，一下便是将老者所布置在宝物上的禁制阵法看穿，如此得到了何姓老者的认可，而加上楚岩，按照何姓老者的估计，破开那禁制阵法已经不成问题。

　　不再多想，楚岩手中光芒一闪，出现了一个玉简。

　　此玉简，正是玄烨给予金魂秘术的修行之法，以及其所领悟冥纹。

　　首先，楚岩开始推衍冥纹，玄烨给予的冥纹，其中楚岩不知晓的共有七十六个。

　　用了一日的时间，楚岩将其全部推衍而出。

　　如此，楚岩冥纹造诣更强，楚岩估计如今再施展冥纹阵法，所覆盖之处已经可以扩散到二百丈。

　　接着，楚岩开始修行《七窍炼魂术》！

　　那炼制金魂的秘术，只是七窍炼魂术的其中一个部分而已，看完七窍炼魂术之后，楚岩整个人都是震动了。

　　只因为，此术，太过强大。

　　若是神魂之力足够，按照其上所描述，甚至一个飞升大圆满修者都有可能斩杀万象初期巅峰修者。要知道在仙界每个修行层次相差无比巨大，每个小层次都是相隔甚远，两个大层次之间更是如同天沟一般。

　　如楚岩这般天骄之辈，才能在肉身和神魂都达到近乎大圆满，加上诸多秘术在身才可以击败万象初期修者，并且，还并非万象初期巅峰。

　　按照楚岩所想，以自己如今实力，这七窍炼魂术若是修成，那么万象中期修者也可以一战了！

　　以楚岩如今十二脉碑天道认可的资质，修行这秘术不难，但此术的重点却不是功法口诀，而是魂。根据此术介绍，这金魂十分不好炼制，往往即便是修行七窍炼魂术的老修者炼制一枚金魂的成功率也是不高，估计要上万精魂才能炼制出一条。

　　但此魂强就在于，其相当于修者分身之魂一般，可以随着修者实力的提升而提升，未来可以达到的程度，不可限量。

　　“精魂，我也有！”

　　楚岩大手一挥，两杆魔幡便是出现。

　　如今楚岩魔魂的数量，只有这两杆魔幡中的二十万了，其余魔幡之内魂魄均是早已崩溃。

　　这些魔魂经历了天劫淬炼，如今其内每一个魂魄之力都是雷劫期。

　　不过这些魔魂，对付普通的飞升期修者还可以，不过面对万象期修者却是有些无力了。

　　其中，也有三个飞升期魔魂，炫霄，凌悠悠，虎蛟，三者经过天雷淬炼之后，均是化为飞升期。

　　“魂幡内魂魄可以使用修炼七窍炼魂术，今后重置魔幡，其内之魂，最低也要飞升期！”

　　楚岩心中想到，随即，大手一挥，当即一条魔魂自魔幡之内飞出。

　　随即，根据功法之中所传授，楚岩手中一个个法诀打出，落在了此魔魂之上。

　　“嘭！”

　　这魔魂若是承受不住楚岩的法诀当即崩溃开来。

　　楚岩目光变化，反正魔魂够多，当即又是拿出了一道魔魂炼制起来。

　　这一次，全部法诀落在魔魂之上后，魔魂没有崩溃，楚岩面露喜色，又是抽出一道魔魂直接落在第一条魔魂之上，随即融合炼制起来。

　　第十条之时，再次崩溃，楚岩重新炼……

　　期间又是连续崩溃了数次，魔幡已经用了上千。

　　第一百条之时。

　　当融合了一百条雷劫魔魂之时，那融合的雷劫魔魂之上已经浮现出了淡淡的金光。

　　楚岩面露喜色。

　　七日后！

　　“一万！”

　　楚岩将第一万条魔魂融入眼前已经金光密布的魔魂之中。

　　“嗡！”

　　此魔魂嗡然一震，发出强横的气势，同时其上释放出了耀眼的金芒。

　　金魂，炼制成了！

　　其散发着一股属于飞升大圆满的气势，其内并没有灵智，只是单纯之魂，并且意随心动，控制之下，环绕在楚岩的身边，若是一道金芒。

　　“这……”

　　此刻，此巨大的响动，立刻变化司吸引了玄烨，看到楚岩炼制出的金魂之时，当即眼中流露出了无比震惊之色。

　　这金魂秘术，十分难以修行，在鬼仙门人之中，十年内能炼制出第一条金魂的，便是天骄之辈了，百年炼制出的都是正常水平。

　　可眼前，七日……

　　无法想象！

　　他怎会知，楚岩十二脉天骄资质，对于法诀魂魄之类的领悟，又是远远超乎常人！


第2518章 蓝魂！

　　不仅仅是玄烨，其身后，此刻还有诸多鬼仙岛之人。

　　其中就有之前的侯三，以及那卖金魂的小瘦和大壮。楚岩的真正身份，玄烨知道，但这三人，却是真的认为，楚岩就是自己的大师兄。此刻见到如此景象，一个个惊得目瞪口呆。

　　不仅仅是他们三个，门外还有诸多鬼仙岛的年轻弟子，见到此幕也是纷纷震动之极。

　　他们之中，有的炼制金魂已经长达百年，而百年都没炼制出一只，眼前大师兄七日炼制出金魂，这差距，简直是天上地下啊！

　　一时间，所有的人，都是震动了起来。

　　“看到了吧，看到咱们家大师兄的实力了吧，有大师兄在，那些破岛主有什么可怕的！”

　　玄烨脸上带着得意之色，对身旁几人开口道。

　　当即，诸多年轻弟子，立刻纷纷点头，再看向楚岩，眼中那敬仰之色，已经如滔滔江水了。

　　这一刻，玄烨面色羞红道：“我啊，再告诉你们一个秘密，其实大师兄和我已经……”

　　“玄烨，你若乱说一句，我就割了你的舌头，乱说两句，我的刮了你的脸，乱说三句，我就把你送给万象期老头！”

　　然而玄烨的话还没说完，楚岩的声音便是传来。

　　玄烨吓得面色当即一白：“大师兄，今日天气不错，我出去逛逛，您继续！”

　　四周人之中，有很多都被玄烨恶心过，但一直无力反抗，今日见到如此景象一个个笑得前仰后合。

　　“你们也先退去吧！”

　　楚岩话语落下，这些人立刻恭敬称是，随即转身而去。

　　看着眼前漂浮的这一道金魂，楚岩眼中光芒闪烁了起来，这金魂的强大，还远超楚岩想象。金魂炼制出后，品质还有所不同，如楚岩炼制出的这金魂，品质是极品，其蕴含的气势有飞升大圆满。

　　并且，此金魂可以根据修者心中所想，任意幻化神通！

　　楚岩一滴精血滴出，先将此金魂祭炼，随即，神念一动。

　　当即，此金魂虚空幻化，化为了一柄金色长剑，楚岩神念又是一动，此金魂变化，化为了小白的样子，神念再动，此金魂幻化为一株草。

　　“此魂，无可不化，可守可攻，当真好宝物！”

　　楚岩微微一笑，运转七窍之力。

　　这七窍之力，是楚岩从这七窍炼魂术中得知，所谓七窍之力，就是修者七窍之中所蕴含的本源之力，将此本源之力与神魂结合，用来温养金魂，那金魂便是可以越来越强大。

　　如果不用七窍来温养，那么金魂在外界，七日内必然崩溃消散。

　　而修者的每一窍之中最多只可以温养一只金魂，如此每个修者最后只能炼化七条金魂！

　　但金魂，却是只是最低级别，其还可晋级，成为更为高一层次的蓝魂，跟随此术介绍，蓝魂的威力便是堪比万象期了。而蓝魂却是也有希望晋级，可以成为闻道期的紫魂。

　　但这紫魂却只是一个构想，因为创造出此术的鬼仙上人本身也没有炼制出紫魂。根据玄烨所说，鬼仙上人当年之强，曾经七窍全部炼制出了蓝魂。以至于虽然鬼仙上人的本身实力只有万象初期，但综合战力，即便万象后期也可一战。

　　可惜，鬼仙上人一次进入内海内部区域探宝，最后身死其中，没有回来，也是因此，鬼仙岛的实力越来越弱。

　　楚岩不再多想，左耳之中，运转七窍之力，当即，那金魂直接被收入了左耳之中。

　　而收入左耳之中，楚岩立刻感觉到了左耳的变化，即便没有运转神魂之力，自己的听力也有了大幅度的提升。

　　“这金魂还有如此作用！”

　　楚岩眼中光芒闪烁起来。

　　不再多想，便是开始炼制第二条金魂。

　　一个月的时间转瞬即逝。

　　此刻，楚岩此刻，除了左眼之外，剩余右眼，鼻双孔，左右耳，以及口中均是已经温养了收入了一条金魂。

　　仅仅一个月，便是炼制出了六条金魂，此事若是被创出此术的鬼仙上人知晓，恐怕也要惊掉眼珠子。

　　而此刻，楚岩正在炼制最后一条金魂。

　　此金魂之上，已经光芒闪烁，其金光之耀眼，远远超过之前炼制的六条金魂，气势比之飞升大圆满，竟是还要高出一线。

　　“落！”

　　楚岩一声低喝，将魔幡之中最后一个魔魂落入其中。

　　然而，此金魂光芒怒放之后，还是没有晋级。

　　“蓝魂太难炼制！”

　　楚岩不禁感叹。

　　两杆魔幡，二十万魔魂如今消耗殆尽，但蓝魂还是没有炼制出。

　　如今楚岩魔幡熔炼只剩下了一根，其内只有三魂，炫霄，凌悠悠和虎蛟。

　　此刻不管是炫霄，还是凌悠悠，或者是虎蛟脸上都是带着惊恐之色，他们均是被楚岩收服，楚岩要想将他们也炼制进那诡异的金魂之中，他们也是无法反抗。

　　“放心，我是不会炼制你们的！”

　　楚岩淡淡一语。

　　这一下，三魂才放下心来。

　　然而，眼前此魂，距离蓝魂已经不远，如此放弃，楚岩心中实在不甘。

　　“对了，还有它！”

　　忽而，楚岩眼中一亮。

　　当即，掐弄法诀，眉心便是亮起，接着其中一条龙身魔头的异兽之魂飞出。此魂，正是楚岩在渡极魔本源雷劫之时连接的天劫使者。

　　“主人，你，你要干什么？不，不要啊！”

　　在其惊呼之中，楚岩手中法诀落下，直接将其炼化打入了已经金光闪烁的第七金魂之内。

　　“嗡！”

　　这一下，第七魂竟是金芒怒放起来，最后那刺目金芒竟是化为了淡蓝色。

　　蓝魂！

　　一股万象期的气势扩散而出，虽然只是堪比万象初期，但已经极为不俗。

　　“好，此番七魂在手，实力再增强！”

　　楚岩脸上流露出笑意，再次运转七窍之力，将第七魂收入了左眼之中。

　　如此距离海外狩猎开始还有足足一个月的时间，楚岩手中光芒一闪，当即五张丹方之中，那最后一张宝丹丹方漂浮在身前。

　　而此时，一道声音在门外响起：“大师兄，草药和妖丹已经收集来了！”

　　楚岩眼中一亮，开口道：“进来吧！”

　　玄烨走了进来，偶眼看到楚岩左眼蓝光若隐若现，不禁脸上流露出了无比惊骇之色：“大师兄，您，您炼制出蓝魂了？”

　　“碰巧炼制出一条而已！”

　　楚岩淡淡一语。

　　碰巧？

　　这种事情可能碰巧吗？

　　根据师尊所说，要炼制出蓝魂，必须修为达到万象期才可以，并且少则五百年，多则千年，否则根本不可能炼制成功。

　　可眼前，一个月，仅仅一个月啊！

　　一个月就达到了如此地步，这到底是如何做到的？

　　当初鬼仙上人到内海内部区域探宝，九死一生，只逃回了一道残魂，那残魂之内给予玄烨留了一道蓝魂，如此玄烨才拥有了这一条蓝魂。而鬼仙上人归来之后，因受伤太重，那残魂也没有保住，彻底身死。

　　还仅仅一条，一条还少吗？等等……

　　玄烨眼中流露震惊之色：“大师兄，你是说，你另外六窍都已经温养了金魂吗？”

　　楚岩淡淡的点了点头。

　　玄烨瞬间脑中一阵轰鸣。

　　一个月，炼制出六条金魂，一条蓝魂，这简直……

　　“草药和妖丹呢？”

　　楚岩见玄烨发愣，开口。

　　“这，这里！”

　　玄烨如梦初醒，将收集到的草药和妖丹给予了楚岩，并且开口道：“大师兄，您这些草药和妖丹之中，稀有之物太多，我用了一个月的时间，动用了门内所有力量，也只收集了八成不到，其中那万象初期蛇类妖兽妖丹，以及万象中期的火焰属性妖兽妖丹我实在是无力……”

　　“嗯，我知晓了，你先出去吧，没有我的命令不要前来！”

　　楚岩随即道。

　　听闻，玄烨告退，只是临走之时，那幽怨的目光又是让楚岩有些犯恶心。

　　看着眼前诸多草药，楚岩知晓玄烨已经尽力了，这四张丹方之上的草药，并不好寻。

　　如今，楚岩还需要两件事。

　　第一件，炼制提升修为之丹。

　　提升修为之丹有四个丹方，其中一张清散丹丹方不完整，如今无法炼制清散丹。而另外三种丹方，分别为元灵丹，聚元丹，和本源丹丹方。而这三种丹方中，元灵丹缺少万象初期蛇类妖兽内丹，无法炼制。

　　聚元丹和本源丹所需的草药和妖丹却是已经凑齐了。

　　这两种丹药效果虽然不如元灵丹，但也可以助修者修为提升到飞升后期巅峰，对于飞升大圆满修者来说，却是无用。


第2519章 鬼仙谷来人！

　　如今楚岩有两件事要做，第一就是炼制聚元丹和本源丹，第二则是破解宝丹丹方之上的禁制。

　　还剩一个月的时间，楚岩恐怕不够。

　　干脆一心二用。

　　本尊炼制丹药，而帝魔分身则破解宝丹之上的阵法禁制。

　　不过炼丹，还不能直接开始，这些草药的年份大多有限，而草药的药性，年份越高则越强，炼制丹药也是年份越高的草药越好。如此楚岩便是先要以岁月之力来催化了。

　　同时，楚岩神魂一动，灵鼎自脖间飞出，幻化变大，小白也是飞了出来。

　　“小白，当真可以了吗？”

　　楚岩看向小白问道。

　　小白自信满满地说道：“可以了，主人，如今灵鼎已经恢复蜕变了大半，炼制丹药，比之平常药鼎要强过千万倍！”

　　“好！”

　　楚岩眼中流露笑意，当即灵鼎之下万炼金焰燃起。

　　万炼金焰燃起之后，灵鼎之上，浮现出了诸多诡异的远古图纹，这些图纹，与当年楚岩第一次得到灵鼎之时不同。因为自己断仙入魔的蜕变，灵鼎也是发生了极大的变化。这些远古图纹并非本源之纹，而是一幅幅图画，这图画并非十分清晰，楚岩一时间还无法彻底明悟。

　　不再多想，催化草药，准备开始炼丹。

　　同时，帝魔分身，也将神魂之力落在了宝丹丹方之上，开始炼制。

　　时间流失，二十天的时间过去了。

　　帝魔分身推衍之下，宝丹丹方之上的诸多阵法禁制已经大部分被破解开。

　　说起破解这阵法禁制，楚岩也是对此丹方期待大上了许多，因为此丹方之上的阵法禁制中，竟是蕴含了诸多远古之纹，其中就有冥纹，魔纹，和妖纹。

　　换做一般修者，根本不可能破解开，即便是万象期大圆满修者也是不可能破开。若是闻道期修者，若是没有修习过三脉本源之纹也绝不可能轻松破解开，但闻道期修者，却是可以以蛮力破开。

　　巧就巧在，在此三脉之上，楚岩均是有着造诣，冥纹和魔纹的造诣极深，那妖纹造诣虽然差了一些，反复推衍之下，也是可以勉强破开。

　　如今还剩下最后一道。

　　帝魔分身眼中带着红血丝，手中法诀不断落下，终于，这最后一道禁制阵法也被破解开来。

　　宝丹丹方，第一次彻底呈现在楚岩的眼中。

　　而让楚岩惊愕的是，宝丹丹方，竟然只是外表遮掩的假象。

　　这是一枚服用之丹！

　　其中诸多材料，楚岩一看，也是不禁倒吸冷气。

　　这材料之中，一些草药楚岩根本闻所未闻，其中更是有着一样材料，是万象大圆满深海龙龟的妖丹。万象大圆满，即便守护神卫出手，也未必肯定能胜，换做楚岩自己，只有被秒杀的份儿。

　　如今楚岩的实力，不用动守护神卫的情况下，战万象初期，即便是万象初期巅峰也勉强可胜。面对万象中期，打不过，但逃离应该没问题。面对万象后期，直接就要被镇压，至于万象大圆满修者，基本可以秒杀楚岩，想逃跑，都是无力。

　　并非人间，星空之中，每一个境界之间相差不大，飞升以后，每一个小境界间差距就是这么大。即便楚岩是天骄，在未彻底成长起来之前，仍旧太过不堪一击。

　　所以，实力是第一重要。

　　楚岩自觉，只要能够突破到万象期，即便是万象后期也可战胜。最为主要的是，到了万象期，便是可以施展魔尊三大神通第二个，魔魂古桥。魔魂古桥一旦施展，即便是万象大圆满，楚岩也有一战之力。

　　而眼前此丹，名为冲象丹！

　　功效如其名，其唯一的作用便是帮助修者突破飞升大圆满瓶顶，达到万象期。

　　此等丹药，楚岩心中如何能不火热。

　　即便楚岩是天骄，按照楚岩推算，修行到万象期，至少也需要三千年，而若是有了此丹，则大大不同。

　　此等丹药，即便是大宗门，也必然作为宗门秘宝来守护，楚岩估计那何姓老者一直没有破开禁制，又不想将此物奉献给高阶修者。更是此丹方的原主人将其遮掩成宝丹丹方的样子，宝丹最多也就是一件宝物，和破阶根本没有连接，如此何姓老者一直以来也不知此丹方的价值。

　　估计何姓老者若是知晓此丹方的价值，恐怕肠子都要悔青了！

　　至于炼制，楚岩有灵鼎和万炼金焰在，信心大增，草药问题也不是特别大，只要寻到，哪怕只有一小截，楚岩也可以以岁月之力催生。唯一重点的，就是那深海龙龟的妖丹。

　　好在如今楚岩修为距离飞升大圆满还有很大一段距离，准备的时间还足够。

　　想着，楚岩将宝丹丹方收起。

　　本尊此刻与分身再次合一。

　　眼前已经摆放着两个丹瓶，分别放有这二十天来炼制出的聚元丹和本源丹。这两种丹药楚岩均是炼制出了二十颗，根据所说，一颗需要炼化七日，方能将药力全部吸收。不过楚岩试了一下，一颗服下，一日便是将药力全部吸收。

　　有此两瓶丹药，短时间内，也是差不多够了，草药很多，之后还可继续炼制。

　　所做之事，已经完成，还剩下十日便是那海外狩猎开始之日，如今各大势力的修者，也是纷纷赶来了。

　　“大师兄，我们来了！”

　　此刻，一道神念传音在楚岩储蓄袋内一块传音玉符之上传来。

　　楚岩眼中光芒一闪，朝着屋外走去。

　　如今这冥海城，鬼仙阁的风头一时无二。只因此刻，鬼仙谷的众人，已经来到鬼仙阁。

　　鬼仙门人，如今冥域无人不知无人不晓，但其中很多人还没见过鬼仙门人，还没见过那传闻中逆天的大师兄鬼凌，此刻纷纷汇聚到了鬼仙阁这里。

　　“忆儿，你敢相信这是真的吗？”

　　冥宇看着眼前鬼仙阁的招牌，脸上还带着几分古怪之色。

　　他怎么也想不到，楚岩随口杜撰出的一个势力，竟然真的有。楚岩传音告知之时，他都有些不敢相信。

　　“大师兄，果然是神人啊！”

　　幽忆也是不禁说道，这已经跟实力没关了，这属于什么运气？

　　至于赵云和黑老四等人则不知晓楚岩的真实身份，并没有什么惊讶的。

　　“这就是二师兄，和三师姐吧，师弟玄烨，乃是师尊鬼仙上人第四个弟子，与二师兄三师姐一直未有机会相见，今日我们一家人终于团聚了！”

　　玄烨看到冥宇和幽忆，当即无比激动地说道，那样子眼中都是含着泪水，差点掉下来的感觉。

　　加上其绝世的容貌，别说女子了，很多男子眼睛都是差点掉了下来。

　　楚岩已经提前和幽忆与冥宇打好招呼，设计的背景就是师兄弟三人离开鬼仙岛多年，三人离开后鬼仙上人收了第四个弟子名为玄烨，然后今日第一次相见。

　　幽忆和冥宇自然要配合。

　　不过两人看到这玄烨的第一眼，便均是觉得此人怎么看怎么别扭，而当其那不男不女不阴不阳的声音自口中传出之后，两人瞬间一怔，冥宇更是打了一个激灵。

　　这是什么奇葩的四师弟啊？

　　不过这戏份还是要演足了！

　　幽忆便是立刻笑道：“早闻四师弟之名，师姐我也是一直想见，今日我……”

　　也在幽忆话语之时，玄烨便是一脸激动得扑了过来。

　　幽忆心中一怔，这娘娘腔不会趁机占自己便宜吧，冥宇也是防备了起来，若这死变太敢占自己老婆便宜，那便一掌拍死他……

　　而下一刻，在场所有的人都震惊了。

　　只见玄烨略过了幽忆，竟是直接冲到了冥宇的面前，根本不由分说，一双白嫩的小手直接便是抓住了冥宇的一双大手，看着冥宇一脸深情道：“二师兄，我总算等到你了……”

　　这话语之间，已经眼泪滚滚而下！

　　不得不说，玄烨的演技，简直连主演都是自叹不如。

　　冥宇蒙了，幽忆蒙了，在场众人都蒙了！

　　这，是什么情况？

　　特别是幽忆，其仔细看了看玄烨，其样貌竟是还隐隐在自己之上，而其此刻那看着冥宇的眼神，分明是……

　　情敌！

　　这两个字瞬间在幽忆心中升起。

　　她心中暗呼不好，当初冥宇发誓可就立下誓言不爱其他女子，只有幽忆一个女人！

　　但谁知道，现在冲出来个比女子长得还要漂亮的男子，最重要的，此人，貌似有特殊癖好啊！

　　幽忆此刻当真是一把辛酸泪！

　　自己怎么命这么苦，偏偏这个时候是多年未见师兄弟见面之时，她还不好发作，此刻气得双目死死盯着冥宇和玄烨，咬着银牙，拳头握得紧紧的。

　　这一刻，看着近在咫尺的绝美男子容颜，冥宇要哭了……


第2520章 聚合！

　　这是从哪蹦出来的变太啊！

　　可是这个时候，刚刚兄弟团聚，也不能表现得太厌恶。

　　自己该怎么办？

　　冥宇这一刻，清晰感觉到一旁幽忆看向自己，眼中放着两道寒光。

　　自己讨个老婆不容易啊，可不能毁在眼前这个死变太手里。

　　只是即便万象中期修为的冥宇也是第一次见到这阵势，反应比较迟钝，还没等他开口，就感觉那一双握住自己双手的柔软小手又是紧紧地握住了一分，甚至，还有水滴滴落其上。

　　等等，这哪里是水滴，这是眼泪了！

　　我靠，兄弟，你个大老爷们，长得娘也就算了，怎么还没事抹眼泪了！

　　冥宇看着眼前的玄烨泪水不断滴落，整个都几乎崩溃在了那里，一时间话到嘴边，偏偏说不出来了。

　　一旁幽忆看到这一幕，更是气得火冒三丈，这眼泪怎么都下来了，不知道的人得以为冥宇做了什么事情对不起眼前这个死变太呢！

　　“冥宇二师兄，等了这么久，奴家终于等到了你，今天心情实在是太激动了！”

　　玄烨当即继续说道。

　　等等，奴家？

　　你丫，自己已经承认自己是变太了啊！

　　而正在冥宇想到这里的时候，只感觉一个柔软的身躯猛地撞入了自己的怀里，那一双柔软手臂，死死地环住了自己的腰。接着，只感觉自己的胸膛都湿润了起来。

　　“二师兄，你的怀抱好温暖！”

　　玄烨深吸了一口气，一脸柔色说道。

　　瞬间，玄烨身体直接僵硬，甚至已经失去了思考能力，这么多年来在仙界什么危机他都遇到过，什么离奇的事情都经历过，但眼前这一幕，还是让他措手不及。

　　四周围观众人都呆滞了，这鬼仙门人，怎么都有特殊癖好吗？眼前这一幕，简直让人不忍直视啊！

　　也就是如今鬼仙一脉名声太大，没有人敢议论，不过大家眼中那光芒已经十分明显。

　　就在此刻，只听一道怒吼传来：“你当老娘是摆设吗？”

　　“啊！”

　　话语之间，一颗粉嫩的拳头狠狠地砸在了玄烨的脸上，玄烨此刻正沉迷冥宇的怀抱，根本没反应过来，一声哀嚎之下血水迸溅，整个人直接被轰飞了出去。

　　“轰！”

　　最后玄烨的身体狠狠的撞入一旁的一家店铺，那店铺整个屋舍轰然坍塌。

　　此况，又是惊人之极。

　　他们早就听闻幽忆的万象初期修者，此刻一看无庸置疑。

　　冥宇此刻还有点没缓过劲来。

　　“怎么，看上人家了？”

　　此刻幽忆有些不满道。

　　“哪，哪有，还是老婆大人英明神武，天下无敌！”

　　冥宇这一刻，心中欢喜之极，立刻拉住了幽忆的手笑道。

　　“告诉你，今后让那个死变太离你远点，否则我先剁了他，再剁了你！”

　　幽忆，当即气哼哼地说道。

　　“是是是，那个变太哪有老婆大人……额，不对，那个变太比老婆大人……也不对，老婆大人比他……”

　　“行了行了，今后你若让我看到离他五丈内，那今后你就和他双修吧！老娘不伺候了！”

　　最后幽忆不耐烦说道。

　　冥宇心中欲哭无泪，此事也不怪我啊，我才刚来，就遇到了变太。

　　也在此刻，一道声音自鬼仙阁之中传出：“二师弟，三师妹，你们来了！”

　　走出之人，一身黑袍，样貌虽然普通，但却带着一种难以名状的神韵，气质极为不凡，特别是那一双幽深的双眸，若是暗藏星空一般。

　　正是楚岩！

　　“大师兄，您可要给人家做主啊！”

　　这一刻，一道哀怨到了极点的声音自一旁的废墟中传出，随即便见半边脸肿得老高，还少了两个牙齿的玄烨一身狼狈的自己其中冲了出来，朝着楚岩极速而来。

　　“五丈！”

　　当即，楚岩只感觉头皮发麻，立刻一声大喝。

　　玄烨想起了楚岩之前所说，当即吓得猛地停住，直接停在了楚岩五丈之外。

　　“看看人家大师兄，再看看你！”

　　幽忆见到此况，立刻说道。

　　冥宇正感叹之时，那哀怨的声音又是朝自己来了：“二师兄，你好狠的心肠，我……”

　　“五丈，否则我将你打残了送去当鼎炉！”

　　冥宇见况，当即一声大吼。

　　当鼎炉？

　　玄烨听闻，吓得立刻停了下来，所谓鼎炉，多是采阴补阳的修者所需，但一切并非绝对，还有一些老婆子，乃是修行得采阳补阴的秘术，需要的就是修为不俗的男子。

　　这一句话，让玄烨冷汗直流。

　　一直以来，玄烨都没见过什么太过优秀的年轻男子，如今好不容易碰到楚岩和冥宇，可惜现在！

　　一时间，玄烨着急得直跺脚。

　　“四师弟少年之时不巧修行走火入魔，导致如今模样，让诸位见笑了！”

　　楚岩对外侧众人一语，随即转身道：“进去说吧！”

　　说着，冥宇，幽忆，鬼仙谷的众人，以及玄烨均是走进了大门。

　　厅堂之中。

　　如今，鬼仙一脉，不管是巧合还是如何，当真算是全部汇聚了。

　　还有十日才是海外狩猎，这些时日，关于海外狩猎的一些事情，楚岩也都是让玄烨去打探了一番。

　　总体来说，这一次的海外狩猎比之以往大有不同。

　　并非狩猎的形式不同，只是这一次来的强者太多，原来海外狩猎是不允许万象期修者参与，即便有参与，也只是万象初期。而如今，打探之下，发现很多万象中期，甚至还有万象后期修者在其中。

　　终于万象大圆满，玄烨虽然没有探查到，但不证明没有。

　　按理来说，有如此多的高阶修者参与海外狩猎，已经打破了此次狩猎的平衡，但冥宇，龙域，妖域三方势力，却没有出面干预，隐隐有默许的意思，这事情就有些蹊跷了。

　　这一次海外狩猎，到底有何不同，需要如此多的万象期强者加进来？

　　此事，必然是核心之秘，无法探查出。

　　不过楚岩隐隐觉得与那古之气和古修之宝有些联系。

　　“鬼仙岛的仇家，都有谁？”

　　楚岩看向玄烨，问道。

　　“有三个岛，分别是红石岛，乌云岛，蛮灵岛！这三个岛主的修为，红石岛岛主石震天是万象初期，乌云岛岛主吴步星也是万象初期，至于那蛮灵岛岛主蛮三菱则是万象初期巅峰！如今我们按兵不动他们必有怀疑，恐怕不多时日，这三岛便会联合发难了！”

　　玄烨说着，一脸苦涩道。

　　“我鬼仙岛所在的外部区域诸多海岛中有万象中期修者吗？”

　　楚岩想了想，问道。

　　“一直没有听说过，中部区域的海岛内，一定有万象中期修者，至于内部区域，我一直都没进过，对于里面的事情却不了解！”

　　玄烨正色说道。

　　“如今鬼仙岛上什么情况？如实说明！”

　　楚岩想了想，再次道。

　　玄烨有些忧伤道：“鬼仙岛之上只留下了几个看守弟子，大部分弟子和家当都被我带出来了，当初本来想着如果找不到大师兄，我就带着这些家当和弟子另谋出路！”

　　“好，你如今带着人回去，这十天必须将声势造起，必须让所有外部区域周围诸多岛都知道，我鬼仙门人，要崛起了！”

　　楚岩眼中光芒一闪，随即道。

　　“这，大师兄，你是说……”

　　玄烨脸上满是激动之色，这样一天他早已不知等待了多久。

　　楚岩道：“你坚持十天，狩猎开始，第一站便是外部区域，我自有把握！”

　　“好，大师兄！”

　　玄烨无比激动得点头。

　　一旁幽忆却是开口道：“不过，我们却有一个条件！”

　　“只要能让鬼仙岛重新崛起，什么条件我玄烨都愿意！”

　　玄烨，当即立刻说道。

　　幽忆眼睛一眯道：“就是你今后不许恶心我大师兄和我的夫君，不许打他们半分主意！”

　　“这……”

　　玄烨当即犹豫，不过随即咬了咬牙，无比正色道：“只要能让鬼仙岛重新崛起，别说不骚扰两位师兄，就算让我玄烨当男人，我都不在乎！”

　　等等，这话怎么那么怪？

　　冥宇不禁一脸古怪问道：“玄烨，你现在不是男的？”

　　话语之间，不禁目光落在了玄烨胸口上。

　　“二师兄，你真讨厌，不理你了……”

　　玄烨脸色一红，直接跑了出去，随即那声音便是传来：“大师兄，此事我一定办好！”

　　这玄烨之个性，并非完全女子，有时也有男子担当，此事不像天生酿成，他身上到底经历了什么？

　　楚岩心中，不禁思考了起来。


第2521章 赌石！

　　冥海城靠近内海的边缘处，这里大多冥域和内海的岛修，不过偶尔也会有一些妖域和龙域的修者，从内海外部区域跨海而来。

　　因为仙海的特殊，跨海的传送阵，根本无法打造。

　　除非修为达到闻道期，方可直接无视仙海的天然禁制，直接撕裂虚空而渡，否则都需要通过海域而过。

　　在内海周围区域，有一件比之拍卖会更为吸引修者的事情，那就是赌石。

　　提到赌石，就不得不先说一下这石了。

　　此石并非寻常之石，而是仙石！

　　仙石的产地，来自仙海，冥海城中流传的仙石，都是诸多修者自内海之底挖出来。

　　这些仙石外形与平常石头没有什么区别，甚至不会散发半点灵气，但其内却是暗藏玄机。

　　一些仙石之内，蕴藏着宝物，一些仙石之内蕴藏着灵符，一些仙石之内蕴藏着丹药，一些仙石之内甚至蕴含着生灵。

　　而这仙石，要凝聚出，需要的岁月，却不短。至少百年，方可成石。当然，百年仙石，只是最低级的仙石，其上还有千年仙石，万年仙石，更有十万年，百万年，甚至传说级的千万年仙石。

　　而仙石中的宝物，有一个特点，这样的宝物因为在仙石之内，本源之气不会外散，反而仙石不断吸收天地之气，如此岁月越为悠久的仙石，其内开出高阶宝物的几率便是越大。

　　哪怕是一柄练气期修者使用的下品法器，一旦在仙石内蕴藏了足够悠久的岁月，也可以变成惊天动地的大宝物。

　　仙界在时间分期上的定义与人间完全不同。

　　一百万年为一个纪元，如今仙界成立刚刚五个纪元，也就是五百万年的历史。

　　而五百万年之前，便是那群雄割据的上古时期，那个时期，种族无数，为了争夺至高界也就是现在的仙界而战。

　　而一千万年之前，那便是远古时期，那个时候的修者，被称为古修者，而后古修者不知何因，灭绝殆尽，才有了后来的群雄割据。

　　仙石超过百万年，那蕴含的宝物，便是已经十分恐怖。

　　而超过五百万年的仙石之中，那便是上古宝物，则更为惊人。

　　若是哪个人找到了一块超越千万年岁月的远古宝物，那便逆天了，因为远古宝物，便是那些即便闻道期，通玄期修者也是视为珍宝的古修之宝。

　　仙石的外形各异，并且没有半分本源之气息外散，想要一下分辨出仙石的年份十分之难，即便是研究仙石已经数百年甚至上千年数万年的修者，也不敢保证所有的仙石都能分辨出年份。

　　并且，分辨年份，也仅仅是其一，并非所有的仙石之中，都有宝物。

　　平均来说，十块仙石之内，只有一块蕴含宝物。

　　要一眼看出仙石之中是否蕴含宝物，那也是难上加难。

　　如此，在仙海附近均是有着一批修者，常年累月的研究仙石。

　　赌石，也是成为了仙海附近修者最大的乐事。甚至无数仙域内部区域的修者，也是朝着仙海而来，为的，就是参与这赌石。

　　可以想象，如果以极低的价格买到了一块仙石，然后开出了一件逆天宝物。

　　那种撞大运的感觉，不管是谁，都会爽到骨子里。

　　冥海城，万宝赌石行。

　　这赌石行名字虽然有些俗气，但却是冥，龙，妖域所环绕的第一内海中最大的赌石行。

　　临近海外狩猎，修者汇聚，乃是赌石行最为火爆之时。

　　此赌石行之大，在其外，有着一片小型广场，这广场范围内，均是万宝赌石行的势力范围。

　　此刻，赌石行，从门外到广场内部，已经人山人海，到处均是可见一个修者所在之处，堆着几块，或者数十块甚至上百块仙石叫卖。诸多修者买了仙石，那卖石者便是帮其打开。

　　随即便是有人欢喜有人愁，有的人花费了高价，买了一块什么都没有的仙石。有的花了低价买到了一块蕴含极为不俗宝物的仙石，如此之事屡见不鲜。

　　但却没有人敢在这里乱斗，这是冥海城的规矩，如有人敢触犯，不仅仅是不守规矩，更是挑战整个冥域的威严。但其内也是建立了斗法台，修者之间若是相互看不爽，交一定费用给赌石行，便可上台斗法，无论生死，没人可追求。

　　“这里当真好生热闹！”

　　楚岩看着四周的景象，眼中带着几分兴趣。

　　“你不知道这赌石的乐趣，一会儿咱们比比谁的眼力更强！”

　　冥宇在一旁笑着说道。

　　剩下十日，楚岩准备继续闭关修行，冥宇却是说起了这赌石之事，楚岩一听，也是提起了兴趣，两人便是一同前来。

　　玄烨已经回到了鬼仙岛，至于幽忆，如今镇守鬼仙阁。

　　“眼力，呵呵，好！”

　　楚岩心中也是有着几分期待，自己虽然不了解这赌石，但眼力从某方面来说，甚至一般的万象大圆满修者都不一定强过自己。

　　冥宇见况，心中却不在意，在他看来，自己一直在冥域赌石已有数千年之经验，楚岩刚入仙界不久，怎会赶得上自己。冥宇本来自问天骄，但自从遇到楚岩以来，便是处处被压制，虽然心中没有不服，但年轻人多少也是想争一口气。

　　论身份，自己老婆是你师妹，我不如你！论战力，你有护道者，我对付不了你！

　　但论赌石，你可未必是我的对手。

　　楚岩看着冥宇的样子，却是不语，两人正准备继续向里走之时：“当当当！”

　　一道巨大的铜锣之声，便是响起。

　　此铜锣之声一响起，当即在场那人山人海的修者立刻猛地站直身体，一个个眼中流露出了前所未有的激动之色。

　　那些叫卖仙石的修者，也是立刻将仙石纷纷收起。

　　百万锣！

　　此百万锣的锣声很少响起，往往数百年，才会响起一次，而一旦响起那便是会引起一场轩然大波。

　　只因为，这百万锣要响起，则说明，有关百万年仙石的赌局，将要开始！

　　百万年的仙石啊！

　　其中的宝物价值，已经不可想象，甚至开出一件闻道期修者独属的皇级仙宝都未必不可能。

　　一时间，所有修者，眼中都是流露出了炙热之芒。

　　万宝拍卖会内部屋舍之中，很快便是走出了一众修者。

　　这一众修者之中，最为中心一名须发尽白，特别是那两条白眉已经垂地的老者十分惹人注意。

　　此老者，一身万象大圆满的气势，毫不掩饰。

　　此人，正是万宝拍卖行，甚至是整个第一内海四周区域范围内，最为权威，最为让人信服的仙石鉴定师。

　　其本名众人早已不得知，人们均称其为“仙手大师！”。

　　之所以如此称呼，只因为在其手下开出的高阶宝物，数不胜数，甚至传闻，当年在其手中甚至开出过一件五百一十万年岁月的古修之宝。那宝物，最后被一名道域仙皇买走，此事传为佳话，仙手大师之名，也是从那一次开始流传下来的。

　　“大师兄，咱们这运气当真不错，这等好事可是可遇不可求啊！听闻这仙手大师已经闭关了足足五百年，如今这观石之术必然更为之强，此次百万年仙石内，开出宝物的几率，十分之大！”

　　一旁冥宇作为老赌者，眼中此刻冒着精光。

　　楚岩看向此老者，观其面色红润，整个人精神焕发，特别那一双眼睛，双目之中若是蕴藏两条雷电之龙，蕴含耀眼精光。

　　仅此，便可知，此人的眼力，绝非寻常修者可比。

　　这一刻，那仙手大师也是察觉到了楚岩的目光，不禁随之目光朝着楚岩这里落来。

　　楚岩只见，其右目之中，一道金芒陡然一闪。

　　这金芒闪出的同时，楚岩便是感觉一股庞大的威压，将自己笼罩，此威压并非来自修为，而是来自其这诡异的瞳术。

　　但楚岩也可以感觉到，此威压并无恶意，恐怕此老者只是想提点一下自己，并无伤人之心。

　　但楚岩身为帝魔之修，怎会躲避他人目光，当即仰头眼中光芒闪烁，一抹黑芒骤然而出。

　　这黑芒与那金芒，几乎同时而对，化为虚幻之芒，极速而出。

　　在楚岩和仙手大师的中间，发生了虚无的碰撞。

　　此碰撞之后，楚岩感觉自己压力骤然增大，心思流转，不想太过张扬，便是故意退了半步，脸色施展出一丝苍白。

　　“不错！”

　　此刻，苍老的声音在楚岩耳边响起。

　　那仙手大师眼中闪过一抹兴趣，给了楚岩一个赞许的目光！

　　楚岩微笑点头回应。

　　此刻，仙手大师一旁的一名身着锦袍的中年男子，当即大笑，开口：“诸位道友，百万锣已响，此次赌石盛会，就此开始！”


第2522章 争端！

　　万宝天，正是这万宝赌石行的行主。

　　不过即便是他，主持这样的拥有百万年岁月仙石的赌石盛会也是不多，今日整个人也是振奋之极。

　　众人眼睛此刻目光汇聚，均是期待了起来，这样级别的赌石，是他们梦寐以求的。

　　“不过，此次百万年仙石赌石名额有限，并非所有人都可以参加，若想参加，必须被家师认可！”

　　万宝天说着退后一步，恭敬地站在了一旁仙手大师的身旁。

　　这一刻，众人目光汇聚在了仙手大师的身上，眼中均是带着恭敬之色。

　　“我之考验，有三，三关均过者，可参与此次赌石！”

　　仙手大师淡淡开口。

　　众人听闻更为激动了起来。

　　“都来了！”

　　楚岩对于这考验也是有了兴趣，目光随即一扫之下，却是看到李子文，李清哲和冥子谦均是在人群之中，嘴角不禁挂起了一抹弧度。

　　而此三人，很显然，也发现了楚岩的存在，眼底均是一片阴霾。

　　楚岩目光扫过，人群中还有四人引起了他的注意。

　　其中两人一男一女，男的英俊，女的俊俏，两人并肩而立，举止亲昵，很显然是一双道侣。而最为主要的是两人虽然有所遮掩，但那身上散发出的淡淡妖气还是没有瞒过楚岩的双眼。

　　妖族！

　　并且，两人身上的妖气之强，修为已经不仅仅的飞升期，隐隐达到了万象期。

　　楚岩心中立刻暗定，这两人乃是妖族年轻一代的强者，只是楚岩对于妖族了解不多，却是不知，这两人是妖族哪一脉的。

　　在此两人的不远处，也有两人。

　　这两人，其中一人，乃是一个五六岁的小丫头，其小脸肉乎乎，一双大眼睛清澈之极，怎么看怎么都是十分可爱。

　　“龙族，祖龙血脉！”

　　楚岩此刻，心神一震。

　　这小丫头的身体，蕴含着一股恐怖到了极点的力量，此力量楚岩都是无法估计，但暗想其一旦爆发，必然惊天动地。

　　而就在神魂扫在其身上之时，楚岩体内的祖龙神念便是颤动了，因为二者本属同源，这小丫头，必然是龙域祖龙的嫡系子孙。

　　至于其修为，看外表，只有万象初期，但那肉身之力……

　　龙族修者的肉身之力最为恐怖，这蕴含祖龙血脉的肉身之力，只可以用可怕来形容了。

　　而小丫头身旁，乃是一名身着银衫的青年，其容貌不凡，整个人散发着一股凌厉之气。

　　“万象初期！银龙一族！”

　　楚岩有祖龙神念在身，对于龙族修者，一探便知，这银杉青年虽然比不上那祖龙血脉的小丫头强大，但实力也是不俗。

　　看来今日的对手不少啊！

　　楚岩心中不禁暗想，此刻，只见那仙手大师开口：“第一关，辨石纹！”

　　话语之间，仙手大师便是大手一挥，这一挥之下，当即天空之中一片金色仙气弥漫，覆盖在了整个广场的上空。接着，仙手大师屈指一点，天空之中，那一片片仙气，随即便是变化了起来，化为了无数诡异的纹路。

　　这些纹路，赫然是石纹。

　　石纹顾名思义，就是仙石之上的纹路，坚定一块仙石的岁月以及其内是否有宝，从外观上主要就是依靠这石纹来鉴别，不同的石纹所代表的含义，都有不同。

　　“十息之内，取出一枚万年石纹者，可过关！”

　　仙手大师，随即开口。

　　也在其开口的瞬间，那人群之中，妖族的一男一女，当即飞天而起。

　　两人各自一挥手，便是抓去了一枚石纹在手中，抓住此石纹，两人便是自天空落下。

　　也在此刻，那龙族的衣衫青年也是身影一闪，化为一道银色闪电，也是抓住了一枚石纹落下。

　　那五六岁的小丫头，猛地一踏地，整个人直接跃起，也是抓住了一枚石纹。

　　冥子谦几人也是不退让纷纷飞起。

　　百年仙石为最低级仙石，其上的石纹也最为简单，千年便是繁杂起来，以及很多修者无法探明，而万年，则只有小部分修者能够领悟。

　　冥宇一直未动，在观察楚岩，十息将到，见楚岩也不出手，不禁心中有些焦急，开口道：“我先走一步！”

　　话语之间，冥宇也是抓起天空之中一枚石纹。

　　当然，抓取正确的修者，才能落在仙手大师身前。

　　一些修者，在抓取天空之中的石纹的同时，石纹自手中崩溃，很显然他们是选择错了，如此，这些人便是自觉退后，他们知道，自己失去了资格。

　　仙手大师，目光落在楚岩这里，眼中带着几分疑惑。

　　方才他与自此瞳术对击，此子的瞳术竟是只比自己低一个级别，这让仙手大师心中震动，甚至都有种想收取此子为弟子的冲动，可现在……

　　挑选万年石纹，对于一般修者来说或许困难，但对于天资修者来说，应该算是简单之事，此子怎么会还没挑选出。

　　仙手大师哪里知道，楚岩根本就没有接触过石纹，此刻已经接触，整个人都是完全沉浸在了其中，甚至眼底绽放精芒。

　　因为楚岩发现，这石纹之内，蕴含着其他之纹的影子，有的石纹之内蕴含魔纹，有的石纹之内，蕴含道纹……均有不同，这些本源之纹很多楚岩都不曾见过，这一下便是碑吸引住了。

　　这一刻，冥子谦，李清哲，李子文也是看向楚岩这里。

　　他们心中对于楚岩只能用痛恨之极来形容，如今见楚岩不能找到万年石纹，心中冷笑起来。

　　冥子谦三人身份，那妖族二人和龙族两人自然也是知晓，不禁也纷纷朝着楚岩看来。

　　妖域和龙域与冥域相隔第一内海，他们对于冥域的事情了解也不是特别多，一时间均是被挑起了兴趣，眼前之人到底是谁，竟然能让冥域三大圣子如此动容。

　　“主人，时间快不够了！”

　　此刻，小白立刻提醒！

　　楚岩瞬间醒悟，此刻还在考验之中。

　　若说年份，神魂一扫之下，楚岩便是发现，每一个石纹的繁杂程度不同，基本分为了几个层次。

　　如果按照，百年，千年，万年的来说，那么万年石纹应该在第三个层次之内。

　　楚岩眼中光芒一闪，立刻便是发现了数十个万年石纹。

　　这说是简单，但也就是楚岩，有真魔之眼加上本源之纹造诣非凡可以一下看出，要知道，除了百年石纹，还有二百年，三百年，一千年，几千年，年月有一点的不同，那差距便是巨大的，平常修者，根本无法轻易探查明白。

　　楚岩直接飞天而起，随手便是要抓住一个石纹，然而此刻，其目光一闪，看向其胖一个石纹。

　　此石纹看起来只有百年岁月，但却又蕴含一股属于第三层次万年石纹的气息。

　　此气息，乃是楚岩方才神魂探查之下，根本诸多万年石纹总结而出，此石纹，让楚岩生起了兴趣。

　　“就是你了！”

　　楚岩心中肯定，此石纹，必然是万年石纹，一把将其抓住。

　　“时间到！”

　　仙手大师一声话语之下，天空之中，仙气所化石纹全部消失。

　　本有数万人在此广场之上，但如今其面前之修者，不过一百之多。

　　“你们第一关，都通过了，其中一人，可以不用再进行老夫的第二，三关考核，直接参与今日的最终赌石！”

　　仙手大师此言一出，众人目光均是变化起来，这是什么意思？

　　却见仙手大师，指向楚岩，道：“这位想必就是鬼仙谷谷主鬼凌吧！果然少年英雄，石纹造诣当真不凡！你可直接参加最终赌石！”

　　仙手大师此言一出，众人目光齐齐汇聚而来，落在了楚岩身上。

　　其中很大一部分人，虽然听过鬼凌之名号，但还未真正见过，却没想到今日第一次见，便是其如此夺目之时。

　　“多谢前辈！”

　　楚岩抱拳。

　　“白眉毛老头儿，这不公平，为什么我们都要继续考验，他直接就参加了！”

　　此刻，那龙族小丫头带着几分不满的稚嫩胜一筹传出。

　　“晚辈祖建林妖凰一脉凰天凌，初来冥域不知这赌石规矩，还请前辈将此事详细道来！”

　　那一男一女两名妖族之人中，青年男子开口道。

　　此话一出，当即众人震动，祖建林可是妖族三大势力之一，妖凰一脉，更是其中皇族存在，十分之强，而这凰天凌，众人也早有耳闻，乃是妖凰一脉的圣子，实力极为强横。

　　“大师，还请说明，否则难以服众啊！”

　　冥子谦也是开口笑道。

　　仙手大师一听，当即面色不悦：“哼，莫非几位以为自己身为各大势力圣子，便想以势欺压老夫吗？”


第2523章 石纹！

　　仙手大师这一怒，周身气势瞬间爆发，无数虚幻石纹在其周身浮现而出，化为一股强大的压力，直接冲击而出。

　　那凰天凌以及冥子谦，均是面色一白，齐齐退后。

　　只有那龙族小丫头并没有退后，但脸上流露出几分怒意。

　　万象大圆满，这股实力根本不是万象初期修者可以应对的。

　　“小主无礼，还请大师原谅！”

　　此刻那银衫青年，一把将小丫头拉回，对仙手大师道。

　　小主！

　　众人一听，隐隐都猜到了这龙族小丫头的身份。

　　龙族小丫头心中不满，还要发作，却不知银衫青年给她传了什么音，让其忍了下来。

　　“晚辈无礼，前辈谅解！”

　　冥子谦立刻抱拳。

　　“多谢大师手下留情！”

　　凰天凌也立刻开口。

　　他们本来自持身份高贵，想以气势压人，却没想到这老头儿如此蛮横。

　　仙手大师冷声一语：“哼，老夫一生钻研仙石之道，生死早已置之于外，即便魂尊需要老夫相助也要客客气气说一声仙手大师，你们几个小辈，当真无礼！”

　　什么人最可怕，那便是痴人。

　　仙手大师一生痴迷仙石之道，根本不惧生死，什么样的修为，什么样的身份，在其面前根本没有半分作用。

　　众人均不敢再语。

　　仙手大师开口：“你们不是想知道吗？那本尊就告诉你们！”

　　仙手大师说着，将楚岩之前所抓住石纹幻化而出，开口道：“此石纹，乃是老夫三千年前于第一内海中部区域深海之处一块万年仙石之上得到，此石纹诡异，虽然生于万年仙石之上，但与仙石之上其他万年石纹不同，看起来只有百年石纹模样，老夫今日将其放在这里，就想看看你们之中是否真有高明之人。”

　　众人目光变化，一下明白了其中缘由，冥子谦等人，眼中却是流露出不悦之色。

　　最后仙手大师目光落在了楚岩身上道：“本来老夫也没抱有太大希望，却没想到鬼凌小友，当真有此眼力！”

　　“这石纹我天凌哥哥都看不出，他怎么会看出，我不信！”

　　这一刻，那凰天凌身旁的女子当即开口，脸上带着十分不悦之色。

　　在她眼中，这里的风光都应该被自己的凰哥哥得到，怎能让眼前此人抢夺风头。

　　“你是在说老夫撒谎？”

　　仙手大师眼睛一瞪。

　　“前辈息怒，雅儿并非此意，她只是在想，会不会是这鬼凌道友是碰了运气，如此其便可直接参加最终赌石，着实有些不公啊！”

　　凰天凌立刻开口道。

　　仙手大师皱眉，刚欲言语。

　　一旁，那龙族银衫青年也是开口：“前辈，此事的确如此，此事，最好让这鬼凌道友证明一番，如果他能证明并非是走运碰巧，我等心服口服！”

　　“此言正是，如果鬼凌道友有这个实力，此事自然轻而易举！”

　　李子文此刻也是附和道。

　　李清哲看向楚岩道：“鬼凌，你不会是不敢吧？”

　　这几人一唱一和，齐齐针对楚岩，楚岩心中也是无奈，自己随意选了个石纹，就引起这几个天骄如此敌对，看来天骄之争，果真凶猛。

　　“混账，你们在说什么屁话！我大师兄，岂是你们可以比拟的！”

　　此刻，冥宇怒了，当即一身气势爆发而出。

　　冥宇气势有万象中期，在众人之中，可以说修为最高。

　　这庞大压力之下，冥子谦三人，银杉青年，以及妖族两人便是齐齐退后。

　　冥子谦三人还好，妖族两人和银杉青年眼中则均是流露出了惊骇之色。

　　万象中期！

　　他们自问天骄，可眼前之人明显也是年轻一代，竟然有了万象中期的实力，镇压自己如同儿戏。

　　最为主要的是，其叫鬼凌大师兄，这鬼凌到底有多强？

　　此刻，却听一声大吼传出：“你竟敢欺负我小弟！吃我一拳！”

　　只见那龙族小丫头，一声怒吼，当即一拳朝着冥宇直接轰击而来。

　　这一拳带着无比恐怖的威势，龙族皇族血脉的肉身之力，此拳虽然小丫头没有施展出十成战力，但也不是冥宇可以对抗的，几乎当即冥宇便是面色大变。

　　“小心！”

　　楚岩见况，直接挡在了冥宇身前，当即肉身之力全部调动起来，力族血脉在体内爆发。

　　一拳猛然轰出！

　　这一拳，遮掩之下，虽然在外人眼中没有丝毫绚丽，只是平常一拳，但其实，此拳楚岩用尽了全力。

　　力族当年最大的对手，就是龙族。

　　二者一直在争夺肉身之力，谁人诸天万族第一的头衔，而随着后来力族泯灭，这肉身之力第一族的头衔便是落在了龙族的身上。

　　所以，面对龙族修者，特别是施展肉身之力的龙族修者，楚岩绝不会退。

　　这一下，楚岩力族血脉全部爆发！

　　同时，祖龙神念也是加持在了这一拳之内。

　　“轰！”

　　两人拳头轰然对撞在了一起，发出了巨大的轰鸣之声。

　　楚岩接连退后三步，面色化为惨白，强忍着一口逆血没有喷出，甚至右手都在轻微的颤抖。

　　“此人到底是何身份，竟然能挡住小主一击，小主肉身之力巅峰状态，万象大圆满修者都是可以镇压，虽然方才一击只用了不到一成力气，但也堪比万象中期巅峰修者了，此人，竟然能挡住，还仅仅退后三步，此事当真诡异！”

　　银衫青年此刻眼中流露出了无比惊骇之色，虽然他是名义上龙族如今年轻一代第一人，但那是不考虑小主，小主一出手，一根手指头都能把自己收拾得死死的，他可是清晰知道小主的厉害。

　　方才小主这一拳，自己根本挡不住，如此对于楚岩，银衫青年更为注意。

　　那妖族两人也是震惊之极，妖域与龙域相邻，他们可是知晓这小丫头的厉害，对于眼前之人慎重了起来。

　　只有楚岩知晓，挡住这一拳多么不易，激发全部力族血脉，又是因为祖龙神念与其本属同源减弱了其威力方才挡下。

　　仅此一拳，楚岩便是知道，这小丫头，自己不是对手。

　　而那小丫头，却是仅仅后退半步，眼中流露出了无比惊讶之色：“你好大的力气哦，再来！”

　　“休要再胡闹！”

　　仙手大师此刻见况，大手一挥，当即无数石纹幻化，将小丫头挡住。

　　小丫头想了想，没有再动手，不过看向楚岩那目光如同是看自己的猎物一般。

　　“石纹一道，高深莫测，每个修者都有自己的鉴别之法，鬼凌道友怎会将其方法随便公之于众，此事不妥！”

　　仙手大师开口。

　　他身为鉴石师对此最为了解，如同将自己看家本领随便都告诉别人，那人人都是大师了。

　　也在此刻，楚岩却是一步迈出，淡语：“无妨，他们想让我证明，我证明便是！”

　　“这……好，老夫将再次将此石纹幻化……”

　　仙手大师一听，先是犹豫不过其自己也是比较感兴趣楚岩如此发现其中奥妙，便是没有阻拦。

　　“不必，此石纹，我已记下！”

　　楚岩淡语，随即大手一挥，当即虚空之中，仙气幻化起来。

　　虽然楚岩在封仙台断去六脉，只修魔，但后来领悟之时，却是明悟了断而不断之道，虽然断了六脉，但如想使用哪一脉之本源之力，仍旧可以逆向转化。

　　此刻，本源之力，便是转化为了仙气。

　　当即，那仙气便是在虚空之中幻化起来。

　　十息记住一个石纹的构造？

　　当楚岩说出此话之时，几乎在场众人都是一愣。

　　十息看出一个石纹的年份和记下一个石纹是完全两个概念。

　　要知道，哪怕是最简单的百年石纹，构造也是极为繁杂，而此石纹乃是万年石纹，还有隐藏奥妙，就更为不凡了，十息记下，此事让人无法置信。

　　然而随着楚岩快速打出法诀，那天空之中的一道仙气已经化为了一个石纹。

　　“好强的记忆之力！就是此石纹！”

　　仙手大师不禁赞叹。

　　“我之气不知石纹何物，第一次参加赌石大概了解石纹之意，所谓石纹，就是整个仙石内宝物品质以及其年岁的体现，如此，年岁不同，石纹也不同，我大概可将石纹分为百年，千年，万年几个层次，而我感觉，眼前此石纹，是万年层次之列！”

　　楚岩淡淡开口。

　　银杉青年开口：“此事太过玄妙，每差一年，石纹都有不同，你如何分出层次，如此言语，难以服众！”

　　“此石纹万年层次，但却只显示百年之纹，便是因为其中一部分石纹不知何故缺失消散，我此刻便将其还原！”


第2524章 寻丹石！

　　还原石纹？

　　楚岩此话一出，在场众人心中纷纷震动了起来。

　　即便是仙手大师看向楚岩目光也是极为变化了起来。

　　每一块仙石之上石纹都不同，将石纹还原，那便只能推衍了。

　　这仙石缺失部分石纹仙手大师并非不知，他当年足足用了十年的时间才将此石纹缺失部分推衍出，今日听闻这鬼凌的意思，他要现在还原。就这么一会儿，就推衍出了缺失石纹，这简直不可想象。

　　银衫青年，妖族二人，冥子谦等人眼中均是带着惊疑之色。

　　却见楚岩，目光如炬，双手在天空之中极速幻化法诀，那一片仙气便是不断变化了起来。

　　十息！

　　仅仅十个呼吸，天空之中，那石纹便是变得完成了起来。

　　如此石纹，以银衫青年等人的眼力自然一眼看出，这是十万年石纹。

　　补全了，竟然真的补全了！

　　“小友石纹造诣，老夫佩服！”

　　此刻，仙手大师眼中流露出了无比激动之色，没等楚岩说话，仙手大师便是对着楚岩再次道：“小友可愿拜老夫为师？只要你愿意，老夫便将这数万年在仙石之上的造诣全部都传授给人，让你成为第二个仙手，甚至更强的鉴石师！”

　　仙手大师因为多年来鉴石耗费了太大心神，无尽的寿元有了亏损，化为了有限。他自知自己终有归墟的一天，而多年来，却均为见到过拥有太高资质之人，仙手的标准是资质至少与自己相差不多，否则自己一身本领即便传授了，其也是无法全部领悟。

　　今日，楚岩第一次瞳术与自己相对，他动了一些心。第二次，找出隐藏石纹，他动心更浓。第三次十息推衍出了石纹，让他彻底下定了决心。

　　此人，就该是自己的衣钵传人！

　　仙手大师收徒？

　　众人当即集体一震。

　　仙手大师是得等人物，其修为万象大圆满不说，那人脉之光，即便是一些尊级强者，都与其有交情。这冥域之中，甚至其他域里，都有高阶修者找其开过石。开石，是鉴石师独有的本事。就算是尊级修者，也没有把握可以将一块百万年的仙石打开，令其内宝物不受半点损伤，但仙手就有这个本事。

　　所以，可以想象，仙手整个人的价值和地位，远远超越其修为。

　　最为主要的是，其一生没有收过徒弟，仅仅随手点拨过几个人，就这样，那几个人还成为了不俗的鉴石师，进入了许多势力成为了座上宾。这万宝行的行主万宝天，算是其比较看好之人，也只是点拨的多了几句，即便如此，万宝天如今鉴石之术也是十分厉害。并且即便仙手大师没有承认万宝天，他还是一直对外称仙手大师为家师。

　　总之可以说，一旦成为了仙手的弟子，便可继承其衣钵，更是可以继承其恐怖的人脉，如此，修行资源，几乎用之不尽，这简直就是一步登天啊！

　　现在，这个一直不肯收徒的仙手，要收鬼凌为弟子，此事怎能不惊人。

　　就算是银衫青年以及妖族二人，甚至冥子谦几人看向楚岩，眼底也满是嫉妒之色。他们身为天骄自然希望好事风头都在自己身上。

　　这一刻，所有人目光汇聚楚岩，等其答复。

　　楚岩却是抱拳脸上带着歉意道：“还请前辈海涵，晚辈在仙界只有一个师尊，以前如此，现在如此，今后，也是如此！前辈好意，晚辈心领了！”

　　拒绝了？

　　众人都是瞪大了眼睛，不敢相信此幕，拒绝了仙手大师，拒绝了一步登天的机会，这简直……

　　问题是，有两个师尊，这并非什么不可以之事。

　　一个是在鉴石之上，一个是在修为之上不冲突啊！

　　这鬼凌，莫非脑袋让妖兽踢了？

　　冥子谦等人则是大呼了一口气，心中冷笑起来。

　　“你……”

　　仙手大师先是一愣，因为他觉得这样的机会，根本不会有人不接受，不过看到了楚岩眼中那执着的目光之时，他不禁面色舒缓了下来：“鬼凌小友如此尊师，那鬼仙上人当真好福气啊，如此老夫也不为难你，不管何时，你若想通，来找老夫！”

　　“多谢前辈！”

　　楚岩再次抱拳。

　　“好了，尔等都已经看到鬼凌小友的天赋，如今没话了吧，我们现在开始的第二关！”

　　说着仙手大师大手一挥，当即数千仙石均是飞出，这些仙石的年份一看，均是千年年份，在一千年到几千年不等。即便是千年年份的仙石能随手就是数千，这手笔，也只有仙手大师有。

　　如今在剩余的修者，还有一百多人，他们的目光都是闪烁了起来。

　　“第二关，寻丹石！三十息内，寻到一颗蕴含丹药的仙石！”

　　仙手大师，当即开口说道。

　　鉴石师有三项本事：第一，观石纹。

　　第二，窥石宝。

　　第三，开石身。

　　这其中，一项比一项难，观石纹，主要的判别仙石的年份。而窥石宝，顾名思义则是需要知晓这石中道友有没有宝，如果有，那是什么类型之宝。可以说窥石宝是在观石纹的基础上，若不懂石纹，根本无法窥探其中之宝。

　　而窥石宝，根据不仅仅是石纹，还需根据仙石外形凹凸，以及其上温度，甚至其散发的气息等等！

　　而丹药之石，又是仙石之中，最为难以窥视的仙石一类，因为丹药太小，比之仙宝之物更难探查，一个不慎，便是探查不出，把仙石当作无宝之物。

　　虽然眼前这些仙石不过数千年岁月，但在其中寻找出丹石的难度，还要在之前辨别万年石纹还是要难上许多。

　　众人一时间，纷纷目光汇聚，并且身影闪动，走到自己所看好的仙石身旁，用手抚摸，有的拿出自己独有的宝物鉴别……

　　楚岩的目光也是汇聚。

　　虽然之后这两关，他已经无需参与，但这丹石他还是有着几分兴趣的。

　　这一刻，仙手大师走到了楚岩身旁笑道：“小兄弟，三十息，你也可以寻一丹石，不管你找到哪一颗，老夫亲手为你开起，并将其中之物赠予你！”

　　对于楚岩，仙手大师是喜爱之极，特别方才楚岩的一番话，让仙手觉得此子对于师尊简直敬爱到让人羡慕，这等尊师重道之人若成为自子，自己也无憾了。

　　所以此刻，仙手准备给其点好处，让其慢慢接受自己。

　　当然，也要楚岩有这个本事，若没本事，这机会对他无用。

　　“那晚辈便多谢前辈好意了！”

　　楚岩也不推辞，他明白这仙手大师的意思，直接身影闪动，走入了诸多仙石之中。

　　这些仙石，虽然年份都在千年，但也有不同，有的一千年，而有的，则是九千年，其中丹药价值自然也是不同，其他人无所谓，找到丹石就行，但楚岩不一样，他可是在为自己寻宝物，当然要最好的了。

　　并且，这寻找丹石，对于楚岩来说当真太容易了。

　　这一切，只因为当年楚岩渡的极木天劫，渡了极木天劫，并且当时对于草木的岁月之意楚岩有了很大的明悟，如此对于草药的敏感度，楚岩已经达到了恐怖的程度。再加上有真魔之眼在，瞬间便是发现了数十个仙石之内，含有丹药。

　　而仙石之中宝物的价值高低，并非仅仅与年份有关，打个比方，一颗一品丹药孕育了十万年，变成了十品。但一颗十品丹药，只孕育了万年便为了十一品。如此自然还是十一品的价值高。

　　楚岩这一刻，眼中精芒闪烁，在诸多药石之间寻找。

　　“这一颗药石！”

　　最后，楚岩将目光放在了一块足有丈许见方，一片黝黑，其上石纹都并非清晰可见的仙石之上。

　　此仙石，比之其他仙石大了不止一圈，但其卖相实在不佳，根本无人问津。

　　楚岩一开始还没注意，但凭借其极木在身，嗅到了一丝微不可察的丹药之气，并且此丹药之气，极为不凡。

　　“时间到！”

　　此刻，仙手大师声音落下。

　　楚岩直接一把便是按住了眼前仙石。

　　下一刻，众人所选择的仙石，有的人手中的仙石光芒闪烁起来，而有的人手中仙石却是暗淡无光。

　　这些仙石，仙手大师早已鉴定过，在每一个上都落在了一个小阵法，这一刻，在其操控之下，亮起的，便是药丹石！

　　银衫青年，妖族二人，冥子谦等人所选仙石均是亮起。

　　唯独楚岩！

　　这一刻，楚岩身前仙石仍旧暗淡无光，众人很显然看到了这一幕，脸上带着古怪之色。

　　仙手大师看了楚岩一眼，眼中流露出遗憾之色：“仙石亮起者，合格！”


第2525章 小丫头！

　　本来只有上百人，这一下，合格的却只有九人！

　　冥子谦，李清哲，李子文。

　　凰天凌，凤逸雅。银衫青年，龙族小丫头。冥宇，以及一名老者。

　　这老者，楚岩还认识，竟是那之前与自己丹方交易的何姓老者。

　　没有合格之人，便是纷纷退后，中心之处，只剩下了这九人，还有楚岩。

　　“这鬼凌也不怎么样啊！”

　　“看来在仙石一道上，他与诸多天骄还是有距离！”

　　“就算不会选，也不至于选那么一块仙石啊！”

　　……

　　一时间，周围之人，看向楚岩议论纷纷。

　　银衫青年等人看向楚岩，眼中均是流露出了几分嘲讽之色。

　　仙手大师看着楚岩，心中有些失望，在他看来这鬼凌小子连缺失石纹都能推演出，应该是天纵奇才，怎么会丹石找不到。过仙手大师一想，或许这鬼凌只在石纹上有造诣，至于窥石宝以及之后的开石身，就不用报以希望了。

　　想罢，仙手大师道：“下面进入第三关！”

　　“前辈等等！”

　　此刻，楚岩的声音此刻却是传出。

　　仙手大师看向楚岩，微微皱眉。

　　“大师答应晚辈，所选仙石为晚辈开启，这便是晚辈所选仙石！”

　　楚岩指着眼前那黝黑卖相差到极点的仙石开口说道。

　　仙手大师有些不悦：“此石之中，没有丹药，老夫早已鉴定过，无需开启！”

　　“鬼凌，你简直太过不知好歹了，不要以为仙手大师看好了你，便可如此无礼！”

　　一旁冥子谦当即开口。

　　“就是，也不看看自己是什么东西，就这样，还想风头压过我家凰哥哥！”

　　那凤逸雅也是随口冷笑。

　　“鬼道友，还不快向仙手大师赔礼？”

　　那银衫青年，也是随口说道。

　　冥宇一听，当即心中恼怒，刚欲说话，楚岩却是大手一挥，随即看向冥子谦冷笑：“手下败将，有何颜面言语，还是败我手中继续去找你那师姐求救？”

　　冥子谦一听，当即脸色大怒，楚岩之话，聚聚诛心。

　　他自知若多辩驳，也只能徒增笑话，冷哼了一声没有言语。

　　随即，楚岩目光直接落在了凤逸雅身上，淡语：“你很漂亮，你这凰哥哥也颇有修为！”

　　凤逸雅一听，当即心中一美：“知道就好，那还不快……”

　　“但是，关我屁事？”

　　楚岩随即声音一冷。

　　凤逸雅一听，当即一愣：“你……”

　　楚岩当即冷语：“就算你有几分姿色，也没资格在我面前卖弄，你这模样，别说我师妹幽忆了，连我四师弟都赶不上。”

　　此话一出，众人纷纷点头。

　　这凤逸雅模样虽然和幽忆不相上下，但其眉宇之间带着尖酸刻薄，气质比之幽忆远远不如。至于那楚岩口中的四师弟，众人均知晓是玄烨，玄烨美男子一名，虽然在冥海城不久，但却早已传播开来。

　　此话也够狠毒，将凤逸雅虽然高傲的容貌被玄烨这个男子比下去，让其何等难堪。

　　楚岩指着一旁凰天凌道：“还有，不要随便把老子和你身边的什么狗屁凰哥哥放在一起，他，不在我鬼凌眼中！”

　　“大胆！”

　　凰天凌此刻恼怒，当即一步迈出。

　　“老子胆子天生就大！”

　　楚岩当即冷声一语，一步迈出，双目之中，更有雷电闪烁。

　　这雷电乃是极致雷电之力所化，瞬间便是化为了一股强大的威压，如今楚岩神魂飞升大圆满，一身修为神通，根本不是一般万象初期修者可以比拟。这凰天凌与冥子谦等人一般，未达万象初期巅峰。

　　如此，在楚岩这神通之下，立刻感觉脑中一阵轰鸣，一时间，再也不敢与楚岩对视，目光直接躲避开来。

　　“对鬼某尚且不敢直视，也敢豪言大胆，当真可笑！”

　　楚岩当即嘲讽一语。

　　凰天凌脸上带着羞怒之色，但此刻心中恼怒也不能私自打斗，加上对于楚岩的眼神，他当真有些畏惧，也没有言语。

　　银衫青年，只感觉有些不好，看了看一旁小丫头。

　　那龙族小丫头，却是脸上带着笑意看着楚岩，根本没搭理银衫男子。

　　楚岩目光落在银衫男子身上，冷语：“老子赔礼不赔礼，用你教吗？只会躲在一个小丫头背后，你算个什么东西，也有资格在鬼某面前言语？”

　　身为帝魔之修，凡是可以另辟蹊径，但面对言语羞辱，面对他人挑战，面对危难之时，绝不能退缩半分。按照魔尊的话，帝魔之修，就是要将一切天骄踩在脚下，所有的天骄，不过是自己的垫脚石而已，若被垫脚石羞辱而不反击，还算何帝魔之修。

　　“鬼凌！”

　　银衫青年大怒，当即一步迈出，周身气势爆发，双目之中，更是有两条龙影。

　　虽然不许斗法，但若仅仅目光相对，这等不太过分之事，还是不会被追求。

　　楚岩见况，一声冷笑，双目之中，各有一只虚幻之影出现。

　　“吼！”

　　楚岩这目光之下，银衫青年，只感觉脑中一片轰鸣。

　　那若是一股来自远古的威压，此威压并非血脉，而若是天敌之间，若是自己的强大克星。

　　楚岩避免暴露，没有施展祖龙神念，他施展的，是小白的血脉之力！

　　小白为远古神兽吼！

　　吼，天生便是喜欢吞噬万物为食，其中最喜欢吃的，就是龙！

　　可以说，在那远古之时，吼对于龙族来说就是灾难。

　　本来小白的威能还没有这么强，但如今随着楚岩修为提升，小白也是有了肉身，那血脉之力，已经碑催发出几分。

　　这血脉的威压，银衫青年根本无法抵挡。

　　当即，银衫青年，后退了数步，眼中流露出了无比惊骇之色。

　　“你的骄傲呢？”

　　楚岩再次冷语。

　　这一下，在场众人全部震动。

　　接连镇压冥子谦，凤逸雅，凰天凌，甚至包括这龙族青年。

　　这可都是圣子级人物啊，如今竟然碑鬼凌三言两语，几个目光齐齐镇压，这当真可怕。

　　“大哥哥，赌石过后，咱们一起玩啊！”

　　而小丫头的一双眼睛却是变成了月牙，笑眯眯地对楚岩说道。

　　这笑眯眯的目光，让楚岩的心中立刻警惕了起来，隐隐有种不好的预感。

　　楚岩不知，在龙族之中，一旦这小丫头露出这种目光，不管是谁，都要倒霉了。

　　再强，不还是一个小丫头吗？

　　楚岩随即不再多想，开口道：“好啊！大哥哥有空就陪你一起玩！”

　　说着，楚岩还揉了揉小丫头的头！

　　“这……”

　　看到此幕，银衫青年，惊得立刻退后数步。

　　他可是了解这小丫头的脾气，一旦爆发，无人可挡，别说摸她的头了，就算说了一句顶撞之话那么不死都要脱层皮，此刻，他认为小丫头一定要爆发了，甚至看向楚岩的目光，都是带着几分同情。

　　果不其然，只见小丫头，脸上立刻流露怒意，整个人隐隐有狂暴的倾向。

　　“你还想不想今后找我玩了？”

　　楚岩见况，却是淡淡一语。

　　“想！”

　　小丫头怒意一收，立刻说道。

　　在族里可没有这么好玩的人，那些人，一个个都是无聊得狠，哪里有眼前这人有意思。

　　“那就不许生气！”

　　楚岩说着，又揉了揉小丫头的头。

　　众人几乎惊掉了眼珠子，他们之中大部分人都已经有些猜测到了这小丫头身份，心中震惊这鬼凌也太大胆了吧！

　　“可是，爹爹说，女人不能随便让男人碰！”

　　小丫头有些纠结，说道。

　　“你爹爹说的是女人，你还没长大，只是小孩子而已，哪里来的那么多规矩，听话！”

　　说着，楚岩又是掐了掐小丫头的脸。

　　见到此幕，银衫青年又是退后了数十步，整个人已经惊恐到了极点，记得当年曾经有一人觉得小主可爱，小摸她的脸，结果还没碰到，整个人便是打残了。而如今，这鬼凌已经碰到了。这……

　　然而，却见小丫头，想了想，猛地拍了一下自己的额头一脸欣喜对楚岩道：“你真聪明唉，我怎么没想到！”

　　“跟着哥，今后你就会变聪明了！”

　　楚岩微微一笑，心中暗想，自己怎么那么傻，跟一个毛丫头，玩什么武力，这解决的多快。

　　小丫头立刻眼中就亮了起来，她长这么大，还没有人敢和她这样，没有人敢和她这么说话，一时间，觉得楚岩整个人都是充满了神秘！

　　仙手皱眉，感觉楚岩太过张扬。

　　楚岩却是抱拳对仙手大师道：“还请前辈开启此石，若是其中没有丹药，前辈让晚辈做任何事，晚辈都可答应！”

　　“做我徒儿，也可以吗？”


第2526章 极木丹！

　　仙手大师此话一出，众人心中一阵无语，这都什么时候了，还想着让鬼凌做自己的弟子，这是对其多么喜爱啊？

　　楚岩皱眉：“前辈……”

　　“好，老夫也不为难你，既然你如此言语，老夫便为你开启此石！”

　　仙手大师淡语，随即其看向此黝黑的石头，摇了摇头，手中陡然光芒一闪。

　　随即，一柄三寸长的金刀浮现而出！

　　并且此金刀，若仔细看，竟是可以发现，其通体乃是由金骨打造，并且此金骨刀之上，带着九道紫色纹路，这纹路竟是与石纹有些相似，十分诡异。

　　“是紫纹金骨刀！”

　　当即，冥宇眼中流露出惊讶之色。

　　鉴石师必须要会开石，而开石则需要开石刀，这紫纹金骨刀传闻是骨尊一次为答谢仙手大师赠予的，此刀的刀身乃是由一名闻道初期，也就是皇级修者一截手臂骨打造，而后仙手大师又以紫雷兽的本命精血将此生领悟最为高深的九个石纹篆刻在了其上，更是让其威力大增。

　　此宝，不仅开起石来得心应手，即便是作为仙宝，也是足有皇级中品，威力十分巨大。

　　如今，仙手大师拿出此刀为楚岩开石，可见其对楚岩的重视。

　　“嗖！”

　　仙手大师，手中紫纹金骨刀当即落下。

　　这落下之时，引起空气发出爆鸣，直接抵在了一处石纹的纹路之下，接着刀身直接切入其中，顺着那石纹以诡异的路线流转。

　　开石讲究很多，因为若莽撞开石很可能直接破坏了其中之宝物，这就要看鉴石师的手段了。

　　仙手大师乃是高手中的高手，其手中之刀不断流转变化，渐渐切入石身之中。

　　众人看着此幕，均是带着欣赏的目光，大师的手法可不多见。

　　但对于楚岩这里，都是鄙夷之极，在这冥域，竟然还有人敢质疑仙手大师，在他们看来简直不知天高地厚，大师说此石之中没有丹药，那就必然没有。

　　然而，接下来一幕：“咦？”

　　本来仙手大师一直轻松之极开石，虽然他认定此石中无宝，但身为鉴石师，开始必然十分认真，然而开到一半之时，他的目光之中闪出了一丝疑惑之色。

　　随即，其手中之刀继续朝下流转切入，随着刀身的不断切入，仙手大师的面色也是不断变化了起来。

　　这一刻，一股淡淡的药香自其中扩散而出！

　　药香？

　　当真丹药，这，真的是丹石？

　　当众人也闻道此药香之时，一个个面色剧烈变化了起来，冥子谦等天骄更是如此。

　　仙手大师的眼中越来越亮，那药香扩散之下也是越发浓郁了起来，到最后，此药香之浓郁，近乎扩散到了整个广场。

　　仙丹！

　　还是品阶极高的仙丹，否则绝对不可能散发出如此药香。

　　最后，仙手大师眼中骤然精芒闪烁，手起刀落，一声低喝：“开！”

　　这一刀落下，整个丹石之上骤然裂纹密布，随即，那裂纹之中，翠绿色的光芒耀眼闪烁。

　　“啪……”

　　下一刻，此丹石骤然崩溃。

　　甚至带起一股巨大的起浪，仙手大师周身衣袍被吹得鼓起。

　　即便楚岩等人在此气浪之下，都是不禁猛然后退，只有小丫头，眼中带着好奇之色，一步未退。

　　气浪喷薄间，一颗绽放着翠绿色光芒不过黄豆粒大小的一枚丹药，自其中漂浮而出。

　　此丹药虽小，但蕴含的气势，以及达到了骇人听闻的地步。

　　最为主要的，其中这气息，让楚岩却是十分熟悉！

　　“极致之木！”

　　楚岩眼中光芒闪烁，此气息，与他在渡极木雷劫之时所感觉到的气息，十分相像，甚至可以说是本属同源，但此气息却又比极致木雷要强大的多。

　　只见那极木丹之上，六道丹纹浮现，同时那浮现之下，化为六道丹纹虚影漂浮而出，绕着极木丹旋转起来，此景极为诡异。

　　“极木丹！竟然是极木丹！此气息，六品，足有六品巅峰！”

　　仙手大师见到此幕，眼中闪烁出了兴奋之芒，当即开口大声道。

　　仙界丹药分为十三品！

　　眼前这极木丹，俨然已经达到了六品巅峰。

　　众人听闻，面色齐齐大变。

　　六品丹药，对于万象期大圆满修者来说都是极为重要，极丹，乃是仙界最为闻名的几种丹药之一。传闻其乃是当年丹道第一人丹仙观极致天雷感悟所创出。不过极丹的炼制之法早已失传，如今流传在世上的极丹均是上古之时炼制而出，并且少之又少。

　　或许有人还会炼制，但却不曾有人得知。

　　极丹，便是属性极丹，分为金、木、水、火、土、冰、风、雷七种极致！

　　其唯一的作用，就是可以让修者所修属性本源之气，接近极致，甚至传闻若是服用极丹达到一定数量，可以后天化为极致修者。

　　如极致木丹，若是修有木属性本源之气的修者炼化，所修本源之气便会向极致靠拢，靠拢的同时，本源之气威力变强了不说，本身的资质，也是提升了。

　　可以说，极丹，就是改变资质，增强实力，打造极致修者的丹药。

　　谁也没有想到，即便是仙手大师自己也没想到，这其貌不扬的丹石之中，竟然蕴含如此之丹。

　　不禁所有人目光朝着楚岩身上一瞄，心中震动了起来，这鬼凌莫非比仙手大师眼力还强？

　　银衫青年等人此刻看向楚岩，那目光之中，虽然带着几分嫉妒之色。

　　也在此刻，众人正是震惊之时，异变再起：“轰……”

　　这一刻，天空之中骤然乌云密布，传来阵阵雷鸣之声。

　　这是……丹劫？

　　众人目光骤然变化了起来。

　　“退后！”

　　仙手大师一声话语，整个人也是瞬间爆退到了百丈之外。

　　至于其他修者，纷纷退出千丈之外。

　　丹劫！

　　仙丹品阶达到七品才会引来天劫！

　　如今，这极木丹是六品巅峰，很显然是要渡此丹劫，一旦渡过，那么便成七品极木丹，若是失败，此丹，也要就此毁灭了。

　　这就如修者渡劫一般，丹药也有灵，六品巅峰，此灵要经过蜕变，必须渡劫。

　　此劫，只有一道天雷。

　　那乌云之中，一道翠绿色的雷电骤然劈落下而下，狠狠地朝着那极木丹轰去。

　　“轰！”

　　一道巨大的轰鸣之声传出。

　　那翠绿色雷电已然轰击在了极木丹之上，但这仅仅是开始，这雷电并非一道劈落便是消失，而是持续雷电轰击！

　　那雷电一段还在乌云之中，另一端则轰击在了极木丹之上，同时滚滚雷电之力朝着极木丹之中轰击而出。

　　极木丹光芒闪烁，散发出丹药之力与之抵抗。

　　然而，那雷电之力若是无穷无尽一般，极木丹虽然不俗，但十息过后，已经有些力不从心，有着要崩溃的迹象。

　　“可惜，此丹若是再孕育万年再被开出，必然可以渡劫成功，此事，老夫之责！”

　　仙手大师一时间脸上流露出几分愧疚之色，他若是早看出此石中有丹，绝不可能如此轻易开启。

　　“此丹，是我要开，若非我要开启，他再孕育万年必然可渡劫成功，我中下了因，但这渡劫失败之果，我不让你要！”

　　楚岩眼中光芒一闪，当即一步迈出。

　　同时，其手中光芒一闪，一个翠绿色，带着绿色雷电的虫子便是浮现而出。

　　极致雷劫虫！

　　极致修者！

　　众人见到此幕，目光齐齐一变。

　　一直以来，都没有人知晓鬼凌所修是何等属性本源之气，因为其多次斗法之中，从未施展，而此刻心中震惊，原来，其也是极致修者，再想想也是不觉太过奇怪，若非极致修者，怎么可能有如此战力。

　　冥子谦等人见到此幕，也并未太过惊讶，若是楚岩不是极致，又能有如此战力，他们方才会惊讶。

　　楚岩并不怕，他有六个极致，刀疤哥在神魂界展现的是冰之极致，如今自己这鬼凌身份展现一个木之极致并无不妥，而且诸多圣子大多都是极致修者，自己有一个极致，也很难让人直接与楚岩这个名字联系到一起。

　　“丹雷，我鬼凌在此！可敢来劈！”

　　楚岩看向那轰击在极木丹之上的天雷，当即一声大喝。

　　此举，一出，众人几乎惊出了眼珠子！

　　尼玛，挑战丹劫，这可是丹劫啊，这威力就算万象大圆满修者一个不慎都要身死其中，这胆子也太大了吧！

　　天道有灵，若非如此，也不会赐予楚岩第八印记！

　　这一刻，丹雷若是被激怒了，那乌云之中的雷声更为轰鸣！


第2527章 丹妖复活！

　　“鬼凌，你疯了！”

　　仙手大师见况，当即一声大吼，直接冲了过来。

　　“大师，此丹是晚辈让您开，如今还需让晚辈一人解决，请大师不要插手！”

　　楚岩眼中带着执着之色。

　　仙手大师见况，沉默退后，他尊重楚岩的选择不过，他已经想要，一旦有生死危险，他立刻出手。

　　这一刻，丹劫被激怒了，一道婴儿手臂粗细的翠绿色雷电自那轰击在极木丹之上的雷电光柱内分出，朝着楚岩直接轰击而来。

　　对于此丹劫，楚岩也是慎重之极。

　　此丹劫之强，远超自己当年所渡丹劫，可以说是一个天上一个地下。

　　不过他也有着几分应对的把握，首先，均是极致天劫，楚岩有着几分经验。其次，此丹劫不可能全部对付楚岩，必然要留一部分对付极木丹，如此威力会减弱很多。最后，楚岩有应对之物，那就是极木雷劫虫。

　　楚岩大手一挥，当即极木雷劫虫便是冲天而起，同时，其上翠绿色的雷光闪烁而出，瞬间将其包裹，整体看来，化为了一个拳头大的雷球。

　　“轰！”

　　极木雷劫虫直接冲向了那轰击来的翠绿色电弧，二者撞击之下发出了轰鸣的轰鸣之声。

　　同时，雷劫虫周身雷电竟是骤然被击溃。

　　只见那翠绿色丹雷直接轰击在了雷劫虫的身体之上，无边的电光流转而出，雷劫虫剧烈的颤动起来，若是无法承受此丹雷之力。

　　“木！”

　　楚岩屈指一点，当即一道极木之雷自指尖飞出，众人没有看到的是，其中还蕴含了一丝生灵绿焰。

　　雷电只是掩饰，楚岩主要的是让生灵绿焰进入雷劫虫体内，有了生灵绿焰强大的疗伤能力，雷劫虫断然不会被劈死。

　　楚岩的想法完全正确，只见雷劫虫身体之上不断浮现裂缝，每次都是几乎崩溃，但生灵绿焰快速治疗，那裂缝又是闭合起来。如此之下雷电劈不死雷劫虫，反而那极木丹雷被雷劫虫不断吸收了起来。

　　很快，这一道丹雷被雷劫虫完全吸收。

　　“丹劫，你就这点能耐吗？再来啊！”

　　楚岩当即再次大喝。

　　众人此刻在风中凌乱，根本不敢相信眼前之幕，他们均是认为楚岩隐藏了修为，但实力最多也就万象初期，一个万象初期修者，挑战可以劈死大圆满的丹雷，还真就接下了，接下一道不够，还挑衅。

　　若非亲眼所见，谁敢相信这一幕。

　　即便银衫青年和那妖族二人也是感觉头皮发麻，那丹雷之威力，他们自问根本无法承受，这鬼凌……

　　丹雷更怒了，当即又是分出了一道翠绿色雷电轰向楚岩。

　　楚岩屈指一点，雷劫虫再次冲出。

　　如此循环，极木丹那里的丹雷便是变弱了。

　　丹雷的量是一定的，楚岩这里分担了足有一半，那极木丹一时间也是振作了起来，光芒闪烁。

　　最后，丹雷终于完全消失，雷劫虫气势增大了一大块。楚岩也不多言直接将其收起。

　　众人目光落在了极木丹之上！

　　极木丹之上，那六道丹纹，此刻变成了六道半，很显然因为楚岩分担了一部分的关系，其没能彻底渡劫成功，没有晋级七品，但谁都知道如果没有楚岩，这极木丹，必然早已崩溃。

　　即便如此，六品半的极木丹也是极为珍贵，加上众人见到这鬼凌本就是极致木修者，若是再吸收此丹……

　　“仙手大师，不知此丹价格多少，凰某想将其买下！”

　　凰天凌自然不允许这等事情发生，第一个开口。

　　“此丹，晚辈也有意，前辈开价多少？”

　　银衫青年立刻说道。

　　随即，冥子谦等人也是纷纷开口。

　　“老夫对仙晶无兴趣，老夫早已答应鬼凌小友，其所选丹石所开出之物，均是归其所有！”

　　仙手大师声音一冷，道。

　　仙手大师对于仙晶当真没有兴趣，以其身份地位，仙晶要多少有多少，根本不在乎这些东西。

　　众人一听，脸上均是难看了起来。

　　“那晚辈便多谢前辈了！”

　　楚岩立刻抱拳感谢，对于仙手大师，楚岩当是在心中尊敬。

　　而此刻，还没等楚岩说话，那六品半的极木丹，直接朝着楚岩飞来，环绕着楚岩旋转了起来，其中若隐若现的神念波动。

　　仙手感叹：“丹药达七品方可彻底诞生灵智，此丹药六品半，灵智不全，你帮助了他，它本能亲近于你，可惜，若是灵智完全……”

　　而这一刻，楚岩感觉自己血液之中，有着一股躁动，若是要喷薄欲出一般。

　　“出！”

　　下一刻，楚岩眼中一亮，当即体内逼出了一滴精血。

　　此精血一出，立刻浓郁的药香便是逸散开来。

　　“此血乃是由丹药凝聚，但这需要吸收多少丹药才可凝聚出！”

　　饶是仙手大师都不禁面色变化。

　　丹妖之血！

　　楚岩目光变化，这正是当年的丹妖，妖丹当年在宝族遗址吞服了宝族无数丹药而后威力不俗，可惜后来大战之时丹妖化为疗伤胆气融入楚岩体内，就此消失。

　　楚岩一直想让丹妖复活，但却没有机会，如今机会来了。

　　这丹妖当年消失，但一缕融合了无数丹药的本命丹气却是融入了楚岩的体内，如此经过岁月流失，楚岩修为的提升，这缕本命丹气也是强大了起来。

　　极木丹，除了如其他极致丹固有特性一般，因为是草木之极，其还是疗伤圣丹。

　　如今其一出现，丹妖当年仅存的残魂便是在沉睡中醒来，此刻直接冲出。

　　这一滴精血冲出，直接便是落在了极木丹之上，瞬间融入其中。

　　一个是吸收了无数丹药，在楚岩体内温养多年的丹妖残魂，一个是诞生了一半灵智的极木丹，二者简直一拍即合，瞬间完美融合在了一起。

　　那残魂因为吸收了极木丹诞生不全的灵智竟是彻底补全了。

　　“主，主人！”

　　一股神念波动自极木丹之上传出，随即，其上竟是生出了一双细细的手臂和一双细细的腿，那丹身之上浮现出了一双水灵灵的大眼睛，还有一张小嘴。此丹身即是他的脑袋，也是他的身体，整体看来，十分可爱。

　　丹妖，重生了！

　　“丹妖！”

　　楚岩脸上，立刻流露出了无比欣喜之色，今日巧合之下，没想到有如此收获。

　　见到此幕，众人即便再傻，也是猜到了其中一二，对于楚岩已经羡慕到了极点。

　　冥子谦几人，脸色更为阴沉。

　　“哈哈，此丹果然与鬼小友有缘，只是老夫奇怪，你是如何看出此仙石之中有丹的，老夫当年也是探查过，不管是石纹还是其温度，都是没有探查出，甚至其内也没有半分丹气流露！鬼小友可愿解惑？”

　　仙手大师这一次，当真是以求教的态度问道。

　　第一次，在观石纹之上楚岩推演出缺失石纹已经够让人震惊。而这一次，在窥石宝中楚岩又是如此亮眼，众人也是期待了起来。

　　“其实说来巧合，这跟晚辈乃是极木修者有关，选择仙石之时，晚辈起先并没有发现此仙石有何特殊，但体内的极木却是微微的颤动了，让晚辈感觉到了其中有一丝淡淡的丹药之气，所以晚辈才选择此丹！”

　　楚岩开口淡淡说道。

　　众人一听，恍然，这只能说是天赋了，谁让人家是极木修者。

　　仙手大师也是点头，如此也说得通，可自己的为何鉴别不出此仙石？

　　见仙手眼中流露出疑惑之色，楚岩笑道：“大师无需多虑，您的鉴石之术没问题，晚辈也是仔细想了一想才想出其中关键，其实，这根本不是一块仙石，不是仙石自然与仙石特征无关，所以大师鉴别不出！”

　　“哦？这不是仙石，那这是什么？”

　　仙手大师一时间疑惑起来。

　　众人也是目光看来，纷纷等待解惑。

　　“这是一枚双重丹！”

　　楚岩淡语。

　　众人一听，当即目光一变，特别是仙手大师，隐隐想到了什么。

　　“炼制此丹者，也是大智慧之人，此丹分为外丹和内丹，外丹就是之前那崩溃的若仙石一般之物，而内丹则是极木丹，按照晚辈猜想。想必因为极木丹炼制之法已经失传，或者此人修为不足无法直接炼制很粗极木丹，便是另辟蹊径，想出让丹药以仙石之形态增强丹药之力。经过岁月的流失，外丹之中的药性进入内丹，外丹化为保护类似仙石之物，而内丹不断吸收药性，加上岁月沉淀，方成此丹！”

　　楚岩缓缓道来。

　　众人恍然大悟，不过看向楚岩目光更变，如此短的时间便能推测到此，此人太过妖孽！

　　仙手大师点了点头，眼中赞许之意更浓，随即看向剩余的几人开口：“第三关，开仙石！”


第2528章 为难！

　　话语落下，其看向楚岩道：“此关，你可还要参与？”

　　“晚辈愿意一试！”

　　楚岩点头。

　　“好！”

　　仙手大师点了点头，随即大手一挥。

　　这一挥之下，当即二十块仙石飞出，漂浮在了天空之中。

　　每一块仙石之上都是光芒闪烁，观其上石纹，赫然都是万年仙石。

　　仙手大师，随即开口道：“这二十块万年仙石之中，其中十块内均有一株灵草，另外十块则是废石，你们凡能找到灵草仙石并且将其内灵草完好无损开出者，便可参与最终赌石！并且现实之中草药归你等所有，也算老夫的见面礼。至于仙石选择，先选者为优，为时一百息，开始吧！”

　　此言落下的瞬间，银衫青年第一个冲出，整个人带着一股凌厉银芒，其大手一抓，立刻便是将一块仙石抓到身前。

　　众人见况，立刻纷纷出手。

　　灵草仙石之间，但开出灵草的难易程度也是有着差异，他们选择便是尤为重要。

　　楚岩目光一扫，他对于鉴石也是刚刚接触，开石更是没有半分把握。不过在此之前，起码要保证所选择的仙石不是空无一物的废石。

　　“寻一块平常一些的仙石，第一次开石就当锻炼一番！”

　　楚岩想着，随即大手一抓，便是抓住了一块看着其貌不扬的仙石。

　　这一刻，众人已经纷纷选好仙石，各自手中光芒闪烁，出现开石刀！

　　这开石刀，并非只有鉴石师才拥有，凡是喜爱的赌石之人，都会准备，有些时候，他们会将仙石买回，自己开。

　　诸多天骄，自然也有这等宝物。

　　楚岩看到这一幕，却是忽而有些无语，自己没有刀啊！

　　“用老夫之刀！”

　　此刻，仙手大师却是开口，随即袖中一道流光飞出。

　　楚岩接住一看，正是紫纹金骨刀，也不再犹豫，对着仙手大师点了点头，随即开石。

　　众人看到此幕，心中羡慕之极，也可以想象仙手大师对这鬼凌的喜爱，竟然连自己的开石刀都借其用了。

　　此刻，所有人的刀都落在了身前仙石之上，开始专心开石。

　　开石十分讲究技巧，要根据石纹来开，如一个不慎，便是会让其中之宝损坏。

　　很快，时间已经过去大半，大家的开石都已经到了最后关头。

　　“该死，怎么会是废石！”

　　此刻，一道怒骂之声传来。

　　众人一看，却是李子文，其所开的石中空无一物，李子文恼怒之下直接将身前仙石拍成碎粉。

　　再重新选择已经来不及，李子文出局了。

　　同时，另一侧小丫头也叫了起来：“诶呀，竟然什么都没有！”

　　龙族小丫头小脸绷了起来，满是不悦。

　　如此，第三关时间还未到，两便已经出局。

　　一百息的时间已经过去了七十息。众人几乎都已经开始完毕，除了李子文和龙族小丫头选择的是废石之外，其他人均是选择正确。

　　最后，只剩下两人，开石还未结束。

　　便是楚岩和凰天凌。

　　凰天凌看向楚岩这里，开口道：“鬼凌，你可敢与我比拼一番，看谁此次谁开出灵草完整，若都开出完整，那便比拼灵草年份？”

　　“十万仙晶！”

　　楚岩听闻，眼底光芒一闪，随即开口。

　　十万？

　　十万仙晶，所代表的含义，就是十万下品仙晶，十万仙品仙晶已经可以购买一件王级下品仙宝了，此赌注已经不低。

　　“十万怎够，我们就赌三十万！”

　　凰天凌也没想到楚岩答应如此痛快，当即大声到。

　　“好！”

　　楚岩淡淡点头。

　　心中却是暗笑起来，虽然开石自己水平一般，但是这一次选择的乃是一颗最好开的仙石，完整开出灵草并不难，至于年份，呵呵……

　　想着，楚岩手中滚滚岁月之力，便是疯狂涌入了仙石之内。

　　最后十息！

　　在剩下三息之时，凰天凌终于开出仙草，随即看向楚岩。

　　楚岩开石水准当真不怎么样，剩下最后一秒之时，才开出。

　　众人开出之后，均是以本源之力光芒遮掩，外人还不可见分晓。

　　“时间到！”

　　仙手大师，随即向前一步迈出，率先来到了冥宇的面前。

　　冥宇脸上闪现稀罕之色，大手一挥，当即身前光芒消散，一根有着缺损的灵草浮现而出。

　　此灵草有一成缺损，很显然是开石之时冥宇的失误，不过在如此短的时间内，仅仅一成缺损已经不算太差，只可惜：“有缺损，出局！”

　　仙手大师，声音一冷。

　　在他的眼中，只有没有缺损才是完成，若有缺损，则不配做鉴石之人。

　　“大师兄，看你的了！”

　　冥宇看向楚岩道，其心中也是有些遗憾，只是这次规则太过苛刻。

　　接下来，李清哲开出的灵草也有缺损，却是足足两成，仙手面色不好看，再次冷语出局。

　　直到冥子谦。

　　冥子谦所开出的灵草没有半点缺失，如此仙手大师脸上终于神色舒缓了一些：“过关，可参与最终赌石！此灵草归你所有！”

　　“多谢大师！”

　　当即冥子谦脸上带着笑意，还不禁朝着楚岩这里看了一眼。

　　接下来，银衫青年，以及那何姓老者均是开出的完整灵草，也是过关。

　　仙手大师走到妖族二人身旁，其中，凤逸雅开出的粮草有缺失，也是出局。

　　在场所有人，只剩下了凰天凌和楚岩。

　　加上之前两人的赌注，让众人目光齐齐汇聚起来。

　　仙手大师大手一挥，当即凰天凌面前遮掩之光瞬间消散，同时一股浓郁之极的草药之香逸散而出。

　　其中，一株生得两叶的淡蓝色灵草浮现而出，那灵草之上，还带着一滴滴精英的水珠，根本不像是在仙石之中刚刚开出。

　　“两叶滴露草！”

　　“此灵草年份，绝对达到了两万年！”

　　“这凰天凌不愧是妖凰一族圣子，果然好眼力！”

　　“这下鬼凌恐怕输定了！”

　　……

　　一时间，众人纷纷震惊开口。

　　完整灵草，岁月两万载！

　　在众人之中，此灵草的价值，已经排在了第一位。

　　凰天凌之所以耗费那么长的时间，也因为此灵草不易开。

　　“灵草完整无损，过关！”

　　仙手大师眼中也是不禁流露出了一丝赞许之色。

　　“鬼道友，如今可是该你了！”

　　凰天凌看向楚岩笑道。

　　他之前因为楚岩丢了颜面，心中便是一直不爽，奈何这楚岩修为太过强横，此处乃是赌石行还不能随意发作。这一次，总算找到了机会。凰天凌看出楚岩开石手法一般，不一定可以开出完整灵草。而即便能开出完整灵草，其所选仙石太过平庸，那灵草的年份也必然极低。

　　如此，自己有着必胜的把握。

　　凰天凌也是谨慎之辈，若无师十分把握怎会轻易开口。

　　这一刻，所有人的目光均是落在了楚岩身上。

　　仙手大师目光落在楚岩这里，微微皱眉，他也是看出，楚岩所选仙石为二十块仙石之中，蕴含灵草年份最低的仙石，心中不禁暗叹这鬼凌虽然资质不俗，但为人太过路鲁莽，这一次便是要输了。

　　“鬼凌，你本就进入最终赌石，这二三关，不参与也罢，此次就算了！”

　　仙手大师此刻开口，随即便是转身。

　　众人一听，这很显然是仙手大师知晓鬼凌必输，所以出言围护其脸面，并且如此也不会让其败给凰天凌有损失。一向公正的仙手大师做出了这护短之事儿，可见其对鬼凌之喜爱。

　　冥子谦等人一听，面色纷纷不悦。

　　最为恼怒的自然是凰天凌，他好不容易找到了这么个机会，怎会轻易放过。

　　不过，他当然不敢质疑仙手大师，反而朝着楚岩嘲讽大吼：“鬼凌，你若是输，只需三十万仙晶，本少主若输，便是给予你五十万仙晶，你还不敢赌吗？”

　　“这个，其实，鬼某也发现之前有些冲动了！”

　　楚岩当即，一脸为难道。

　　凰天凌一看楚岩的样子，气得差点吐血，什么叫“你也发现自己冲动了”，这人也太不要脸了吧，但此事到如今，他不争回脸面，心中实在不爽。

　　当即，凰天凌大吼：“你若输，只需十万，我若输了，付出百万仙晶，你若不敢，枉称我辈修者，不配叫做男人！”

　　十万，对百万！

　　这赌注已经……

　　众人看向楚岩，这要还不敢赌，恐怕今后鬼凌的名声也要就此大损，毕竟凡是天骄之流，哪一个不是有着骄傲之心，不会退缩。

　　楚岩脸色一时间无比“难看”，“一脸为难”道：“那，那好吧！”


第2529章 十三叶！

　　“鬼凌，你早已可以参与最终赌石，老夫在这里，我看今日此事何人敢为难于你！”

　　仙手一听此话，当即冷声一语，带着几分霸道之意。

　　护短啊，尼玛这也太护短了吧！

　　简直没有天理啊！

　　众人对楚岩简直羡慕嫉妒恨到了极点。

　　“这个……真的吗？”

　　楚岩一听，当即脸上又是犹豫起来。

　　“自然是真的，老夫开口，这赌石行，无人敢为难于你！”

　　当即，仙手大师拍了拍胸脯道。

　　心中却是暗想，此次帮助这小子多给其一点好印象，说不定其想通了，就愿意做自己的弟子了。

　　众人面面相觑，均是见证了仙手大师的“霸道”！

　　凰天凌看着楚岩那犹豫又要放弃赌斗的样子简直快气疯了。

　　你奶奶的，你还有没有点圣子的骄傲啊！你还是不是男人啊！

　　这一刻，凰天凌几乎崩溃，但事情到了这个地步，他实在无法接受，直接让鬼凌如此脱身，当即大吼：“鬼凌，你若输了，我半块仙晶都不要，我若输了，百万仙晶奉上，还加上这一株灵草，你若不敢，今后在我年轻一代，必遭人唾弃，再无抬头之人！”

　　凰天凌根本不在乎什么仙晶，今日就想找回面子，压楚岩一头！

　　众人一听，此话也够狠毒了！

　　“鬼道友，当日与我三人一战之胆色哪里去了？”

　　冥子谦一旁，也是吹风道。

　　“哈哈，原来方才强势不过是故弄玄虚而已，简直是无胆鼠辈！”

　　龙族银衫青年此刻也是开口。

　　龙族小丫头，一脸笑意地看着楚岩，她觉得今天越来越有趣了。

　　不管是冥子谦还是银衫青年，均知凰天凌和鬼凌均是自己的敌手，但相比于让鬼凌出风头，他们宁愿选择凰天凌。

　　冥宇此刻也是说不出话来，这关系今后楚岩的颜面，他无法参与。

　　仙手大师，又是皱眉，刚欲开口，却见楚岩叹了口气道：“既然如此，大师，请鉴定吧！”

　　“鬼凌，你不必……”

　　“大师，别说了，我辈修者，何惜一战，别说一株灵草了，哪怕的再强大的敌手，我鬼凌都不会退缩，大师，鉴定吧！”

　　楚岩当即一脸决然的模样说道。

　　众人看到此幕，一脸的古怪之色，纷纷有种说不出的感觉。

　　“好，不愧是我仙手看中的人，即便你今日输了，也是好样的！”

　　仙手大笑，拍了拍楚岩的肩膀，也在这拍手之间，在众人没有看到之下，两粒光芒自其手中飞出，直接落入了楚岩身前那光幕之中。

　　“小子，老夫今日可是帮了你大忙了，看你感不感恩！”

　　仙手心中老狐狸似地暗笑。

　　按照他观察，鬼凌这仙石中的灵草大约在一万年。而他方才偷偷扔入的这两粒万年岁月之灵，可以让此灵草瞬间提升两万年岁月，如此便是有了三万年岁月，完全可以压过凰天凌一头。

　　这等徇私，参与小辈赌斗之事，他还是第一次做，加上这两粒万年岁月之灵价值也是不菲。为了楚岩这一次，他可谓是尽力了。

　　凰天凌此刻眼中嘲讽之意更浓，只等今日鬼凌出丑，自己大放异彩。

　　然而，下一刻，他双目之中一直仅仅盯着楚岩之处的光芒骤然大变，其脸上当即流露出了无比不可思议之色。

　　随着仙手大师大手一挥，那遮掩之光散去，一股浓郁到了极点的草药之气，瞬间轰散开来。

　　这草药之气！

　　这一刻，在场众人面色齐齐大变。

　　冥子谦，银衫青年等人面色几乎剧变，这气息，早已不是万年灵草可以拥有。

　　凰天凌一张英俊的面容，此刻都是有些扭曲了起来，这一幕，他恐怕永生都要难忘了。

　　仙手大师愣在了那里，这气息，早已远远超越了三万年岁月草药。

　　甚至包括楚岩自己都愣了，他没注意到仙手大师的动作，此刻惊讶这草药之气怎么会这么浓郁，难道自己一个不小心催化过火了？

　　此灵草，竟然与凰天凌的一般也是滴露草，但重点是，其上的叶子……

　　一叶，两叶，三叶……

　　十叶！

　　当众人看到十叶之时，脑海之中都是一阵轰鸣。

　　十叶滴露草！

　　这等草药，价值已经十分巨大了。

　　然而，这还没有完，只听仙手大师一声惊呼：“十一叶！”

　　只见随着光芒散去，那十叶环绕的正中，又是有着一叶浮现。

　　然而，这一叶之旁，还有一叶！

　　十二叶！

　　众人呼吸变得急促了起来。

　　十二叶的滴露草，此滴露草，并非什么绝世仙草，在仙草之中，也就算作一般，一旦成长到十三万年，便是极限。若是超越十三万年，再经过岁月流失，不但草药之力不会提升，反而会药效渐渐散去。

　　就如同，一个水桶，灌满了水，仍旧灌水，它已经承受不住，终于碑撑破了。

　　而这一刻，随着最后那遮掩之光的消散，第十三叶浮现在了众人眼前。

　　十三叶的滴露草！

　　滴露草成长的极限！

　　滴露草之上，无数的水珠此刻晶莹闪烁，一时间形成了一阵阵白色的雾气，这雾气带着几分冰凉，又带着浓郁的药香，浸人心脾。

　　“滴露成晶，十三叶，竟是十三叶极限滴露草！”

　　仙手大师这等人物都不禁震动了。

　　十三叶滴露草，可不好出现，此刻看着那叶片之上的露珠已经凝结成了冰晶，这是极限滴露草特征体现，这一刻，无人怀疑。

　　“方才只剩下最后十息，我催化之下，最多也就增长了十万年岁月，恐怕是仙手大师出手相助！”

　　楚岩惊讶之后，以其心智，也是渐渐想明白了。

　　“怎么，这怎么可能？”

　　饶是凰天凌心智再坚定，此刻都是不禁脸色巨变，大声惊呼了起来。

　　其脑中一阵阵轰鸣之意，他本来是必胜的啊，那破仙石之中，怎么可能会出现十三叶的滴露草。

　　但即便到了这个时候，凰天凌也没想到楚岩和仙手大师会动手脚，因为岁月神通，精通之人太少，根本不是一个飞升期修者能够拥有，至于岁月之灵这东西，也是仙手大师偶然得到，凰天凌根本不知晓世上还有此物存在。

　　这一刻，凰天凌只感觉自己的道心都要崩塌了，这打击，是他自出道成为圣子以来，从未经历过的。

　　“凰道友，真是不好意思了！”

　　楚岩腼腆一笑，大手一挥，那凰天凌身前的两叶滴露草便是碑楚岩收走，同时楚岩看着凰天凌，那眼神很明显，它再说：说好的仙晶呢？

　　“你……”

　　看着楚岩如此轻车熟路收取自己灵草，看着其那腼腆的面容，联系之前所发生之事，凰天凌怎还想不出其中几分缘由！

　　自己，被玩了！

　　被鬼凌在众人面前狠狠的耍弄了一回！

　　噗！

　　想到这里，凰天凌一口逆血疯狂喷出，这一刻，道心都是出现了很难愈合的裂缝。

　　众人见到此幕，震惊之后，看向楚岩，联系到之前楚岩所表现，一时间纷纷恍然！

　　他们没有不服，一个个对楚岩已经忌惮到了极点，这是何等妖孽的心机，等做到如此地步。

　　将一大势力的圣子，坑得口吐鲜血！

　　坑人的感觉真爽啊！

　　楚岩此刻心情愉悦，若是回到了灵界东灵盟化身刀疤哥的坑人快意之时。

　　“你，赢了！”

　　凰天凌面色惨白，咬着牙将一百万仙晶屈辱地扔给了楚岩。

　　“多谢！”

　　楚岩接住仙晶，抱了抱拳。

　　“此十三叶滴露草晚辈不该所得，便赠予前辈！”

　　楚岩说着，将手中紫纹金骨刀和那十三叶滴露草一起给了仙手大师。

　　仙手大师方才帮了自己，楚岩可不想欠其人情。

　　“这，好吧，那老夫就收下了！”

　　仙手大师心中苦笑，自己即便不帮这小子也是早已大局在握，自己不过是锦上添花了一些而已，虽然知道鬼凌如此是想不欠自己人情，不过对此灵草心中也是十分喜爱，便是收下了。

　　“好，五位道友，下面便是今日的最终赌石！”

　　仙手大师看向楚岩等五人，随即开口。

　　众人目光全部汇聚了起来！

　　随即，那赌石行厅堂之中，便是传来了沉重的脚步之声。

　　众人只见，八名修为飞升大圆满的大汉，一起看着一个巨大的托盘之物，那托盘之物上一个小山般大小之物被一块巨大的红布盖着！

　　轰！

　　此巨大托盘，放在了广场正中，众人心都是不禁跟着震动了一下。

　　仙手大师猛地一掀红布，大笑道：“且看今日，第一石！”


第2530章 划分七十二！

　　这是一块巨石，足有小山般大小的巨石！

　　这巨石之外，散发着沧桑之气。

　　一看便可知，这乃是十万年之上的仙石。

　　“此仙石，根据老夫仔细探查，其年月在二十一万三千六百载，其中宝物之气，却是诡异分散开来，化为七十二道。根据老夫所观察，这宝物之气，有真有假，即便是老夫自己也是捉摸不定，也可能，全部为真。”

　　仙手大师，看向众人，开口淡笑说道。

　　众人一听，目更是汇聚起来，没想到这最终赌石，一开始便是重头戏。

　　二十一万载的仙石已经不一般，而其中还有真假宝物之气的奥妙，便更为神奇了，如此，所有人的心都是变得火热了起来。

　　“宝物之气，果然驳杂，若想分辨……”

　　楚岩真魔之眼已经开启，催动之下，眼前这巨石立刻变得不一样了。

　　仙手大师再次开口：“老夫将此石，分为七十二个部分，每一个部分，都蕴含了一道宝物之气！”

　　话语之间，仙手大师大手一挥，当即，一道道金光闪烁的线路浮现在仙石之上，立刻将其分为了七十二个部分，每一个部分之上，还标有数字。

　　“这七十二个部分，你们每一次，可以选择一个部分，若选中部分有宝，则可再次选择，若是还能选中，则可继续选择，但只要选择错误一次，那便失去继续赌此仙石的资格！第一次选择，价格，一百万晶！第二次，十万晶，第三次，一万晶，依次类推！”

　　仙手大师，开口说道。

　　“这规则也有趣……”

　　楚岩听闻眼中也是光芒一闪。

　　这规则有趣就在于，在赌石一道之上道行越深，那么此次收获便是越大，二十万年仙石，其中蕴含宝物，价值不一定达到一百万仙晶，很可能只价值几十万。

　　但你若是选中了，便可选择第二件，而第二次选择只需十万仙晶，你若再次选中，基本就回本了。

　　若是你赌石道行再高深一些，还能选中第三次，第三次只需一万仙晶，你必然这次就赚了。

　　如果你道行再高深一些，还能继续选中第四次，第五次，那么恭喜你，这一次，你将大赚特赚。

　　赌石，就在于一个赌字，有输有赢。

　　这一切，就看个人的能力了。

　　如果花费一百万仙晶，你第一次就选择错误了，那么这一百万仙晶直接便是打水漂了。

　　这万宝拍卖行也是好算计，如此这赌石，他们作为庄家，至少也会收获五百万以上的仙晶，基本稳赚不赔。

　　包括楚岩在内，五人的眼中，都是流露出了兴奋之芒，这样形式的赌石，他们均是第一次见到，加上这规则的给人带来的刺激性，让所有人都兴奋了起来。

　　“每一次选择，时间在百息，需在仙石对应部分上写出自己姓氏，同一个部分，先选者为优，当然，你们也可以选择放弃此次赌石，老夫不会为难，如果愿意参与，便交出仙晶吧！”

　　仙手大师看向楚岩五人开口。

　　“参与此等赌石，晚辈荣幸之极！”

　　银衫青年立刻大手一挥，一百万仙晶便是飞出，在身前堆积成了一座小山。

　　“晚辈也愿意参与！”

　　冥子谦同样如此！

　　“此规则如此有趣，老朽自然也不愿错过！”

　　何姓老者也是参与。

　　“鬼凌，别告诉我你不敢参加！”

　　凰天凌大手一挥，当即一百万仙晶飞出。

　　“哦，反正都是凰道友赠予的钱财，鬼某有何不敢！”

　　楚岩笑着，拿出方才凰天凌给自己的储蓄袋，直接一倒，那方才从凰天凌那里赢得的一百万仙晶立刻堆积而出。

　　凰天凌一听，气得差点再次吐血，强忍了下来，心中暗吼，这一次自己一定要压过其一头。

　　“好，即便诸位均是愿意参与，那么第一次，开赌！”

　　仙手大师见况，微微一笑，大手一挥，五百万仙晶便是收入囊中，同时淡淡一语。

　　三十息！

　　第一次选择尤为重要，所有人必然都是选择那最为容易看出有宝物的部分，必须要有把握，因为只要选择正确一次，至少可以保证不会血本无归。

　　众人出手的速度，均是惊人！

　　而其中楚岩，冥子谦和凰天凌几乎瞬间将目光锁定在了三号区域。

　　因为三号区域之中，蕴含宝物最为明显！

　　几乎在仙手大师说开始的瞬间。

　　三人便是同时屈指一点。

　　各自一道流光自三人手中指尖儿飙出，所指之处，均是三号区域。

　　自楚岩指尖儿飞出的是一道绿色雷芒，正是极木天雷！

　　虽然冥子谦和凰天凌和楚岩的出手速度是一样的，但极木天雷的速度，根本不是他们的本源之力可以比拟。

　　极木天雷瞬息而至，直接落在了仙石之上的三号区域内。

　　当即，那三号区域内，光芒闪烁，一个翠绿色的“鬼”字浮现其上。

　　冥子谦和凰天凌指尖儿飞出的光芒当即崩溃，很显然，两人慢了一步。

　　“二位，得罪了！”

　　楚岩微微抱拳，淡语。

　　“该死！”

　　冥子谦心中恼怒，这三号区域，是最简单的，关键就看谁快，没想到还是被鬼凌抢先。

　　凰天凌心中则更为不爽了。

　　此刻，何姓老者和银衫青年也已经选择完，冥子谦和凰天凌冷静下来，立刻开始重新选择。

　　刚开始便是如此激烈，众人也是看得心情被提了起来。

　　很快，第一次选择，全部结束。

　　七十二个部分之中，有几个部分，看着比较清晰，如此第一次选择，并非太难。

　　“开石！”

　　仙手大师开口。

　　这等级别的开始，自然无需仙手大师亲自动手。

　　万宝拍卖行立刻便是走出一名鉴石师，观其气势，已经有万象初期。

　　见到此人，众人也是纷纷知晓。

　　此人名为“孙贺”，乃是仙手大师早年点拨过的一个人，此人在观石纹和窥石宝上没有一丁点的天赋，但在开石之上，却是有着常人难以比拟的造诣，甚至，传闻其开石之上的手法已经不比仙手大师弱太多。

　　这一次，让孙贺为众人开石，也可见此次赌石的隆重。

　　孙贺，最先走到了冥子谦选择的标号“六十四”区域前，其手中开石刀浮现，当即落下。

　　二十万年仙石，以其手法开启，轻松之极，之间一阵阵光芒流转，当即，仙石“六十四”区域部分被开启。

　　“有宝！”

　　孙贺将此区域开启的瞬间，开口。

　　“哈哈，诸位，见笑了！”

　　冥子谦当即脸上笑出了花，对众人抱拳道。

　　其心中也是放下心来，如此，便是可以第二次选择了。

　　然而，孙贺下一句话，却是让其笑容瞬间凝固：“人级中品飞剑一柄！”

　　说着，孙贺将一柄散发着古朴气势的飞剑取出。

　　可是，这品阶，只有人级上品，在外界，价值最多也就一百仙晶。

　　众人简直大跌眼镜，这，这可是从二十一万载仙石之中开出的宝物，也太差了吧！

　　见到此幕，冥子谦气得脸都绿了。

　　自己花了足足一百万仙晶啊，第一次竟然只开出这么一个残废东西。

　　“的确笑了！”

　　银帆见况，脸上不禁流露嘲讽之意淡语。

　　众人也均是忍俊不禁，想着之前那冥子谦得意的样子便是觉得十分好笑。

　　“哼，笑什么，起码老子开出宝了！”

　　冥子谦冷哼了一声，不过随即，对仙手大师道：“大师，这可是二十一万载仙石，怎么会……”

　　“冥小友不必多心，虽然此仙石万载，但多年吸收的天地本源之气分配却不平均，此仙石中，有的宝物可能品阶很低，但有的宝物价值，绝对远远超过二十一万载，这一切，就看眼力了！”

　　仙手大师见况解释说道。

　　如此言语，众人也是了然。

　　不再多想，大家继续关注，缺失了区域“六十四”部分，仙石已经不完整。

　　这一刻，孙贺走到了标号“四十三”区域前。

　　“人级中品，简直可笑，看本少的！”

　　银衫青年此刻淡语。

　　他们各大势力的圣子均是各自为营，虽然敌对楚岩，但有机会嘲讽一番冥子谦银衫青年自然也不会放过。

　　“有宝……”

　　孙贺手起刀落，看到其中之物，立刻开口。

　　“看到没有！有宝！”

　　银衫青年立刻笑道。

　　“人级上品，残破储蓄袋一个……”

　　孙贺再次开口，已经将一个露着大洞的储蓄袋拿出。

　　“看到没有，人级上品，残破……什么，残破的？”


第2531章 破禁符！

　　听到这里，银衫青年脸也绿了，比之前冥子谦的还绿。

　　人级上品的宝物，价值也就一千仙晶，而冥子谦可是花费了一百万仙晶啊，这还不是重点，重点是，这人级上品的宝物，还是个残破的储蓄袋？

　　储蓄袋这东西人人都有，已经平常之极了，还是个残破的。

　　可以说，这宝物，还赶不上那冥子谦的人级中品飞剑呢。

　　“哈哈，不错，银兄果然好眼力啊，是觉得仙晶太多了吗？所以特别选择一个残破储蓄袋没事漏出去一些？”

　　本来冥子谦心中正是不爽，见到此幕，瞬间心中大为平衡起来。

　　“哼，起码本少这东西比你的高一个级别！”

　　银衫青年心中也是大为不爽，硬着头皮回复了一句。

　　剩余众人，眼中大多是幸灾乐祸之色。

　　接着，是何姓老者，何姓老者开出的宝物，也是人级上品，不过却是一件完整的宝物，价值比之冥子谦和银衫青年的都要高。

　　终于到了凰天凌。

　　“人级极品，凰血铃！”

　　孙贺开出宝物，开口道。

　　人级极品！

　　这样的宝物，价值已经在一万仙晶以上，而与妖凰有关之物，价值都是不凡，此物大约在五六万仙晶。

　　虽然这比之凰天凌花费的百万仙晶大有不如。

　　但却完全镇压了冥子谦和银衫青年。

　　如此，凰天凌风头一时无二。

　　众人也是可以想到，这也是凰天凌机缘大，其为妖凰一族之人，而这凰血铃很显然蕴含了妖凰一族之血，其能找到也并非稀奇之事。

　　“凰哥哥，你太厉害了！”

　　凤逸雅，立刻笑道。

　　“凤妹，这算什么，理所应当而已，咱们可不像某些人，仗着自己运气好，便是嚣张得目中无人！”

　　凰天凌当即笑道，还不忘瞄了楚岩一眼。

　　“哦，你的确不在我眼中！”

　　楚岩淡淡一语。

　　凰天凌在嘴边的话，硬生生被噎住了，不知如何反击，心中更是恼怒。

　　而此刻，孙贺已经走向了仙石之上的三号区域。

　　众人目光汇聚，之前楚岩表现实在太过惊艳，大家也是期待了起来。

　　孙贺手中开石刀直接落下，当即光芒流转，而也就在此区域被开启的瞬间，其上便是可见光芒闪烁了起来。

　　“有宝！”

　　即便孙贺开出过很多宝物，此刻声调也不禁提高了几分。

　　下一刻，光芒闪烁，一张仙符自其中浮现而出，那仙符之上光芒耀眼，十分夺目。

　　“王级下品，破禁符！”

　　孙贺开口。

　　此言一出，众人目光齐齐变化！

　　王级下品。

　　王级下品之宝物，最低价值也是可以达到十万仙晶。

　　而这破禁符名声也是很大，其炼制起来极为不易，如今仙界之上，只有一些品阶不俗的炼符师才可以炼制，大部分炼符师无法炼制这等仙符。

　　此符乃是消耗品，其最为主要的威能便是破异象。

　　修为达到万象期，成为王级修者，最为显著的一个神通自然就是异象，而此符可破一切万象初期修者所施展异象，即便万象中期修者，若无防备，异象也要被。

　　异象乃修者本命仙灵衍生所化，一旦被破必然重伤。

　　可以说，此符在对战万象修者之时，十分凌厉。

　　其价值，虽然达不到王级中品仙宝的百万，但其价值也绝对可以达到五十万仙晶。

　　五十万仙晶。

　　之前开出价值最高的凰血铃也不过价值五六万仙晶而已，楚岩此宝一出，立刻镇压全场，其他人所开出之宝物，与其根本无法相比。

　　这一下，楚岩就赚回了一半。

　　并且，此符，并非那么好买，其价值仅仅用仙晶还是不好衡量。

　　“这鬼凌，简直太强了！”

　　“其在仙石一道之上，竟然有如此深的造诣！”

　　“惊人，观石纹，窥石宝，开石身，其一样不差，如今竟然赌石也如此之凌厉！”

　　“有了他在，其他天骄，风头完全被压住了！”

　　……

　　一时间，众人议论纷纷。

　　其中最为郁闷的，莫过于冥子谦和凰天凌了。

　　两人一开始均是选择了三号区域，但却因为速度没有楚岩快，而失去了这价值五十万仙晶的仙符。

　　“承让！”

　　楚岩淡语，将仙符收起。

　　此物，对他来说，用处也是不小。

　　如今这巨大的仙石已经碑扣去五块，此次赌石，还在继续。

　　“第二次选择，开始！”

　　仙手大师再次开口。

　　几乎仙手大师话语的瞬间，楚岩屈指又是一点。

　　当即雷光闪烁，仙石七号区域之上浮现出了“鬼”字！

　　快，太过了。

　　众人惊讶楚岩的速度！

　　选择的时间，有百息之久，如此快的选择，是何等有自信。

　　其实楚岩还是以稳为标准，这一次，他选择的仍旧是相对来说，最为明显的一块区域。

　　其余众人，选择的速度却是降了下来，均是没有一开始那么迅速。

　　“该死，该选择哪一个？”

　　冥子谦在赌石之上的道行比之其他人要弱上一些，一开始还不觉得，但这一次，便是提现。

　　冥子谦在百息时间将到之时，才选完。

　　仍旧第一个开冥子谦所选择区域。

　　“无宝，出局！”

　　孙贺将六号区域开启，其中却是空无一物，随即开口。

　　“该死！”

　　冥子谦心中恼怒，第一次选择就选到了一个价值一百仙晶的宝物，而这一次，直接出局，这一下就赔了将近百万仙晶。

　　这对他来说，仙晶是小，但颜面丢失有些大。

　　这到是让一旁一直处于旁观的李子文和李清哲暗笑，两人没有进入这最终赌局，见冥子谦也不行，心中也是平衡了一些。

　　接下来，凰天凌再次开出了一件人级极品仙宝。

　　何姓老者，也是如此。

　　而这一次，银衫青年，大放异彩。

　　“王级下品仙宝，龙骨鞭！”

　　孙贺开口。

　　这龙骨鞭，乃是龙骨打造，但其蕴含的气息有些驳杂，第一次银衫青年没有选出，但这一次却是选了出来。

　　与龙族有关宝物，价值均是不俗，虽然比之破禁符差了一些，但价值也足有二十万仙晶。

　　银衫青年，一时间挺直了腰杆儿，眼中带着锋芒。

　　又是剩下了楚岩，众人目光再次汇聚。

　　孙贺走向七号区域！

　　“这是……”

　　孙贺开启之间，一股属于修者的气息，便是自其中逸散而出。

　　众人也是为之一愣，莫非，这仙石的七号区域内，隐藏着一个修者不成？

　　楚岩也是目光闪烁，他方才也是只是猜想，如若是真……

　　“万象初期巅峰修者仙根一条！”

　　孙贺将一条脊骨自其中取出，那脊骨之上，四节骨头亮起。

　　四条仙脉，万象初期巅峰资质。

　　仙根！

　　一时间，无数围观的飞升期修者眼中都是流露出了无比炙热之色。

　　仙根，这是仙根啊！

　　仙根之物，乃是修者自身孕育而出，若是被抽取，为他人所得，则可融合。

　　但这对资质修为在其下修者有用。

　　比如一个飞升期修者，他如果炼化了这四条仙脉的仙根，那么他修为的极限便是万象初期巅峰。

　　而万象期，那是一个坎儿，进入万象期，便是列入强者之列。

　　多少修者，苦修无尽岁月，都困在飞升期，无法晋级。

　　所以此物，对于万象期之下修者来说，几乎拥有着无法抵抗的诱惑力。

　　最为主要的是，仙帝在建立仙界之初，便有规定，仙根，不得贩卖，一旦被发现，那么便是立刻处死。

　　如此规则，也是怕修者之间相互疯狂猎杀，夺取仙根，有竞争是好的，但若是过头了，仙界势力便会受损。

　　一般仙根所得，都是宗门长辈留给自己的后辈，所以仙根之珍贵，不言而喻。

　　不过，此物对于冥子谦这等已经在万象期的天骄，却是形同鸡肋。

　　“果然是仙根！万象期仙根，还差九条！”

　　楚岩眼中光芒闪烁。

　　为了修炼魔尊三申通的第二神通魔魂古桥，楚岩至少要收集十条万象仙根，此事，甚至比收集灵焰还要重要，因为有了足够的仙根才可以施展魔魂古桥回去救魔尊脱困。

　　仙根的价值，无法用仙晶考量，不过众人看来，这鬼凌必然隐藏修为，其真实实力肯定在万象期，此物对其作用却是不大。

　　“不过鸡肋之物而已！”

　　凰天凌不屑一语。

　　可以说，这一次银衫青年风头最大，楚岩这仙根，却是比不了。

　　“第三次选择！开始！”


第2532章 二十七次！

　　第三次选择！

　　这一次的选择，已经不简单，比较容易看出有宝的区域都已经被选走，如今更是考验每一个人赌石之上的实力。

　　楚岩仍旧第一个选择而出。

　　拥有真魔之眼之中融合了宝灵神眼，虽然无法直接看到这石中是何物，但确定那一部分有宝，对于楚岩来说难度还并不是特别大。

　　何姓老者随意第二个选出，接着是银衫青年。

　　凰天凌这里却是遇到了麻烦。

　　“该选哪一个？”

　　凰天凌目光变化，但以他在赌石上的道行此刻已经难以准确分辨。

　　“九号区域，无宝！出局！”

　　孙贺的声音让凰天凌身体猛地一震。

　　这一次，凰天凌出局了。

　　付出了百万仙晶，赚回的不过几万仙晶，这一次，赔了仙晶不说，这气势，也是败在了楚岩和银衫青年之下。

　　这个时候，开出的宝物品质均已经不算太低。

　　银衫青年所选区域开出人级极品仙宝。

　　而何姓老者和楚岩所选区域开出的均是王级下品仙宝。

　　第四次选择！

　　眼前仙石之上剩余区域越来越少，选择难度不断提升。

　　楚岩仍旧毫不犹豫，直接选出。

　　众人已经有些麻木了，如果说一开始楚岩选择如此之快，他们可以忍，一开始比较简单，但随着难度增大，楚岩还这么快，这在他们看来，简直无法理解。

　　楚岩在赌石一道之上，到底有着多深的造诣？

　　看到楚岩选择如此之快，仙手大师再次点头。

　　以他的眼力自然看出，楚岩所选的区域，仍旧有宝。

　　何姓老者略微犹豫之后，也是选了。

　　银衫青年，这一刻，也陷入了犹豫之中。

　　直到之间快到之时，他还是没能认定一个，只能随意选择了一个。

　　结果，他出局了。

　　即便是银衫青年，付出的那百万仙晶，也是没有赚回。

　　众人，之中，只剩下了一直风头一时无二的楚岩，以及默默无闻，但走到了最后的何姓老者。

　　冥子谦等人这一刻，看向楚岩的目光已经嫉妒之极。

　　“鬼道友，只剩下你我二人了，老夫定然全力以赴！”

　　何姓老者看向楚岩淡淡一笑，抱拳道。

　　他心中却是有些复杂，楚岩的能耐高他自然愿意，因为对自己在海外狩猎有帮助，但其如今这手段高的有些让何姓老者忌惮了，总有种无法看透此子之感。

　　“何道友无需客气，各自尽力而为便是！”

　　楚岩也是淡笑了起来。

　　巅峰，对决，只剩下最后两人。

　　无人察觉，人群之中，有着一道身影一直隐藏在黑暗之处，观察着这里的一幕幕。

　　即便是楚岩如此强大的洞察力，因为专心赌石，也是没有注意到这一道身影。

　　“这个家伙能耐不小嘛，看来短时间内不需要我出手了！也好乐得清闲，不过娘亲也真是的，这没有佣金的活，我还是第一次干，想想就没意思！”

　　这道身影，在暗中心中嘀咕，随即整个人气息彻底的消失。

　　而还有另一道身影隐藏在这人群之中，之前这赌石的一幕幕，他也是均看在眼力。

　　“这鬼凌竟然有如此实力，比之之前所得消息还要强大，看来此人比之虎森还要棘手，只是此人身份实在不明。不管那么多，若是相阻必要之时，也要斩杀！”

　　此身影心中也是暗道，随即隐藏无踪。

　　这一刻，万众瞩目。

　　巅峰对决。

　　第五次选择。

　　即便是楚岩，这一次也没有立刻选择。

　　因为，真魔之眼简单一扫之下，已经探查不清各个区域内到底有无宝。

　　“这一次，要从何处入手？”

　　楚岩目光变化了起来，之前他就是凭借真魔之眼的凌厉，甚至可以说，有几分作弊的嫌疑，如今真魔之眼无法一下探查清楚，对于楚岩来说便是困难了起来。

　　何姓老者凭借的却并非瞳术，而是经验。

　　通过观察石纹，气息……

　　何姓老者走到了仙石的一个区域之前，用心观察着其上石纹走向，随即又是以手掌按在其上，感觉其上温热之感，随即其摇了摇头，走向了下一个区域。

　　众人眼中纷纷发亮，这何姓老者绝非一般人，其之前一直未展露身手，这一刻，却是展露无遗。

　　在六十息之时。

　　何姓老者选中了一个区域。

　　而楚岩那里，一直一动未动，仅仅以眼睛来看。

　　众人看着楚岩如此模样，一时间，心中也均是暗叹起来，姜还是老的辣，这鬼凌要败了。

　　也在此时：“到底该如何辨别，等等，石纹，石纹如此来说，应该与本源之纹也有关联，能否推衍……”

　　楚岩骤然眼中一亮，选择了一块一直犹豫的区域，推衍其上石纹。

　　果不其然，这推衍了一番之下，其上石纹立刻变得简单起来，此区域内有无宝物，一眼再次明了。

　　楚岩直接选中一个区域。

　　这一次，两人均是开出了宝物！

　　并且，宝物品阶，均是不低，都是王级下品仙宝。

　　第六次选择！

　　两人所选区域再次开出了宝物！

　　第七次选择！

　　两人再次通过！

　　第八次选择！

　　两人还是一起通过。

　　第九次！

　　再次两人通过！

　　在其他人都淘汰了之后，楚岩与何姓老者已经对局了五次，不分胜负。

　　花费的百万仙晶此刻早已赚回！

　　根据规则，每次选择付出仙晶以十倍减少，第七次选择之时，两人只交一颗仙晶。

　　从第八次选择开始，两人已经不需要交仙晶了。

　　众人的呼吸都是变得急促了起来，这样的对决，前所未有，大家都感觉热血沸腾。

　　本来众人以为这鬼凌要败，谁能想到，其竟若是突然变得开窍了一般，有如神助。

　　冥子谦等人已经气得脸色铁青，可以想象今日之事一旦传出，他们的颜面，必然要丢失了。

　　仙手大师看得都是热血沸腾。

　　看向楚岩的目光越发闪亮。

　　这何姓老者，乃是老一辈修者，能有如此道行，仙手大师可以理解，但楚岩可是实打实的年轻一代啊，并且仙手大师已经看出其一开始已经陷入困境却是突然茅塞顿开，拥有这等天资领悟之力的人，简直就是为他量身打造的衣钵传人啊！

　　这一刻，隐藏在黑暗之中，那两道身影也是纷纷目光变化。

　　其中一道，眼中带着几分惊喜之色。

　　而另一道，忌惮之意，越来越深。

　　再观此刻楚岩和何姓老者。

　　何姓老者依靠手段尽出，着诸多手段，对于神魂之力的消耗，也是极大的，此刻其脸上带着汗水，面色略显苍白，第九次之后，几乎耗尽了其全部神魂之力。

　　而反观楚岩。

　　楚岩选择的方法与何姓长老完全不同，其乃是石纹推衍，加上自身真魔之眼，消耗极小，并且随着逐渐熟练，楚岩推衍石纹的速度越来越快，如今面带红润，眼中尽是精芒闪烁，一看便是巅峰状态。

　　第十次选择！

　　这一次，楚岩也是更为认真起来，大约用了五十息选择完毕。何姓老者选择已经极慢，在最后剩余两息之时才选出。

　　“四号区域，无宝，出局！”

　　孙贺开出一号区域，对何姓老者道。

　　何姓老者脸上并无意外，但带着几分遗憾之色，对楚岩道：“老夫已经尽力，接下来尽看鬼道友的了！”

　　楚岩这里选择的是一号区域。

　　这第一环节的赌石，已经只剩下了楚岩一个人。

　　“有宝！”

　　孙贺在开启的瞬间，其中便是有银色光芒闪烁而出。

　　下一刻，一股极为沧桑之气，便是轰然逸散而出。

　　只见，一道银光自其中骤然飞起，浮现在了众人的眼前。

　　这是一枚戒子！银色的戒子！

　　其上通体篆刻着诡异的图纹。

　　“此宝，王级中品！”

　　孙贺当即开口。

　　王级中品。

　　这是今日赌石以来，第一次出现的王级中品仙宝。

　　王级中品仙宝，就算最差的，也要价值一百万仙晶，即便是万象中期修者也是极为需要。

　　众人眼中那羡慕嫉妒之光已经达到了极点。

　　王级中品仙宝啊，这是怎样的造化。

　　不过此戒子，却是无人认得，即便是仙手大师都是摇头，此物他不认得。

　　楚岩也不想那么多，今日收获让楚岩如此镇定之人，也不禁热血沸腾了起来。

　　然而，震撼仅仅只是开始！

　　第十次选择！

　　“有宝，王级下品……”

　　第十一次！

　　“有宝，王级下品！”

　　……

　　第二十七次！

　　“有宝，王级中品！”

　　……

　　所有人已经呆滞，这一场赌石最后，成为了楚岩一个人的表演……


第2533章 推年月！

　　二十七次，足足二十七次！

　　众人已经集体呆滞了。

　　大家已经无法想象，这鬼凌到底是如何做到的。

　　最为主要的是，每次选出之物，品阶均不在王级下品之下。

　　足足二十七件王级仙宝啊！

　　凰天凌等人从一开始的羡慕嫉妒，到最后的深深无力，他们知晓，这一切，楚岩都并非侥幸，其在赌石一道之上，太过强横。

　　仙手大师的血液几乎沸腾，他心中暗暗发誓，自己在死前，说什么也要将鬼凌收入门下。

　　这一刻，众人目光汇聚楚岩这里，是否还能开出第二十八件宝物？

　　却见这一次，楚岩一动未动，甚至目光已经不再打量仙石，而是看向仙手大师。

　　“怎么？已经达到极限了吗？如此你可以再随意选择一次，或许还能碰上一件宝物！”

　　仙手大师说道，他早已不在乎这仙石的价值，他在乎的是楚岩。

　　“已经无需选择，这仙石之中，已经无宝！”

　　楚岩开口，淡淡一语。

　　已经无宝？剩余没选择之区域还有不少，这也太过肯定了吧！

　　随即，孙贺在仙手大师的授意之下，立刻开石！

　　每开出一个区域，都是空无一物，直到最后全部被开启，均是空无一物。

　　果然再也无宝，众人对于楚岩之佩服，一时达到极点。

　　冥子谦等人想嘲讽楚岩几句，此刻，竟是找不出话来。

　　甚至，通过之前总总，这一刻，众人心中隐隐有一种不可思议的想法。

　　这鬼凌在赌石和鉴石之上的造诣，好像已经隐隐超越了仙手大师几分。

　　“今日赌石大会，共有三块仙石，均是老夫精挑细选，下面上第二块仙石！”

　　仙手大师平复了一下情绪，当即高声道。

　　众人一听，当即热血沸腾了起来，第一块仙石便是引起如此高潮，那么第二块，相比也极为不凡，至于第三块，肯定就是那百万年仙石了，想到这里，所有人的心都是跟着火热了起来，这样的盛事，即便不能参与，能观看也是好的。

　　随即，又是一块仙石被一名万象初期大汉抬出。

　　此仙石，虽然没有第一块那小山般大小的恐怖体积，但也足有三丈之高。

　　最为重点的是，其上云雾弥漫，那云雾之间，石纹若隐若现，这一切，都让此石显得极为飘渺。

　　“此仙石，乃是老夫于中部区域一处海底火山之中寻得，此仙石天然带着气雾弥漫，此气雾终年不散，其上石纹，诡异，即便老夫，也没有能清楚辨别出其岁月，只是可以肯定，其在十万年之上，百万年之下！并且，其中宝物，至少是王级中品！并且在王级中品之中，也属于极为不俗的存在！”

　　仙手大师这一番话，立刻让众人的情绪再次被调动了起来。

　　至少王级中品，那价值肯定在百万仙晶以上。

　　仙石的年月虽然从外部不一定能看出来，但一旦开启，那切割之面便会有一道道年轮之纹，根据那年轮之纹便可准确无误的确定仙石的年月，所以，即便仙手大师没有在外部推算出其年月，也不耽误此次赌石。

　　“此次赌石，是推算年月，参与需三百万仙晶，时间半炷香，推算出年月与此石真实年月最为相近者，可得石中之宝！规则，不可靠近仙石五丈之内，不可触摸仙石！”

　　仙手大师，当即开口说道。

　　三百万仙晶！

　　这已经不是一个小数目。

　　并且，此宝，最终只有一个人可以得到，基本可以想象，赌石行此次应该稳赚不赔。

　　但这一次，已经不仅仅是赌石的问题了，乃是年轻一代圣子级人物的一个小交锋，败了，没什么，他日可以再以别处战回来，但若是不敢参与，那颜面和名誉的损失就太过巨大了。

　　仙手大师目光扫过众人，最后开口：“为保证公平，参与者，一旦确定年月，需将其写在玉简之上，待开仙石之前，再同时揭晓所有人给予的答案！愿意参与者，可交仙晶了！”

　　“晚辈冥子谦愿意参与！”

　　“银某也愿意参与！”

　　“凰某也是如此！”

　　……

　　除了楚岩之外，四人纷纷开口。

　　而楚岩脸上带着几分笑意道：“前辈，仙晶不够了，可以用宝物抵吗？”

　　众人一听，面色也无太大变化，这赌石仙晶不够以宝物抵押之事，十分多见。

　　这也不怪楚岩，他对于这赌石之事了解不多，带的仙晶也不多。就带了不到一百万而已，第一次参与用的那一百万仙晶还是从凰天凌那里赢来的。

　　“你赠予老夫十三叶滴露草，其价值足以抵三百万，你无需再拿出其他！”

　　仙手大师当即笑道。

　　滴露草十二叶的价值都不是十分之大，但十三叶太过稀有，虽然不一定价值三百万，但也相差不多。

　　“前辈若是如此就是看不起晚辈了，那滴露草，乃是晚辈的孝敬之心，此次参与，晚辈之宝物，应该可以抵押够！”

　　话语之间，楚岩大手一挥，当即足足十件宝物飞出。

　　方才楚岩在第一石之时，连续开出二十七件宝物，这正是其中十件。

　　这十件宝物，均是王级下品，价值分别在十万到四五十万仙晶之间不等，加在一起，还超过三百万仙晶一些。

　　楚岩心中也没有半点心疼之意，这些宝物虽然不错，但楚岩本来宝物也就不多，一些相似之宝，也不需要有那么多。

　　“好！”

　　仙手大师也是看出楚岩不想欠自己人情，心中一声感叹不再多说，大手一挥收起十件宝物。

　　同时，其挥手之间，一个香鼎飞出，其上一根香已经点燃。

　　随即开口：“开始！”

　　话语落下的同时，众人目光便是集体汇聚在了此云雾缭绕的仙石之上。

　　半炷香的时间，并非太长，这第二石的难度比之前第一石可是大上许多，并且只有一人可胜，让此次赌石变得更为激烈起来。

　　楚岩的目光瞬间便是落在了其上。

　　那些云雾虽然有些诡异，但真魔之眼之下，却无阻碍。

　　重点的，是石纹。

　　有了之前的经验，楚岩对于石纹的推衍，已经有了一些把握。

　　“这石纹……”

　　看到那云雾之下的石纹之时，楚岩的目光却是变化了起来。

　　这些石纹，太过古怪，与正常石纹均有不同，有的缺失，有的，好像又是有些重复，简直古怪之极。

　　若想准确推算出这仙石的年月，则必须将这些石纹完完整整的推算出。

　　没有他想，楚岩神魂之力运转到了极致，开始推算。

　　时间在一息一息的过去。

　　楚岩等五人，一个个面色严峻，此刻均是全力推衍之中。

　　“极限了！”

　　冥子谦面色一白，嘴角溢出鲜血，他强行推动神魂，让神魂受损，再这般下去，会伤到根本，这只是一次赌石，如此，不值。

　　想到，这里，冥子谦也不再多想，拿出一枚玉简，将自己岁月出的年月记录其上。

　　随即，那玉简便是漂浮到了冥子谦的头顶之上十丈高之处。

　　第二个做出选择的是凰天凌。

　　他也是面色惨白，达到了推衍极限。

　　第三个是银衫青年。

　　二人先后记录玉简。

　　半炷香的时间，已经过去了三分之二了，只剩下了楚岩和何姓老者最后两人。

　　何姓老者，率先坚持不住，也将年月记录玉简之上。

　　如此，除了楚岩之外，四人头顶均有玉简漂浮，他们已经给出了答案。

　　半炷香的时间，马上便是要到了。

　　而楚岩，还在推衍之中。

　　这一刻，楚岩双目之内，乃是密密麻麻的石纹，对于石纹的推衍，已经达到了极致。

　　几乎在半炷香马上就要到之时，楚岩双目骤然一亮。

　　随即，其快速将答案记录在玉简之上。

　　此刻，半炷香的时间，到了！

　　“首先，揭晓诸位给出答案！”

　　仙手大师开口。

　　随即，朝着冥子谦头顶上方那玉简一点。

　　当即，一片光字浮现在了天空之中：八十万年。

　　推算到这里，已经是冥子谦的极限。

　　接着仙手大师又是一点，当即凰天凌头顶上方玉简亮起，光字于天空浮现：八十三万年！

　　两人差距不大，很显然，两人在石纹造诣相差不多。

　　接着，第三人。

　　银衫青年头顶上方玉简光芒闪烁，光字浮现：八十五万三千年！

　　银衫青年，是第一个将年岁精确到千年的，立刻引起众人之注意。

　　接下来何姓长老，一时间光芒闪烁，众人目光当即一变：八十五万三千六百年！


第2534章 疯狂的赌局！

　　何姓老者已经将时间精确到了百年，并且在千年之上还和银衫青年一样，可见其在岁月推算之上的造诣。

　　最后，是楚岩。

　　仙手大师，屈指一点。

　　当即，楚岩头顶的玉简也是光芒闪烁了起来。

　　接着，其一片数字自天空之中浮现而出，当看到这样一片光字之时，所有人的目光都是变化了：八十五万三千六百二十一年六个月十五天！

　　这……

　　在场众人，几乎有些不敢相信自己的眼睛。

　　十万年以上的仙石，可以推算到万年已经极为可怕了。

　　即便是仙手大师，也只能推算到年而已，若是勉强一些，可以推算到月，但也不会十分精准。

　　而如今，竟然有人推算到了天。

　　这在众人看来，简直是一件不可能的事情。

　　仙手大师目光都是变化了起来，心中不禁自语：“此子在鉴石一道上，真的已经超越了我吗？如果是这样，我怎能当其老师？”

　　“哼，故弄玄虚而已，在仙界之上，能推算到天之人，除了道眼大师之外，绝对没有第二个人！”

　　这一刻，冥子谦却是直接冷嘲一语。

　　众人一听，也是纷纷舒缓了起来。

　　是啊！这怎么可能？

　　主要之前楚岩表现太过抢眼，众人下意识的认为楚岩还是会成功，如今一想，恐怕其真如冥子谦所说，是随意写出而已，如此，只是为了博人眼球。

　　在这仙界之上，公认的第一鉴石师是剑南宗的道眼大师，传闻道眼大师天生空道之眼，可以看穿一切。

　　即便如此，其也是苦修了数万年自己的空道之眼，才有了可以推算到天的本事。

　　而眼前这鬼凌，看起来才多大，年轻一代修者，即便再妖孽，也根本不可能。

　　“的确如此，自认为有几分手段，就如此张扬，也不怕一会儿遭打脸无地自容！”

　　此刻，凰天凌，也是随即说道。

　　楚岩面色却是丝毫没有变化。

　　此刻，银衫青年也是说道：“就是，此人，怎么能与道眼大师相比，不自量力！”

　　“鬼哥哥，如果你也能推算到天，是不是要叫你鬼眼大师啊？哈哈……”

　　龙族小丫头，此刻在一旁看热闹，古灵精怪，眼珠一转，说道。

　　鬼眼大师？

　　众人听闻，纷纷一愣。

　　不管在任何职业，凡是被称作大师的，那都其中的顶尖高手，虽然这鬼凌手段不俗，但毕竟年轻，众人还一直没注意此事，如今听这龙族小丫头一说，纷纷目光有些古怪了起来。

　　即便这鬼凌无法真正推算到天，但其在鉴石之上的能力和仙手大师不相上下，甚至强过一些的话，其岂不是也要称作大师？

　　万岁之下，年轻一代的大师？

　　这有些匪夷所思了。

　　“你们三人如此嘲讽鬼某？那么可敢一赌？”

　　楚岩看向冥子谦三人，直接开口。

　　冥子谦三人，一听，纷纷一愣，不过随即又是慎重了起来，特别是凰天凌，方才他可是吃了大亏。

　　“如何赌法？”

　　银衫青年今日也是极为不爽，其身为银龙一脉天骄，七龙山脉除了小主之外的第一天骄，今日连连被人镇压，心中怎能畅快。

　　冥子谦和凰天凌也是看向楚岩。

　　楚岩开口：“就赌我这推算的年月是否完全正确！”

　　此话一出，再次惊人。

　　推算年月，很难推算正确，大多都是推算出大概，必然有上下浮动，更何况，这鬼凌已经将推算出的年月精确到了天，这要是完全正确，鬼凌的手段岂不是已经和仙界第鉴石大师，道眼大师不相上下了？

　　即便仙手大师，此刻目光都是剧烈变化了起来，如果其真能完全推算正确，自己真的不配做其老师。

　　何姓老者目光闪烁，心中那不安之感，越发强烈了起来。

　　暗中的两人身影，目光也是均有变化。

　　冥子谦三人，一听，先是纷纷一惊，随即面色均是慎重起来。

　　“好，我银凡今日就与你一赌，你若胜了，我今后见你以大师相称，但你若败了，今后见我都要尊称一声‘前辈’！”

　　银凡当即开口道。

　　“仅仅这般，却还不够，我若胜了，要你一滴本命龙血，你可敢？”

　　楚岩却是淡淡一语。

　　本命龙血？

　　此物，对于龙族来说，乃是极为贵重之物。

　　“我若胜了，要你丹妖！”

　　银凡也是冷声一语。

　　“成交！”

　　楚岩当即淡语。

　　“凰某，也要与你一赌，你可敢？”

　　凰天凌此刻也是咬牙，一步迈前，道。

　　这是他翻身的机会，在万岁之下有和道眼大师一样水平的人，他绝对不相信。

　　“你若赌，其他不变，我要你一滴本命凰血！”

　　楚岩的心，变得火热了起来，但脸上却是依旧平静。

　　本命凰血？

　　众人心中暗叹，这鬼凌还真敢下口啊，不管是本命之血，每个修者最多只能凝练出十滴，若是给人一滴，还需重新凝练，需要很长一段时间。

　　而一般的保命神通之术，均是以本命之血来激发的，可见本命之血的珍贵。

　　“你若输了，我要你极木雷劫虫！”

　　凰天凌也是开口。

　　他所修属性妖气为火，有极木雷劫虫在，他的火焰之力将会再次攀升。

　　“好！”

　　楚岩点头。

　　冥子谦想了想，此刻，也是站出，楚岩却是淡淡一语：“你并非妖族，本命之血在我这里，无用！”

　　轻视，这是十足的轻视！

　　冥子谦一咬牙，大手一挥，当即手中出现一物，开口：“这乃是万象初期无意识精魂一条，可够赌注？”

　　“可以！”

　　楚岩平淡的点了点头，心中却是火热了起来。

　　他之所以看重了凰天凌和银凡的本命之血，是为了修炼百兽变之用。

　　百兽变所需，刚猛类妖兽，这银龙和妖凰都符合，如果是妖凤，则就不行了。

　　至于这万象初期的无意识精魂，楚岩完全可以将其凝练入自己的右眼，让自己右眼内的金魂也提升到蓝魂之境，如此自身实力再次提升。

　　“你若输了，我要那破禁符！”

　　冥子谦，也是开口。

　　楚岩随即点头。

　　一时间，这场赌局，变得更为惹人注目，这赌注已经太大了。

　　“鬼凌这次，输定了！”

　　“可惜啊，其之前如此辉煌，非要意气之争！”

　　“经此一败，之前所出风头也将大打折扣！”

　　……

　　大家甚至可以想象，这鬼凌一输，那么将失去多少宝贵之物，如果赢……基本不可能！

　　故而，纷纷议论之下，没人看好楚岩。

　　冥宇看着身边众人摇头，当即恼怒了起来。

　　经过幽忆一事，他早已把楚岩当作兄弟，加上之前楚岩替自己挡龙族小丫头一拳，他都看在眼里。

　　即便他认为楚岩也并无十分把握取胜。

　　但在这个时候，他绝对站在自己兄弟的一面。

　　随即，一声大吼：“来，老子今日开赌，一比一赌注，老子就赌，我大师兄胜，你们何人敢压！”

　　见到此幕，楚岩心中流露暖意，冥宇，是他到了仙界之后第一个认可的兄弟，不禁联想到了人间的几个兄弟。

　　此刻冥宇说着，大手一挥。

　　在一块大空地之上，空出两处，一面写着“鬼”字，一面写着“众”字。

　　代表意思，很明显，你们不是看不好我大师兄吗？就是此场赌注，看看到底是谁胜。

　　众人一听，目光一变，眼中流露出了狂喜之色。

　　这可是大好机会啊，基本稳赚不赔，压一万仙晶，就稳稳赢一万仙晶啊！

　　“我压众！一万仙晶！”

　　“我也压众！三万仙晶！”

　　“压众，十万仙晶！”

　　……

　　扔几众人，变得疯狂了起来，无数的仙晶落在那“众”的区域内，那“众”的区域内，仙晶瞬间堆积如山。

　　而这一刻，参加赌注的人，才刚刚只有三分之一而已。

　　“冥宇，大家如果胜了，你能拿出如此多的仙晶吗？”

　　此刻，一直看戏的李子文，却是开口说道。

　　之前其败在冥宇手中心中对其便是有敌意，此刻自然要对其说上一番。

　　“老子压上尸寒宗！可够？”

　　冥宇说着，手中一块令牌飞出。

　　这是尸寒宗的宗主令，今日其言语在此，若是输了，尸寒宗的一切，明日起便不是他的了。

　　冥宇经营尸寒宗多年，对其感情深厚，今日敢如此赌注，可见其对楚岩之兄弟之情。

　　一个宗门，虽然不是顶级宗门，但仅仅眼前这些人的赌注，却是负担得起。

　　“好，那我也压五百万仙晶！”

　　李子文冷笑，当即五百万仙晶飞出，直接落在了那众字一方！


第2535章 鬼眼大师！

　　见李子文也是开始压了，众人更为疯狂，一颗颗仙晶如潮水般朝着那众字区域涌去。

　　“五百万仙晶！买众！”

　　李清哲此刻也是大手一挥，五百万仙晶飞出，落在了那众字区域。

　　一时间，仙晶之山，已经达到了数十丈高。

　　李清随即冷笑道：“你仅仅一个尸寒宗，恐怕已经不够了吧！”

　　冥宇面色阴沉，低阶修者的财富与高阶修者之间是无法相比的，今日来这里的修者大多不俗，身价都是极为丰厚，这些他忽略了。

　　而也在此刻，一道清亮的女子之声传来：“加上我尸艳门，如何？”

　　随即，一道身着红衣的绝美女子身影走了过来。

　　正是幽忆，众人眼中的艳红清。

　　说着，幽忆手中宗主令，直接落在了“鬼”字区域，代表了他的心思。

　　“夫人！”

　　冥宇脸上带着喜色。

　　楚岩心中又是一暖，他这师妹与他如同亲人一般。

　　而这一刻，那隐藏在暗中的一道身影却是撇了撇嘴：“是这臭丫头，不就是钱吗？姑娘我有的是，不过是此刻不好现身罢了！”

　　凤逸雅此刻脸上流露出不悦之色，这幽忆美貌与她不相上下，但气质又是高过她许多，这让她同为女子，心中怎会好受。

　　其当即大手一挥，道：“五百万仙晶，压众！”

　　说着，又是一片仙晶堆积到了众字区域。

　　见凤逸雅也出手了，在场众人，集体疯狂。

　　几乎所有修者都是参与了这一场赌局，他们将仙晶都压在了众字区域。

　　凤逸雅冷笑道：“恐怕，现在，两个宗门也不够了吧！”

　　这一刻，楚岩淡语：“加上我鬼仙谷，便够了！”

　　说着，鬼仙谷的令牌，也飞了出去，落在了鬼字区域。

　　这一场赌注，已经达到了惊天动地的地步。

　　可以想象，一旦楚岩若输，三大宗门，全部易手，在冥域的根基，也将顷刻化为虚有。

　　但楚岩有这个决心，身为帝魔之修，坚定自己之心，即便天，也敢一战，何况是一场赌局。

　　这一刻，所有人都疯狂了起来，眼中均是燃烧起了火焰。

　　楚岩一方，只有师门三人，此刻显得有些孤寂。

　　而此刻，龙族小丫头，却是走了出来。

　　随手扔出了一块赤红色晶石，淡淡道：“我压鬼哥哥赢，这个龙眼晶，就作为赌注吧！”

　　龙眼晶！

　　众人几乎倒吸了一口冷气。

　　龙眼晶，乃是以龙族修者的眼凝聚而成，并且，并非所有的龙族修者归墟之后眼球都可以凝聚成龙眼晶，这比率，差不多要一万龙族修者之中，才有一个可以凝出龙眼晶。

　　此晶石的价值，绝对在千万仙晶以上。

　　大手笔啊！

　　“小主，你怎么……”

　　银凡气得差点没背过气去，自己在这和人家对赌，自己家小主反而赌对方赢。

　　是一家人吗？

　　“怎么你个头啊，你太笨了，打又打不过我，和你玩一点意思都没有，还不如和鬼哥哥有意思，不就是一块龙眼晶吗？有什么大惊小怪的！”

　　龙族小丫头一脸无所谓道。

　　不就一块？

　　银凡的心都在滴血，在他看来，这一块龙眼晶肯定是要没了。

　　楚岩眼中流露笑意，这龙族小丫头虽然有些暴力，但性格却是纯真，并非虚假。

　　“既然如此，老夫也压三千万！”

　　此刻，仙手大师想了想开口说道。

　　话语之间，其大手一挥，三千万仙晶，直接落在了鬼字区域。

　　众人目光瞬间一变，仙手大师都压鬼凌，莫非……

　　不会的，一定不会的……

　　众人心中不禁升起一股危机之感。

　　其实就算仙手大师自己也不确定楚岩会赢，他只是在想，不知为何，他真的想，楚岩会赢，因为如此，他便可见证一个天才鉴石师真正的崛起。

　　那孙贺见自己师尊压了三千万，二话没说，随手一千万也压在了楚岩那里。

　　众人目光瞬间再次变化。

　　“好，那今日老夫，就亲自来开此石！”

　　话语之间仙手大师手中紫纹金骨刀浮现而出，直接一刀切下。

　　此刻，万众瞩目，所有人的目光都死死地盯着那仙石。

　　只见瞬间，开石刀便是切入仙石之中，为了让众人看清，仙手大师，将一层不影响开石的石层击溃，如此，众人便是可以看到此仙石的断面。

　　那断面之上，有一圈由六道印记组成的年轮之纹。

　　此年轮之纹，所有人都认得，乃是十万年年轮之纹。

　　仙手大师继续切下。

　　一圈。

　　两圈。

　　……

　　八圈！

　　足足出现了八圈十万年年轮之纹。

　　此刻，已经可以证明，这仙石的年月已经超越了八十万年。

　　冥子谦等人的更是目光汇聚。

　　这一刻，还分不出高下。

　　继续切下，一圈由五道印记组成的年轮之纹浮现。

　　这是万年年轮之纹。

　　继续切下。

　　一圈，两圈！三圈！

　　“败了！”

　　到了这里，冥子谦已经面如土色，他知道，自己败了。

　　凰天凌却是紧张之极，因为他推算的，就是八十三万年。

　　然而，第四圈，第五圈，第五圈之后，万年年轮之纹已经消失。

　　八十五万年。

　　“输了！”

　　凰天凌整个人一怔，面露苦涩，他知道，自己也输了。

　　此刻，银衫青年和何姓老者均是紧张起来。

　　接着，一圈蕴含四道印记的千年年轮之纹浮现。

　　一圈，两圈，三圈！

　　没有第四圈，接下来，是蕴含三道印记的百年年轮之纹。

　　一圈！

　　两圈！

　　……

　　六圈！

　　到六圈之后，百年年轮之纹已经消失。

　　“我竟然，也败了！”

　　银衫青年知晓，自己也与石中之宝无缘了。

　　如今，只剩下了楚岩和何姓老者之间争锋。

　　仙手大师手中紫纹金骨刀继续切下。

　　这一刻，所有人的心都提到了嗓子眼。

　　蕴含两道印记的十年年轮之纹浮现。

　　一圈！

　　两圈！

　　没有第三圈！

　　楚岩给出的答案是八十五万三千六百二十一年六个月十五天！

　　很显然，何姓老者，败了。

　　“鬼道友鉴石一道之强，老夫佩服！”

　　何姓老者对楚岩抱拳，眼中满是敬佩之意，但心底那担心之意更为浓郁。

　　“过奖！”

　　楚岩淡语。

　　这一刻，所有人的目光都是剧烈变化了起来。

　　今日，这仙石之中的宝物，必然是这鬼凌的了。

　　但，最后由冥宇组织的恐怖赌局答案却是还没有揭晓。

　　银衫青年等所有圣子，此刻目光全部汇聚在此，他们心中所想，今日只要这鬼凌没有完全正确，他们最终，还是胜了。

　　气氛已经凝固。

　　饶是仙手大师，也不禁长呼了口气，开石刀继续切下。

　　一圈仅仅一道以及的一年年轮之纹浮现。

　　并且，只有唯一的一圈。

　　对了，再次对了！

　　这鬼凌竟然再次对了。

　　所有人此刻只感觉头皮发麻，心中有种极为不好的预感。

　　仙手大师看向楚岩，缓缓说道：“老夫仙手钻研鉴石一道数十万年，所推算岁月之上，也只能推算到年而已，鬼道友到此处已经与老夫不相上下，鬼眼大师一名，配得上！”

　　这一刻，仙手已经失去了收徒之心，收一个与自己在鉴石之上不相上下的人为徒，此事太过笑话了。

　　“前辈过奖！”

　　楚岩抱拳淡语。

　　鬼眼大师！

　　众人面色纷纷变化起来。

　　万岁之下的大师级人物，这在整个仙界，也绝对不超过一掌之数。

　　“今日，且看，能否有第二个道眼大师一级的人物出现！”

　　仙手大师此刻也是变得洒脱了起来，大笑之下，继续切下。

　　一圈没有印记的纹路浮现。

　　这是月轮之纹。

　　一圈！

　　两圈！

　　……

　　六圈！

　　没有第七圈。

　　中了，再次中了！

　　所有人的人齐齐瞪大了眼睛，头皮发麻之意已经传遍全身，甚至额头豆大的汗珠已经不断滴落，脑中电闪雷鸣一般轰轰作响。

　　还中！

　　这等道行，在推算仙石岁月之上已经超越了仙手大师！

　　距离，道眼大师的级别，也只差了一步而已！

　　所有人都是不禁倒吸了数口冷气。

　　心中已经变得极为复杂起来，甚至觉得可怕起来。

　　他们这些人，大部分都拿出了自己的全部身价，若是输了……

　　银衫青年等人，面色已经难看到了极点，一日一败，在赌石之上，恐怕他们一生都会有阴影。

　　冥宇和幽忆眼中流露出了无法想象的喜色。

　　仙手大师也是不禁倒吸了一口冷气。

　　今日一切，超乎了他的想象。

　　生死，只在这最后一刻！

　　仙手大师，再次落刀！


第2536章 大师之名！

　　众人此刻，眼睛都不敢眨一下。

　　出现了。

　　随着，仙手大师落刀，一个斑点在断层之上浮现而出。

　　这是天轮之点。

　　一个点，代表一天。

　　一个！

　　两个！

　　……

　　十个！

　　众人此刻脸上均是汗水密布，那汗水滴入眼睛带着几分灼痛，都不敢去揉，只怕错过了这最后一幕。

　　十一，十二，十三，十四！

　　出现第十四个光点之时，众人脑海之中已经阵阵轰鸣。

　　这鬼凌推算的可是十五天，只差一个。

　　十五！

　　看到第十五个光点，出现，在场所有修者，均是身体猛地一震，眼中流露出了无比绝望之色，那可是自己所有的身家啊！

　　“肯定还有第十六个！”

　　此刻，银凡大吼。

　　众人目光也是一震，对啊，若是出现第十六个，那么这鬼凌也是输了。

　　然而……

　　接着，一股沧桑之极的气息，自那仙石之中逸散而出。

　　出宝了。

　　这也就是说，十五个光点，已经是极限了。

　　也就是说……

　　这赌局，鬼凌，赢了！

　　这仙石的年月就是八十五万三千六百二十一年六个月十五天！

　　完全正确，没有分毫误差。

　　一双肉眼，便可在半炷香的时间内推算到完全正确，堪比仙界第一鉴石师道眼大师的能力！

　　这……

　　所有人几乎脑中都是齐齐轰鸣起来。

　　仙晶，仙晶啊！

　　“赢了，夫人，我们赢了！”

　　冥宇兴奋得大吼，本命他根本没想过会赢，这一幕，让他激动到了极点。

　　虽说仙晶买不来一切，但这一笔巨大的财富，已经可以让他们的势力更为恐怖了。

　　“噗！”

　　冥子谦，凰天凌，银凡几乎同时一口鲜血狂喷而出。

　　他们瞪大了眼睛，此刻，仍旧不敢想象这一幕。

　　此次赌注，他们倾入了太多，甚至加上冥宇的赌局，已经让此次赌石达到了巅峰。

　　然而，再次败了。

　　这一刻，三人的道心之上均是出现了裂缝。

　　此裂缝，想要弥补，十分之难，除非今后有一次可以完全镇压楚岩，否则，将跟随他们一生。

　　李子文，李清哲，凤逸雅虽然没有喷血，但脸色也是一阵苍白。

　　五百万仙晶，对于他们来说，并非小数目，更为重要的是，他们的行为，完全成就了今日鬼凌的巅峰。

　　“发财了！”

　　幽忆眼里冒着小星星。

　　此刻对于楚岩她简直佩服到了极点，自己离开魔域打拼多年积攒的产业，没有自己师兄这一场赌局来的多。

　　在场众人，全部面若死灰。

　　这一刻，他们虽然有些怨恨楚岩，但到了这个时候，他们不得不承认，这鬼凌从一开始就强，是自己看走了眼。

　　他们下意识的目光落在了冥子谦，凰天凌，银凡等天骄身上，这些人对于这些天骄心中更为怨恨，你奶奶的，这么顶尖的天骄，今日竟然连续看走眼。在他们看来，若非这些天骄齐齐那么自信，他们也不会那般做出选项。

　　整个场面，充溢着一股悲凉和怨恨的气息。

　　唯独仙手大师，一脸的苦笑，自己之前还要收眼前之人为徒，而现在，很显然，自己已经失去了资格。

　　“哇，鬼哥哥，我是不是赚钱了！”

　　龙族小丫头，一脸的喜色。

　　“嗯赚钱了！”

　　楚岩淡笑。

　　就在冥宇准备收取仙晶之时，楚岩一挥手。

　　冥宇疑惑。

　　楚岩转身看向众人道：“诸位道友，可取回方才自己所压仙晶的一半，算是鬼某与大家交个朋友！”

　　听到楚岩此话，众人纷纷一愣，眼中满是不可置信之色。

　　这对于他们来说，简直就是峰回路转啊，虽然失去了一半的仙晶，但这一半回来，就跟捡回来的一样。

　　要知道，在仙界，强者就是强者，一切都要愿赌服输，除非你有绝对的实力。

　　哪有那么多具有怜悯之心的人，谁不是在为自己的修行而拼搏。

　　可眼前……

　　更为主要的是，这一次，是他们输了，如果是鬼凌输了，鬼凌可以说将一无所有，而如果真的是那样，将是他们一首所为。按理来说，鬼凌对于他们不会有半分好感，而现在这一幕。

　　感动天地啊！

　　谁说仙界就没有人性了？

　　这就是人性啊！

　　冥宇皱眉：“大师兄，这……”

　　这么多的仙晶啊，一半，也是一笔巨款。

　　就算是幽忆，也是一脸疑惑的看向楚岩。

　　看到此幕，众人心中一震，他们可是怕楚岩反悔。

　　“不必多说！”

　　楚岩淡语。

　　随即，传音立刻在幽忆和冥宇耳边响起：“此次这些人大多压上了全部身家，对于心中必然积怨，如此，在之后的狩猎之时，将对我们十分不利。并且，这其中大部分都是冥域之人，如果积怨，日后扩展势力不变，反之，你们可以想象！”

　　冥宇和幽忆几乎瞬间眼底一亮。

　　反之，这些人受了楚岩的恩惠，必然对楚岩心存感激，海外狩猎之时不说多有相助，但绝对不会为难。并且由此仁义行事为根基，日后在冥域扩展势力，也是方便之极。

　　这一刻，冥宇和幽忆瞬间感觉自己目光之短浅，大师兄不愧是大师兄啊！

　　不但得了仙晶，还拉拢了一大批人心，如此潜在的收获，无法估算。

　　“诸位方才所压仙晶，鬼某均记住多少，各自取回吧！”

　　楚岩淡语，以他的神魂之力，方才一幕幕，他早已铭记在心，此刻谁想做出不妥之事，不可能。

　　“多谢鬼眼大师！”

　　“鬼眼大师仁义，我等惭愧！”

　　“今后，在下绝对不会做出半分与鬼眼大师做对之事！”

　　……

　　一时间众人纷纷取回仙晶，各自朝着楚岩抱拳道谢。

　　五百万，对谁来说都不是小数目，李清哲，李子文，凤逸雅三人，也是想取回，但此刻，却是有些低不下头。

　　“三位的仙晶，可是忘记取回了！”

　　楚岩淡语，各自二百五十万仙晶飞入三人怀中。

　　这一幕，让三人眼中均是流露出了复杂之色。

　　凤逸雅，是其一！

　　她嚣张跋扈的性格惯了，但并非不懂道理之人，只是性格使然。

　　今日之事，她自问自己已经完全与鬼凌对立，但鬼凌能如此之做，让即便是高傲的她心中也是流露出了几分惭愧之意。

　　李清哲和李子文更是如此。

　　两人回想与鬼凌经历，多是自己率先逼人，而后败在鬼凌之手，心中更为积怨，从头到尾，鬼凌都未曾率先对他们怎么样过。

　　若是今日鬼凌不做这等事情还好，他们心中只会更加敌视鬼凌，但不会如现在这般复杂。

　　在他们的字典里，只有强与弱，根本没有仁义二字。

　　以德报怨。

　　在场众人心中无不感叹，这并非作秀，那可是实打实的仙晶啊！

　　李清哲，李子文，凤逸雅，均是不语，收起了仙晶，但眼中原本对楚岩敌意，均是化为了弄弄的复杂之色，他们到现在还不理解，楚岩为何如此之做。

　　虽然不能说一下对楚岩敌意完全消失，但却与之前不同了。

　　“三位，愿赌，便要服输！”

　　楚岩看向冥子谦，凰天凌，银凡。

　　李清哲几人，楚岩可以仁慈，是因为几人并非所在域中最强天骄，但冥子谦三人不同，他们身为各自域中的佼佼者，楚岩必须要镇压他们。

　　镇压了强者，又给强者之人仁慈。

　　如此，才是楚岩的帝魔之道。

　　“鬼眼大师，我输了！”

　　冥子谦率先开口，咬牙之下，那万象初期的精魂自手中飞出。

　　“鬼眼大师，下一次，我必胜你！”

　　凰天凌咬牙，一滴本命凰血吐出，朝着楚岩飞去。

　　“鬼眼大师，我们还有最后一石没有赌，今日胜负，还未分！”

　　银凡开口，吐出了一滴本命龙血，朝楚岩飞去。

　　“那鬼某就多谢了！”

　　楚岩淡语，将三物均是收起。

　　第一石，鬼凌是最大的赢家。

　　这第二石，很显然也是如此了。

　　众人此刻，将目光落在那仙石之上，其中宝物，可还没开出来。

　　“宝，出！”

　　仙手大师挥刀，仙石骤然碎裂。

　　其内，一只白骨脚掌，浮现而出，其上布满了诡异的青色之纹，同时一股恐怖的暴虐之气逸散而出。

　　这是……

　　仙皇，不对，还差一步！

　　这是半步仙皇的脚掌！

　　这等气势，绝对超越了仙手大师这等大圆满修者，距离仙皇也只差了一步而已！

　　“此纹……”

　　而楚岩，目光落在那青色之纹上，目光却是剧烈变化了起来。


第2537章 百万年仙石！

　　这是妖纹，是古妖之纹。

　　因为对古冥之纹有了了解，加上在妖纹之上，楚岩本就有些造诣，这一眼便是看出了眼前这脚掌骨之上的是古妖之纹。

　　而这脚掌骨明显不是妖族的，那这妖纹怎么会在此脚掌骨之上覆盖？

　　短时间内，楚岩心中便是升起了浓浓的疑惑。

　　虽然此物看起来不像一件仙宝，但其乃是半步闻道期修者之宝，自然也极为不俗，不管怎么说，其价值肯定在三百万仙晶之上，这一次鬼凌，赚大了。

　　在众人羡慕嫉妒恨的目光中，楚岩将此脚掌收入囊中。

　　随即，所有人目光汇聚，落在了仙手大师身上。

　　百万年仙石啊！

　　之前两次都激烈到了如此地步，这百万年仙石将会达到何种高度，众人血液集体沸腾了起来。

　　即便楚岩，目光也是带着精芒，心中期待之极。

　　“今日这赌石，也远远超越了老夫事先预料，现在，便是今日最后的第三块仙石，百万年仙石！”

　　仙手大师开口，随即大手一挥。

　　这一石，仍旧不小，一个大汉将其抬了上来。

　　“且看！”

　　仙手大师，大手一挥，当即那红布便是被掀起，其中一块人形仙石映入众人眼帘。

　　这仙石，不仅仅是外形如修者一般，甚至连高度都与平常修者一般，极为诡异。

　　不过虽说其是人形，但其轮廓却是模糊不清，没有五官，甚至其这身形，连男女都不好分辨，极为诡异。

　　最为让人震惊的是，其上之石纹，已经达到了让人发指的地步，密密麻麻，若是无穷无尽一般，一眼之下，根本无法看完。

　　此等石纹之浓密，恐怕是之前那八十三万多年仙石的百倍之上，平常修者，一眼看下，便是感觉脑中轰鸣，神魂刺痛，想要推衍，极为困难。

　　同时，其上一股沧桑到了极点的气息，直接便是逸散而出。

　　百万年仙石！

　　若非百万年仙石，绝对无法散发出如此岁月之气息。

　　所有人的目光都是直勾勾的落在了此仙石之上，眼中闪烁出前所未有的炙热之色。

　　哪怕是一根草，在此仙石之中，孕育百万年，如今也是绝世仙药了。

　　仙手大师开口：“这第三块仙石，若想参赌，需一千万仙晶，时间为一炷香，你们除了不能破开仙石，可以采用一切手段，只要能推算出，此仙石之中，到底是何物！推算最为接近者，可得石中之宝！”

　　一千万仙晶！

　　这等数目，已经极大！

　　看，可以说，即便是几个圣子，这一下都要把家底儿掏空大半了。

　　不过一想到此仙石之中之宝，乃是百万年岁月之宝，心中便又均是火热了起来。

　　最后，所有人都愿意参与此次赌石，无人放弃。

　　“好，时间一炷香，还是以之前玉简之形式给出答案！开始吧！”

　　仙手大师，话语之间，一株点燃之香便是浮现。

　　几乎在仙手大师话语落下的瞬间，冥子谦，银凡，凰天凌三人便是冲了上去。

　　这一次手段不限，如此可以细致观察此仙石，甚至还可以感受其温度，聆听其内之声，观仙石硬度，还可以借助宝物，这些事情，自然要靠近仙石。

　　只见冥子谦，立刻拿出一个类似耳朵形状的金属宝物，直接将其贴在了仙石之上，探查起来。

　　银凡滴出一滴本命龙血，瞬间幻化出了一条银龙分魂，这银龙分魂直接便是趴在了此仙石之上，开始感受。

　　而凰天凌，则是大手一挥，立刻飞出九根鲜红的羽毛，这九根鲜红的羽毛光芒闪烁，环绕在此仙石之外流转了起来。

　　三大天骄，这一刻都拿出了自己最极端的本事。

　　他们在推衍石纹之上造诣不高，但却是可以借助这些方法。

　　何姓老者没有动，他身为赌石大家，自然知晓，石纹乃是一切仙石之根本，不管什么仙石，必须仙探查石纹，他此刻，开始推衍。

　　而最为让人震惊的，便是楚岩。

　　其在仙手大师说开始的瞬间，当即双目闭合，盘膝漂浮坐于虚空之中，同时双手在身前打出了一个奇怪的法诀。

　　这是什么情况？眼睛都闭上了？

　　就算是仙手大师都微微皱眉，这一刻，即便是他也无法理解楚岩之做法。

　　他们不知，楚岩以强横的神魂之力加上真魔之眼，一眼便是将那仙石之上所有石纹烙印在了识海之内。

　　这一刻，他无需观察仙石，只需将烙印在识海之内的所有石纹，全部推衍一番。

　　十万八千六百二十九个石纹！

　　此刻分神在识海之内，望着自己识海天空之中，漂浮着的无数石纹，眼中流露出了一抹慎重之色。

　　这些石纹，在仙石之上重叠交错，一眼望之推衍，绝对容易让人神魂崩溃。

　　若以楚岩另辟蹊径，想出了如此办法。

　　烙印进入识海之中，楚岩将所有的石纹全部分离开来，如此，每一个石纹都清晰可见，虽然太多繁多，但却可以一一推衍了。

　　“我的天，主人，这么多石纹，一炷香，想要推衍出，也太难了吧！”

　　小白望着这些石纹都是感觉头皮发麻。

　　楚岩也是如此，即便他在石纹之上造诣再高，推演出这些，没有个数日也是不可能的，一炷香的时间，根本不可能够。

　　“怎么办……”

　　楚岩观察着这十万多石纹，一个一个推衍，肯定是来不及了，那么要用何种办法？

　　小白摇了摇头，不禁随口说道：“这也太多了，要推衍到什么时候，要是变成一两个石纹多简单……”

　　“小白，你说什么？”

　　楚岩却是忽而眼中一亮。

　　“我说这也太多了，要推衍到什么时候！”

　　“后一句！”

　　“要是变成一两个石纹……”

　　“就是这个，小白，你真是个天才！”

　　楚岩眼中精芒闪烁起来，当即兴奋得掐了掐小白的脸上。

　　小白一头雾水，不过最后嘿嘿一笑：“虽然不知道主人在说什么，但我是天才这一点，他总算是发现了！”

　　如何化多为少。

　　便是组合！

　　楚岩大手一挥，当即天空之中，十万多石纹之中一部分的石纹便是变化了位置。

　　如果基础的单一石纹叫做一级石纹，那么十个石纹组合的石纹可以称为二级石纹，百个便是三级石纹，千个是四级石纹……以此类推。

　　十万八千六百二十九个石纹，若是以四级石纹仙推衍，只需要推衍十八个，剩余几百个石纹就简单之极了。

　　目光闪烁之间，楚岩在寻找，哪些石纹可以组合在一起。

　　“这十个，组合，二级石纹！”

　　楚岩目光闪烁，当即十个石纹组合，化为了二级石纹。

　　如此，楚岩终于找到了一条光明大道，整个陷入疯狂的组合之中，一旦组合出来，推衍之下，便是容易之极。

　　时间在一息一息的过去。

　　冥子谦，银凡和凰天凌均是摇头，一脸的苦色。

　　这百万年仙石的恐怖，他们终于体会，不管他们用何手段，都是每有探查出来分毫，因为那无比繁杂的石纹，若是一层诡异大阵，将仙石之中的一切，都遮挡了起来。

　　终于，他们明白，若想推算石中之物，还是要先从石纹入手。

　　如今，纷纷开始推衍石纹。

　　“此石中之物，今日能否被推算出！”

　　仙手大师望着此石，心中感叹。

　　他这一生，曾经开出过一块百万年仙石，但得到此石之后，却是被难住了，仅仅推算出了大概岁月，其中是何物，饶是仙手大师如何努力，都没有推算出分毫。

　　如此，他才将此仙石拿到这拍卖行中，既然自己推算不出，索性今日就开启吧！

　　本来，他认为这里的人，在鉴石之上的造诣比之自己相差太远，根本不可能有人推算出，但出了楚岩之后，他的想法却是变了。

　　不知为何，他的心，也是有些期待了起来。

　　何姓老者面色苍白之极，双目却是仍旧死死盯着仙石，那双目之内，已经布满了红血丝。

　　他也是深深体会，百万年仙石石纹的可怕，这简直是在拼神魂。

　　“噗！”

　　终于达到了极限，何姓老者一口鲜血喷出。

　　不过，其二话没说，取出一瓶丹药倒出全部塞入口中，再次瞪着布满血丝的双目推衍起来。

　　而其身旁的楚岩，此刻脸色也是微微变得苍白，甚至，浮现出了细密的汗珠。

　　识海之中。

　　“这是，这是一幅图，这是一个生灵的图像，这气息，与我有着本源的联系……”


第2538章 古魔！

　　在楚岩组合出了二级，三级，甚至四级石纹之后，组合之下，竟是有了惊天发现。

　　这些石纹，竟是组成了一副诡异之图。

　　此图，是一尊巨大的魔物，以石纹组合，虽然看不出到底是何物，但却是已经可见轮廓。

　　那种气势，若是要毁天灭地一般。

　　他，带着远古的威压！

　　最为主要的是，他让楚岩感觉到了一股与自己同属本源的气息。

　　这是……

　　古魔！

　　楚岩眼中骤然光芒闪烁，换做是其他远古一脉他或许无法立刻认出，但古魔他却是极为肯定的一眼认出，因为，这股本源的气息。

　　因为，楚岩走的是帝魔之路，是以古魔之身征战天下之道！

　　远古一脉修者，那是在千万年之前才会出现之物，而眼前这些石纹，是在百万年仙石之上烙印而下，怎么可能会是幻化出古魔的轮廓。

　　这一切，让楚岩十分不解。

　　莫非，这仙石中，是……

　　楚岩目光骤然变化了起来。

　　“主人，是古魔，这的确是古魔的气息！”

　　小白此刻，也是惊呼道。

　　“如今整体轮廓，我已经推衍出，接下来，我便将这些组合之后的石纹，全部推衍出，我倒要看看，这仙石之中，是否是我古魔一脉之人！”

　　楚岩眼中闪烁出了前所未有的精芒。

　　按理来说，远古之后，远古修者全部消失，古魔也就不复存在了，根据当时识海之中，那神秘的魔之指引者的话说，自己应该是最后一个古魔。

　　今日之事，先见神秘脚掌骨，又发现古妖之纹，如今又发现了古魔的踪迹，这一切，让楚岩都是充满了探索之意。

　　这一刻，时间已经过去了三分之二。

　　冥子谦，银凡和凰天凌均是嘴角挂着血水，脸色苍白。

　　推衍石纹之下，三人神魂都是严重受损，但身为天骄的骄傲让他们坚持了下来。

　　至于何姓老者，他已经三次喷血，不过每次都是以丹药强行压制下，对于这仙石之的宝物，他也是极为在意。

　　这一刻，何姓老者以及冥子谦三人眼中都满是红血丝，他们没有如楚岩那般极致将石纹烙印到脑海之中，全部分解出推衍，也没有楚岩那么机智，想出了组合石纹，化繁为简的方法。

　　他们，在强行推衍。

　　而随着时间的流失，包括何姓老者，四人面色都是越发苍白。

　　而楚岩这里却是不同，其起初面色有些苍白，脸上挂着汗珠，但随着时间流失，其面色苍白之意竟是减少，反而越发红润了起来。

　　这一幕，在众人眼中极为诡异。

　　最为主要的是，楚岩自香燃起，便是闭上了眼睛，一直到现在，还未睁开过。

　　大家仍旧无法理解，他在做什么。

　　“噗！”

　　这一刻，冥子谦再次喷血。

　　他已经达到了极限，其眼中虽有不甘之色，不过也只能叹气，若再强行推衍，必然根基受损。

　　其摇了摇头，将答案记录在了玉简之上。

　　随即，玉简漂浮在了其上空。

　　接下来，银凡和凰天凌也是先后喷血。

　　两人也是达到了极限，分别给出了答案。

　　何姓老者在继续推衍之时，一直观察着身边楚岩，心中惊叹越发浓郁，以他心智已经看出楚岩在心中推衍石纹。

　　这一刻，何姓老者已经开始怀疑，自己的选择到底对不对，这鬼凌，自己隐隐有把握不住的感觉。

　　香，即将燃灭！

　　众人的心情已经达到了前所未有的高度。

　　这一刻，何姓老者再次喷血，他也是达到了极限，将答案记录在了玉简之上。

　　如今，只剩下楚岩！

　　所有人目光汇聚。

　　“能成功吗？”

　　仙手大师眼中流露出一抹光芒。

　　这一刻，楚岩整个人双目骤然睁开，一口鲜血狂喷而出，其脸上带着苍白之意，眼中满是骇然之色。

　　“这，到底是……”

　　以楚岩之定力此刻脑中都是在轰鸣，放在他推衍出全部石纹的最后一幕里，他看到的那景象……

　　众人目光变化，自赌石以来，这鬼凌便一向镇定之极，如今其突然如此模样，到底是发生了什么？

　　“还剩十息！”

　　此刻，仙手大师声音响起。

　　楚岩回过神来，立刻目光闪烁，落在那人形仙石之上，这一刻，那无数的石纹在楚岩眼中已经一目了然，透过石纹直接看到仙石内部，楚岩目光瞬间变化起来。

　　还剩三息！

　　两息！

　　一息！

　　几乎在最后一息，楚岩将答案记录在了玉简之上。

　　香灭！

　　“先看诸位答案！”

　　仙手大师话不多说，大手一挥。

　　当即，冥子谦头顶玉简映射出一片光字：仙草一株！

　　接着凰天凌头顶玉简亮起：丹药一枚！

　　接着是银凡头顶玉简亮起：一个生灵！

　　众人目光变化起来。

　　三个人，竟是完全三个不同的答案，仙草，丹药，生灵……

　　“这仙石之中隐隐有草药之气，必然是仙草！”

　　冥子谦此刻开口。

　　“冥子谦，你失算了，的确有仙草的气息，但却是一枚丹药之中蕴含！”

　　此刻，凰天凌也是冷笑说道。

　　冥子谦一听，目光变化，自己只透过部分石纹，感觉到了仙草的气息，丹药……其心中隐隐有种不好的预感。

　　众人目光变化，有些倾向凰天凌的答案。

　　此刻银凡开口：“你们二人都失算了，这是一个生灵，我感觉到了生灵的气息，至于你所说的丹药之气，仙草之气，的确有，是因为，此生灵服用了一枚不俗仙草炼制的丹药！”

　　银凡此话一出，冥子谦和凰天凌目光大变。

　　这石纹，破解的越多，透过其可看出仙石之中的变化便是越多，很显然，银凡的答案已经十分接近。

　　仙手大师不语，屈指一点何姓老者头顶的玉简。

　　一个元神！

　　元神？

　　众人看到这答案之后，目光均是变化了起来。

　　“何道友果然不俗，与老夫心中所想不谋而合，不知道友如何确定？”

　　仙手大师开口。

　　他虽然一直没有彻底推算出其中到底何物，但却是推算出，其与魂魄有关。

　　何姓老者微微一顿，随即开口：“前面三位小友破解石纹逐渐增多，老夫比他们破解的还要多出一些，那的确是生灵，但却不是一个完整的生灵，乃是一个修者的元神，此元神估计是服用了一枚以仙草炼制的不俗之丹才保住了元神不灭！”

　　何姓老者此话一出，众人瞬间恍然。

　　即便是银凡也是皱了皱眉头，心中暗叹自己估计是要败了。

　　已经准确到了如此地步。

　　最后，众人目光全部汇聚到了楚岩这里。

　　此刻，何姓老者也是认定自己的答案必然无错了，这鬼凌要是想胜自己，除非可以说出这元神是什么修者的，但这太过艰难。

　　“答案，我自己来揭晓吧！”

　　楚岩淡语，随即大手一挥。

　　当即，天空之中，光字浮现：七道魔修分神！

　　此答案一出，当即在场众人，目光变化起来。

　　“敢问鬼眼大师，如何得出此答案？”

　　仙手早已不敢如之前以前辈自称，现在楚岩在鉴石之上的某一方面，已经超越了自己，当以大师相称。

　　“我可以回答，但我有一个要求！”

　　楚岩目光闪烁。

　　仙手毫不犹豫：“但说无妨！”

　　“我要亲自开石！”

　　楚岩开口说道。

　　亲自开石？

　　众人纷纷流露出一抹错愕之色。

　　之前这鬼凌开石大家可都是看在眼里，虽然鬼凌在观石纹和窥石宝之上都是大师水平，但这开石身其可是菜得狠，可以说，基本是初学者水平，如今，这百万年的仙石，他要开？

　　如果一个不慎，开坏了其中之物，那将是多大的损失。

　　“这……”

　　仙手也是犹豫了起来。

　　这百万年仙石，如果开坏，那损失，简直太大了。

　　楚岩开口，说道：“仙手大师，如果鬼某此次完全推算准确，这仙石，甚至此石中之宝物，都是鬼某的吧？”

　　仙手大师听闻，犹豫：“的确如此，但是……”

　　“那就没有但是了，如果鬼某推算正确，石中之物便是鬼某之物，即便损失，也是损失鬼某自己的东西。而如果鬼某推算不正确，一旦开坏，那么鬼某将赔偿一切损失！”

　　楚岩，当即开口说道。

　　众人一听，好像还真是这么回事。

　　“好，既然鬼眼大师如此言语，那此石便证你在开石一道之上成就，你若推测完全正确，并且将石中之物完好无损开出，这紫纹金骨刀，老夫赠予你！”


第2539章 七道魔修分神！

　　仙手大师说着，手中光芒一闪，紫纹金骨刀便是朝着楚岩飞来。

　　“多谢！”

　　楚岩一把接住。

　　“鬼道友，可否先讲诉一番如何推算这答案的？”

　　仙手大师当即问道。

　　众人也是看了过来，七道魔修分神，这比之何姓老者的可是还要准确了许多。

　　一时间，众人目光汇聚过来。

　　楚岩只是平淡一语：“我推算出了全部石纹！”

　　全部石纹？

　　众人当即瞳孔一缩，仅仅一炷香的时间，将这些石纹全部推算出，这是何等恐怖的推算能力。

　　“这，这怎么可能？”

　　即便是仙手大师，也是一愣。

　　银凡，当即有些接受不了，吼道：“简直一派胡言，这么断的时间内，我神魂受损喷血四次，服用丹药坚持，还未能破解出十分之一，你神魂丝毫未伤，便能全部破解，怎么可能？”

　　“你不能，不代表别人不能！”

　　楚岩淡语回应。

　　“你……”

　　银凡，当即气得说不出话来。

　　冥子谦和凰天凌没有说话，眼中也是带着不信之色。

　　仙手大师开口：“鬼道友，这石纹如此繁杂，你连眼睛都没有睁开……”

　　“我将石纹烙印在识海之中，再做推衍！”

　　楚岩再次淡语。

　　凰天凌也忍不住说道：“烙印，这怎么可能，石纹如此之多，在开始之前，仙手大师只有三言两句，这么短的时间内，你如何能烙印？”

　　“你不能，不代表别人的不能！”

　　楚岩仍旧淡语。

　　凰天凌如此也是哑口无言，心中只想赶紧开石，让其颜面彻底扫地。

　　“我将神魂烙印在了识海，将重叠石纹打开，最后完全推衍出！”

　　楚岩再次淡语。

　　众人眼中一亮，这样的方法，他们怎么没有想到。

　　但想想，将石纹全部烙印到识海，这就不是一般人可以做到之事。

　　“鬼凌，嚣张也要有个极限，这石纹已经如此之多，你还把重叠的打开，那石纹将会再添数倍，你根本不可能完全推衍出！”

　　冥子谦也终于忍不住冷声一语。

　　“的确如此！”

　　银凡和凰天凌也是说道。

　　楚岩看向三人淡语：“你们不能，不代表别人不能！”

　　嚣张，这太过嚣张了。

　　楚岩自然不会把自己拥有真魔之眼之事，以及石纹组合之事也说出。

　　随即开口：“以我推衍出全部石纹推算，当年一名魔修受重伤之后，只剩下了元神，并且其元神也几乎崩溃，如此，他服用了以仙草炼制的丹药，欲恢复，但丹药炼化的太慢，此人修有分神之术，元神一分为七，将丹药所化胆气分入七份之中，分别炼化，却不知出现了什么意外，其被封入仙石之内。”

　　此话一出，在场众人神色再变。

　　隐隐觉得，楚岩所说，不无道理。

　　这一刻，银凡等人，何姓老者，甚至仙手大师也是深思了起来。

　　大家深思之时，楚岩身影闪动，一步便是出现在了人形仙石之前，距离仙石如此之近，楚岩更是感觉到了那股熟悉的气息。

　　“出世吧！”

　　楚岩淡语，手中紫纹金骨刀直接落下。

　　“咔……”

　　“轰！”

　　这一下，仙石之上裂缝浮现，同时一股几乎无比沧桑的气息，顿时自仙石之中爆发而出。

　　也在这一刻，无边魔气爆发，冲天而起，天空之中，立刻浮现出了一大片魔云。

　　这等恐怖的魔气！

　　众人目光变化起来。

　　如果是生灵，肯定就是魔修了！

　　楚岩眼中光芒一闪，立刻对眼前仙石传音而入：“你若想活，需听我言！”

　　也在下一刻，天空之中，那魔云骤然崩溃，化为乌有，那沧桑之气，瞬间减弱大半。

　　众人见况，均是一愣，雷声大，雨点小，这仙石之中到底是何物？

　　楚岩手中紫纹金骨刀划过一道刀芒。

　　直接切？

　　众人见况，眼珠子都快掉了出来。

　　开石，需要看清石纹走向，哪有如此一刀直接切下的，这简直是胡来啊！

　　而随即，只见楚岩手中紫纹金骨刀，下刀之术，已经极快，瞬间便是数十刀切出。

　　一道道金紫光芒不断闪烁。

　　完了，完了，不管这仙石之中，是什么东西，这都要切坏了。

　　仙手大师都是眉头皱起，哪有这么开石的！

　　而此刻，楚岩眼中骤然精芒闪烁：“第一分神！”

　　这话语之间，当即人形仙石左臂在无数刀光之下崩溃，一道气息足有飞升大圆满魔气缠绕的魂魄之物飞出。

　　楚岩屈指一点，当即将其禁锢，定在了空中！

　　完好无损的开出了？

　　众人见况，眼中流露出惊愕之色。

　　这等刀速，竟然还能开出如此完好无损的之物，这简直难以置信。

　　众人心中不禁浮现出了一个名字；

　　刀皇常和！

　　党和乃是罕见的刀修，其之一生，只为刀而活，传闻实力早已达到了闻道巅峰，只差一步便可进入尊级强者之列。

　　最为重点的是，其乃是一代散修。

　　其师承无人得知，当年其在元婴期之时，便是曾经一人一刀屠了一个宗门，并且被其他宗门追杀了数百年也没杀死，而后，更是一路崛起，在年轻那一代的年轻一辈中，罕有敌手。

　　如果说道眼大师在鉴石整体实力上来说，是仙界第一。

　　其之所以称为道眼，其主要擅长的是观石纹和窥石宝。

　　而若论开石身，常和敢说第一，无人敢称第二，常和对于观石纹和窥石宝还没有半分造诣，但却是一名开石大师，其开仙石，从未失手过。

　　重点是，常和这开石大师，只是其业余之事，传闻其当年为了凝练刀法，以仙石来练习，巧合之下有了这般本事。

　　而常和开石之时，便是毫不犹豫，直接下刀！

　　如此，看到今日鬼凌这一幕，众人才有所联想。

　　言归正传，第一分神已经出现，众人目光变化起来。

　　这第一分神，的确是魔修分神，若是还能有六道，今日，这鬼凌将在此次赌石大会之上镇压众生！

　　楚岩开石水平，的确一般，但那是对其他的仙石，眼前仙石之中，乃是古魔之魂，楚岩可以清晰地感觉到，其所在的位置，下刀根本不会有半分犹豫。

　　“嗖嗖……”

　　刀光不断闪过。

　　“第二分神，出！”

　　随着一声低喝，只见眼前仙石右臂骤然崩溃，其中一道魔气缠绕气息在飞升大圆满的魂魄之物，再次飞出。

　　屈指一点，再次禁锢于空中。

　　第二个了！

　　而接下来，众人目光彻底变化！

　　“嗖嗖……”

　　“第三分神！出！”

　　“嗖嗖！”

　　“第四分神……”

　　……

　　对着一道道魔修分神出现被楚岩定在空中，那人形仙石的左腿，右腿，躯干，全部爆裂开来……

　　楚岩的刀速已经达到了恐怖的高度。

　　六道分神，已经出现了六道魔修分神。

　　如今，只剩下人形仙石的头颅，还未被切开！

　　所有人都是震动到了极点。

　　隐藏在黑暗中的两道身影也不禁倒吸冷气。

　　仙手大师的眼睛，已经彻底直了！

　　“第七分神，现！”

　　楚岩开口，那仙石最后的头颅也是崩溃开来，其中又是一道魔修分神飞出。

　　再次屈指一点。

　　第七分神，也被定在了空中！

　　七道魔修分神，推算准确无误！

　　“这……”

　　这一刻，冥子谦，凰天凌，银凡，脑中前所未有的轰鸣。

　　那句“你们不行，不代表别人不行！”的话语，在他们脑海中掀起了惊天巨浪。

　　“七道魔修分神在此！”

　　楚岩淡语。

　　在场众人，还处于呆滞之中，仍旧无法相信眼前之景。

　　楚岩不再多语，大手一挥，七道魔修分神，以及仙石碎块全部收入储蓄袋中。

　　“此刀，当归鬼眼大师所有！”

　　仙手大师，此刻抱拳。

　　心中，只有敬佩！

　　“多谢！”

　　楚岩也不客气，言谢之下，收下了此刀。

　　“走吧！”

　　楚岩淡语，还在发愣中的冥宇和幽忆才回过神来，随即，三人朝着远处而去。

　　众人下意识的让出的一条路。

　　看着楚岩的背影，所有人心中都是有种感叹。

　　今日，这赌石大会，完全为其一人而定。

　　冥子谦，银凡，凰天凌目光变化，今日之事，将是他们心中永远的阴影。好在让三人欣慰的是，那七道魔修分神的实力都只有飞升大圆满而已。

　　而李清哲，李子文和凤逸雅，眼中光芒却不一样，之前楚岩所做之事，联合其之实力，让他们心中之敌对之意，已经减弱大半！

　　赌石大会落幕，鬼眼大师之名，自此流传开来……


第2540章 斗心机！

　　鬼仙阁。

　　楚岩没有选择密室，而是直接进了自己的真魔空间。

　　进入真魔空间之后，楚岩大手一挥，当即那七个被禁锢的古魔分神便是飞出。

　　“小娃子，赶紧给祖爷爷把……”

　　“祖爷你妹啊！”

　　楚岩当即一声冷语。

　　随即，屈指一点一片封天银焰飞出，七个禁锢的古魔分神再次被封印禁锢。

　　同时，楚岩大手一挥，当即，那第三块仙石的碎石便是纷纷飞出。

　　“不用藏了，现身吧！”

　　楚岩淡语。

　　“嘭嘭嘭……”

　　也在此淡语之间，那诸多碎石，便是纷纷彻底崩溃，化为飞灰。

　　其中，足足有二十道魔气缠绕的魂魄之物飞出，眼中均是闪烁着绝世凶芒。

　　气息，均是飞升大圆满。

　　此幕，如果被赌石行的那些人看到恐怕会惊掉下巴。

　　这哪里是七道魔修分神，这明明是二十七道。

　　“小鬼，不愧是我古魔一族之人，心机的确够深，连我隐藏的这二十道分神你竟然都看出来了！”

　　其中一个分神看着楚岩，眼中带着一抹戏谑之色。

　　“这有何难！”

　　楚岩淡淡一语。

　　那魔修分神之上，幻化出一个样貌狰狞老者面孔，恶狠狠道：“将老祖我分神放出，我可绕你一命，不计你方才不敬之举，否则，老祖我不管你是不是我古魔一脉的后辈，我都要让你神魂俱灭！”

　　话语之间，那二十道分魂之上魔纹闪烁，带来一股庞大的威压。

　　“我能放你出来，便有本事镇压你。你若有前辈之范，有高人之实力，我可敬你，我可惧你。但你心机狡诈想夺舍我身，吞噬我魂，且实力在我控制范围内，想让我低头，简直可笑！”

　　楚岩当即体内帝魔之血激发帝魔之血，既已成了古魔之修，那自身便会孕育古魔之纹。这一刻楚岩周身魔纹密布，那魔修分神散发出的威压，到楚岩这里，直接减弱了数倍。

　　“小子，莫怪老祖我不念一脉之情，今日我就仙吞你魂魄，再夺你肉身！已有自己之魔，帝魔之路，此肉身，你不配拥有！”

　　当即，那魔修分神眼中便是杀意弥漫，对着楚岩一声嘶吼。

　　下一刻，二十道没有被禁锢的分神便是瞬间魔气咆哮，朝着楚岩杀来。

　　“赤煞魂焰，燃！”

　　而这一刻，楚岩却是面带冷笑，低声一语。

　　“呼……”

　　在此瞬间，二十道魔修分神的身体之上，骤然燃烧起了鲜红色的火焰。

　　此火焰，正是楚岩如今诸多灵焰之中，钻为克制灵魂的赤煞魂焰！

　　“这是，赤煞魂焰，你竟然有这等火焰，你什么时候……混账……”

　　那魔修分神只感觉自己马上就要被焚烧殆尽，当即大吼起来。

　　“今日起，做我之仆，可绕你命！”

　　楚岩声音冷漠道。

　　那魔修分神，当即暴怒：“你奶奶的，老祖我修行的时候，你祖爷爷还没……”

　　“第二燃！”

　　楚岩淡淡一语。

　　这一语出，当即那赤煞魂焰瞬间火焰又是暴增了一分。

　　这是楚岩收服了赤煞魂焰之后，发现其内自然诞生了九道封印，这赤煞魂焰可以激发，开启封印，从第一燃到第九燃，第九燃极为骇人，不过只能坚持片刻，且楚岩如今修为，最多只能施展到第四燃！

　　第二燃，那赤煞魂焰的威力，瞬间暴增，魔修分魂虽然是古魔之魂，但如今一化二十七，实力减弱太多，并且当年之伤还未痊愈，此刻已经勉强抵挡。

　　那魔修分魂知晓硬的不行，立刻语气舒缓了起来：“小子，有话好好说，你现在住手，老祖我就好好指点你，将我一身绝学尽数传授于你，到时候，你将成就真正古魔之身，甚至最终成就帝魔霸业，与天道争辉！”

　　楚岩再次冷语：“若是一开始，你无心害我，未动心机，我不会伤你分毫，还会敬你，但是现在，做我奴仆，或者，死！”

　　“小子，你不要欺人太甚，即便你有赤煞魂焰，若是老夫想杀你，拼着重伤，也并非不可能！”

　　那魔修分魂，此刻已经暴怒到了极点。

　　身为古魔，在他仅存不多的记忆中，自己都是叱咤星空，无人敢招惹的存在，一向只有他杀人，他虐人，他踩人，何时受到过这般耻辱。

　　“第三燃！”

　　楚岩神魂一动，脸色浮现一抹苍白。

　　“呼！”

　　赤煞魂焰第三燃被开启，那鲜红色火焰瞬间再次暴增。

　　“啊，烧死我了，烧死我了！小子，不，小友，咱们有话好说，有话好说！”

　　那魔修分魂，此刻已经几乎达到了崩溃的边缘，但身为古魔的高傲个性，他还是没有彻底低头。

　　“做我奴仆，或者死，第四燃！”

　　楚岩喷出一口精血进入赤煞魂焰之内。

　　当即，那火焰再次暴增，第四燃，已经达到了如今楚岩施展的极限。

　　无边鲜红色火焰，将魔修二十道分魂吞没，而剩余七道分魂，先被楚岩以魔纹禁锢，之后又被封天银焰封印，此刻根本无法脱身。

　　“别，不要杀我，我愿，我愿认你为主！”

　　这一刻，那魔修分神在生死之间终于咬牙做出了屈辱的选择。

　　“散！”

　　楚岩淡语。

　　当即，鲜红色火焰消失。

　　魔修分魂此刻大喘着粗气，看向楚岩的目光已经从不屑化为了惊恐。

　　“老奴拜见主人！日后必然跟随主人，鞍前马后！如有违背，不得好死！”

　　那二十道魔修分魂，立刻融合为一。

　　当即，一股万象初期巅峰的气息，便是逸散而出。

　　这分神并非将实力平均分配，如今融合修为瞬间狂增。

　　“好，我可救你，也可杀你，今后死活，就看你自己了！”

　　楚岩淡语，随即大手一挥，当即，那被镇压的七道分神也是被释放。

　　也在此刻，那七道分神直接化为七道流光，瞬间便是钻入了那融合了二十道分神的分神之中。

　　“轰！”

　　这一刻，一股强横的气势，自其中爆发而出。

　　分神全部融合，再次化为了古魔元神。

　　这古魔元神，散发的气势，竟是已经达到了万象后期，虽然只是初入万象后期，但却已经极为恐怖。

　　“小鬼，老夫记忆之中，违背诺言之事早已数不清，你的心机，还是太浅了，给老子死！”

　　古魔元神当即一声咆哮，整个人元神化为了一颗巨大的魔气头颅，便是要将楚岩一口吞下。

　　楚岩见况，当即冷笑，淡淡一语：“崩！”

　　“嘭！”

　　也在楚岩这话语之间，那古魔元神骤然崩溃。

　　又是化为了二十七道分神。

　　魔修分神此刻震动，不过瞬间面目狰狞，二十七道分神又是要杀向楚岩。

　　“第四燃！”

　　楚岩再次冷喝。

　　呼！

　　瞬间，二十七道分神之上，又是燃烧起了鲜红色火焰。

　　“啊，烧死我了，烧死我了！”

　　诸多分神，当即嘶吼了起来。

　　“你二十七道分神之中，每一道都被我下了禁制，此禁制由古魔，古冥两种本源之纹组成，你破之不开，我想让你崩溃，你随时便会崩溃，且每一道分魂之中，我都种下了一道赤煞魂焰之火种，我想你燃，你随时便燃，如果你觉得分神之下的你可以抵挡我第四燃的威力，你可以继续！”

　　楚岩淡淡一语，多年经历，早已让楚岩心智妖孽之极，岂会看不出这古魔元神的心机，早已做好了准备。

　　“主人，老奴知错了，老奴再也不敢了，不敢了！”

　　即便曾经是叱咤风云的古魔，但今日，他在楚岩手中，感觉到了死亡的危机，再也不敢嚣张半分。

　　“散！”

　　楚岩再次淡语。

　　当即，赤煞魂焰瞬间消散。

　　二十七道分神，瞬间合一，化为了一道老者身影。

　　他脸上狰狞不再，有的只是深深的忌惮。

　　“你叫什么名字？”

　　楚岩淡语。

　　若眼前之元神并非古魔，楚岩早就将其斩杀，之所以留着，是因为对于古魔楚岩了解不多，想从其身上探索秘密，并且本属同源楚岩总感觉其对自己有大用，这才将其留下。

　　“老朽叫……我叫，我……我叫什么来着……”

　　古魔元神所化老者此刻眼中流露迷茫之色。

　　楚岩皱眉，冷语：“过来！”

　　“是，主人！”

　　古魔元神心中苦涩，记忆中，自己可是无敌的存在，如今竟然被一个小后辈，这般欺凌，但如今，他不敢犹豫。

　　楚岩随即，一把安在了古魔元神之上！

　　搜魂！


第2541章 老魔！

　　轰！

　　楚岩瞬间脑海中一片轰鸣。

　　之前他在推衍石纹之时所见到的那惊天动地的一幕，再次浮现。

　　在一片星空之中，是无数的尸体，这些尸体，来自各个种族，数不胜数，浓郁的血腥之气散发在苍宇之中。

　　这无数尸体之中，有着八道与天齐高的巨大身影，于虚空之中站立，他们身上带着无比沧桑而恐怖的气息。

　　他们的身体之上，满是伤口，那流出的血水，在星空之中，化为数条血河。

　　八道身影的眉心之中，各自有着一道印记！

　　此印记，十分熟悉！

　　天道印记！

　　这八道身影，此刻，均是望着星空上方，眼中满是无边怒意！

　　“天道，你安敢欺瞒我等！”

　　“你不仁，休怪我古修灭天！”

　　“战！”

　　“杀！”

　　……

　　这一刻，八道身影，瞬间疯狂嘶吼，一身气势当即爆发开来。

　　这八道身影之中，一道浑身魔气缠绕的身影远处的尸体之内，有着一道身影。

　　此身影气势与那魔气缠绕身影同属本源，他是老者模样，此刻脸上带着无比惊恐之色。

　　“这是古魔元神！”

　　楚岩震动，这弱小的身影，竟是自己刚刚收为奴仆的古魔元神。

　　这是……

　　这一刻，楚岩看到星空之顶这一幕，瞬间瞳孔一缩。

　　这八道与天齐高的身影所望之处，一张无比巨大的脸庞浮现而出。

　　此脸庞之上带着无数本源之纹，密密麻麻，其上，仅仅有一颗眼，这一颗眼，比之星辰要大上不知多少倍，其中此刻带着冷漠的目光。

　　“天，是吾，一切规则，只有吾来定……”

　　此话，带着若是来自洪荒的轰鸣！

　　“嗡！”

　　楚岩脑袋一震，画面消失！

　　一口鲜血，直接自口中喷出！

　　这老者之魂，不可搜！

　　仅仅搜了其一道记忆碎片，便是让楚岩重伤。

　　这一刻，楚岩却还在震惊于方才一幕，那八道与天齐高的身影，到底是什么身份，古魔元神在其中只是一个弱小到蚂蚁的角色，还有那无边尸体的战场，以及那天空之中，那恐怖的脸庞，那一颗带着灭绝一切的冷漠之眼，这一切……

　　“主人！你没事吧！”

　　看着楚岩此刻嘴角溢血的模样，古魔元神心中暗暗舒爽，但脸上却不敢表露分毫。

　　“无事！你以前的事情，还记得多少！”

　　楚岩看向古魔元神。

　　古魔元神心中犹豫：“这……”

　　当即，楚岩眼中闪烁冷漠之芒：“我不收无用之人！”

　　“别，别，老奴记得，老奴记得，当年老奴是古魔叱咤星空，灭杀一切，老奴的记忆，如今不完整，只有一些碎片，老奴的名字……”

　　那古魔元神，此刻又是陷入了迷茫之中。

　　“那我要你何用？”

　　楚岩眼中冷漠之意，更浓。

　　古魔元神立刻说道：“别，别主人，我记得两式神通，以老奴如今状态，也可施展，一攻，一守，对主人必然有用！”

　　“不是，不是，还有，主人老奴如今记忆不完整，但早晚会恢复，相比会对主人有大用！”

　　古魔元神心中对楚岩恨到了极点，但此刻却不敢发作分毫，只能再次低声下气。

　　“暂且留你一命，你既无名，我便为你取一名，今后，你就叫老魔吧！”

　　楚岩随即开口淡淡道。

　　“多谢主人赐名！”

　　老魔立刻抱拳感谢，心中却是无语之极。

　　楚岩淡语：“这两式神通，你且将法诀告知于我！”

　　老魔当即说道：“主人，如今您还没领悟古之规则，也没有古之气，这神通，传授您，您也无法施展！”

　　“古之规则，那是什么？”

　　楚岩当即问道。

　　“赶快说！”

　　小白此刻飞了出来，当即吼道。

　　“这……你……”

　　看到小白，当即老魔身体一震，眼中流露惊恐之色。

　　“你认识小白爷爷我？”

　　小白一直以来，都是诸多灵兽之类中的老大，但黑妞总和彩灵恩爱，根本不怎么理它，欺负虎蛟也欺负腻了，如今看到了老魔，当即若是找到了新的玩具一般。

　　“认识，绝对认识，但是老奴我想不起来了！”

　　这老魔这一刻，看小白的目光，甚至比之前被楚岩差点弄死之后看楚岩的目光还要惊恐。

　　“这老魔的记忆，必须要早已恢复！”

　　楚岩心中不禁暗想，这老魔身上隐藏的秘密太多了。

　　“这两式神通，你能否施展？”

　　楚岩问道。

　　老魔老实回答道：“勉强可以，不过以老奴如今状态，各自施展一次，便是至少要修养一月之久！”

　　看其话语也不像撒谎，最为主要，只要控制住这老魔，那神通，谁会也都一样。

　　楚岩心中暗想，在老魔之上，他用了诸多手段，在战斗之时，其绝对不会不出力。

　　“好，今后自有你出手之时！”

　　楚岩淡语，又是问道：“你可还记得，你是如何进入仙石的？”

　　“老奴只隐约记得，当年老奴身负重伤，元神只剩了一丝，便是自我封印到了这仙石之中，期间老奴数次苏醒，每次苏醒之后都会疯狂吸收古之气，然后再寻仙石，再次自我封印，后来好像天地之间已经没有多少古之气可吸收，然后老奴便是一直沉睡，直到被主人放出！”

　　老魔一脸恭敬开口说道。

　　心中却是冷笑，小鬼，我怎会将事情全部告知于你，若是都告诉你，以你这小子心机，我的死期也就不远了。

　　对于老魔之话，楚岩只信六成，不过不要紧，如今已经控制住了他，日后待其记忆完全恢复，自己修为大增之时，直接搜魂便是。若是逼迫太紧，这老魔真的要与自己鱼死网破，那么楚岩虽然不怕，但还真得不偿失了。

　　一老一少心中各有想法，楚岩随即又是拿出了那只脚掌骨，问道：“此物，你可认得？”

　　“古妖之纹，这脚掌，有古仙的气息！其他的，老奴也不知晓了！”

　　老魔看着那脚掌骨，有些惊呼，不过随即又是摇了摇头。

　　“这小子竟然能得到此物，不知其身上还有多少秘密，今后要脱困，老魔我可是要费些力气，该死，我怎么就记不起我的名字了！”

　　此刻老魔心中却是在自语。

　　古仙的脚掌……

　　楚岩目光变化，不再多言，看了小白一眼。

　　小白立刻会意，拉着老魔道：“走，小白爷爷带你去玩！”

　　那老魔对于小白的恐惧，远远超过楚岩，半个不字都不敢说，直接被小白拉到了灵鼎空间之中。

　　楚岩心中想到：“第二块仙石和第三块仙石，均与古修有关，此石来源之处，必有蹊跷，此事，还需要与仙手打探一番！”

　　随即，立刻传音出去，这种事，他就不必亲自出面了。

　　“呼！”

　　一切处理完，楚岩呼了一口气。

　　回忆今日之事，颇为感慨。

　　这一次赌石，楚岩收获无比巨大，但最后这老魔的出现，若非楚岩心智如妖，恐怕早已被此魔夺舍吞噬。

　　其实当时，何姓长老推算的已经十分准确，这仙石之中，的确只有一个元神，一个古魔元神。

　　不过楚岩知晓，一旦古魔出世，气势必然惊天动地，若是被仙界一些仇家知晓，那自己麻烦可就大了，甚至可能自己身份也要暴露。

　　所以，楚岩有了之后的计划，说有七道魔修分神。

　　按照楚岩所想，既然是古魔元神，神通必然惊天动地，区区分神不在话下，如此也只是为了收敛气息，遮人耳目。开石之时，引来天地异象的同时，楚岩便是传音给其中古魔之魂，让其一分为七，并且收敛气息，如此便可瞒过众人。

　　这老魔活了无数岁月的心机，自然不会任楚岩摆布，其偷偷分出了二十七道分神，将其中二十道分神完全隐藏起来。

　　而他却没有想到，楚岩对于其早有防范，其仙石每一处楚岩早已探查得明明白白，其无论如何隐藏只要在仙石之中都是无处遁形，甚至楚岩还在开石之时，偷偷的将赤煞魂焰火种中在了诸多分神之上。

　　这老魔完全融合之下修为万象后期，要战，必须动用守护神卫，若非心机够深，今日绝对不会如此轻松。

　　这一刻，冥宇声音响起：“大师兄，是仙手大师的玉简！”

　　楚岩走出真魔空间，接过仙手大师的玉简，当即不禁自语：“仙海内部区域……”

　　仙手大师，在玉简之中勾勒了一副地图，此地图所描述之处，与那何姓老者给予自己地图所描述之处，并非一处，但相距，却并非太远。


第2542章 虎森！

　　第一内海，外部海域。

　　海蛟岛。

　　在海边，数条海蛟盘旋，前方是两名修者。

　　其中一名身着黑衣，眼中带着几分暴虐之意，另一名，身着血衣，一身血腥气息。

　　这一刻，一道船影映入眼帘。

　　船上，只有两人，正是银凡和龙族小丫头。

　　“拜见小主！”

　　黑衣青年和血衣青年看到龙族小丫头，当即一脸恭敬之色抱拳正色道。

　　这不仅仅是恭敬，在两人眼底，还有着一抹深深的恐惧，这不是装得，在祖龙谷年轻一代，这小祖宗是就是无人敢招惹的存在，绰号小怪兽，可怕之处，简直骇人听闻。

　　“小黑，小红，今天咱们玩什么啊？”

　　龙族小丫头，一脸的笑意说道。

　　“这个，小主，咱们今天就别玩了吧！”

　　黑衣青年一听，当即一脸苦色。

　　“为什么不玩？不行，必须要玩，小银太没意思了，这次赌石还那么丢脸，我不想和他玩了，必须找你们俩玩！”

　　小丫头，当即掐着小蛮腰一脸怒色道。

　　银凡在一旁，脸色难看之极，这次赌石，已经成了他记忆中的痛。

　　血衣青年眼中光芒一闪，道：“那个小主啊，这海蛟道岛岛主听说小主手段不凡，心中有切磋之意，但他一把年纪了，拉不下颜面，便是让我来说，小主，您看，这事儿……”

　　“哦？还有这事儿？”

　　小丫头眼中流露出了一抹精芒。

　　“小主啊，您看，咱们虽然是大族，但来到这里，老蛟王对咱们也不错，咱们就给他个面子吧，小主手段盖世天下无敌，随便指点他两招，够他学一辈子的！”

　　一旁黑衣青年，立刻附和道。

　　“好，那本姑娘就给这小泥鳅点面子，看我指点指点他去！”

　　小丫头脸上带着兴奋之色，身影一闪，直接倒着海岛深处冲去，那眼中带着炙热之芒。

　　呼！

　　这一刻，黑衣青年和血衣青年才呼了口气。

　　看向银凡这里，脸上却是带起了戏谑之色。

　　“我们的银大圣子，怎么败得如此凄惨啊，此事如今已经传回龙域，老祖宗说听可是生了大气啊！”

　　黑衣青年当即阴阳怪气道。

　　“是啊，没想到啊没想到，某些人看似强横，但却是这般，唉……”

　　一旁血衣青年也是嘲讽说道。

　　三人同为龙域这一代天骄，且实力不相上下，这一次大比，银凡略胜一筹，成为了第一圣子，他们心中自然不爽之极，赌石的事情已经传开，他们怎会错过这样嘲讽的机会。

　　银凡却是冷语：“我的确不行，不过，却也总比某些手下败将要好上许多！”

　　两人一听，面色难看，刚欲再言，银凡却是抢先说道：“这一次狩猎，变数极大，若想一把头筹，我们三人只有放下恩怨，通力合作，否则，太难！”

　　“哦？以小主的实力，加上我们三人，此事还会有变数？”

　　黑衣青年不禁说道。

　　“的确有，妖族虎森实力传闻已达万象后期，虽然只是初入后期，但小主毕竟只是肉身堪比万象大圆满，修为只有万象初期，若论综合手段，那虎森不比小主弱多少。冥域三圣子，虽然实力都只有万象初期，但别忘了，他们身上有那诡异莫测的三阴冥毒。甚至，这一次，其他域有人前来也说不准……”

　　银凡开口说道。

　　“如此，我三人合力激发祖脉，施展联合秘术，加上小主，也必胜无疑！”

　　血衣青年开口。

　　“并非如此，还有一人，太过神秘！”

　　银凡说着，不禁想起了那道身影，不禁感觉到了一股压力。

　　“你是说那鬼凌？”

　　黑衣青年问道。

　　银凡面露难看之色：“就是此人，其身边两人艳红清万象初期巅峰，冥宇更是达到了万象中期，而他之修为，我一直看不透，最为主要的，小主对此人十分有好感，你们知晓小主的性子，她可不会听我们的吩咐，一切都是按照她的心意，此事……”

　　血衣青年开口：“这样关键的事情，小主不会……”

　　也在此刻，那海岛深处，一阵阵凄惨的吼叫之声传出：“啊，饶命，龙小姐饶命啊！”

　　“来来来，本姑娘再指点你几张，你看这招……”

　　“龙小姐饶命啊，老朽这骨头不禁折腾啊！”

　　“不禁折腾，你找我来指点你，年轻人，你不够刻苦啊，再来……”

　　“我什么时候，哎呦……”

　　……

　　黑衣青年和血衣青年面面相觑。

　　“你们确定，小主能听以大局为重？”

　　银凡苦笑。

　　“好，此次我们就先合作，一切为了我龙族荣誉！”

　　“待回到龙域之后，再分高下！”

　　……

　　九灵海。

　　九灵海并非是单指一片海，而是第一内海中靠近妖域的一片海域。

　　这一片海域，乃是妖族三大王族之一的九海玄蛇一脉统领，海域内的海妖均要俯首称臣。

　　虽然是外部海域，但其中却是有着九脉不俗的海妖，这些海妖，即便进入内部海域都是可以兴风作浪的存在，只是因为归顺了妖族，所以才在九灵海内。

　　九灵海之中有着一座岛，此岛名为九灵岛。

　　此岛，为九灵海与妖域诸多妖兽共同交流之处，因为海妖都隐居海底，与陆妖交流在海底多有不便。

　　此时，九灵岛靠海的一处断崖上，一名身着白金铠甲，身材壮硕之极的青年负手而立。

　　其容貌虽说不是俊俏，但却是带着一股霸道之气，特别眉心一个“王”字图纹，更增添了一抹狂傲神采。

　　此刻，这壮硕青年正是望着天边，眼中若有纹路幻化。

　　忽而，其眼中冷芒一闪。

　　其双手朝着下方仙海，猛然一抓。

　　当即，海水喷涌，其中两条足有数百丈长，水桶粗细的巨蟒便是猛然冲出。

　　这两条巨蟒，均是生有四颗硕大的头颅，那头颅之上，均是有尖角支出，那气势，竟是都有万象初期。

　　壮硕青年双手瞬间幻化两只巨大的白色虎掌，那虎掌利爪凛然，直接便是掐住了两条巨蟒，爪子直接深入皮肉，当即鲜血便是倾流而下。

　　“妖子大人还请手下留情！”

　　此刻，海中一道声音传出。

　　一条浑身满手机青色鳞片的巨蟒飞出，其飞出之后瞬间化为为了一名面色带着几分病态苍白的阴柔青年，直接便是落在了断崖之上。

　　“在下过错，不该打扰妖子大人，只是有要事，还请放过我这两个族人！”

　　九无心刚落下，便是当即抱拳开口。

　　眼前之人太强，镇压得妖域同辈根本抬不起头来，即便他是九灵海圣子，也是无法争锋。

　　“如没有让本王在意之事，他们二人性命不在！”

　　虎森冷声说道。

　　身为妖域第一圣子，碑冠以妖子之名，最为主要其一身实力，如今在仙界年轻一代，恐怕也只在道子飞清扬之下，如此即便妖域同辈圣子，看到他也要恭恭敬敬。

　　九无心开口：“冥海城赌石行……”

　　“此事，本王知晓！”

　　虎森冷漠一语。

　　“关于那鬼凌的消息，妖子大人不想了解吗？”

　　九无心，又是开口。

　　“说！”

　　虎森随手将两只巨蟒扔入海中，淡淡一语。

　　“这鬼凌……”

　　随即，九无心便是将调查出之事完全与虎森讲诉一番。

　　虎森之前一直在昆阳山之内妖魂邪谷修行，若非这一次海外狩猎极为重要他也不会出来，对于这鬼凌之事虽有听说，但却不详细。听闻九无心这般讲诉，眼中流露出了几分光芒。

　　虎森淡语：“初入冥域便闹得天翻地覆镇压三大圣子，如今更是整合了三宗门，身边还有两个万象期的师弟妹，赌石一向又是堪比大大师水准，连龙族那蛮力小丫头都能摆平，此事，倒是有趣！”

　　也在此刻，天空之中，两只巨鸟呼啸而来。

　　他们身披赤色火焰，所过之处，虚空都是在炙热的之下变得虚幻了起来。

　　两人落下，瞬间化为两道身影，正是凤逸雅和凰天凌。

　　“哼！”

　　虎森看着两人，当即一声冷哼，一身气势疯狂爆发而出。

　　当即，两人面色一白。

　　凤逸雅咬牙抱拳：“拜见妖子大人！”

　　凰天凌却是咬牙不拜，他自问不能向九无心那般低声下气对一个同辈中人。

　　“没用的废物，还不知礼数！”

　　虎森冷语，一把便是掐住了凰天凌的脖子直接将其提起。

　　凰天凌面色惨白一时间，竟是和无法移动分毫。

　　凤逸雅见况，立刻开口：“妖子大人，还请手下留情……”

　　“废物！”

　　虎森冷语，一把扔下凰天凌，转身而去！

　　凰天凌惨笑：“曾经的白啸天，现在的虎森……我妖族竟是要由一个怪物来当妖子……”


第2543章 四龙现身！

　　鬼仙阁。

　　楚岩仍旧处于真魔空间之中。

　　解决了老魔和仙石来源之事，楚岩开始整理这一次的收获。

　　这一次收获十分巨大，首先的，就是丹妖复活，有了丹妖在，加上生灵绿焰，今后对战之时恢复疗伤能力又是提升了一大截。

　　同时因为丹妖之事，极木雷劫虫的威能，也是提升了许多倍。

　　而后，便是三块赌石多得之宝。

　　第一石中，楚岩得到了二十七件宝物，其中拿出了十件来抵押，还剩下十七件。

　　这些宝物，都是在王级仙宝之列。

　　楚岩的修为不过飞升中期巅峰，若是让人知晓，他竟是有如此多的王级仙宝，恐怕都会震惊不已。

　　而这十七件仙宝之中，却只有三件楚岩自觉得游泳，其他十四件，可有可无。

　　这三件分别是破禁符，仙根，以及那银色戒子。

　　破禁符楚岩已经探查了一番，若是有足够时日，此符楚岩也可以炼制，不过毕竟是王级仙符，所需材料较为稀有。

　　可以想象，此符若是炼制足够多，数百上千在手，那么万象期修者的天地异象，顷刻便是要崩溃瓦解。

　　那仙根自然不用多说，接着，楚岩手中光芒一闪，出现了一枚银色的戒子。

　　此银色戒子的品阶，虽然只有王级下品，但第一眼看之楚岩却没有发现其有何种奥妙。

　　想着，楚岩当即施展真魔之眼，将其上阵纹禁制破解，直接神魂探入其中。

　　刚进入其内，楚岩便是感觉到了一股凌厉的剑气，此剑气带着一往无前的气势，极为霸道。

　　剑气！

　　“三道剑气，每一道都堪比万象中期修者一击，看来此还低估了此戒子的威力！”

　　神魂探查之后，楚岩下了定论。

　　此戒子为消耗品，可以进行三次攻击，其中这三道剑气都放出后，此戒子也就要报废了。

　　接着，是古妖之纹覆盖的白骨脚掌。

　　“根据老魔所说，此脚掌乃是古仙的脚掌！我且仔细看看，其到底有何不同！”

　　楚岩想着，真魔之眼开启，神魂直接扫在其上。

　　这古妖之纹太过繁杂，不过仔细探查之下，楚岩却是发现了端倪。

　　“封印，竟是以古妖之纹幻化的封印，一共几道，我却是看不出，只能看出，最表面的一道！”

　　楚岩神魂探查之后，眼中光芒闪烁。

　　探查之下，楚岩发现，只有自己解开这封印，此宝的威力，才会发挥，如果不解开封印，其便是一具废骨头。

　　“此上妖纹太过生涩难懂，想破解，并非一朝一夕之事，此事，还要放后！”

　　楚岩想了想将此脚掌骨收了起来。

　　楚岩在第十山之所以能那么快的领悟古冥之纹，乃是因为楚岩身中三阴冥毒，多年来的折磨让他对于冥之三脉均有领悟。而古魔之纹之所以领悟那么快，乃是因为楚岩成就帝魔元神，除了还没有领悟古之规则外，本质上来说，已经是古魔一脉，所以领悟古魔之纹才那么快。

　　但这古妖之纹，对于只钻研过初级妖纹的楚岩来说，却是有些难了。

　　不再多想，楚岩拿出了最后一样宝物。

　　紫纹金骨刀！

　　此刀品阶，可以说是诸多宝物之中，最高的，足有皇级中品。

　　可以说，这宝物的价值，极其之高。

　　“一件皇级中品宝物，仙手大师实力不过万象大圆满，他怎会轻易送出这般宝物，莫非，是我想多了？”

　　楚岩不禁自语。

　　换做自己，绝对不会因为一个欣赏的年轻人，将一件如此贵重之宝送出。

　　神魂探查了一番，此刀如今除了开石之外，对于楚岩来说还真没其他作用，皇级中品之宝，以楚岩的如今修为还无法催动其对敌，除非修为达到了万象期才能勉强催动。

　　将此刀收起。

　　楚岩手中光芒闪烁，出现了一条精魂。

　　这精魂，有万象初期，不过被抹去了灵智，此刻目光之中，尽是迷茫之色。

　　正是冥子谦输给楚岩的精魂。

　　“炼！”

　　楚岩大口一张，吐出一口金色火焰。

　　正是万炼金焰，万炼金焰，万炼金焰炼制之下，此魂瞬间狂暴，接着，其中一道神念之物瞬间崩溃。

　　“冥子谦，跟我玩这一手，还嫩了点！”

　　楚岩嘴角挂起一抹弧度，不多想，此神念自然是冥子谦留在精魂之中，为了最后阴楚岩一把，但此等伎俩在楚岩这还不够。

　　“金魂，出！”

　　楚岩淡语之下，右目之中，炼化金魂直接飞出。

　　一股飞升大圆满的气势瞬间流露。

　　“碎！”

　　一语之下，这万象初期精魂直接崩溃，化为了一股股精魂魂力。

　　“融！”

　　接着，楚岩一掐法诀，这精魂的魂力便是朝着那金魂涌去。

　　对于七窍炼魂术，楚岩已经造诣不俗，在三个时辰之后，一道轰鸣之声自金魂之上传出，其俨然已经达到了万象期。

　　那颜色，也是化为了蓝色。

　　楚岩微微一笑，将蓝魂收入右目之中，如此自己便是有了两条万象蓝魂，战力再次提升。

　　接下来，楚岩手中光芒一闪，便是出现了两滴精血。

　　这两滴精血，一滴是银凡的本命龙血，一滴是凰天凌的本命凰血！

　　仍旧是先以万炼金焰炼化，果不其然，两人也在各自本命之血中留下了神念，不过在万炼金焰之下却是全部崩溃了。

　　随即，楚岩毫不犹豫，立刻将银凡的那一滴血服下。

　　服下此血，楚岩立刻感觉若是一股火焰在自己身体之中燃烧了起来。

　　龙血乃是至强血液之一，银凡身为银龙一脉圣子，血脉之力更是强横，换做平常修者，吞下此血，恐怕肉身都要难以承受，直接爆裂。

　　即便是银凡也不会想到楚岩会这么疯狂，直接吞服龙血。

　　无边灼烧之痛在遍布全身，甚至，还有肉身欲被撕裂之感，那种痛楚根本不是平常修者可以承受。

　　“吼！”

　　这一刻，楚岩不禁发出了一声龙吟。

　　这龙吟之下，当即其口便是喷出了一条暴虐了银龙虚影。

　　银龙虚影，正是银凡这本命龙血之中隐藏的血脉之力！

　　也只有将眼前银龙虚影完全炼化，这一滴本命精血，才会彻底炼化完。

　　也这一刻，楚岩只感觉，自己身体之中，有血脉与其发生了共鸣。

　　这血脉，有三。

　　“吼！”

　　骤然之间，一条紫龙虚影，自楚岩口中飞出。

　　这紫龙虚影，来自当年楚岩修行的紫魔秘术紫魔真龙功，只是后来楚岩血脉由紫魔血脉转化为了帝魔血脉，此龙也就彻底融入血肉之中。

　　龙族祖龙为始祖，分下七脉。

　　青龙，金龙，银龙，金龙，黑龙，火龙，血龙！

　　而紫龙，是紫魔在得到了祖龙精血之后，融合自身创造而出的独有之龙。

　　紫龙虚影漂浮在楚岩身旁右侧，对着眼前银龙虚影咆哮，但那银龙虚影，也不示弱，反之对着紫龙虚影咆哮，两者竟是一时间难分高下。

　　“吼！”

　　而接着，又是一道巨大的龙吼字楚岩体内传出，一条金龙虚影，随即咆哮飞出。

　　这金龙血脉之力，来自于力族血脉。

　　在楚岩力族血脉觉醒了之后，不知为何，体内便是诞生了金龙血脉，一旦激发力族血脉金龙虚影便会浮现。

　　这金龙，正是龙族七脉之中的金龙。

　　金龙虚影，立刻在飞到了楚岩身旁右侧，也是对着银龙虚影发出咆哮之声，金龙紫龙合力之下，气势已经压过银龙，但银龙虚影身为龙族血脉所化怎会轻易低头，仍旧继续咆哮。

　　“吼！”

　　也在此刻，一道漆黑入魔魔气缠绕的魔龙虚影，自楚岩体内飞出。

　　魔龙天地之间，并没有。

　　但楚岩成为帝魔之修，常年祖龙神念蕴藏体内，加上有紫龙之血，长久转化之下，便是诞生了这独有的魔龙血脉。

　　可以说，这魔龙血脉，只有吸收了龙族血脉之力的古魔才能够拥有。

　　魔龙一出，无比强横的压力，当即轰散开来！

　　其漂浮在楚岩的头顶上方，当即怒声嘶吼。

　　在紫龙和金龙之下，银龙本就有些不敌，这魔龙一出，其当即直接气势低迷了下来，眼中流露惊恐之色。

　　“仅仅血脉之力，也敢在吾古魔面前造次，屈服，否则让你神形崩溃！”

　　“呜……”

　　楚岩冷语之下，那银龙虚影低头叫了一声，尽是臣服之意。

　　见况，楚岩屈指一点，一滴本命精血直接融入银龙虚影之内。

　　银龙口中发出嘶鸣，直接朝着楚岩飞来，与魔龙，紫龙，金龙，环绕在了楚岩周身之外。


第2544章 七彩蛋！

　　这一刻，楚岩胸口之上，之前那金猿图纹和白虎图纹全部崩溃，融入血肉之中。

　　魔龙，紫龙，金龙，银龙，四条龙影，同时咆哮，化为四道流光钻入了楚岩体内。

　　当即，楚岩胸口之上，便是浮现出了四条妖龙图纹。

　　最为中心的是魔龙，紫龙，金龙，银龙环绕。

　　“竟然还有这般变化！”

　　楚岩眼中光芒闪烁，随即低喝：“龙之变！”

　　话语落下，楚岩瞬间化为一条千丈魔龙，在真魔空间内当即咆哮起来。

　　庞大的龙首，霸气到了极点。

　　而这一刻，楚岩眼中光芒一闪：“紫龙首！”

　　这话语之下，那庞大的魔龙头颅之旁，一颗紫龙头颅生出！

　　“银龙首！金龙首！”

　　楚岩再次低喝，当即又是生出了一颗硕大的金龙头颅和一颗银龙头颅。

　　四首魔龙，霸气之极，气势已经极为骇人，这等恐怖的力量，已经超越了飞升期的极限，达到了万象初期。

　　收！

　　下一刻，化身四首魔龙的楚岩身影一闪，再次恢复。

　　恢复之时，脸色已经带着一抹苍白之意，很显然此术消耗巨大，不过那眼中却是带着喜色。

　　“百兽变这融合变化当真强横，如今我已有四脉之龙，若是能将龙族剩余五脉龙血全部弄到，成就九首魔龙，那战力将会达到何种程度？”

　　楚岩眼中精芒闪烁，龙域一行，他是必须去了。

　　“紫帝大人修为大成，可喜可贺！”

　　这一刻，一道声音在真魔空间中传出。

　　只见一人自其中漫步而出，正是龙轩。

　　当年龙轩自人间跟随楚岩而来，后一直在真魔空间之中修行，因为其实力低弱一直没有为楚岩所用。

　　“哦？你已经将魔性炼化！修为也达到了雷劫初期！”

　　楚岩目光一扫，龙轩当年之魔性一面竟是已经消失，修为竟是也发生了翻天覆地的变化。

　　“一切多亏紫帝大人，若非祖龙老祖那一缕神念让我多有体会，加上紫帝大人渡雷劫之时，真魔空间内也有雷劫出现，让我取巧而过，我也不会有如今修为！”

　　龙轩眼中带着感激之色，开口说道。

　　他第一次见楚岩之时，丝毫没有把楚岩放在眼里，而后，见证了楚岩修为的恐怖，并且为了进入仙界，选择了投靠楚岩。但那个时候，他心中也有不服，只想有一日可以回到自己家园，修为超越楚岩。

　　而在楚岩进入灵界之后，在那八荒身死之时，在那断仙入魔之时，在到了马上毒发即将身死之时……龙轩一切都看在眼里，对于楚岩，他心中早无半分不服，有的只是前所未有的敬畏。

　　并且，在此真魔空间之中，龙轩所得到好处，前所未有，这一切，若是他自己，恐怕想要修来，千难万难。

　　所以对于楚岩，更有的，是深深的感激。

　　直到今日，楚岩可以化身四脉之龙，让身为龙族的他，已经尊敬到几乎顶礼膜拜的程度了，楚岩在真魔空间之中大多修行，他不敢打扰，此刻终于敢于站出来一言。

　　“楚某答应的事情，便一定会做到，龙域，我会去！”

　　楚岩看了龙轩一眼，自然知道其心中所想。

　　帮助龙轩，是当年约定，另外有的也是，楚岩早已了解龙轩此人，虽有高傲争斗之心，但却无恩将仇报之意。如果有，当年在人间，他就会动手，也无需等到现在。

　　并且，通过祖龙神念所说，这龙轩血脉，极为特殊，即便楚岩如今修为也无法探查明白，想必其若回归龙族，在其内身份必然不低。如此，今后在龙族也有了一个盟友，对于为魔尊复仇，也是有着好处。

　　“我龙轩以龙族血脉为誓，今后此生，见紫帝大人必行晚辈之礼，紫帝大人一言之下，龙轩无所不从！”

　　龙轩见况，眼中流露出前所未有的凝重之色，咬破指尖立下的血脉誓言。

　　此言若是违背，他这一身龙族血脉都要让其神魂俱灭。

　　见到此况，楚岩点头，他没有看错人，随即大手一挥，数瓶丹药朝着龙轩飞去。

　　楚岩淡语：“这些丹药，均是蕴含本源之力，你争取早日晋级飞升期，今后回归龙族，一切也是实力来说话！”

　　“大恩不言谢，晚辈前去修行！！”

　　龙轩眼中带着激动之色，直接走入真魔空间中一处开始修行。

　　这就是有大修者相助的好处，如果当年楚岩雷劫期之时，若是有一个堪比万象初期的强者辅佐他，哪怕只是给几粒蕴含本源之力的丹药，楚岩也不会吃这么大的苦头。

　　“只是可惜，肉身之力，已经达到了极限，半步万象。看来这仙界境界与下界不同，修为若不能冲破万象，神魂之力和肉身之力，想入万象，基本不可能！”

　　这一刻，楚岩不禁感叹。

　　楚岩可以感觉到，自己肉身之力已经达到了极限，即便再炼化精血，也只能将血脉之力存在体内，无法帮助肉身晋级，只有修为之力突破才可以。

　　“即便暂时无法提升肉身之力，也要将此妖凰血脉炼化！”

　　楚岩心中所想，随即，催动这一滴妖凰之血。

　　也在此刻，一道巨大的鸣叫声音自真魔空间深处传来：“喔！”

　　只见一只生得八羽浑身满是雪白羽毛的白鹤呼啸而出。

　　正是黑妞！

　　而身旁，是一只身着七彩之羽的巨鸟！

　　正是彩灵！

　　黑妞的气息，竟是已经达到了飞升中期，看着样子，应该是刚刚突破。

　　而彩灵，也有了飞升初期。

　　“大哥！”

　　黑妞飞来，瞬间化为人身，却不再是少年模样，化为了一名一头银发年月十八九的青年。

　　“好小子，修为提升这么快！”

　　楚岩笑了笑，拍了拍黑妞的肩膀。

　　黑妞早已如楚岩的亲人一般，这么多年来与楚岩共渡多少个生死，对于黑妞，楚岩早已不将其看做自己妖兽，而是自己的亲弟弟一般。

　　黑妞嘿嘿一笑道：“嘿嘿，多亏当年吞了那帝星魂的腾蛇血脉，还有那天雷的机缘！没有大哥的关照，哪里来的小弟我今天！”

　　“你小子，和彩灵在一起时间长了，人不木讷了，还变得油嘴滑舌了！是吧！”

　　楚岩见况，笑骂道。

　　黑妞脸色一红，只顾傻笑，不再说话。

　　“大哥，你这可是冤枉我了！”

　　一旁彩灵竟是也幻化成了人身，乃是一名身着七彩之衣，年月二十一二的俊俏女子。

　　此刻，其一脸埋怨之色。

　　“你也终于幻化人身了！”

　　楚岩见况，微微一笑。

　　之前因为彩灵不能幻化人身，黑妞一直以兽身与其相伴，此事让彩灵感动不已。

　　彩灵笑道：“多亏大哥……”

　　“此言见外了，黑妞是我亲兄弟一般，哪里来那么客套……等等，这怎么还有一道生灵气息，此气息蕴含血脉之力很强……”

　　楚岩说笑着，突然目光一变，以其神魂之力，立刻感觉到周围出现神魂波动。

　　听到楚岩此话，彩灵脸色也是一红。

　　“大哥，是这个小家伙！”

　　黑妞红着脸，一脸幸福之色道。

　　说着，楚岩面前出现了一颗大约一丈之高的蛋，此蛋之上带着七彩之纹，又是蕴含着冰寒之气，极为诡异。

　　“这是，你们俩……”

　　楚岩目瞪口呆，又是看了看黑妞和彩灵。

　　“大哥，我有后了！”

　　黑妞脸上带着笑容，一旁彩灵也是笑了。

　　“长大了，真是长大了，我还一只把你当个长不大的孩子，没想到啊没想到，你小子不仅学会了泡妞，这连孩子都有了，当真岁月不饶人啊……”

　　楚岩从惊愕之中恢复了过来，他看到蛋之时还有些错愕，一直把黑妞当自己兄弟一般，却是忘记了他和彩灵都是飞禽类妖兽，是要生蛋的。

　　黑妞笑道：“大哥，这还不是都跟你学的嘛，还有不管是找老婆，还是生孩子，不都慢了你一步！”

　　“你小子！”

　　楚岩见况，也是大笑。

　　此刻心情，却是十分舒畅，在这步履艰难，每走一步都要小心仙界里，有这般亲人喜事，自然高兴。

　　“这个小家伙是男是女？”

　　楚岩盯着此七彩之蛋，问道。

　　黑妞为难道：“这个，我也不知道！”

　　“好了，不管是男是女，我这个做大哥的，必然要给自己这小后辈一点见面礼，你这小家伙也是运气好，这妖凰之血，是你的了……”

　　楚岩说着，手中妖凰之血，直接朝着七彩之蛋点去。

　　“大哥，这……”


第2545章 海外狩猎！

　　不等黑妞多言，那七彩之蛋上便是散发出了七彩之纹，更是有着冰寒之气直接将那妖凰之血卷起，瞬间收入蛋中。

　　楚岩，黑妞和彩灵都是看得目瞪口呆。

　　“这小家伙，还真聪明啊！”

　　楚岩不禁笑道，见黑妞脸色神色变化，当即道：“兄弟之间，不必在意，我若想要此血，哪天把凰天凌抓住，放他几斤就是！”

　　听到此话，黑妞心里暖流划过。

　　而这一刻，此小家伙的在吸收了妖凰之血后，气势明显提升了一大截。

　　楚岩笑道：“这小家伙，还是个小吃货，看来今后我的妖兽之血，得准备两份了！”

　　黑妞和彩灵也是不多言，带着七彩蛋继续在真魔空间中寻了一处修行起来。

　　楚岩拿出聚元丹和本源丹，直接吞服入口。

　　随即，也是开始修行。

　　十日时间，转瞬即逝。

　　这一日，正是海外狩猎之日。

　　此次海外狩猎与以往有所不同，在以往万象期修者根本不允许参与此次狩猎，但这一次，各大势力均是没有明确说明，万象期不许进入。

　　而因为第一内海中，天然阵法的缘故，万象期一旦进入中部海域，修为便是直接被压制到了飞升期巅峰。

　　根本无法施展出万象期的实力，如此也只有依靠令牌，才可进入内部海域。

　　这一日，冥海城的海滩之上，无数修者密密麻麻汇聚在此。

　　仙海之上，无法除非修为达到了闻道期，否则根本不可能撕裂虚空而渡，且仙海之上天空之中蕴含天然阵法，并且有诡异海雾，以及凌厉之极的暴风。

　　传闻海雾恐怖，一旦触及修者，立刻肉身腐烂。而那暴风更是恐怖，一刮之下，骨头都要碎掉。

　　如此，若非大神通修者，要想在仙海之上行走，必须依靠船只。

　　冥海城中的修行，大多都有船只，他们以船只出海猎杀海妖回来贩卖已是常事。

　　如今，有三艘无比巨大的战船漂浮在海滩的上空之中。

　　这三艘战船的船帆之上分别撰写着“魂”、“骨”、“尸”字。

　　正是冥子谦，李子文和李清哲各自率领的队伍。

　　龙域和妖域修者，所在之处与冥域隔海相望，却不在这里出发。

　　而在三艘巨大的战船之旁，还有一艘小上一号，但也算十分巨大的战船，那船帆之上，绘着一块仙石图纹。

　　这正是万宝赌石行的战船。

　　万宝赌石行，身为冥海城第一大势力，自然也要派人前去。

　　在这四艘战船之后，便是密密麻麻，无数战船。

　　这些战船，就来自冥域之内的一些散修联盟，他们分到的令牌虽不算多，但外部海域也是要狩猎一番。

　　地面之上的，无数小船只，就更是数不胜数了。

　　冥子谦站在战船之顶，并非望向仙海，而是望向冥域深处，那目光，若是在等待着一个人。

　　并非他如此，即便是李子文和李清哲也是如此。

　　万宝拍卖行的战船之上，一个角落里佝偻的身影，也是如此。

　　一艘看着不起眼的小船之上，三名修者，也是如此。

　　三人此刻，相互传音。

　　“大师兄，此次我们为何要从冥域出发，明明距离妖域最近！”

　　其中一个样貌带着几分憨厚的青年说道，其眉心之上隐约有三道半剑之印记。

　　“老三，把你的剑之印记收敛起来，你怕别人不知道你的身份吗？”

　　憨厚青年身旁的一名的精瘦男子，当即冷声一语。

　　“嘿嘿，我忘记了！”

　　憨厚青年嘿嘿一笑，眉心光芒一闪，那剑之印记便是消失不见了。

　　两人中间之处，是一名独臂男子，其整个人带着无边煞气，其开口冷漠道：“我还不想这么早与虎森对决，一切，以大局为重！且此次这鬼凌在众多参与狩猎之人中，变数最大，我等了解最少，此次我们就在其一旁，必要之事，再采取凌厉一击！”

　　憨厚青年和精瘦青年听闻，纷纷点头。

　　也在此刻，一艘不起眼的小船上，一名穿着麻衣的俊俏小哥望着冥域深处，不禁微微皱眉：“这个家伙，竟然还不来……”

　　这一刻，很多修者，都在等待。

　　也在此刻，忽而有人惊呼：“你们看！”

　　这惊呼之下，众人纷纷目光汇聚天边，只见一艘通体漆黑如墨，带着一根根獠牙般尖刺的战船自远处飞来，此战船虽没有冥子谦等人的大，却带着一股无边霸气。

　　那船帆之上，赫然是一个巨大的“鬼”字！

　　那船头之上，站着三人。

　　左侧一人，乃是一名身着灰色锦袍的俊俏青年，其脸上带着几分顽劣之色。

　　右侧一人，乃是一名身着红色绸装的貌美女子，其整个带着一股妩媚气质。

　　而中间一人负手而立，乃是一名年月二十五上下的青年。

　　此人身着黑衣，样貌平凡，但站在那里，就如同一座支入云霄的仙山一般，带着一股若是镇压一切，让人只能仰望的气质。

　　特别是其一双眼眸，漆黑如墨，若是星空般深邃。

　　“是鬼凌大人！”

　　“鬼仙谷主！”

　　“鬼眼大师！”

　　“他竟然真如传闻般年轻！”

　　“你看他左右二人，便是那冥宇和艳红清！”

　　……

　　一时间，无数人口中发出惊叹之声。

　　鬼仙谷的名声，早已打响，鬼凌一名，经历了尸尊山脉一行，尸艳门一战，以及万宝赌石行一事之后，已经无人不知。只是有人乃是第一次见到楚岩，此刻不禁也为其气质所震动。

　　“鬼某来晚了！”

　　楚岩看向众人，淡淡一语。

　　众人目光均有变化，心中所想，各有不同，但却均未言语。

　　“轰……”

　　也在这一刻，那仙海上空的海雾骤然翻腾了起来，竟是变化了形态，在天空之中，幻化成了一条条环状海雾。如此凝聚之下，那海雾的浓郁却是减弱了很多，整个雾气弥漫的外部海域，也是清晰了几分。

　　见到此况，众人均知，时机已到。

　　“出发！”

　　冥子谦率先开口。

　　当即，其战船自天空轰然落入仙海之中，荡起一阵巨大的水浪，随即便航行起来。

　　李子文和李清哲也不落后，纷纷进入。

　　万宝赌石行是第三个进入。

　　楚岩却是一直未着急，此刻才挥了挥手，当即战船也是落入仙海之中，航行而去。

　　见几房大势力已经入海，这一刻，无数修行均是疯狂的冲入仙海之中，其中有些碰撞之处，难免又造成了一番厮杀。

　　进入仙海之后，冥子谦等人毫不犹豫地朝着仙海中心之处航行而去，目标十分明确，中部海域边界。

　　仙海之大，无边无际，即便是这第一内海，也是极为广袤，天然阵法的虚弱期只有三个月，这时间并非充足。

　　而楚岩，却是不同。

　　“黑老四，鬼仙岛方向，全速前进！”

　　楚岩淡淡一语。

　　“是，大人！”

　　黑老四当即开口。

　　鬼仙号战船朝着鬼仙岛方向极速而去。

　　言出必行，此乃楚岩之作风，狩猎开始第一件事，自然是前去帮玄烨解除危机。

　　此刻，鬼仙号上上万修者，一个个脸上带着振奋之色，对于此次狩猎心中期待不已。

　　冥宇看向楚岩，眼中流露出疑惑之色。

　　楚岩淡语：“有何疑问，但说无妨！”

　　“大师兄，我们明明可以提前七日出发，虽说有海雾在，行动不便，但却可早一些抵挡鬼仙岛，这玄烨此刻能否抵挡住另外诸岛？”

　　冥宇此刻，开口说道。

　　“随便出发？若是可以随便出发，冥子谦等人怎会等到现在，此次狩猎暗中规则很多，我们无需率先触碰。再者，玄烨已经有了我们为后盾，如果再坚持不了几日，那么他也不配成为我们盟友！”

　　楚岩开口，淡淡道。

　　冥宇想了想，不再言语。

　　看着冥宇的模样，幽忆皱起了眉头，醋意大发道：“怎么，你想那个男不男女不女的了？”

　　“这，哪能啊，夫人啊，你可冤枉死我了，我可是没有特殊癖好啊！”

　　冥宇一听，当即苦着脸说道。

　　“没有最好，如果让我知道你对那个家伙有一点点意思，我就罚你百年不许上老娘的床！”

　　幽忆恶狠狠道。

　　冥宇一听，立刻点头称是。

　　楚岩看着好笑，此刻目光随意一扫之下却是发现，自己战船四周有许多跟随战船，一眼之下，竟是有上百艘，那修者数量也足有数万之多。

　　不禁问道：“我之方向，偏离核心，你们为何跟随我而行？”

　　众人言语，楚岩也是明了，这些人没有内部区域令牌，并且一些人乃是当日赌石行中被自己恩惠之人，便是打算跟随自己而行，也是想某一点造化。

　　不再多想，楚岩看向仙海远处不禁自语：“鬼仙岛吗？玄烨，此次还要看你之能力！”


第2546章 鬼仙岛！

　　鬼仙岛。

　　“大人不好了，绿柳岛也来人了！”

　　“大人，石斧岛也来了三千人！”

　　“大人，我们被包围了！”

　　“大人……”

　　……

　　一道道焦躁不安的声音在玄烨的耳边响起。

　　十日了，玄烨按照楚岩所说，高调行事，已经足足坚持了十日。

　　今天，是第十一日。

　　时间，已经到了午时，可人还没有来。

　　一股深深的无力之感在玄烨的心头滋生。

　　莫非，鬼凌让自己造起声势，就是为了让自己死得刚加难看？

　　“大师兄，你不会抛弃我的，不会的！你让我所做的，我都做了，十日，我已经坚持到了，可，你为何还不来？”

　　玄烨眼中带着红血色。

　　这十日来，他日日夜夜都是如此，因为他知道，今日，关系到鬼仙岛的存亡。

　　“师尊，如果烨儿没等守住鬼仙岛，也不要怪烨儿，烨儿，烨儿真的尽力了……”

　　玄烨眼中带着几分悲凉之色，这么多年来，他其实如果卷起鬼仙岛的家底逃离，早就已经有了出路，就是因为师尊当年之恩，他苦苦守在这里，直到今天这步田地。

　　“大人……”

　　这一刻，侯三，大壮和小瘦均是在玄烨身旁，眼中，也带着几分悲凉之色。

　　“我鬼仙岛，还剩下多少弟子？”

　　玄烨眼中悲凉之光中闪过一抹坚强，问道。

　　“大人，外门弟子，内门弟子，核心弟子，加在一起，只剩下了十六人！”

　　侯三眼中带着几分怒色，不过却是深深无力道。

　　“十六人？哈哈……好，好啊，想当年师尊在之时，我鬼仙岛弟子十万，乃是方圆十里最强的海岛之一，而如今，只剩下了十六人，呵呵，十六人……”

　　玄烨此刻，深刻感觉人走茶凉的痛楚。

　　“大人，我们……”

　　“侯三，告知下去，这十六人，即日起，全部成为鬼仙岛核心弟子，鬼仙岛所有典籍，他们随意挑选修行！”

　　玄烨开口说道。

　　心中已经苦涩之极，从冥海城归来之时，起码还有数百人，但随着时间的推移，变成了现在这般。

　　“走吧，该面对的，迟早要面对，我起码，让他们知道，我玄烨，也是软弱之人，今日，我与鬼仙岛共存亡！”

　　玄烨眼中闪过决然之色，当即开口。

　　玄烨几人，走出了楼阁，到了鬼仙岛靠海的最大广场之上。

　　这一刻，玄烨在前，十六个鬼仙岛弟子，在身旁，每一个人眼中虽知今日凶多吉少，但眼中却都闪烁着执着之芒。

　　入眼之处，海边，已经停着无数的船只，密密麻麻，大约估计，起码也要有十万修者之多，他们一个个眼中带着兴奋之芒，目光均是凝聚在鬼仙岛之上。

　　天空之中，有十八道身影。

　　这十八道身影，便是这方圆十万里的十八个海岛的岛主，观气息，每一个实力都在万象期。

　　而最前方三人，气势较为强横。

　　其中左侧一人，乃是一名身着红衣的中年男子，其一脸的胡茬，一双眼珠胡乱转动，眼中带着难以掩饰的邪恶之色！

　　右侧一人，乃是一名身着黑衣的老妪，这老妪脸上皱纹堆积，时而张开口，那口中牙齿都没剩下几颗，样子十分丑陋。

　　中间一人，乃是一名身材高出常人一头壮硕之极的老者，这两者生得一双虎眼，留着两撇八字胡，赤膊的上身之上篆花着鲨鱼模样的图纹，整个人显得霸气之极。

　　“咯咯，玄小弟，你可终于现身了，人家想得好苦呢！”

　　这一刻，那身着红衣，满脸胡茬的中年男子一脸撒娇的模样，那粗糙的声音配上如此话语，加上其容貌，以及那一手兰花指，瞬间让无数人鸡皮疙瘩掉满地。

　　但，却无一人敢有半句言语，因为此人便是这十八海岛之中，排名第三海岛红石岛的岛主，石震天。

　　这石震天性格怪癖，传闻其当年被一女子所欺，而后修行有成大杀四方，再之后，便是不再对女子有意，偏偏对年轻貌美的男子充满好感，这么多年来，葬送在其手中的年轻男修，早已数不胜数。

　　玄烨咬牙：“石震天，你莫要太过嚣张，我大师兄，可是马上就要来了，到时候……”

　　“你大师兄？哈哈，玄小弟，你可莫要再惹人家笑话了，你那大师兄如果想来，可是早就来了啊……”

　　石震天，再次一脸嘲讽娇笑道。

　　“你……”

　　玄烨听到此话，心中一片冰冷，他心中也知晓，到了这个时间，还没来，恐怕希望不大了，但总是保留一丝幻想。

　　“石震天，这小子是老身的，你若敢抢，老身与你便斗上一番！”

　　这一刻，那身着黑衣，牙齿都没有几颗的丑陋老妪开口道。

　　奇怪的是，其明明是个老妪，但这口中却是传出了沙哑的男子之声。

　　这场面，也是十分的之怪异，但在场众人，还是无人敢多言语。

　　只因为，这黑衣老妪，正是十八海岛之中排名第二的乌云岛岛主吴步星。

　　“吴步星，你练了那邪功如今年老体衰，半男不女的，和人家争什么，这嫩小弟，人家是要定了！”

　　石震天一听，当即眉头皱起，一脸恼怒的女子模样开口道。

　　当即吴步星恼怒，吼道：“石震天，你敢凌辱老身，哼，你当老身……”

　　也在此刻，一道冷喝直接将两人打断：“都他娘的给老夫闭嘴！”

　　这一句话，生若雷鸣，带着滚滚震动之意，瞬间场面寂静无比。

　　即便是石震天和吴步星，此刻眼底虽又不服，但都不敢再多言语。

　　话语之人，正是那留着八字胡赤膊上身的壮硕老头。

　　此人，正是十八海岛之中实力排名第一的蛮灵岛岛主，蛮三菱！

　　万象中期！

　　这一刻，玄烨心中更为苦涩，他之前竟是低估了这蛮三菱。

　　若是万象初期修者，自己有蓝魂还可以勉强应对，但这万象中期，自己甚至连应对的资格都没有。

　　“岛上其他，老夫不管，这鼎炉，老夫要了！”

　　蛮三菱目光落在了玄烨身上，眼中闪过一抹贪恋之色。

　　此言语一出，不管是石震天还是吴步星都是不敢言语。

　　他们谁人不知蛮三菱的恐怖。

　　玄烨面色惨白，却是咬牙怒声道：“即便今日大师兄有事无法及时前来，他日也必会到来，我玄烨之仇，大师兄会报！”

　　蛮三菱冷笑：“大师兄？鬼凌？呵呵，莫非那鬼凌与你没有半点关系，哪怕有，老夫对一个毛头小子又有何畏惧！”

　　他从未忌惮过鬼凌，忌惮的是鬼凌身后尸尊一脉。

　　而经过这么长的时间，鬼凌一直没有到来，蛮三菱等人也是想出，这恐怕是玄烨虚张声势，若其要来营救，怎么会拖到现在。

　　“师尊，弟子不孝……”

　　玄烨眼中流露出决然之色，闭上了眼睛，一点自己眉心，这一刻，他要自爆。

　　此况一出，蛮三菱三人目光均是变化，蛮三菱大吼：“动手！”

　　此话一出，十八海岛，无数修者，此刻都是双目赤红，宝物运转起来，就要动手。

　　而也在此刻，一道平淡之中带着无比威严的声音却是从远处传来：“四师弟，做得不错！”

　　此言一出，当即玄烨猛然睁开了眼睛，那苍白的面容之上，瞬间充满了无比的欣喜之色。

　　众人听闻此言，目光齐齐望去。

　　“轰轰……”

　　只见，一只无比巨大的由尸气凝聚的巨掌自远处咆哮而至，其所过之处，所有阻挡的十八海岛修者全部口吐鲜血被轰飞了出去。

　　天空之中，一道畅通之路被轰击而出。

　　其中，一道身着黑衣的身影浮现在众人的眼前。

　　“大师兄！”

　　看到楚岩，玄烨瞬间泪流满面，这种绝处逢生的感觉，让他激动不已。

　　大师兄？

　　鬼凌！

　　在场众人，瞬间面色大变。

　　虽然，他们都是海岛之人，没有谁见过楚岩，但鬼凌一名，却早已如雷贯耳。

　　蛮三菱等海岛之主一个个面色略显难看，他们本已认定鬼凌与鬼仙岛无关，却是不想出现了此幕。

　　十八海岛岛主，十八个万象期修者，此刻目光全部汇聚在了楚岩身上，眼底均是闪过复杂之色。

　　他们在权衡得失，这一战，该不该打！

　　蛮三菱等人犹豫不决之时，楚岩却率先开口，看向蛮三菱等人，淡语：“你们想夺我鬼仙岛？”

　　“夺岛，又如何？”

　　此刻，十八岛主中，却是有着一名模样年轻的岛主率先开口，眼中带着嘲讽之意。

　　“你，不够格！”


第2547章 十八海岛！

　　你，不够格！

　　这是何其带有霸气的话语，这一语之下尽展凌厉之势。

　　看着眼前的青年修者，楚岩目光平淡。

　　这一刻，众人目光汇聚到这突然话语的青年修者之上。

　　这青年修者，也是十八岛主之一，其名为司徒和。如今年纪还未到两万岁，实力便是达到了万象初期。虽然超越万岁，已经并非年轻一代，但这般年龄，却也不大了。其资质，被誉为十八环岛内第一天骄。

　　就在三年前，其更是霸占了一个海岛，成为岛主的存在。加上一身修为不俗，实力也仅仅在蛮三菱，吴步星和石震天三人之下，如此身份地位，在第十八环岛区域，绝对是呼风唤雨的存在了。

　　而今日，他被一个如此年轻，甚至观其气息，还未达万象期的修者如此轻视。

　　这是羞辱！

　　司徒和此刻眼中满是羞怒之色，当即冷声一语：“外传鬼凌道友手段通天，今日司徒便是要试一试，看传闻如真，还是徒有虚名，你可敢一战？”

　　话语之间，司徒和便是已经一步迈出。

　　这一刻，其一身万象期初期的强横气势瞬间爆发而出，身后更是天地异象都幻化了出来。

　　此异象，乃是一片密密麻麻的绿色水草，那水草之上，均是生得利刺，看着便让人感觉带着几分阴寒。

　　蛮三菱三人不语，目光却是落在了楚岩的身上，他们也是想看看，这传闻中鬼凌到底是否那般凌厉。

　　“此人身上气势，不够飞升后期，传闻其战力非凡，其一定隐藏了修为！”

　　此刻司徒和眼中光芒闪烁，心中暗暗估计。

　　“出手吧！”

　　楚岩淡语。

　　“海草异象，天罗地网！”

　　司徒和见楚岩如此托大，更是感觉对方轻视，一声怒吼，其身后异象瞬间狂暴。

　　那无边无际的水草，便是铺天盖地的朝着楚岩冲击而来，那尖端若是化为了一柄柄利剑一般，无边无际之下根本不给楚岩半点躲避的空间。

　　而楚岩，也并未有躲避之心！

　　“破！”

　　淡淡一语，屈指便是一点。

　　当即，一道金芒自楚岩手中爆射而出，直接轰向了眼前无边无际的水草异象。

　　最为主要的是，此金芒气息并不强横，司徒和等人眼中流露出轻视之意，此等招数，怎会破开异象。

　　而下一刻：“嘭嘭嘭……”

　　当即，一道刺目的金光爆裂开来，当即那无边无际的水草异象瞬间全部崩溃。

　　司徒和当即一口逆血喷出，足足退后十余步，面色化为惨白，看向楚岩眼中满是不可置信之色：“你，你……”

　　他不敢相信，自己异象竟是被人一招破开。

　　对方，秒杀了自己？

　　众人一个个也是瞪大了眼睛，此幕，的确惊人，一个万象初期修者，被一招击败，这也太夸张了一些。

　　“诶呦呦，鬼道友还是真舍得下本钱啊，破禁符这等宝物，随手便是一发儿，真是羡煞奴家啊！”

　　此刻，那石震天一身红衣之下身体抖动，兰花指摇起来，公鸭嗓便是说了起来。

　　众人听闻，瞬间恍然，原来是破禁符。

　　赌石行之事众人都是知晓一些，这破禁符便是鬼凌自赌石行所得之物，此刻施展而出，看来其真的是鬼凌无疑了。

　　“你，我十八海岛第一天骄人物，你却借宝物之力而战，胜我有何颜面，你可敢与我天地异象而战！”

　　司徒和心中更为气愤，自己竟是败在了破禁符这等仙符之下。

　　“不过使用丹药激发潜力修行而已，万象初期，便是你的极致了，甚至，你的寿元已经不足千年，如此，也算天骄？”

　　楚岩真魔之眼下，司徒和自身情况无处遁形，顷刻便是明了。

　　你……你胡说……

　　司徒和一听，面色大变，这是他心中最大的秘密！

　　楚岩眼中流露嘲讽之意：“胡说？你服用此丹名为‘日月岁元丹’，透支寿元冲击瓶顶，服丹后被个月最后一日，便要副作用发病，浑身疼痛难忍，骨如刀刮，痛不欲生。用不用我将丹方也与你讲诉一番，其中有，三叶断肠草，乌骨黑雾花……”

　　这司徒和也是倒霉，其服用此丹，小白恰巧知晓，在其记忆之中，当年魔尊大人曾与服用过此丹之人交战，更是知晓此丹方。

　　“你，你别说，别说……”

　　司徒和当即惊呼了起来。

　　这是他一生最大的秘密，他乃是资质平庸之辈，为了换得如今修为，付出了巨大的代价。

　　众人目光齐齐变化，再看司徒和目光已经变了，眼中甚至带着几分鄙夷之色，更为重要的是，这鬼凌，一眼看透司徒和，这简直太可怕了。

　　“你我是斗法，不是比修行，斗法三因素，宝物，修为，智谋！你宝物不如我，怪不得别人！”

　　话语落下，不再看那面若死灰的司徒和，而是看向蛮三菱等岛主淡语：“我只给你等一个机会，现在想收手之人，立下永不侵犯鬼仙岛道心契约，可保各自海岛传承，若还有多岛之念者，杀无赦！”

　　“哼，鬼道友这番话，恐怕太过狂妄了吧，老身来试试你的身手！”

　　这一刻，吴步星一声冷语，身影瞬间闪动而出，这闪动之下，其身后天地异象也是幻化而出。

　　这天地异象，乃是一片如镰刀一般的海鱼，密密麻麻，若是无数柄镰刀齐齐劈来一般。

　　“破！”

　　楚岩见况，仍旧淡语，屈指一点。

　　一道金光再次飞出。

　　只见，此金光进入那无数海鱼异象之中，那异象再次顷刻崩溃开来。

　　“你竟然还有破禁符！”

　　吴步星后退数十步，面色苍白之下惊呼。

　　这破禁符，楚岩在路上无事，也是仔细研究了一番，尝试炼制了几个时辰。

　　当年楚岩符道不俗，在水族甚至有了冰离大师之名，这几个时辰之下，失败了数次之后，也是成功的炼制出了一张破禁符。

　　这一刻，无人敢动。

　　虽然楚岩两击都是靠破禁符败敌，但其简直太过平静了，甚至出手之时也并无有半分慌乱，一切不过挥手之间，更是让人觉得深不可测。

　　“大师兄！”

　　此刻，玄烨彻底放下了心来，眼中前所未有的激动之色。

　　蛮三菱此刻，眼中流露怒色，冷声道：“想必鬼道友还没弄清楚状况吧，你一人想要我十八海岛十八个万象期大修，十万修者如此推走，即便你有再多破禁符也无法做到！”

　　“一人？呵呵……”

　　楚岩听闻，冷冷一笑。

　　当即，远处一阵轰鸣之声直接传来。

　　众人见，一艘带着狰狞尖刺的巨大黑色战船，穿越了云雾出现在了众人眼前。

　　那战船直接行驶到了楚岩下方的海面之上。

　　随即，一道齐声大喝便是传来：“拜见谷主大人！”

　　这等声势，简直惊人。

　　此次鬼仙谷派遣来一万人，都是从鬼仙谷，尸寒宗和尸艳门挑选出的精英中的精英，实力最差的，也有飞升中期巅峰，这一股战力，根本不是这十八岛的寻常修者可以比拟的。

　　“大师兄！”

　　同时，两道声音冲天而起，站在了楚岩的左右。

　　正是幽忆和冥宇。

　　幽忆还好说，实力万象初期巅峰。

　　而冥宇，可是达到了万象中期，此气势丝毫不比蛮三菱差。

　　“仅仅这样，还是不够！”

　　蛮三菱咬牙，冷声一语。

　　十八海岛修者均是不语，今日一战，关系到十八海岛的格局，他们已经以蛮三菱马首是瞻。

　　“拜见鬼大人！”

　　而也在此刻，远处又是一阵咆哮之声传来。

　　众人一看，瞬间感觉头皮发麻，只见远处上百艘战船呼啸而至，每一艘战船之上都是密密麻麻的修者，没有人气息在飞升期之下，足有数万之多。

　　要知道，十八海岛来这十万修者，也只有三成是飞升期，剩余七成，全都是雷劫期而已。而楚岩这面，自己一万飞升期精英不说，跟随者均是要参与海外狩猎之辈，修为均是在飞升期之上，大约六七万人。

　　这战力，完全可以碾压对方。

　　如果说十八海岛还有优势，那便是万象期修者，较多一些。

　　虽然自己这面万象期修者更多，但他越发觉得眼前此人深不可测，加上其强大背景，此战，他心中已经有了怯意。

　　而身为十八海岛头领，今日如此退缩，今后也就无颜面行走了。

　　其当即面色舒缓道：“鬼道友年少有为，乃是人中之龙，蛮某佩服，今日老夫看定玄烨这鼎炉，只要鬼道友愿意交出，蛮某等十八海岛即刻全部离去，日后绝对不再与鬼仙岛为敌！”

　　蛮三菱需要一个台阶下，而这个台阶，正是他窥视已久的玄烨！

　　此刻玄烨，看向天空楚岩，眼中目光复杂……


第2548章 战！

　　此刻，众人不语，大多数人都已经自认为猜到了结果。

　　在他们看来，这鬼凌是必然要交出玄烨的。

　　蛮三菱已经给足了其面子，并且，虽然低价修者，鬼凌一方人数较多，但两方最后胜负的关键却是在于高阶修者。万象期中期，两边各自一个，而万象初期。却是时期比二！

　　此战，如果打起来，即便十八海岛需要付出一些代价，鬼凌也必败无疑。

　　“怎么样？鬼道友，此事可曾想好了，今日此事解决，逐了蛮某的心愿，你我二人便是朋友，今后鬼道友有事，蛮某必然尽力相助！”

　　蛮三菱再次笑着说道。

　　这一刻，他没有站在上位者的语气说话，而是站在了与楚岩平等的位置，并且还加以示好。

　　楚岩面容看不出什么，此刻，下方玄烨却是开口了。

　　“大师兄，把我交给他吧，只要能保住我鬼仙岛传承不灭，我玄烨这身皮囊，这条命，又算得了什么呢？大师兄，不要为难！”

　　玄烨此刻泪流满面，他的心本就没有一般男子那般坚强，经历此事，他已经绝望了。

　　即便是他也认为楚岩会选择放弃他，而换取不战，此刻这般言语，也是想给楚岩一个台阶下，今后让其名声留下。

　　这一刻，玄烨已经瘫坐在地，低下了头，眼中带着绝望之色，他已经想好，自己跟随蛮三菱走后，便自我了断，即便死，也不能受到毁辱。

　　或许，一百个人中会有九十九个选择放弃他，但楚岩，不会！

　　“抬起头！”

　　此刻一道冰冷之中，带着几分冰冷语气的声音在玄烨耳边响起。

　　玄烨一愣：“我……”

　　“老子叫你抬起头！”

　　一道暴喝传来。

　　玄烨下意识地抬起了头，他看到的，是楚岩眼中那失望的目光，不知为何，看到此目光，他的心不禁一阵难受。

　　这一刻，众人目光汇聚，楚岩的选择，将会主导今日，最后的结果。

　　蛮三菱嘴角带笑，对于自己自然信心十足。

　　冥宇和幽忆在楚岩身旁均是不语，但不管楚岩作何选择，他们都会完全支持。

　　“站起来！”

　　“大师兄……”

　　“老子叫你站起来！”

　　楚岩一声暴喝之下，玄烨颤颤巍巍的站了起来。

　　楚岩目光凌厉看向玄烨：“为了鬼仙岛，为了你死去的师尊，为了你所有在意之人，你敢与万象修者一战吗？”

　　此话一出，众人目光已经有些变化了起来。

　　“我敢！”

　　说出此话，玄烨没有半分犹豫，整个人瞬间都是爆发出一股决然的气势。

　　“那么……”

　　楚岩话语拉长，心神数道传音而出，同时看向蛮三菱淡淡一语：“战吧！”

　　话语之间，楚岩骤然一动，这瞬间他背后两双羽翼浮现，其整个人化为一道流光而出。

　　虽然蛮三菱没有想到楚岩这个时候敢动手，但他反应也不慢，当即浑身气势爆发，一拳便是朝着楚岩砸去。

　　然而，楚岩却是身影闪动之间，整个人直接自蛮三菱一边传过。

　　蛮三菱，吴步星，石震天三人在前。后方十五个岛主与他们距离差不多有十丈远，这一刻，楚岩直接便是冲到了这十五个岛主的面前。

　　飞行之间，楚岩周身之上，无边尸气早已爆发而出。

　　当即，楚岩手中疯狂掐诀，屈指一点，暴喝：“衍！”

　　此话语之间，当即那无边尸气直接分散出了十五道，瞬间出现在了十五个岛主的身前。

　　同时，十五道佛号，同时响起：“阿弥陀佛！”

　　浩荡的佛号，一时间震动天空。

　　在众人还没缓过神来之时，十五个岛主的面前，便是各自出现了一个由尸气凝聚，慈眉善目的老和尚。

　　这些老和尚，气势竟均是不俗，纷纷有万象初期的样子。

　　此神通一出，十八海岛一方众人瞬间面色大变，这是何等神通，一下能幻化出十五个万象初期和尚。

　　而这一切，只在呼吸之间，从楚岩说“战”到其凌厉出手，这一切，都太快了。

　　“混账！”

　　蛮三菱大怒，转身就要朝楚岩杀去。

　　而此刻，冥宇动了，一声冷喝：“你的对手，是我！”

　　话语之间，冥宇身后天地震动，一个巨大的虚幻之影浮现而出。

　　本命仙灵！

　　这本命仙灵，乃是一片模糊之影，但却蕴含了若是来自远古的气息。

　　“神通，裂骨拳！”

　　冥宇低喝，当即，其身后那模糊之影一拳轰出，此拳瞬间化为白骨之拳，朝着蛮三菱面门，直接轰击而去。

　　“天地异象！群鲨，现！”

　　蛮三菱却是没有施展本命仙灵，而是直接一声大喝。

　　当即，其身后，无数的鲨鱼虚影便是浮现而出，这些鲨鱼虚影，均是其天地异象幻化的鲨鱼之魂。

　　足有数百头。

　　数百头利齿如剑的鲨鱼，此刻均是带着一股咆哮之意，全部朝着冥宇冲来。

　　“裂！”

　　冥宇大喝，当即只见其本命仙灵轰出的那骨拳瞬间崩溃，那碎裂的白骨化为了一场白骨碎裂的风暴，直接轰散开来。

　　当即，那数百鲨鱼虚影便是崩溃数十。

　　蛮三菱被震退数步，眼中流露出恼怒之色：“杀！”

　　这话语之剑，其手中出现一柄断剑，这断剑之上有魂魄缠绕。

　　“怕你不成！”

　　冥宇二话不说，也是杀了上去。

　　在冥宇与蛮三菱刚刚动手的同时，幽忆也动了，其身体一震，背后便是一条黑色大河虚影浮现而出。

　　幽忆一挥手，河水立刻幻化出两只巨蟒，一左一右，环绕在其身旁。

　　其对面之人，正是石震天，石震天扯着公鸭嗓大喝：“红石异象！”

　　话语之间，其身后浮现出了一片乱石虚影，这一片乱石每一颗都是赤红之色。

　　没有多言，两人也是战在了一处。

　　也在此时，鬼仙谷的一万精英，以及此次跟随楚岩来的数万冥海城附近修者，一起朝着十八海岛的十万修者杀了过去，实力上的完全碾压，让他们所有人都是自信膨胀。

　　“大师兄，你之恩情，玄烨此生以命来偿还！”

　　这一刻，玄烨才刚有些反映了过来，眼中带着前所未有的感激之色。

　　为了自己一个人，便是与十八海岛展开此战，此份情，比天高，比海深！

　　“玄烨，来，老身会疼爱你的！”

　　吴步星盯着玄烨那吹弹可破的肌肤，眼中满满的贪婪之色。

　　“七窍炼魂术，杀！”

　　玄烨大喝，当即七窍之内，六条金魂，一条蓝魂瞬间幻化而出。

　　六条金魂，幻化出的瞬间便是化为了七杆金色长枪，而那蓝魂则是化为了一柄巨斧！

　　七魂所化宝物，在玄烨的全力催动之下，直接杀向吴步星。

　　吴步星随即大喝：“乌云异象，现！”

　　此话语之间，其背后，便是一片漆黑如墨的乌云浮现而出。

　　这乌云浮现的同时，当即便是幻化了八只巨大的黑云手掌，直接朝着玄烨七件魂兵抓来。

　　只在顷刻之间，大战便是展开。

　　再说楚岩这面，十五个尸气所化老和尚乃是神通衍幻化，虽然没有丝毫攻击力，但却会一次次不畏生死的挡住敌人。而他们身上的气势，会随着所应对修者的修为而改变。

　　只见其中一个岛主，轰碎了尸气所化老和尚，但随即耳边再次响起了佛号，一看，那尸气老和尚竟是再次浮现。

　　一次如此！

　　十次如此！

　　一百次，还是如此！

　　“该死，这是什么神通，此这老和尚打不死吗？”

　　“此神通太可怕了，打不死，这是不死之物！”

　　“败了，肯定要败了，该死！”

　　……

　　一时间，十五个岛主纷纷惊呼，那是在一次次消灭了老和尚，老和尚再次浮现之后所产生的深深无力凝聚成的恐怖之感。

　　这，正是神通衍的精髓所在。

　　让应对之人，失去希望，放弃抵抗之心。

　　虽然没有直接攻击作用，但其却可破人道心。

　　当初楚岩神魂之力在飞升后期巅峰，尸气老和尚可复活一千次。而以楚岩如今飞升大圆满的修为，神通衍所化尸气老和尚，则是可以复活一万次。

　　足足一万次，分到十五个岛主哪里，每个将近七百次。

　　也就是说，除非楚岩本尊受伤无法支撑此神通，否则，这些修者，必须克服自己心中的疑惑，击溃这些尸气老和尚虚影将近七百次，才可脱困。

　　而楚岩这里，自然不会闲着，一旦有人克服自身疑惑，破开此术，那么此术便没了意义。

　　本尊这里，仍旧施展神通衍！

　　此刻，帝魔元神占据了第一仙尸冯一尘的肉身直接飞出！


第2549章 仙尸傀儡！

　　分身与本尊相通，只是肉身力量还赶不上本尊，但有了这冯一尘的肉身，甚至百兽变都可以施展，对战万象初期已经不成问题。

　　但楚岩今日要做的，却不是灭杀，而是炼化。

　　这些人，楚岩之前都曾给过他们机会，但却没有人愿意接受，楚岩并非什么善男信女，索性今日将这些人仙根拔出，炼化为仙尸傀儡。

　　楚岩早已得知了尸仙诀全部修行之法，虽然还没有完全修行，但对其中几样秘术却是了解了一番。

　　有一样，让楚岩很是在意，那便是仙尸傀儡。

　　这仙尸傀儡，与平常傀儡炼尸不同，平常傀儡炼尸基本没有什么神通仙术，并且修为比之同阶修者要差上很大。

　　一具普通的万象中期炼尸傀儡，恐怕只有同阶修者的三成战力。

　　只因为这些炼尸傀儡都是以死物炼制。

　　但仙尸傀儡不同，仙尸傀儡，乃是以活人炼制，如此炼制之下，可让修行魂魄炼化进入肉身骨髓之中，如此那生前的灵智已经化为本能融入肉体。这样一来，便可以保留修者生前的八成战力。

　　虽然不能保留十成战力，但可保留八成战力也已经极为不俗了，完全可以秒杀同阶的普通傀儡。应对同阶修者，也是有着一战之力。

　　此法虽然残忍，但楚岩并非佛家之人，也没有兴趣讲究什么慈悲为怀，但凡必杀之人，以此法炼制仙尸傀儡并无不可。

　　但炼制仙尸傀儡，必须让将一个活人完全禁锢。

　　在此之前，还需手段。

　　“七窍炼魂术，出！”

　　分身一声厉喝，当即七窍之中，五道金魂，两道蓝魂一起分出。

　　“两个万象期的魂魄！”

　　司徒和见到此物当即心中一惊。

　　他本以为自己算是天骄，即便被楚岩以破禁符击败之后，他仍旧觉得如此，但方才见到那随手之间便是幻化出了十五个万象初期老和尚虚影，他心中便是惊骇到了极点。

　　此刻，其分身竟是都有万象期的实力，并且，一出手便是两个万象魂魄。

　　这一切，已经完全超出了他的想象，可怕，太可怕了。

　　也在司徒和这思考之间，分身已经下手，五道金魂率先幻化成了五条锁链，直接将那还在轰击老和尚虚影的司徒和囚困住。

　　“该死！”

　　司徒和大吼，身体剧烈震动，当即天地异象浮现，无数水草疯狂的去拉扯那金魂！

　　“锁！”

　　此刻，分身再次言语。

　　当即，两条蓝魂也是化为了两条锁链，这两条锁链，乃是以万象期的蓝魂所化，蕴含了极为恐怖的气势，直接便是将司徒和死死捆住，其竟是不能移动分毫。

　　“九莲尸焰，炼！”

　　分身再次言语，当即九莲尸焰幻化出了九朵莲花火焰。

　　九朵莲花火焰，当即便是将司徒和吞没。

　　然而，这仅仅是表面，在九莲尸焰之内，还蕴含着万炼金焰，此双重火焰叠加之下，一股无法想象的火焰之力当即疯狂咆哮而出。

　　“啊，不，啊……”

　　那被火焰吞没的司徒和口中传出了无比凄惨的嘶吼之声。

　　远处之人，见到此幕，一个个不禁倒吸了一口冷气，再看向楚岩的目光已经忌惮到了极点。

　　这是大炼活人啊！

　　“饶命，饶命啊，鬼凌大人饶命，我愿意做你的奴仆，我愿意……”

　　此刻司徒和的惨叫之声自那火焰之中传出。

　　然而楚岩眼中却尽是无情之色，淡淡一语：“机会，早已给过尔等，只可惜，你们没有把握！”

　　“炼，炼，炼！”

　　分身二话不说，手中一个个法诀不断打入火焰之中，当即那火焰更盛。

　　“啊，鬼凌，我不会绕过你，我做鬼都不会放过你！”

　　司徒和的带着无边愤怒的惨叫之声再次传出。

　　这声音，让另外十五名岛主感觉彻骨的寒冷，看到了司徒和，他们仿佛看到了接下来的自己，但眼前这和尚虚影，却是怎么都打不死。

　　“放你，你没有机会进入轮回变成鬼物，你之魂魄，会被击碎炼化进入肉身之中，来强化肉身，你永生永世，都不会进入轮回！只会成为我之傀儡！炼！”

　　分身口中再次冷喝，那火焰瞬间更盛。

　　这一幕，让众人心中更为震动，轮回，竟然连轮回的机会都要被剥夺，这是何等狠毒的神通。

　　即便远处蛮三菱都是感觉头皮发麻，当即出手更为凶猛了起来。

　　渐渐的，司徒和的惨叫之声已经消失。

　　分身大手一挥，当即火焰散去。

　　一道浑身布满了黑色鳞片的人形之物浮现而出，那黑色鳞片之上还带着金属光泽，如若铁质。

　　“黑铁级仙尸傀儡，成了！”

　　楚岩见况，眼中流露精芒。

　　根据尸仙诀描述，此傀儡炼制成，修为之力虽然只有生前八成，但却是一身铜皮铁骨，一般宝物难以破身，更是不知疼痛，不畏恐惧，还有着本能的战斗意识。

　　一具万象初期的傀儡，成了！

　　此刻，那傀儡身影闪动，直接便是飞到来楚岩本尊身旁，其身形笔直，双目之中，没有半分色彩，在那里守护楚岩，若是一尊塑像一般。

　　“下一俱！”

　　分身眼中光芒闪烁，直接飞到了下一人面前，二话不说，金魂蓝魂所化锁链先上，随即继续大炼活人。

　　因为楚岩一个人，战局发生了太大的变化。

　　鬼仙谷这一方，低阶修者早已完全占据了巨大的优势，此刻十八海岛低阶修者必败无疑。

　　而高阶修者一方。

　　蛮三菱虽说实力不俗，但与冥宇这天骄，也堪堪不相上下而已，想要击败冥宇，短时间内是不可能之事。

　　而幽忆修为有万象初期巅峰，那石震天一开始隐藏了修为，其实也是万象初期巅峰，两人大战之下，以幽忆手段之凌厉，也是不分上下。

　　如果说楚岩一方众人之中唯一落入下风的便是玄烨了。

　　玄烨修为半步万象，与真正万象期有着天地之差，但凭借万象期蓝魂，却是死死纠缠吴步星。

　　此刻，他不断喷血，即便依靠蓝魂两人实力相差也是有些距离。

　　楚岩自然早已知晓此事，但却一直没有出手相助，楚岩身边不会留废人，为了玄烨一个人，楚岩可与十八海岛一战，但前提是玄烨有价值。

　　敢于向万象期修者出手，玄烨的价值已经有了部分体现，剩下的，就是他在此战中的表现了。

　　楚岩炼制第二俱仙尸傀儡的时候，显然比第一具要纯熟了许多，但这仙尸傀儡，并非好炼制之物，这第二俱炼制到一般，因为没有掌握好火焰，直接崩溃。

　　这崩溃，甚至比被炼制成傀儡海妖震动人心。

　　这一刻，剩余的十三个岛主早已头皮发麻，冷汗打透了衣衫。

　　在楚岩这里，人已经如天材地宝一般可以炼制宝物的材料，他们怎会不惊讶。

　　随着时间的推移，一个个岛主被楚岩炼制成了仙尸傀儡。

　　甚至，有的岛主最后直接放弃了抵抗，甘心被炼制，因为他们已经绝望，他们认为，那老和尚虚影是永远无法彻底击溃的，还有被炼制成傀儡的危机，他们彻底绝望了。

　　“尔等甘心成为我之仙尸傀儡，我可满足你们最后一件事！”

　　楚岩看着剩余五个已经放弃的岛主，淡淡一语。

　　五个岛主眼中均是流露出了一抹色彩，但却已经没有人求饶，没有人求楚岩放过自己，因为他们知晓，自己的命运已经被注定了，只怪当初太相信蛮三菱，若非跟随蛮三菱，而是一开始楚岩给他们机会离开之时，便果断离开，也不会有此命运。

　　“杀了蛮三菱！”

　　“对，杀了蛮三菱！”

　　“杀了他！”

　　……

　　这剩余五人在见识了楚岩根本无法抵抗的强大之后，心中对楚岩产生了无法想象的畏惧，甚至，此刻，他们心中连恨都对楚岩生不出。

　　因为，他们的心，早已被击溃！

　　而这一刻，他们将无边的恨，转移到了蛮三菱的身上。

　　远处，蛮三菱只感觉头皮发麻！

　　“该死，不行，我要逃，此地不能待下去了，这鬼凌，太恐怖了！”

　　蛮三菱心中所想，但每每想要逃走，却都被冥宇拦下！

　　“我满足你们！”

　　楚岩淡语，随即分身回归与本尊再次融合，当即大手一挥，九莲尸焰与隐藏其中万炼金焰直接将五人吞没，因为五人没有抵抗，炼制起来，更为快速。

　　最终，五人三人被成功炼制成仙尸傀儡！

　　十五人，楚岩炼制失败了五俱，此刻，其身旁左右，足足十俱浑身布满黑色鳞片的万象期仙尸傀儡环绕，气势恐怖之极！

　　“住手！”

　　“吼！”

　　此刻，楚岩暴喝，其身旁十俱仙尸傀儡同时咆哮，化为恐怖的音浪，瞬间传遍鬼仙岛方圆十万里……


第2550章 石震天！

　　十个万象初期，一起咆哮，这声势，是何等的浩大！

　　更是有楚岩这蕴含龙吟的一吼，当真震动云霄。

　　一时间，整个战场，天上地下，全部停了下来。

　　所有人，目光全部汇聚在了楚岩这里，看着那气势骇人的楚岩，以及那十尊足有万象期浑身布满黑色鳞片的仙尸傀儡，眼中流露出了前所未有的震惊之色。

　　一人，面对十八个万象初期。

　　胜了，还是完胜！

　　不仅仅是完胜，还将对手活生生地炼制成了傀儡！

　　此事，简直惊人到了极点。

　　这一刻，鬼仙谷众人，眼中流露出了前所未有的狂热之色，激动得眼泪都要掉下来。

　　什么叫强！

　　不仅仅是可以灭杀敌人，还可以在气势上镇压敌人。

　　楚岩一言，无人敢动，这就叫强！

　　那些跟随楚岩来的数万修者，大多数只是听闻过楚岩的名声，有的见过其在尸艳门一战，有的见过其在赌石行略显身手，但今日这样，一对十五万象初期完胜的景象还是震动了他们，此刻，只感觉，自己跟对了人。

　　此刻，冥宇眼中震动。

　　这一刻，他是真真正正的服了楚岩！

　　本来，他是很敬佩楚岩在赌石上的造诣，至于身手，认为楚岩只是依靠护道者，自身实力不如自己。但今日，即便是冥宇自己，也不可能在这么短的时间内击败十五个对手，更别提将对方炼化为傀儡之物。

　　冥宇并非庸碌之辈，若是没有头脑，他也不配做古冥后裔，他看出，楚岩这一番手段。从一开始，就以突袭压制，然后神通困敌人，之后大炼活人。这一步步之下，不但手段凌厉，更主要的是快，更为主要的是在气势上击溃了敌人。

　　看到那打不死的老和尚，看到同阶修者被生生炼化，最后五个人，甚至直接道心崩溃，放弃了抵抗。

　　这一切，每一环若是差了一步，也绝对不会这么容易胜！

　　综合来说，楚岩的强，并非仅仅修为，而是心智！

　　此刻，再看十八海岛众人，一个个只感觉头皮发麻，甚至很多修者，都是不自觉的退后，眼中流露出了无比惊恐之色。

　　他们害怕，害怕自己也被生生炼化成那人形怪物，这鬼凌万象初期都可以炼化，何况自己？

　　吴步星眼中流露出无比惊恐之色：“这……”

　　她自问自己也就比这十五个岛主强上一线而已，面对这鬼凌，根本没有胜算！

　　“怎么可能……”

　　石震天眼中也是流露出了绝望之色，此事在他看来太过匪夷所思。

　　即便是蛮三菱，此刻都感觉头皮发麻。

　　十五个岛主，都是万象初期，他自问，可以一人面对十五岛主，甚至将他们都击败，但想要斩杀，却是不简单，更别说如此之快，还将对方生生炼化傀儡了。

　　即便传闻响亮，即便之前楚岩展现出不俗的身价，他都没有怕过。

　　但这一刻，他真的怕了！

　　“十八海岛所属，万象期之下，即刻立下道心誓言，交出魂血，今后为鬼仙岛所属，可免一死，否则，杀无赦！”

　　话语之间，楚岩一声冷喝，周身之外，九莲尸焰幻化九朵巨大的火焰莲花咆哮起来。

　　看着那咆哮之下的九朵巨大灰焰莲花，众人都是心中一颤，不禁想起了之前大炼活人的那一幕。

　　“我周散立下道心誓言……”

　　“我归顺鬼仙岛……”

　　“以天地为证……”

　　……

　　一时间，几乎九成九的十八海岛修者立下道心誓言，交出了魂血！

　　那无数的魂血，化为一道道血光朝着楚岩冲来。

　　楚岩大手一挥，无数血光汇聚，最后融合成了一个血球！

　　这是一个由将近十万修者的魂血所融合的血球，一念之间，可定十万修者之生死。

　　而却是还有极少一部分人，没有选择立下道心誓言。

　　他们乃是蛮三菱三人的死忠，此刻各自飞到了三人身后，只等自己岛主一句话！

　　“大师兄！”

　　此刻，玄烨飞到了楚岩身旁，其浑身带血，受伤极重！

　　“表现不错！”

　　楚岩淡语，玄烨敢于以半步万象的实力和吴步星一战，一拼生死，可见这一次自己所做还是值得了。

　　说着，楚岩一挥手，丹妖飞出，当即丹妖大口一张，一片丹药之气便是呼啸而出，注入玄烨体内，玄烨伤势极速恢复。

　　其眼中满是泪水，这是感动的泪水！

　　楚岩在自己生死之时，为了自己与十八个万象期，十万修者开战！

　　他只感觉除了师尊，只有大师兄对自己最好！

　　“大师兄！”

　　说着，玄烨感动得泪水涌流，朝着楚岩扑去。

　　楚岩直接一闪冷声一语：“给我正常点！”

　　“二师兄！”

　　玄烨，一转头，直接朝着冥宇扑去。

　　冥宇一阵鸡皮疙瘩，当即大吼：“老婆大人！”

　　幽忆直接挡在了玄烨身前，挥手就是一巴掌。

　　玄烨直接被这一巴掌打蒙了，只听幽忆道：“哭什么哭，像个娘们！”

　　玄烨只感觉心中委屈之极，自己这是感动啊，怎么都不让自己靠近！

　　此刻蛮三菱干涩开口：“鬼道友……”

　　楚岩却看都没看蛮三菱一眼，对石震天道：“有何遗言？”

　　遗言？

　　石震天此刻面色惨白，当即直接跪地道：“鬼道友，饶了我，今后我愿意做你的奴仆，只求鬼道友绕我一命！”

　　“不需要！”

　　楚岩淡语！

　　“那你就死……”

　　只见石震天猛然抬头，那眼中已经满是红血丝，当即一声嘶吼，浑身修为之力咆哮，在死亡的边缘，他要与楚岩拼命。

　　其实石震天早已猜到楚岩不会放过自己，方才一切，不过是为了这偷袭所做的敷衍。

　　“悲！”

　　楚岩却是一字喝出！

　　“嗡！”

　　石震天脑中一震，当即眼中流露出了茫然之色。

　　楚岩眼中光芒一闪，神魂之力瞬间而动，直接便是进入了这石震天的记忆之中。

　　一副画面出现在了眼前。

　　画面之中是一个小宗门内一条小路之上。

　　一个八九岁的小丫头在前面跑，一个五六岁的小男孩在后面追！

　　“石儿姐姐，石儿姐姐，等等，等等我啊！”

　　小男孩大喘着粗气，不断追着前面的小丫头。

　　“追我啊，你来追我啊！”

　　小女孩笑得很灿烂，手里捏着一朵花，继续跑着。

　　“诶呦！”

　　小男孩一个不小心，摔倒在地。

　　小女孩急忙跑了过去：“小天，怎么……”

　　然而，其话还没说完，小男孩便是飞快爬了起来，在其脸上亲了一下，然后飞呀似的跑了出去。

　　“哈哈，石时儿姐姐上当了，追我啊，你来追我啊！”

　　小男孩一边跑一边开心的大叫。

　　小女孩先是一脸茫然，然后脸色瞬间羞红，直接朝着小男孩追去。

　　天地之下，两道童真的身影，是那样的美好。

　　……

　　此刻，画面变化。

　　一片小树林中。

　　“小天，我该什么办，我不想嫁给大师兄，我不想！”

　　一名年月二十上下的年轻女子趴在一名年轻男子的怀里，哭泣着。

　　“石儿姐姐，我会娶你，你这一生，都只会是我的女人，别人抢不走你！”

　　年轻男子，眼中带着决然之色。

　　“小天，我们跑吧！”

　　年轻女子到！

　　“好，我们跑，不管天涯海角！”

　　年轻男子重重地点了点头！

　　……

　　此刻，画面再变。

　　一个小山洞中，是两名身负重伤的男女。

　　很显然，男子受伤更重，他挡在女子的怀里，眼中神色已经开始涣散。

　　女子眼中满是心疼之色：“小天……”

　　“石儿姐姐，我，我好冷……”

　　年轻男子面色惨白之极，嘴唇干涩，在打哆嗦。

　　“不冷，小天不冷，有姐姐在，不冷！”

　　年轻女子抱紧了年轻男子，视图给其温暖，泪水已经无法止住。

　　“姐姐，对，对不起！”

　　“对不起什么，是姐姐对不起你，对不起你！”

　　年轻女子心若刀绞。

　　“姐姐，我答应过娶你，我，我没有做到！”

　　年轻男子的生命气息，越发微弱。

　　“做，你做到了，我现在就是你媳妇，今后是，永远都是！”

　　年轻女子再次泪水流下。

　　也在此刻，山洞之外，传来无边霸道的嘶吼声：“孙震天，石蕊儿，你们这对狗男女跑不掉了，还不束手就擒！”

　　两人当即眼中流露出了绝望之色。

　　元婴期，这是元婴期的修为。

　　即便，他们二人均有金丹巅峰，但也必死无疑！


第2551章 感悟之光！

　　这一刻，石蕊儿目光惨淡，开口：“小天，今天我们夫妻二人就死在一起！”

　　“石儿姐姐，杀了我！”

　　孙震天嘴角挂起了淡淡的微笑，开口。

　　“好，杀了你，我再自杀！即便死，我也不会让他们得到我！”

　　石蕊儿开口。

　　“不，石姐姐，你要活下去！”

　　“小天，你……”

　　“我以残魂融入金丹，你吞服了我的金丹，将其炼化，必然可以冲破元婴期，门外王长老刚刚进入元婴期，有一战之力！”

　　孙震天微笑说道。

　　石蕊儿面色大变：“小天，不，不可以，你若死，我也不会一个人活在这个世界上……”

　　“已经晚了……”

　　这一刻，孙震天的身体气息逐渐微弱，其丹田亮起，一颗璀璨的金丹自其中缓缓而出。

　　那金丹之上，还有着一道残魂，那残魂的面容是孙震天的笑脸！

　　“小天！”

　　“石儿姐姐，带着我的希望，活下去……”

　　话语落下，孙震天的肉身也顷刻崩溃化为无边气血融入金丹之中，而那金丹化为一道流光直接钻入了石蕊儿的口中。

　　……

　　从此仙界，再也没有了石蕊儿和孙震天，却是多了一个神色古怪，见到漂亮男子的就兽性大发的怪人。

　　他的名字，叫石震天！

　　看到了这一切的一切，楚岩心中生出感叹，这石震天，原来就是当年是石蕊儿，之所以变成如此模样，乃是因为以女子之身吸收了至阳男子的金丹，至于其今后心情古怪，也必然是因为当年之事情所刺激。

　　“原来，他的心中藏有如此之痛！”

　　楚岩不禁感叹，这石震天，也是一个可怜之人！

　　这一刻，众人却不知道到底发生了什么。

　　只是看到，随着楚岩一声悲字出口，那石震天当即身体一震，随即面色不断变化，最后流露出了无边的痛苦和哀伤。

　　泪水，顺着石震天的双眼滚滚流下！

　　这些记忆，乃是石震天此生最不愿提起之事，一直被他埋藏在记忆深处，甚至，成为了他的心魔。

　　今日，楚岩这悲之魔意下让石震天埋藏心中已久的悲伤顷刻爆发。

　　“鬼道友，多谢，这些记忆，我不敢去想起。甚至，长此之下，我甚至忘记了自己到底是谁，每次见到年轻男子，我都会残忍下手。那是因为，我潜意识中，把他当作了小天，多谢鬼道友，让我在临死前可以真正面对一次自己，我已死而无憾，杀了我吧！”

　　石震天眼中流露出了真正的感激之色，看向楚岩，闭上了眼睛。

　　众人心中对于楚岩更为敬佩，竟然能让一个万象初期巅峰修者如此言语，此事绝非常人可为。

　　“我可留你性命！”

　　楚岩淡语。

　　“呵呵，留我性命又如何，我之前不敢面对，将记忆埋藏。如今我已经想通，我不想再逃避下去，而这记忆存在，让我之心，永远伤痛，我不想这样活下去，杀了我吧！”

　　石震天惨笑道。

　　哀之大，莫过于死！

　　此刻，石震天心中的积攒到极致的哀痛爆发，已经对生没有留念。

　　楚岩淡语：“死？记得，你那小天师弟最后的话吗？”

　　此话一出，石震天当即身体一震，耳边再次响起了那熟悉的话语：“石儿姐姐，带着我的希望，活下去……”

　　石震天捂住了嘴巴，放声哭泣起来：“小天……”

　　“你是他的希望……我可抽取你之记忆，忘记过去，为了他，活下去……”

　　楚岩开口淡淡一语。

　　“鬼道友大恩，石震天，终生难忘！”

　　石震天一听，当即身体一震，当即叩拜。

　　“静心！”

　　楚岩淡语，见石震天闭上了眼睛，当即屈指一点。

　　随即，滚滚神魂之力便是爆发而出。

　　楚岩是要将其记忆抹去，甚至改写都没有，让其记忆只有一片空白，这样，才可以重新开始！

　　“抹去……等等……”

　　楚岩突然目光变化，这一刻，他突然闭上了眼睛。

　　脑海之中，若是有一抹意念闪过。

　　也在此刻，骤然天空之中，出现巨大的轰鸣，随即一片炫目的红光忽而自虚空浮现，其撕裂了虚空，带起一片红雾，最后化为一道赤红色光幕，直接倾洒在了楚岩的身上。

　　楚岩的身体，为之一震。

　　“感悟之光！”

　　众人见到此况，瞬间大惊。

　　感悟之光，乃是修者对天地规则有了感悟之时，才会出现！

　　而这样的事情，与修为也有着极大的关系，一般修为达到万象后期的修者，才会引来感悟之光。因为万象后期，已经对天地异象感悟很深，如此再深一步，便是可以窥视到闻道期的规则之力。

　　闻道，所闻之道，便是规则！

　　莫非，这鬼凌有万象后期的实力？

　　想到这里，众人更惊，这鬼凌可是年轻一代修者啊，怎么会有万象后期的实力。

　　……

　　外部海域，一艘战船之上。

　　“感悟之光，这外部海域不可能有闻道老怪，没想到这万象期中，有人拥有了冲击闻道的资格！”

　　虎森看着天空之中那三道感悟之光，眼中精芒闪烁。

　　“一道感悟之光却是算不得什么，妖子大人可是有足足五道感悟之光，怎是此等修者可以比拟的！”

　　一旁九无心笑着说道。

　　虎森不言，即便是他，也是不厌烦这般奉承之话。

　　而也在此刻，那远处天空之中，发出轰鸣之声，一道橙色之光竟是骤然落下！

　　见到此况，虎森，九无心，面色均是微微变化。

　　凰天凌阴着脸没有说话，而凤逸雅目光却是变化了起来，眼中流露出一抹惊色：“难道是……”

　　这气息，他感觉十分熟悉！

　　……

　　此刻，鬼仙岛上空。

　　众人看着一赤，一橙色，两片光幕环绕的楚岩，目光呆滞！

　　“这，又是感悟之光！”

　　见到此幕，所有人都是震动到了极点。

　　一道感悟之光已经足够惊人，如今，竟是出现了第二道。

　　吴步星和蛮三菱此刻都没有动。

　　两人眼中目光变化，若是在思考着什么。

　　所有鬼仙谷修者，眼中均满是振奋之色，这一刻，楚岩的形象在他们心中无比的高大了起来。

　　“记忆……”

　　楚岩此刻，脑海之中，一丝丝对于规则的短浅领悟慢慢浮现，他想抓住源头，但却一时无法彻底抓住。

　　然而，此刻还在众人还在惊叹之时！

　　天空之中再次轰鸣，一道黄色之光自虚空浮现，幻化黄色光幕直接倾洒而下，落在楚岩身上。

　　三色光幕加持，绽放出耀眼之芒，这一刻的楚岩，看起来，绝对不像一个魔修，而是仙蕴缭绕，飘渺之极的仙家之人。

　　三道！

　　足足三道感悟之光！

　　这到底是何等规则？

　　领悟规则最后强弱，完全与感悟之光有关，三道感悟之光领悟出来的规则之力，完全可以碾压，一道和二道。

　　一般可以引来三道感悟之光的修者，大多数都是万象大圆满，甚至有的半只脚都已经踏入了闻道期。

　　可眼前这鬼凌……

　　众人只感觉自己的头皮今日已经麻木到了极点，甚至已经不敢想象。

　　只是将目光死死汇聚到了极点。

　　楚岩身体再次震动，那心中对于规则之把握，若是又清晰了一些，但还是没有抓住。

　　此刻，楚岩睁开了眼睛！

　　大手一抓，当即，一个白色雾球浮现而出，此雾球之中，带着一根根若蚕丝般的乳白色细丝，无数的细丝交错组成了此雾球。

　　外人看到此雾球均是不知这到底是何物，但看此刻楚岩三色感悟之光环绕，怎么都觉得此雾球不凡。

　　“石震天的记忆！”

　　楚岩眼中精芒闪烁。

　　机缘之下，他领悟了此神通，抽取记忆。

　　在以往，他可以抹去人的记忆，改动人的记忆，但这一切，都是制造的幻想而已。其实那记忆当真还存在，只是被楚岩遮掩变化了，就若是凡间的障眼法而已，若是其修为到了足够强大，就可破开遮掩将一切想起。

　　但如今不同，这一次，楚岩在莫名领悟之下，竟是硬生生将石震天的记忆抽取了出来，此记忆当真完完全全地消失在了石震天的识海中，即便其修为达到如此逆天之地步，也不会想起，因为没有东西可以想。

　　“规则，主人，你简直就是个天才，还未到万象期就窥视到了规则……”

　　此刻小白欣喜得大吼。

　　楚岩眼中喜色收敛，屈指一点，一道法诀飞出，直接钻入了眼前石震天的眉心之中。


第2552章 吴步星！

　　规则，这是属于楚岩自己的规则！

　　如，悲之魔意，如衍之佛意，都算是规则，但那是别人的。

　　如今，这规则，却是楚岩自己感悟而出。

　　虽然还不完整，还无法达到惊天动地的地步，但却已经有了雏形，有此底蕴在身，闻道期之中，将一路畅通。

　　其实，楚岩并未注意，在今日窥视的这规则之前，自身领悟的两种魔意，也是窥视了规则的雏形。

　　毁灭，和岁月，均是带着规则雏形。

　　只是那个时候楚岩修为太低，还在星河之中，没有引来感悟之光而已！

　　楚岩看着手中的石震天的记忆光团眼中闪过一抹精芒，将其收入囊中，随即对着石震天屈指一点：“出！”

　　一语之下，楚岩大手又是一抓。

　　这一抓，却是将一道残魂自石震天体内抓出，这残魂是青年模样，其神色迷茫，不过转身看向石震天，却是带着有依恋之色。

　　“入轮回，还她一个新的人生，若有缘，轮回之后，你们终有再在一起的一天！”

　　楚岩看向此残魂，开口说道。

　　这残魂，自然是当年那孙震天的残魂。

　　其已经融合在石震天的元神中，石震天将记忆自我封印不愿去想起，终日精神古怪，都是因为这一道至阳残魂。

　　那残魂叹了口气，看向楚岩点了点头。

　　下一刻，便是化为一片精芒光点，朝着天空之中飞去，他要去的地方，是轮回池……

　　再看石震天，此刻容貌，身形均是开始变化。

　　从一个一脸胡茬的大汉最终竟是变成了一名，身材窈窕，容貌清秀的女子，一身红衣之下，更增添几分神韵。

　　看到这般景象，在场众人，一个个面色变化到了极点。甚至有些无法理解，这都是怎么发生的，看向楚岩目光更为变化了起来。

　　“我，是谁？”

　　石震天睁开了眼睛，一脸迷茫之色，那公鸭嗓变成了清淡的女子之声，问道。

　　楚岩淡语：“你叫石蕊儿，为我鬼仙岛的长老！即日起，誓死护我鬼仙岛安危！”

　　“是，大人！”

　　石蕊儿立刻点了点头。

　　看到此幕，众人目光已经惊异到了极点。

　　鬼凌没有杀石震天，反而让其得到了新生，这……

　　“大人，能否为我解开心魔，若能解开，我任凭大人处置！”

　　这一刻，吴步星突然朝着楚岩跪了下来，眼中泪水，已经流下。

　　这心魔，纠缠了她不知多少岁月，若非因此折磨，她的性情也不会变得如此模样。

　　“可以一试！”

　　楚岩只感觉方才之领悟，还没有彻底完全抓住，眼下这吴步星愿意配合，自然愿意再次一试。

　　“悲！”

　　楚岩一声低喝，当即无边悲之气息直接将吴步星笼罩。

　　“不，不要……”

　　吴步星当即身体一震，双目光芒剧烈变化了起来，嘶声大吼。

　　楚岩随即，神魂之力直接钻入其眉心之内。

　　一时间，记忆画面，再次浮现。

　　“姑娘，你没事吧！”

　　一处山野之间，一名青年刚刚斩杀了一只妖兽，对着重伤在地的女子说道。

　　就在方才，他路过此处，将此女从虎口救下。

　　看到这女子之时，青年的双目便是无法移开目光了，这是一名怎样的女子，竟然有如此动人的容貌和气质。

　　“这位道友，我……”

　　说着，这女子勉强爬了起来，还未站直突然朝着地面倒去。

　　青年男子，一步上前，一把将其搂在了怀里。

　　也在此刻，青年感觉一股淡香扑鼻，整个人瞬间心神一荡。

　　“姑，姑娘，你……”

　　青年的脸色红了起来，言语都是堵塞起来。

　　“我……”

　　那女子突然整个人晕倒在了青年的怀里。

　　“姑娘，你放心，我一定会救你的！”

　　青年背起女子，朝着宗门方向极速而去。

　　……

　　一个楼阁之中。

　　“什么？真的吗？巧儿你说的是真的吗？你真的愿意与我结为道侣了吗？”

　　青年眼中满是欣喜之色，前所未有的振奋。

　　“如果没有吴大哥，我恐怕早已死了，只是，我仅仅是一个散修而已，只怕吴大哥嫌弃我！”

　　女子眼中带着几分娇羞之色，轻喃道。

　　“太好了，真是太好了，巧儿愿意嫁给我了，巧儿愿意嫁给我了！”

　　青年大笑，那开心的模样，想一个孩子。

　　“吴大哥，可以带我去玄机楼一次吗？”

　　此刻，女子突然问道。

　　“这，虽然我是核心弟子，但玄机楼也不可随意带人进入！”

　　青年面色略显为难。

　　“师尊在身死之前，唯一的冤枉就是想去参观一番紫云宗的玄机楼，我……”

　　“这，好吧，就一次！”

　　“巧儿，答应我一件事好吗？”

　　“什么？”

　　“当年我娘负了我爹爹，我爹爹抑郁而死，我此生最为痛恨负心之人，答应我，此生不要负我，好？”

　　“吴大哥，即便你负我，我也不会负你！”

　　“巧儿……”

　　……

　　画面再次变化。

　　天空之中，两道身影极速而行。

　　而后方，有数道身影极速追击。

　　“吴师兄，交出玄机盘和这个妖女，师尊便会既往不咎！”

　　那后方的几道身影之中，传出大吼之声。

　　“巧儿没有盗取玄机盘！同门师兄弟，你们莫要欺人太甚！”

　　青年当即大吼，随即看着身旁，那挺着大肚子的女子，安慰道：“巧儿，别怕，有我在！”

　　“嗯！”

　　女子点了点头，但眼底却满是复杂之色。

　　渐渐地，青年身上的伤势严重了起来，他没有了体力，但他却一直护着女子，不让其受到一丝伤害。

　　后方大吼之声再次传来：“吴师兄，何苦呢，为了一个妖女，值得吗？”

　　青年大吼：“值得，她是我最爱的女人，我此生都不会负她！”

　　终于青年，已经精疲力尽。

　　其看着眼前大着肚子的妻子，开口：“巧儿，你走，我来拦住他们！”

　　“不走了！”

　　女子停了下来，看着青年。

　　“巧儿，快走……你……”

　　青年正是话语之时，突然感觉胸口一凉，低头之时，只见一柄短剑已经插入了自己的身体之中，鲜血顺着短剑倾流而下。

　　眼前，是巧儿已经泪流满面的面容。

　　“吴师兄！妖女大胆……”

　　此刻，后方青年所在宗门的修者追来，看到此幕当即大吼。

　　而也在此刻，女子身后的森林之中，数十道黑衣人浮现而出，同时开口：“大小姐！”

　　“不要动手，此仇怨，我一人来解决！”

　　女子开口，她眼中的泪水，早已止不住。

　　诸多黑衣人，纷纷收敛气息。

　　“诸位师弟，让为兄任性一次……”

　　青年开口，其身后，诸多宗门修者，面容复杂之下，也是收敛了气息。

　　“巧儿，你曾答应过我，不负我，这是为什么？”

　　看着眼前自己心爱的女子，青年言语干涩。

　　“玄机盘，是我的偷的，甚至，我们第一次见面，也是我安排的，我之一切，都是在利用你，恨我吗？”

　　女子看向青年，惨然笑道，那笑容之中夹杂着泪水。

　　“告诉我，为什么？”

　　青年嘶吼。

　　“你此生最恨负心之人，我又何曾不是，你只知你娘亲当年负了你爹，你可知你爹为了你那样的娘亲，负了一个对他付出了几乎全部的女子……”

　　巧儿面容变得狰狞了起来，看着青年疑惑的面容，一字一句道：“那个傻女人，就是我的娘亲，她为了那个男人被宗门遗弃，甚至一生未嫁，我八岁那年，几乎惨死街头，是她救了我，从此，她就是我的娘亲，我的亲娘！所以，对他负心之人，我必须要杀，只可惜，你爹死得早。父债子偿，你爹负我娘亲，让我娘亲一生痛苦，我便负了你，让你肝肠寸断，然后我再杀了你！方对得起娘亲的养育之恩！”

　　“巧儿，我知道，你爱我，包括你肚子里的孩子，我知道，这一切，都是真的，现在回头好吗？你不负我，此生，我不负你！”

　　青年此刻，目光前所未有的平静，泪水密布了脸庞之上，满是真诚之色。

　　“为什么？为什么我这么对你，你还不杀了我！为什么？”

　　巧儿手中的剑，又是刺入三分，鲜血自青年的口中也是流淌而出。

　　“因为，你是我妻子啊！我们还有孩子，我们今后一家人生活在一起，不好吗？”

　　青年留着血，眼中满是真诚之色。

　　“回不去了，一切，都回不去了！”

　　“巧儿，不……”


第2553章 忆的领悟！

　　看着那插入巧儿肚子中的短剑，以及那流出的鲜血，吴步星只感觉整个世界都崩塌了。

　　“不，不，为什么，为什么？”

　　吴步星此刻几乎疯狂，眼看着自己心爱的女人背叛自己，在自己面前杀了自己的孩子，这绝非常人可以接受。

　　“痛吗？恨吗？现在，还爱我吗？”

　　巧儿留着血泪，看着吴步星，目光之中满是痛苦之色。

　　“爱，回头吧，你不负我，我永远是你的丈夫！”

　　吴步星那痛苦的目光中，带着期盼之色。

　　“吴大哥，对不起，我不配你来爱，我知道你的心，但此生，我仍旧要让你在痛苦中渡过，那是我的娘亲……巧儿这条命，就赔给你吧！”

　　话语之间，巧儿手中法诀打出，朝着自己身体一点。

　　下一刻，身体崩溃，化为一片血雾。

　　接着，这一片血雾化为了一个诡异的封印之纹，直接落在了吴步星的眉心之处。

　　“啊，不，不……”

　　“师尊，你骗我！”

　　……

　　从此之后，仙界紫云宗的核心弟子吴步星，消失不见。多年之后，同样一个名为吴步星的老妪，出现在了第一内海之中，占据了乌云岛，成为岛主。

　　没人知晓，她的过去。

　　“这巧儿，开始的确是想复仇，但却深爱上了吴步星，又因为收养自己的娘，而不得不放弃这段感情。最后，其放弃了血肉魂魄，化为一道封印，落在吴步星身上，是要让其痛苦一生，但她却不知，这封印之诡异，并非自己师尊所说。”

　　“这封印不但会让自己成为吴步星的心魔，更是会让吴步星阴阳失衡，寿元燃烧……这一切，恐怕巧儿师尊安排……巧儿，也只是一个工具而已……巧儿甘愿化作封印的原因有二，一是想自己成为吴步星心魔，为了娘亲，让其受尽痛苦。而二，实际，巧儿恐怕也是因为深爱吴步星，不想其此生忘记自己！”

　　以楚岩的心智，此刻，也只能分析到这里。

　　可以说，不管是吴步星，还是巧儿，都是可怜之人。立场不同，父辈恩怨牵扯到了两人，导致了这一场悲剧，其中，没有对错。每个人在自己的立场，都是对的。

　　楚岩感叹。

　　这就是忆……

　　回忆，以回忆来改变一个人的道心吗？不对，还有……

　　这一刻，楚岩通过这一番记忆的探索，再次触摸到了之前那刚刚触摸到的规则门槛儿。

　　其，再次闭上了眼睛！

　　见到此幕，众人目光变化，莫非……

　　“轰！”

　　果然，天空之中，骤然震动。

　　随即，虚空被撕裂，一片绿色之光当即浮现而出，随即，其化为了绿色光幕直接倾洒在了楚岩的身上。

　　本来，楚岩身上的三色光幕就没有散去，此刻，又添加一色，四色环绕之下，整个人气势更为出尘起来。

　　感悟之光！

　　又是感悟之光！

　　四道感悟之光！

　　这……

　　在场众人，集体瞪大了眼睛，根本不敢相信此事为真。

　　四道感悟之光，这鬼凌到底是有了何等深刻的感悟，那，到底是什么规则？

　　这一刻，即便是那些刚刚交出魂血的十八海岛修者，眼中都是流露出了狂热之色。

　　这般资质，即便不逼着他们交出魂血，他们也愿意归顺啊，保不准，自己就跟了一个未来的闻道期强者。

　　……

　　此刻，外部海域中一艘战船之上。

　　“四道感悟之光，好强的领悟之力！”

　　血战开口，眼中带着震动之色。

　　“此人资质，极强！我当年也不过三道感悟之光而已！”

　　黑星煞也是一脸震惊之色。

　　“也不知是哪个万象大圆满老怪，我当年也只引来三道半！”

　　银凡眼中也是目光变化了起来。

　　“这个气息，怎么好熟悉啊，难道是……”

　　龙族小丫头此刻站在船头，看着远方天空之中的四道光芒目光不断变化了起来。

　　银凡三人一看龙族小丫头，均是摇头不语。

　　在感悟之上，他们的确比龙族小丫头强，龙族小丫头，当年仅仅引来了一道感悟之光，还是在老祖宗的相助之下。

　　其虽然肉身妖孽，但对于规则感悟，的确不行。

　　“哼，你们看什么看，本姑娘一道怎么了，有本事咱们打一场？”

　　小丫头十分敏感，当即转身一吼。

　　“不敢，小的，哪里是小主的对手！”

　　银凡立刻摇头，血战和黑星煞也是立刻脑袋如拨浪鼓一般摇晃，对于这个小主，他们可是怕到了极点。

　　“四道感悟之光算什么，你们知道，当年我大哥闻道之前，引来多少道感悟之光吗？”

　　龙族小丫头掐着小蛮腰，说道。

　　大哥……

　　听到这两个字，银凡三人都是身体一震。

　　这小主的大哥，自然就是逆龙大人！

　　那可是龙族传说级的存在啊，传说其比老祖宗的资质还要强。

　　三人一听此话，也是兴奋了起来，看向龙族小丫头。

　　“我听爹爹说，是七色！大哥引来了七道感悟之光呢！”

　　小丫头嘿嘿一笑。

　　三人一听，瞬间麻木。

　　小丫头一笑：“所以说，这四道……”

　　“轰！”

　　此话还出口，远处竟是又传来轰鸣之声。

　　只见，一片青色光幕降落而下。

　　……

　　鬼仙岛上空！

　　五道！

　　已经足足五道感悟之光，此刻，众人脑中不断轰鸣！

　　此事，简直惊天动地了！

　　可以想象，一旦这鬼凌进入闻道期，施展这可以引来五道感悟之光的规则之力，将会强到什么程度！

　　楚岩这一刻，五色光幕临身，整个人都处于那种玄妙的状态。

　　“人有思想，便有记忆，人之一生，记忆太多，每一件记忆都代表着一个过去，可怀念过去，可悲痛过去，可喜悦过去，可伤感过去……记忆之中，蕴含着走过的人生，今天的人生，会成为明日的记忆，忆……”

　　楚岩脑中万千思绪，不断交缠环绕，那规则之前阻挡的迷雾，若是渐渐变淡了起来。

　　“轰！”

　　天空之中，再次发出轰鸣之声。

　　在所有人几乎呆滞的目光一下，一道蓝光自虚空浮现，化为光幕，直接落下。

　　瞬间便是落在了楚岩的身体，楚岩身体震动。

　　对于忆的感悟，更为深刻了一些。

　　然而，最终，楚岩还是没等捅破那窗户纸。

　　此刻，所有人脑海中都是掀起了惊天大浪，六道感悟之光，有生之年能见到此幕，便并非虚度。

　　而看样子，六道感悟之光，这规则还未达到极限。

　　这规则，一旦彻底领悟，到底会强大到什么地步？

　　此刻，楚岩睁开了眼睛，看向眼前吴步星：“你，心魔可解？”

　　方才楚岩对于吴步星这记忆的分析之话，并非只在自己心中想，而是也在吴步星的识海中响起，吴步星，也是知晓了楚岩的推断。

　　“解了！多谢大人！”

　　吴步星抱拳。

　　“你可还恨你妻子？”

　　楚岩问道。

　　“不恨，我恨我自己，没能早些发现这一切！或许，我们不该开始！”

　　吴步星开口说说道。

　　“我可不杀你，你想如何活下去？”

　　楚岩问道。

　　“大人，虽然我心魔已解，但我不想要这一段过去，我不想活在痛苦的回忆中，我不想巧儿永远不入轮回，恳求大人相助……”

　　吴步星眼中流露带着恳求之色，那丑陋的面容，此刻也并非那么丑陋了。

　　“静心！”

　　楚岩淡语。

　　吴步星再次闭上了眼睛，楚岩大手一抓，方才感悟之神通直接施展，当即，一个白色光团抓入手中。

　　这，正是吴步星的记忆光团，被楚岩生生抽取了出来。

　　果然，当记忆被抽取之后，吴步星眼中的哀伤之色，已经变化，消失不见。

　　不再多想，将此团记忆封印，收入囊中，随即，楚岩手中又是诸多法诀打出，那一个个法诀不断钻入吴步星的眉心之中。

　　其实，这法诀之时假象，真正有作用的是隐藏在法诀之中的封天银焰，封天银焰可封印万物，同时也可破万物封印。

　　只听吴步星身体一声轰鸣传出。

　　其眉心一道黑气飞出，消散开来，此封印被破了。

　　一道残魂，自吴步星的身体之中飞出，那残魂之中，还有一道弱小之魂。

　　那残魂，正是巧儿，而那弱小之魂，正是巧儿和吴步星的孩子。

　　“你们走吧，进入轮回，或许，你们一家人还有团聚之时！”

　　楚岩开口。

　　那残魂和弱小之魂，纷纷看向楚岩流露出感激之色，化为光点消散开来。

　　此刻，吴步星睁开了眼睛，迷茫道：“我，是谁？”

　　“你是吴步星，是我鬼仙岛的长老。即日起，誓死守护鬼仙岛！”


第2554章 蛮三菱！

　　楚岩淡语之下，吴步星的样貌也是发生了变化，从一个样貌丑陋的老妪，变成了一个样貌英武的中年男子。

　　吴步星听闻楚岩之话，当即抱拳道：“是，大人！”

　　在场之人，无不震动！

　　可以说，楚岩改变了石蕊儿和吴步星的人生，让他们的心魔得以化解，而这等事情，可并非修为高就能做到。

　　这一刻，那原本死忠吴步星和石震天的属下此刻也是纷纷交出魂血，归顺鬼仙岛。

　　如此，只剩下了蛮三菱，以及其身后的数十名忠心属下。

　　大势所趋，今日胜负，一眼便知。

　　即便蛮三菱是一个万象中期修者，今日也没了胜算。

　　“大人……”

　　此刻，蛮三菱身后数十人，有人开口。

　　他们，在等待蛮三菱的命令。

　　蛮三菱看向楚岩，开口说道：“我亦有心魔，鬼道友可施展神通探查一番，蛮某今日生死，全凭鬼道友定夺！”

　　“静心！”

　　楚岩淡语。

　　如今，他已经引来六道感悟之光，对于那规则忆的领悟，又是清晰了一些，也是想借此机会看能否再次领悟。

　　蛮三菱，闭上了眼睛。

　　“悲！”

　　楚岩淡语。

　　此话一出，一股悲凉之意，立刻将蛮三菱笼罩。

　　如今，楚岩还未彻底领悟规则忆，仍旧要以悲之魔意来协助。

　　随即，神魂之力，直接探查而出！

　　刚进入蛮三菱的识海，便是无数的记忆画面朝着楚岩冲击而来，比之之前石震天和吴步星的还要凶猛。

　　楚岩见况，当即手中打出了一个印决，低喝：“忆！”

　　此印决，正是刚刚触摸到规则门槛领悟出的神通，此神通简单作用，就是对抗修者的记忆。

　　一语之下，无数画面全部倒卷。

　　楚岩的眼前，出现了一片金色的海洋，正是蛮三菱的记忆海洋，这些记忆画面倒卷之下，全部涌入其中，竟是成为了一个个海中的游鱼。

　　记忆之海，原来是这样的！

　　楚岩目光变化，他修行多年，但修为神通一直有限，如今是第一次，探查修者的记忆之海。

　　不多想，楚岩身影极速而出，开始寻找那隐藏在其记忆之海深处的心魔。

　　飞行之下，可以看到下方金色的海洋之中，一条条游鱼，楚岩随即一抓，便是一条游鱼入手！

　　随即，一幅画面便是浮现。

　　在一个被鲜血染红的庭院之中，横七竖八，躺着许多尸体。

　　“我回来啦，我回来啦！”

　　此刻，一个拿着糖人小男孩，蹦蹦跳跳地跑进了庭院，然而看到眼前之景，他整个人如遭雷击，瞬间一震。

　　“爹，爹爹……”

　　他看到躺在自己面前的人，是自己的父亲！

　　这个小男孩，是蛮三菱。

　　楚岩心中感叹，这蛮三菱也是一个可怜之人，将此游鱼扔回海中，继续飞行，大手一抓，又是一条游鱼落入手中。

　　又是一幅画面浮现。

　　那是一个青年，他身材壮硕，身着黑衣，在黑衣中行走，挥手之间，便是一道道性命被其收割。

　　最终，他站在血泊之中，淡语：“爹爹，你们的仇，孩儿报了！”

　　杀手！

　　在经历了童年的惨剧之后，蛮三菱成为了一个杀手。

　　接下来，楚岩继续在蛮三菱的记忆海洋之上飞行，时常大手一挥，便是抓起一条游鱼。那记忆游鱼内的记忆，大多是蛮三菱杀手生涯执行任务之事。这蛮三菱已经是没有半分感情的人，除了杀人，就是杀人，他没有亲人，没有朋友，生命中除了杀人，好像再也没有其他的事情。

　　唯独有一点，让楚岩觉得，其尚且还有几分人性，那就是，他从不杀孩子！根据楚岩的分析，这或许与他的童年遭遇有关。

　　“这样的一个人，怎么会成为一岛之主？”

　　楚岩心中却是不禁升起疑惑。

　　这样的人，一般都是独行侠，根本不会做何领导之事。

　　楚岩继续飞行，不断地抓取记忆游鱼。

　　画面再次不断浮现，这些画面之中，冷血无情的杀手蛮三菱突然不见了，而是变成了一个壮硕的老者，并且，是一岛之主。

　　蛮灵岛的岛主。

　　这蛮灵岛之上，其乐融融。

　　其上，竟是有许多孩子，这些孩童，在蛮灵岛之上，受到的待遇极好。

　　可以说，蛮灵岛之上的这些冷酷修者，一旦归来看到这些孩子，都会变成慈祥的长辈。而岛主蛮三菱更是被称为“蛮爷爷”，一些画面之中，蛮三菱在这些孩童之中陪着这些孩童玩耍，一脸慈祥的微笑。

　　甚至，在接下来的画面中，蛮灵岛之人，即便进攻其他岛，也从不伤害小孩和女人，更是会收留许多无家可归的孩子。

　　总结起来，就是蛮三菱，乃是一个对孩童极为喜爱之人。

　　可以说，是一个慈祥到了极点的长辈。

　　在蛮灵岛，他就是无数孩童的天！

　　“一个冷血无情的杀手，竟然变成了慈祥的长者，这，到底发生了什么……”

　　即便楚岩见多识广，对于此事也是深深不解。

　　莫非，这与蛮三菱的心魔有关？

　　想到这里，楚岩继续前行，对于这蛮三菱的心魔也是越发好奇了起来。

　　“那是……”

　　忽而，楚岩目光变化，远处出现了一片灰色的迷雾。

　　心魔一定隐藏其中！

　　楚岩暗中想到，极速朝着那一片灰色迷雾而去。

　　这灰色迷雾之中，充满了负面的情绪，楚岩帝魔之心，却是丝毫没有受到触动，继续前行。

　　忽而，眼前出现了一片封印！

　　“封印……这心魔，必然在此封印之中了！”

　　楚岩见况，手中忆之印决不断打出，轰向封印。

　　终于，封印崩溃！

　　楚岩眼前，出现了一个灰暗的海岛，没有多想，直接自空中落下，踏上了这海岛。

　　“爸爸，爸爸……”

　　这个时候，突然有一道稚嫩的声音响起。

　　楚岩一转身，只见一个六七岁竖着两个羊角辫，可爱之极的小女孩朝着自己跑来。

　　蛮三菱的心魔，是一个小女孩？

　　楚岩心中更为疑惑了起来，也在此刻，眼前小女孩突然惨叫了起来：“你为什么要杀我，为什么，为什么？”

　　这一刻，楚岩只见，这小女孩胸口被鲜血染透，脸上满是极度怨毒之色。

　　“这……”

　　楚岩正是奇怪之色。

　　另一侧，一名女子不知从何处走了出来，其当即对着楚岩大吼：“为什么，为什么要杀我孩子，为什么？”

　　“碎！”

　　楚岩大手一挥！

　　小女孩和女子的身影直接崩溃！

　　“为什么杀我？”

　　“为什么杀我的孩子？”

　　而下一刻，又是一道小女孩身影和一道女子身影不知从何处冲出再次朝着楚岩冲来！

　　楚岩再次轰碎，接连几次，仍旧如此。

　　“这是心魔，若无法解开，这小女孩和女子也会永远存在！我倒要看看，这其中到底隐藏着怎样的秘密！忆！”

　　楚岩目光一闪，手中忆之印决凝聚了领悟的所有规则之力，猛然一掌朝着大地按下！

　　“轰！”

　　大地轰鸣，眼前一切瞬间破碎。

　　一副封存在蛮三菱心中数万年的记忆画面浮现而出。

　　月黑风高。

　　蛮三菱身着黑衣，在黑夜中隐藏而行。

　　他的前方，是一名锦袍男子。

　　蛮三菱，已经跟随其多时，此刻，四周无人，正是动手之时！

　　就在那锦袍男子，走到一家门户之前时，蛮三菱身影闪动，直接冲出，一刀！

　　仅仅一刀，便是将锦袍男子的身体刺穿。

　　此刀之上，沾染剧毒，那锦袍男子直接便是瘫倒在地。

　　“你的命，我收了！”

　　蛮三菱眼中尽是无情之色，手中之刀猛然落下！

　　也在此刻，一道开门之声自一旁门户内传出。

　　出于杀手的本能，蛮三菱下意识的回手一刀！

　　其转过头去，看到了这一生，让他永远无法忘却，成为了自己心魔的存在。

　　一个只有六七岁的小女孩，手中拿着一个糖人，她脸上是凝固的笑容，他的胸口在不断流出血水！

　　那纯洁的眼神，那天真的笑容！

　　自己杀了一个孩子，一个手无缚鸡之力的小女孩！

　　蛮三菱脑中翁然作响。

　　啪！

　　糖人掉落在地。

　　“爹，爹爹……”

　　小女孩看着地面之上的尸体，用稚嫩的喊出了这一句话后，身体颤动，口中流出血水，摔倒在地。

　　此声音让蛮三菱，那一直冰冷的心，骤然一颤！

　　他仿佛看到了，当初的自己，当初自己在回家之时，看到那倒在血泊之中的父亲。

　　而自己，比之当年那仇家更为狠毒，自己竟然当着一个孩子的面，杀了他的父亲，然后又亲手杀了这个孩子！

　　“不，不……”

　　蛮三菱大吼，他的面容扭曲了起来，那冰冷的心，第一次剧烈的颤动，他的身子在颤抖，甚至，一滴泪水，自眼中流下。

　　也在此刻，一道女子之声，门中传来：“女儿，我的女儿……”


第2555章 第八色！

　　原来如此！

　　楚岩从记忆画面之中退出，心中感叹。

　　蛮三菱童年苦难，留下阴影，随后陷入杀戮生涯。

　　而他却无心之下杀了一个天真的小女孩，并且在那小女孩面前杀了她的父亲，这一切，让他想起了当年的自己，当他心中颤动。

　　那小女孩凝固的笑容，那跌落在地的糖人，最后那无助的眼神，口中传出了两字“爹爹”！

　　无不成为了蛮三菱的梦魇！

　　更是最后，小女孩的母亲，亲眼看到了这一幕，看到了自己的女儿，自己的丈夫死在自己面前。

　　这对一个女人来说，是何等的打击。

　　蛮三菱没有杀小女孩的母亲，但小女孩的母亲，受不了这样的打击，自杀在蛮三菱的面前。

　　当年，他最痛恨的便是那仇家，如今，自己却是扮演了这一个角色。

　　这一切，对蛮三菱的冲击，实在太大了，化为了他的心魔！

　　永远被蛮三菱封存在了记忆深处，不愿，也不敢想起。

　　而后，蛮三菱退出了杀手一列，继续修行，他的目的，便是想赎罪，想解开自己的心魔。他成为了蛮灵岛的岛主，他接纳一切无家可归的孩童，他善待一切失去了丈夫的女子。

　　但他一生没有道侣，他不敢，他已有了心魔，他怕报应，他怕自己的孩子，也会经历自己的苦难。

　　如此，楚岩终于想通了这一切。

　　但这心魔，如何解开？

　　楚岩此刻，已经退出了蛮三菱的记忆海洋，看着眼前闭着眼睛，泪水流下的蛮三菱，并不言语。

　　蛮三菱，也睁开了眼睛！

　　“鬼道友，你已经知晓了一切，我之一生，有此心魔，生，也并非快乐。不管如何赎罪，这心中的痛苦都不会减轻。我之命，你现在可以取走，但希望你答应我，善待我蛮灵岛之上的那些孩子！”

　　蛮三菱面露苦涩说道。

　　方才楚岩打开他的记忆封印，让他若是将当年之事再次经历了一遍，这痛苦，他深深体会。

　　“我可为你解开心魔！也可不杀你！”

　　楚岩看向蛮三菱，淡淡一语。

　　“当真？大人只要能为蛮某解开心魔，蛮某这条命，便是大人的了！”

　　蛮三菱一听，当即眼中流露出了无比震动之色。

　　楚岩等得便是这句话，以魂血控制，不如让其心甘情愿，石震天和吴步星，都是已经化解心魔，心甘情愿留在鬼仙岛，蛮三菱也能如此，自然是好。

　　最为主要的是，楚岩真正知晓了三人的人生之后，没有了杀心。三人若当真是那种骨子里穷凶极恶之辈，楚岩不会留手。

　　不过不管是石震天还是吴步星，心魔都是相对来说好解决，楚岩言语之下，让两人想通，并且将他们体内残魂释放。更是帮助两人抽取了那痛苦的回忆，两人之心魔，自然就没有了。

　　可以说不管是石震天还是吴步星都选择了逃避。但蛮三菱不同，其并不想直接将此事忘记，而是想怎么面对，否则这些年，他也不会一直在做这赎罪之事。

　　解蛮三菱的心魔，也是最不容易的。

　　但楚岩却有几分把握。

　　楚岩看向蛮三菱，问道：“我且问你，你可愧当年杀掉那小女孩的父亲？”

　　“不愧，那人是该死之人！我只是不应该在其女儿面前杀他！”

　　蛮三菱立刻说道。

　　楚岩再问：“那你可愧对那小女孩？”

　　“愧对！”

　　蛮三菱立刻说道。

　　虽然其没有说缘由，但楚岩也是可以猜到。

　　楚岩又问：“你可愧对那小女孩之母亲？”

　　“愧对，我让他失去丈夫和孩子，让其悲痛自杀！她是无辜之人！”

　　蛮三菱开口。

　　楚岩开口：“你之心魔，无非小女孩和其母亲二人，解开心魔，便从二人身上起来，你可赎罪，解开此心魔！”

　　“赎罪，我……”

　　蛮三菱，眼中满是悲凉之色，若是简单赎罪可以，他便不会如此了。

　　楚岩淡语：“只要安排小女孩的母亲轮回之身，做你的妻子，让小女孩的回轮之身做你们二人的女儿，你来善待她们一生，自然可以赎去罪过，心魔，也自然可解开！”

　　此话一出，当即在场众人齐齐一震！

　　二人之话，众人也是猜到了蛮三菱心魔的几分。

　　可在茫茫人海之中，寻找那女子的轮回之身已经十分不容易，而即便找到，那女子还不知是否已有道侣，是否已有家室，若已经有，那便还是麻烦，蛮三菱愧对其，不可能还干出强夺之事。

　　即便其没有家室，蛮三菱娶了这女子，又怎能保证，两人之孩子一定是女儿？哪怕是女儿，又怎能一定保证，这女儿就是当年那小女孩的轮回之身？

　　这其中，困难简直太多了！

　　蛮三菱也是皱眉，若真能做到，当真可化解自己心魔，但此事，简直是不可能之事。即便楚岩修为不俗，也不可能控制轮回之事。

　　楚岩当即问道：“我只问你，可愿娶这女子为妻，可愿这小女孩，做你的女儿？”

　　蛮三菱开口：“我自然愿意，但是……”

　　“我的确办不到，但却有一个人绝对可以办到！”

　　楚岩看向蛮三菱开口。

　　有一个人……

　　蛮三菱身体一震，在场众人，也是齐齐目光变化。

　　“魂尊大人！”

　　楚岩开口。

　　在场众人目光再次齐齐变化起来，魂尊主管生死轮回之事，若说魂尊大人亲自出手，自然是可行之事，可让一个尊级人物出手相助……

　　楚岩再次说道：“我也没有十足的把握，但我今后必然要去一次十八地府，我会尽全力请魂尊大人相助！”

　　魂尊一脉的十八地府，楚岩是必然要去的。

　　不说其必须解开魂毒，那凌若玄，幻明，妤桐，都需要复活。

　　“多谢大人，无论此事成与不成，我蛮三菱以道心为誓言，愿意永远跟随大人！”

　　蛮三菱一听，眼中流露出了无比感激之色。

　　他早听说鬼凌与尸尊可能是师徒，其今日能说出此话，那便极有希望能办到。

　　如今，哪怕有一丝希望，蛮三菱都是愿意尝试的。

　　“回忆，可遮掩，忘记过去，为小道；回忆，可改变，虚拟过去，也为小道；回忆，可抽取，化为空白，亦为小道；回忆，可弥补，不留遗憾，方为大道……”

　　这一刻，楚岩脑海之中，那一直捉摸不定，无法被彻底抓住的规则，终于被猛然抓起！

　　一时间，楚岩周身之外，六色光幕轰然闪烁起来。

　　“轰！”

　　这一刻，天空之中，再次发出轰鸣之声。

　　众人目光剧烈变化了起来。

　　在众人几乎震惊到了极点的目光中，一道紫色之光自虚空而出，瞬间化为一片绚丽之极的紫色的光幕落在了楚岩的身体之上。

　　感悟之光！

　　又见感悟之光！

　　七道感悟之光！

　　所有人都已经彻底麻木，目光呆呆地看着眼前这一幕。

　　这一刻，赤橙黄绿青蓝紫，七道感悟之光临身的楚岩，整个人都是透露着一股无法形容的出尘神韵！

　　楚岩，闭上了眼睛！

　　静静的领悟着，忆！

　　这一刻，外部海域一艘不起眼的战船之上。

　　船上有三人，一个一脸憨厚，一个精瘦男子，一个独臂男子。

　　“七道感悟之光，这，当年道子大人的七道感悟之光，竟然被人追上了！”

　　憨厚男子当即震动说道。

　　“是谁，不管此人多大年岁，能引来七道感悟之光，未来成就必然不可想象！”

　　精瘦男子也是震惊说道。

　　“此人，肯定不是年轻一代，年轻一代，没人资质可以超越道子大人！”

　　独臂男子，当即开口。

　　也在此刻，只见远处那已经被七彩之色渲染的天空，再次变化了起来。

　　那七色之光，竟是开始交错震动。

　　“这……”

　　……

　　鬼仙岛上空！

　　楚岩的双目仍旧闭合着，在七色光幕之下，其整个人缓缓升空！

　　随即，只见那七彩之光，竟然开始诡异融合！

　　最终，融合之下，化为了一道七彩光柱！

　　此七彩光柱，自楚岩身体之上而出，直接冲入云霄之内，与云霄之上，相连！

　　接着，只见滚滚本源之气，自那七彩之光柱之中而出，疯狂的涌入楚岩的体内。

　　只见，那七彩光柱，竟是开始逐渐变化颜色起来！

　　那颜色，是白色！

　　白色之光，自楚岩头顶而起，不断蔓延，那七彩之色，不断转化为了白色。

　　第八色！

　　传说中的第八道感悟之光！

　　这一刻，仙界各处，无数闭关的老怪，猛然睁开了眼睛！


第2556章 整合！

　　感悟之光，只有对于规则有所感悟的修者才可以引来！

　　有史以来，一向所说，七色感悟之光，便是极致，但却传闻在远古之时，有过达到八道感悟之光之人！

　　这样的人，被众人尊称为“规则极圣”，可以理解为，其对于某种规则的掌控，已经达到了极致之境！

　　这种，几乎在传说中的存在，今日，竟然出现了！

　　此事，怎能不惊人！

　　一时间，诸多老怪立刻神魂之力探查而出，在虚无之中，观测此处。

　　这一刻，龙族是深处，捆绑在刑罚柱之上的逆龙，抬起了硕大的头颅，口中感叹：“第八道感悟之光，又是一名天骄……”

　　剑南宗深处，飞清扬眼中光芒闪烁。

　　“八道感悟之光，此人是谁，以其资质，一旦其进入闻道期，在规则之上的强横必然还要超越我！此人，不可留！”

　　飞清扬目光变化，身影闪动，直奔外部海域而去。

　　楚岩此刻，却不知这一切变化，他整个人处于一种玄妙的状态，那规则忆在其心中前所未有的快速明悟。

　　以其身体之上那白色之光还在不断蔓延，七彩之光不断被白色所转化！

　　然而，当到了一半的时间，那白色之光骤然一顿！

　　“七道半，未达八道，但也不能留！”

　　这一刻，虚空之中，一道身影隐藏其中，其看到此幕，心中暗语，正是飞清扬。

　　为了快速来到此处，飞清扬不惜耗费了师尊赐予的高级虚空传送符，极速来到此处，就是为了看，此人到底是谁。

　　这一刻，所有人的目光都是汇聚在了楚岩身体之上，只见楚岩身体猛然一震！

　　下一瞬间，猛地睁开了眼睛！

　　当即，那七彩之色，与转化一半的白光全部凝聚，化为一道流光钻入了楚岩体内。

　　这流光之中，蕴含了恐怖之极的天地本源之气。

　　加上之前的感悟，终于，楚岩修为的瓶顶，再次被冲破！

　　“轰！”

　　一道轰鸣之声自楚岩身体之中传出。

　　这一刻，楚岩的修为暴露无疑，其从飞升中期巅峰，直接冲破阻碍，达到了飞升后期！

　　虽然还未达巅峰，但如此突破速度若是被人知晓，恐怕也会惊掉下巴。

　　要知道，楚岩来仙界，还未到半年，刚抵达仙界之时，他的实力是飞升中期，而如今，仅仅几个月的时间，便是突破了。这般速度，简直堪称妖孽。

　　虽然众人不知此事，但他们却是更为震惊！

　　因为什么？

　　因为鬼凌之名第一次响起，便是在尸仙山脉，勇闯第十山，镇压李清哲，重伤李子文。

　　加上，后来尸艳门，一人面对冥域三圣子，仍旧临危不乱，最后更是一人镇压冥子谦！

　　而后万宝赌石行，与诸多天骄争锋，更是在修为之上，镇压凰天凌，凤逸雅，银凡，甚至接住那号称小怪物的龙小悠一拳都只是轻伤。

　　今日又是一人大炼十五万象初期岛主，让吴步星和石震天臣服，更是让蛮三菱这等万象中期修者都低头。

　　如此赫赫战绩，大家早就以为鬼凌已经达到了万象初期，也只有这样解释才合理。

　　可是如今！

　　飞升中期巅峰！

　　在没有突破之前，楚岩竟然只有飞升中期巅峰这么弱。

　　这简直无法想象！

　　一个飞升中期修者，竟然能镇压诸多万象初期天骄，更是让万象中期蛮三菱都低头。

　　想必，其真正战力，即便无法战胜万象中期，但也相差不多了。

　　这是何等的妖孽？

　　众人此刻，目光呆滞之下，倒吸了数口冷气，根本不敢想象，眼前一切为真！

　　十几个呼吸过去了，众人终于彻底回过神来，一时间，整个鬼仙岛炸开了锅！

　　“飞升中期巅峰，鬼凌大人之前竟然只有飞升中期巅峰的修为！”

　　“简直无法想象，跨越一个大级别而战，还如此强势！”

　　“他到底是如何做到的，太可怕了！”

　　“若是鬼凌大人突破到万象期，那万象期中还有敌手吗？”

　　“恐怕大人，万象初期之时便可挑战万象后期，万象中期巅峰之时，万象中已经没有敌手！”

　　“今日又成规则极圣，日后闻道必然不成问题！”

　　“绝世妖孽啊！”

　　……

　　一时间，无数的惊呼之声传出。

　　所有的人，今日见证了，一个天骄强势崛起的一幕。

　　可以说，今日来，最出风头的两个天骄，便是楚岩和飞清扬了，一道一魔，成了敌对之势。还有一人出名，那便是神魂界的刀疤哥，神魂之力，二级魂区无敌，但刀疤哥却并未排在与楚岩和飞清扬这等强者一列，因为其毕竟只在二级魂区，且只是神魂强。

　　但今日，又有一人，必然要与飞清扬和楚岩列在同一等级的天骄了。

　　那自然是鬼凌，鬼凌一直在战绩上恐怖，但今日资质曝光，更是让其风头无人可比，规则极圣，飞升期可灭万象初期的存在！

　　这一刻，如果众人知晓，这刀疤哥，鬼凌，以及楚岩是同一个人，恐怕就要惊掉下巴了。

　　“鬼凌，此人叫鬼凌！近日来，其风头正盛，可从前为何没有听说过，此人就好像突然蹦出来的一般。飞升期便有如此实力，进入万象期，必然是我之敌手！龙小悠，虎森和空寂已经构成威胁于我，此人不能再留，不过现在却没有必要杀他，这海外狩猎，我若参与，必然被人察觉，不如……”

　　飞清扬想到这里，眼中目光变化，随意身影闪动，消失在了虚空之中。

　　“呼！”

　　楚岩呼出了一口浊气，脸上不禁挂起了喜悦之色。

　　这一次无意之间，他获得了巨大的造化，修为提升只是次要，主要是这规则忆，有了极深的领悟。有此领悟，待到万象大圆满之时，必然可以一举冲破禁锢，进入闻道期。

　　“属下，拜见岛主大人！”

　　这一刻，玄烨朝着楚岩当即虚空一拜。

　　其此刻，已经泪流满面，今日，鬼仙岛的荣誉，被楚岩提升到了巅峰，对于楚岩他已经心服口服。

　　“拜见，岛主大人！”

　　“拜见，岛主大人！”

　　……

　　一时间，不管是跟随楚岩而来的一万鬼仙谷精英，还是慕名跟随的冥海城附近数万修者，或是十八海岛刚刚臣服于楚岩的之人，包括蛮三菱等三大万象高手，全部朝着楚岩深深一拜。

　　这一拜，没有虚假，全部为真实。

　　“休整一日，明日起，朝中部海域进发！”

　　此刻，楚岩高声一语。

　　“是，岛主大人！”

　　当即，所有人，立刻纷纷应下。

　　如今，楚岩，便是鬼仙岛的天！

　　“此血球，今后由你掌控，我身上还有事情，此番狩猎之后，会离开冥域一段时间，此血球，由你掌控！今日起，你便是鬼仙岛的副岛主！”

　　楚岩说着，将手中血球，给予玄烨！

　　玄烨一听，当即道：“大师兄，我，我怎么能是副岛主，有冥宇二师兄，还有三师姐……”

　　“他们二人，我自有安排！”

　　楚岩淡语，看向冥宇和幽忆道：“你们二人负责鬼仙谷，尸艳门，尸寒宗的彻底整合，将力量集中到一起，同时将势力扩散到冥海城，让冥海城，彻底变成我们的！”

　　“师兄，你真的要离开冥域？”

　　冥宇问道，一开始冥宇并不认同楚岩，但如今对其却是只有佩服了。

　　“师兄，不能不走吗？”

　　幽忆也是开口道，虽然与楚岩接触的时间还不是很长，但因为父亲的关系，两人却是情同兄妹，并且对于楚岩，幽忆多出了依赖之感。

　　“我身之职责，与你不同，我必须要离开一段时间！这里就交给你们三人了！”

　　楚岩开口，随即再次看向玄烨：“蛮三菱三人，我不会带走，今后他们三人便是我鬼仙岛的长老，同时十八海岛全部整合，成为我鬼仙岛的势力范围。是你让我拯救鬼仙岛，我做到了，所以如今这一切，都归你处理，你若做不好，归来之时，我便将你卖给闻道期的老怪！”

　　玄烨更为感动，他本就是感性之人，此刻泪水根本止不住，其不禁开口道：“大师兄，你为何救我？”

　　“因为，你叫了我一声大师兄！”

　　楚岩淡语，他本就是如此之人，一旦认可一个人，便会将其当作兄弟。

　　玄烨点头，冥宇和幽忆目光也是变化了起来……

　　诸多虚空之中的老怪，全部散去，所有的人，都是记住了一个叫做鬼凌的年轻人，今日所做的一切，而海外狩猎的风波，也是刚刚开始而已……


第2557章 猎杀任务！

　　一艘通体乌黑模样狰狞的战船在外部海域之上，朝着中部海域，极速而去。其后，还跟随着上百艘小型战船，加一起修者，也是数万之多。

　　在战船的最前方，有三人。

　　正是楚岩，冥宇和幽忆。

　　三人之后，则是蛮三菱，吴步星，和石蕊儿三人。此三人修为不俗，此次可以为楚岩所用。至于玄烨，楚岩则让其留守鬼仙岛了。

　　“我们如此速度，几日可到达中部海域？”

　　楚岩开口问道。

　　“大师兄，我们可不能直接进入中部海域！”

　　冥宇一听，当即皱眉道。

　　楚岩疑惑：“哦？为何？”

　　冥宇也是一愣，显然他很意外楚岩不知晓此事，当即开口：“因为在狩猎开始的第三日，尸尊大人便会公布需要在外部海域完成的任务！”

　　“任务？”

　　楚岩微微皱眉，看向后方黑老四。

　　黑老四暗呼不好，自己竟是忘了说此事。

　　“是这样的，这次试练既然成为海外狩猎，则自然与狩猎海妖有关，在外部海域，魂尊大人会给予我们下发任务，我们必须要在一个月之内完成任务，才能够凭借令牌进入中部海域。进入中。部海域之后，祖龙大人也会颁发任务，一个月内完成，便可进入内部海域。而想要进入内部海域的核心之处，则必须完成妖尊大人颁发的任务！”

　　幽忆开口说道。

　　“此事……”

　　楚岩目光变化起来，恐怕中部区域的古修之宝以及古之气之事，还未有太多人知晓，若此，这任务也主要是遮人耳目，一些了解内情的人都知道，此次重点是中部海域核心密境中的宝物。

　　“这第一内海之中十分诡异，在以往，修者大多都在外部海域游走，万象之下正常之时无法进入中部海域。而万象期修者可以硬入中部海域，但一旦进入，修为立刻被压制，大多重伤而归，甚至传闻，闻道期修者，一旦进入其中，便为天地规则所击，直接重伤轰出！”

　　冥宇缓缓开口。

　　楚岩有些惊讶：“还有这样的事情……”

　　如此解释起来，这第一内海，中部和内部海域，就是闻道期修者的禁地，也只有每三百年一次的薄弱期，万象期和飞升期才可以进入，而进入其中，万象期修者还要被压制。

　　这幕后，必然有着一只大手在主导这一切，但到底是谁？

　　古修之宝，对于闻道期修者诱惑都是极大，甚至其中不俗之宝，就算是通玄期尊级强者也会动心。

　　可见，这幕后之人，到底有多么强大，若非足够强大，根本不可能阻挡这么多的强者！

　　那么，他是谁？

　　天道？

　　这是楚岩想到的最合理的答案，在仙界他所认知的一切事物之中，唯有天道他是看不懂的。

　　其太过神秘，如同天道掌控神魂界规则一般，说天道掌控着这海域，楚岩也是相信。

　　“如此以来，一些中部区域和内部区域的稀有海妖，便是价值越来越高，因为一些丹药的炼制，必须这些海妖，可以说，颁发这任务所要猎杀的海妖，便大多数是外部区域没有，中部区域和内部区域的稀有海妖！”

　　幽忆此刻，再次开口。

　　楚岩点头，也在此刻，一道苍老的声音骤然在天空之中响起：“外部海域任务，已经发下，期限一个月，一个月内无法进入中部海域者，失去继续狩猎资格！”

　　此声音，楚岩很熟悉，正是魂尊的声音。

　　随即，楚岩手中光芒一闪，立刻出现了一块令牌，正是内部区域狩猎令牌，此刻其上光芒闪烁。下一刻，一片光幕自其上而出，映射在空中，一片海妖名称和数量便是浮现而出。

　　猎杀任务：一阶海妖蓝蟹一千只！

　　一阶海妖双尾虾五百只！

　　……

　　二阶海妖狗头海蛇一百条！

　　……

　　三阶海妖三角麟鱼五十条！

　　……

　　一排排所需猎杀的妖兽浮现其上，不仅仅有文字，甚至还有那妖兽虚影图像，为的就是可以准确找出这些海妖。

　　入阶妖兽，至少修为达到飞升期，一阶飞升初期，二阶中期，三阶后期，三阶巅峰便是大圆满！

　　而最后，这任务之上，赫然还有三只四阶海妖。

　　四阶海妖龙鳞鲨一只！

　　四阶海妖黑泥蟒一条！

　　四阶海妖独角剑鱼一条！

　　每一个拥有狩猎令牌之人，令牌之上都是出现了领悟，而任务的难以程度也以令牌的等级有关，中部区域令牌上的任务，比之内部区域令牌上的内容简单许多。

　　冥宇说道：“大师兄，我们开始吧！”

　　“我们这么多人，一个个任务来找，太耗费时间，将任务分配下去！”

　　楚岩想了想，立刻说道。

　　冥宇眼中一亮，也是立刻点头，随即，楚岩便是开始分配任务，那些各自有令牌之人，让他们自行完成，楚岩这任务，只给自己这手中的一万人来分配。

　　随即，楚岩又是分出一个个小队，每一个小队的队长，都是飞升大圆满修者，如此，可以保证每一个小队的战力。

　　并且，每一个小队手中，都拓印了一份儿所需猎杀之妖兽列表，一旦发现所要猎杀妖兽，便是立刻通报队长，每个队长手中都有一枚传音玉符，可以互相告知。

　　如此，就避免了重复猎杀，而一旦发现高阶海妖，自身小队无法应对，也可以立刻相互求助，避免伤亡。

　　本来这么多海妖需要猎杀，试想必然困难重重，但楚岩这一番分配下去，此事便是变得清晰简单了起来，所有人都是眼中流露出敬佩之色，如此短的时间内，想出此等妙法，绝对不是一般修者可以做到的。

　　而最后，四阶海妖的猎杀，自然要落在楚岩和冥宇等五个万象期修者的身上。

　　“我们六人，分散而行，主要寻找这三种四阶海妖，若发现所需三阶海妖也可随手猎杀，但一阶二阶便不必动手了，交给他们。谁若是先发现，便立刻传音告知其他人，若有紧急需相助，也立刻传音！”

　　楚岩说着，将五块传音玉佩分别给予冥宇等五人。

　　这般方法，是楚岩如今可以想到的最好方法，六人全部分散，搜索的范围便是最大。并且，还不仅仅是这六人，那诸多分散出去的小队，一旦发现四阶海妖，也会立刻传音过来，楚岩等人便会立刻赶到。

　　如此，真正意义上做到的，最快的搜索。

　　话不多说，楚岩之下，所有修者，直接便是分散开来……

　　六人选择了六个不同的方向而去！

　　楚岩选择的，是一个东南方向，一路之上，极速而行。

　　因为此刻第一内海处于三个月的天然阵法薄弱期，海雾也都收缩起来，如此在海面之上飞行不是问题。

　　楚岩神魂之力当即散开，以楚岩如今神魂之力，可以覆盖方圆十万丈的区域，探查海水，可到万丈之下。如此探查之下，一些任务列表之上妖兽便是纷纷被探查出来。

　　一阶，二阶的，楚岩直接记下方位，传音出去，交给诸多小队。

　　内海之中，极为辽阔，探查起来，即便是楚岩也并非简单之事，三阶海妖，到是见了不少，但一直没有探查到所需要的海妖。

　　“三角麟鱼！”

　　楚岩眼中骤然一亮。

　　目光直接朝着一处落去，那其中，正是三角麟鱼所在之处。

　　三角麟为三阶妖兽，堪比飞升后期，甚至其中一部分，堪比飞升大圆满修者，任务为五十条！

　　并且所在之处距离楚岩不算太远，这任务楚岩打算自己来完成。

　　随即，身影便是化为一道流光朝着那三角麟鱼所在之处极速而去。

　　以楚岩如今展开神王羽翼的速度，绝对堪比万象初期巅峰修者的速度，如此速度已经是极快，不到百息，便是到达了三角麟鱼所在之处。

　　二话不说，楚岩直接钻入海中。

　　这是楚岩第一次进入内海之中，一入其中，那冰凉的海水便是让人一个精神。

　　“妖气！”

　　这一刻，楚岩眼中精芒闪烁，这海水之中，竟然有如此浓郁的妖气。

　　不过想想，却也是合理，这海水之中，海妖无数，若无妖气，也并非不可能。

　　“这妖气，也不能浪费，我且吸收一番，今后必然有用到之时！”

　　楚岩想着，随即手中便是一杆魔幡！

　　当初为了炼制金魂，楚岩将诸多鸡肋的魔魂都是炼化了，加上当年多次斗法损坏，如今只剩下三杆魔幡，三杆魔幡之中，分别有凌悠悠，炫霄，和呼蛟龙坐阵！

　　楚岩目光一闪，当即拿出虎蛟坐镇的魔幡！

　　此海水之中妖气浓郁，借机炼制一杆妖幡岂不好！


第2558章 肥羊初现！

　　“仙界不同星河，其中已经有了纯正的妖修和魔修，如果按照本源之力来分有四种本源之力，为妖气，魔气，神气，仙气！我若是能以这四种本源之力分别炼制魂幡一杆，那威力……”

　　楚岩想着妖幡之时，突然灵机一动，眼中精芒闪烁了起来。

　　“炼妖幡，需妖魂，才能炼制纯正，更是唯独需要妖气！就从这里的海妖之魂开始吧！”

　　楚岩目光闪烁起来，大手一挥，直接将手中魔幡之中魔气全部抽出！

　　一时间，此幡之中，只剩下了虎蛟之魂，再无其他，变得空荡荡的。

　　“本源妖气，化！”

　　楚岩，魔气浮现，当即转化起来，化为了一丝丝本源妖气！

　　断六脉，只修魔脉，但楚岩却未完全斩断，二者可以相互转化，其他三种，楚岩若想以自己所修的帝魔之气转化，均是可以。

　　此刻，楚岩将诸多转化出的本源妖气打入魔幡之中，魔幡神魂漩涡将这些妖气交错旋转起来，化为妖气漩涡。

　　此妖气漩涡一出，当即便是掀起了庞大的吸力，滚滚妖气，便是自海水之中四面八方的汇聚而来冲入妖幡之中。

　　一时间，妖幡之中，妖气以恐怖的速度增长了起来。

　　楚岩见况，眼中露出喜色，随即直接神魂再次扩散，寻找那三角麟鱼所在。

　　找到了！

　　神魂之力搜索之下，楚岩眼中骤然一亮。

　　身影闪动之间，眼前便是出现了一片身体乃是三角形，浑身生满红色鳞片的怪鱼。

　　而这些怪鱼的气息，各不相同，最差的也有飞升初期，其中飞升中期，后期，大圆满，都有！

　　而这次的猎杀任务是五十只三阶的三角麟鱼，也就是说，只有堪比飞升后期和大圆满的三角麟鱼才可以。

　　如今灭杀万象期以下海妖，对于楚岩来说，已经轻松之极。

　　“冰！”

　　楚岩极致冰雷直接自手掌之中浮现。

　　虽然此术以刀疤哥之身施展过，但此刻四下无人，对付这群三角麟鱼此术却是最好！

　　当即一片冰蓝色的雷电便是自楚岩手中呼啸而出。

　　此冰雷呼啸之间，直接钻入了三角麟鱼群之中，当即那些三角麟鱼在雷电之力下，便是纷纷被电得头晕目眩，四处乱撞。

　　“凝！”

　　楚岩低喝，当即极致冰雷之中的冰寒之力便是爆发开来，当即这一片区域完全被冰封。

　　那一片三角麟鱼都是被冰封在了其中，这巨大的冰块，若是一座小型冰山一般。

　　这一群三角麟鱼少说也有上五百条，其中三阶的三角麟鱼也超过了五十条，已经是超额完成了任务。

　　楚岩扛着这一座小型冰山，便是朝着水面而去。

　　这一刻，水面之上，却是正有一片修者飞来。

　　这诸多修者，身上妖气纵横，正是妖域妖修一脉。

　　其中，为首的，是一名生得鹰钩鼻的妖修，其气势不凡，竟是有万象中期的样子。

　　“鹰老，是在这里吗？”

　　一个小喽啰问道。

　　“正是此处，那三角麟鱼便是海水之下！”

　　鹰老点了点头。

　　当即诸多妖修纷纷点头，便是要朝着水下而去。

　　而也在此刻，只见水面震动了起来，接着，所有人都忘不了眼前所见的一幕：只见一名黑衣青年，扛着一座小型冰山，自海水之中冲出，而那小型冰山之内，满是三角麟鱼。

　　众人目光先是变化，但探查了一番眼前这黑衣青年的气息之后，便是神色舒缓了起来。

　　虽然他们想不通，眼前这个飞升后期的黑衣青年是如何一起将这么多三角麟鱼全部冰封的，但在他们看来，其必然借助的什么宝物，此人修为不足为惧。

　　此人，自然是楚岩！

　　鬼凌之名，如今虽然不小，但也仅仅是在冥域为人所熟知。

　　这些妖域之人，大多只是听闻过鬼凌之名，但却没有什么太多了解。

　　眼前这些妖修，压根便不认识楚岩。

　　楚岩也没有兴趣在这里停留，扛着冰山便是要离去。

　　之所以没有直接杀死这些三角麟鱼而是冰封，楚岩就是为了要炼制妖幡之时来用，炼制妖幡，还未身死的海妖自然更好，如此楚岩才会扛着此冰山而行。

　　“站住！”

　　鹰老目光一闪，盯住楚岩，开口冷喝一声。

　　楚岩目光一挑：“何事？”

　　“这些海妖，不是你之实力可以拥有，老夫留你一命，交出海妖就滚吧！”

　　鹰老带着十足的霸气，对楚岩道。

　　身为万象期修者，鹰老自然有准备自己的傲气，对付一个小辈，他还没有想法出手。

　　“滚？”

　　楚岩目光一闪。

　　鹰老皱眉带着几分不悦：“今天老夫心情好，再不交出海妖，莫怪老夫手下无情！”

　　楚岩笑了，第一次笑得如此灿烂，他脑海之中突然蹦出了一个奇妙的想法，这一刻，鹰老在他面前，不再是一只嚣张跋扈的万象期修者，而是一只绵羊。

　　不，是肥羊！

　　“今天本少心情好，交出你们所猎杀的列表之上海妖，滚吧！若是不交，莫怪本少手下无情！”

　　楚岩目光扫过一干妖修，最后看向鹰老，开口说道。

　　这番话，与鹰老之话，一般无二。

　　鹰老听闻，没有愤怒，反而是大笑了起来：“好好好，你尽管出手，老夫倒是要看看，你如何手下无情……你……”

　　然而，下一刻，鹰老的笑容凝固了。

　　这一刻，楚岩周围，浮现两道身影！

　　这两道身影，均是一身黑色鳞片的人形之物，那气息，足有万象初期！

　　正是仙尸傀儡！

　　鹰老此刻目光大变。

　　而还未等鹰老开口，又是两具仙尸傀儡浮现而出！

　　此刻，鹰老目光之中已经流露出了惊恐之色：“这位道友……”

　　也在此刻，又是两俱仙尸傀儡飞出。

　　楚岩周围，已经有六俱仙尸傀儡，气势，均是万象初期！

　　“吼！”

　　这六俱仙尸傀儡，口中同时发出咆哮之声！

　　六个万象初期修者的巨吼之力，绝非常人可以承受。

　　这一下，鹰老一方，数十名修者齐齐口中鲜血狂喷，纷纷被震退。

　　即便是鹰老，也是面色化为惨白，一口逆血化为血雾喷出。

　　同时，这不仅仅是一吼，其中还是带着凌厉的杀气！

　　“道友饶命，老朽有眼不识泰山，还请看在老朽主子之上面子上，绕过老朽这一次！”

　　这一刻，鹰老立刻跪了下来。

　　鹰老可并非年轻修者，其活了这么多年，早已心思如妖，他可是清晰地感觉到了眼前修者身上的煞气，这煞气，若非杀人无数绝对不会凝聚出来。此人，真的敢杀自己，这一刻，什么身份地位都不重要了，能活着，才是重要。

　　这一刻，鹰老肠子都悔青了，自己好端端的，怎么会得罪这么一个煞星，明明飞升后期的实力，竟然带着六俱万象初期的傀儡，这不是扮猪吃虎欺负人吗？

　　不仅仅是鹰老，鹰老身后，诸多飞升期修者，一个个也是脸色苍白，看向楚岩满是惊恐之色。

　　“哦？你主子，是何人？”

　　楚岩一听，当即问道。

　　“老朽少主，正是妖族三大势力中排名第二的凤凰山圣子，凰天凌！”

　　鹰老说此话之时，昂首挺胸，他有信心，只要自爆了这强大的背景，眼前青年，必然吓得屁滚尿流！

　　然而，眼前这黑衣青年的表情变化，却是完全出乎了他所料：楚岩淡淡一笑，随即道：“呵呵……原来是那只杂毛鸟啊，行了，今日之事，看在他的面子上，我就绕过你们一次，交出你们猎杀的列表之上海妖，然后滚吧！”

　　那凰天凌，可以说在赌石行之中被楚岩欺负的够惨，赌石之时被楚岩阴得道心破损，逆血喷出，想起那模样，还是一阵感慨……

　　其实楚岩看出这鹰老真身之时便是猜测到了几分，只是需要其出言配合而已！

　　这？

　　杂毛鸟？

　　眼前青年，竟敢说凤凰山少主杂毛鸟？

　　“混账，你敢如此毁辱我家圣子大……”

　　那妖修之中，一人当即厉吼。

　　嘭！

　　然而，其话还没说完，一道指劲便是将其头颅洞穿。

　　那妖修身影变化，尸体竟是一只大白鹅，那头颅之处的窟窿尤为刺眼！

　　嘶！

　　一时间，所有妖修，均是倒吸了一口冷气！

　　此人，正的不惧自己家圣子！

　　鹰老眼皮抽动，看向楚岩，目光剧烈变化了起来，脑中不断猜想，此青年到底是谁，怎么会如此大胆。

　　忽而，其面色大变，想到了一个人。


第2559章 黑泥蟒！

　　“原本，我不准备伤你们一人，只取海妖，但现在我改主意了！”

　　楚岩当即妖幡拿出，随即屈指一点。

　　一时间，其上妖气漩涡浮现，眼前鹰老等数十名修者体内的妖气疯狂地朝着妖幡之中汇聚而来。

　　而众人，却是根本不敢抵抗，那死去的白鹅妖便是最好的例子。

　　带众人已经被吸得七荤八素，头晕眼花之时，楚岩才停了下来，看向鹰老。

　　鹰老立刻明白意思：“大人，这是老朽等人所猎杀的列表之上的海妖，就只有这些，再也没有多的了！”

　　鹰老这一刻还哪里敢犹豫，当即拿出了一个储蓄袋。

　　楚岩目光一扫，里面尽是妖兽尸体，其中妖丹均是保存完好，而最终进入中部区域，需要作为完成任务凭证的，便是这些妖丹！

　　“妖魂呢？”

　　楚岩开口。

　　“这里，有的海妖猎杀之时妖魂崩碎，只有这么多！”

　　鹰老立刻又老老实实的拿出了一个玉瓶，其中收取的，正是之前所猎杀海妖的妖魂。

　　楚岩淡语：“告诉凰天凌，我本无意与他相斗，只是他之手下太过无礼，我便出手代为教训一番，他若心中有怨，可来与我鬼凌一战！”

　　鬼凌？

　　听到此话，诸多妖修纷纷身体一震，他们可是都有耳闻，自己少主这次赌石行一行折在了一人之手，此人，便是鬼凌。

　　“是，大人！”

　　鹰老却是没有什么太过惊讶，方才他已经想到了，此刻当即点头！

　　“是还不快滚？”

　　“老朽这就滚！”

　　“快点，用飞的！变本体！”

　　楚岩大吼之下，那鹰老再也不敢停留，立刻化为了一只黑色老鹰朝着远处飞去。

　　看着鹰老远去那狼狈模样，楚岩嘴角挂起一丝弧度：“这可真是个好买卖，如此可比自己去寻找海妖猎杀快多了！”

　　也在此刻，忽而幽忆的声音在楚岩耳边响起：“师兄，我发现了四阶黑泥蟒，快来助我！”

　　楚岩当即眼中一亮，锁定了传音符所在之处，极速而去。

　　距离这幽忆所传音之处，还有一段距离，却并非顷刻可以赶到，楚岩将速度再次提升起来。

　　外部海域，一艘凤头雕刻战船之上。

　　“虎森，待我修为大成之日，必要将你踩在脚下，让所有人都知晓，只有我凰天凌，才配做妖域妖子！”

　　凰天凌此刻站在船头，望着天边，眼中尽是凌厉之色。

　　他在赌石行，本就因为鬼凌憋了一肚子气，一回到九灵海，又被虎森如此羞辱，这让凰天凌这等天骄人物心中恼怒到了极点。

　　而相对于鬼凌，他更恨的其实是虎森，因为同为妖族，虎森对其多次凌辱，将其压制，这已经并非一年两年，而是数千年，这让他心中的怒火，几乎已经快要积攒到了极致。

　　“天凌，此事不急于一时，早晚我们会将他踩在脚下的！”

　　凤逸雅，在一旁劝慰说道。

　　“早晚？什么叫早晚？你个吃里爬外的东西，你以为我没看出，你看那鬼凌的眼神！”

　　凰天凌此刻正是恼怒之色，转身便是对着凤逸雅嘶吼了起来。

　　“天凌，你在说什么？我对鬼凌，有什么眼神？”

　　凤逸雅一听，也是皱眉有些怒道。

　　凰天凌大吼：“鬼凌如此行为，你之最后，对其眼中已经没有了恨意，他不过施以小恩小惠，你便成了这般模样，你这贱女人……”

　　“天凌，你，你怎能如此说我，我对那鬼凌虽然已经无恨，但我的心，都在你这里啊，你竟然……”

　　凤逸雅眼中流下了泪水，转身直接跑入了船舱之中。

　　“雅儿，雅儿……”

　　凰天凌见到此幕，心中一痛，也是知晓自己所说之话太过了。

　　“我这是怎么了，该死的鬼凌，该死的虎森……”

　　凰天凌胡乱吼道。

　　此刻，只见远处一道身影极速飞来：“主子，主子不好了……”

　　只见一只老鹰呼啸而来，最后直接跌落在了船板之上，其上气不接下气道：“主子，老朽有罪！”

　　“什么事，快说！”

　　凰天凌此刻心情已经差到了极点，吼道。

　　“主子，有人将我们打劫了！”

　　鹰老一脸苦涩。

　　凰天凌一听，气得猛地甩了鹰老一巴掌：“打劫了？混账，何人敢打劫我凰天凌的属下？”

　　“启禀大人，是鬼凌……”

　　鹰老一脸苦涩。

　　“什么？鬼凌，又是鬼凌……”

　　凰天凌一听，当即火冒三丈，心中怒下，就想直接暴走与那鬼凌大战一场。

　　不过很快，他又是冷静了下来，问道：“他都说什么了？”

　　随即，鹰老将楚岩所说之话，均是诉说了一番。

　　原原本本，没有保留，因为他不敢，并且也知晓，自己一旦说错话，那后果不堪设想！

　　“这鬼凌当真好深的心机，先是扮猪吃虎，吸引人对自己动手，然后站在道理一方将对方东西全部打劫还美其名曰帮助他人教训手下，偏偏此刻，我们本是惹事一方，即便其有些过分，我们还缺乏道理！”

　　凰天凌先是恼怒，不过随即对于鬼凌却是有着几分赞叹了起来。

　　他要将鬼凌踩在脚下，就要在一切方面胜过他，在心机之上，也是如此。

　　鹰老问道：“大人，我们是不是将此事传播出去，以防有人再被鬼凌坑！”

　　“愚蠢，本王一个人被坑怎么可以，要被坑，就大家一起被坑，最好逼急几个，与鬼凌大战一场，那才痛快！”

　　凰天凌眼中光芒闪烁道。

　　“圣子大人明智，大人的意思是……”

　　鹰老也是眼中一亮。

　　凰天凌眼角一眯：“将鬼凌画像发放给我凤凰山之人，告知他们不要招惹此人，至于其他人，让他们也常常被坑的感觉，我们便坐山观虎斗！”

　　“大人，果然妙计！”

　　鹰老也是奸笑了起来。

　　“此事你去办好，便可将功赎罪，去吧！”

　　“是，大人！”

　　凰天凌话语落下，鹰老转身而去。

　　凰天凌看向天空淡淡自语：“哼，你要玩，我就慢慢陪你玩，三个月，时间可还长着呢……”

　　也在此刻，外部海域中，一处深海之底。

　　“师妹，就是这里吗？”

　　楚岩看着眼前一片空旷的海底，问道。

　　幽忆当即说道：“师兄，就是这里，这黑泥蟒的实力并非太高，我与其一战已经将其压制，本来是稳胜了，它却突然钻入了这一片黑泥之中。偏偏这黑泥诡异，神魂之力无法探查其中，便是找不到了其踪影！不过这黑泥覆盖，只有方圆千丈区域，一旦其离开这方圆千丈区域，我必然有感觉，所以说，其肯定还没有离开！”

　　楚岩随即点了点头，对幽忆道：“好，此地交给我，你继续搜寻海妖吧！”

　　幽忆也知晓，自己在这里也帮不上太大的忙，随即便是转身而去了。

　　“黑泥蟒，看来此蟒蛇对于这片黑泥是了如指掌，此处不仅仅是其藏身之处，也是其保命之处，但如何将其找出……”

　　楚岩见况，心思流转起来。

　　“有了！将其找出不容易，我干脆就将其逼出！”

　　楚岩忽而眼中一亮，随即极致冰雷再次浮现在了手掌之中，当即手掌直接按在了黑泥之内！

　　当即冰蓝色的雷电便是滚滚涌入了这黑泥之内。

　　整片黑泥几个呼吸之间便是雷电纵横，若是化为了一片雷池一般！

　　“哦？还不出来，挺能扛啊！”

　　楚岩见况，微微一笑，当即冰雷之中那极致寒意便是释放其中。

　　随即，那冰层以肉眼可见之速，极速扩散。

　　很快，方圆千丈之内的黑泥，完全被冰封。

　　然而，这黑泥蟒，还是不出来！

　　“有意思！你竟然还不出来，我便直接将其挖出来！”

　　楚岩手中光芒一闪，断苍剑浮现，当即身影闪动，以被冰封的黑泥边缘开始切入。

　　“给我起！”

　　最后，一周全部切开，楚岩双手直接插入了冰层之中，猛然发力。

　　这一下，一块无比巨大的黑色冰山便是自海底被楚岩拔出！

　　“吼！”

　　当即楚岩便是听到了此黑色冰山内，出现了嘶吼之声，随即楚岩便是感觉到一股巨力自冰山内而出。

　　轰！

　　冰山当即碎裂，其中一道黑影当即呼啸而出，就要朝着远处逃窜！

　　楚岩要急手快，双臂一合一把将其狠狠勒住！

　　此物，自然是那黑泥蟒！

　　黑泥蟒被楚岩勒住，当即放声嘶吼，身体剧烈扭动了起来，朝着水面之上，极速蹿去……


第2560章 坑你没商量！

　　“看来之前幽忆对此黑泥蟒之时，其还未发挥全力，其战力绝非万象初期，而是万象初期巅峰！只是生性胆小，所以才隐藏黑泥之中，若非我如此逼迫，其也不会出来！”

　　楚岩只感觉所勒住的这黑泥蟒力道十分巨大，心中想到。

　　嘭！

　　黑泥蟒极速冲击之下，带着楚岩冲出了水面！

　　楚岩嘴角一挑，海水之中行动不便，如今出了海水，对于楚岩来说斩杀一个万象初期巅峰的海妖，并非难事。

　　而也在此刻，楚岩忽而感觉有两道不俗的气息，隐藏在暗中。

　　当即眼中光芒一闪，当即便是在空中继续与此黑泥蟒厮杀！

　　杀此黑泥蟒，楚岩随便召唤出两三只仙尸傀儡便是可以了，但楚岩此刻却没有打算这么做。

　　楚岩没有召唤仙尸傀儡，而是就以自身与黑泥蟒一战。

　　足足战了数十个回合，才将此黑泥蟒斩杀！

　　这一刻，楚岩身体之上，已经遍体鳞伤，海面都是被鲜血所染红，其大喘着粗气，感叹道：“终于将这畜生斩杀了！”

　　也在此刻，只见眼前两道身影自虚空之中突然浮现而出。

　　“你们是……”

　　楚岩当即“面色一变”！

　　“嘿嘿，这位道友，同为万象期修者，我们也不为难你，交出这黑泥蟒，我们便放你走，否则，你这条命，今天可是要留在这里了！”

　　此刻，一名身着银色衣衫的老者开口说道。

　　其身上，龙气纵横，楚岩一眼便是看出，其乃是龙族之人！

　　“你们竟敢欺我？”

　　楚岩当即一脸怒色，说着，又是喷出一口鲜血。

　　“呵呵，欺你又如何，你若没有用与这黑泥蟒一战，方还有可能挣扎一二，但是现在，面对我二人，你必死无疑，交出黑泥蟒以及你所猎杀的所有任务海妖，然后滚吧！”

　　其身旁，一名身着血衣的老者，开口道。

　　此人身上，也是蕴含龙气，很显然，也是龙族一脉。

　　两人一开始便是探查到了这黑泥蟒的气息，却是突然见楚岩抱着黑泥蟒冲出，当即便是打起了这渔翁得利的想法。而他们看来，楚岩自然是万象初期修者，若是真的动手，即便可以将其斩杀，但其玩命自爆，自己这里也是得不偿失。

　　如此，不如将其逼退！

　　“赚了，这次赚了，这绝对是两只肥羊！”

　　楚岩心中狂笑，脸上都是笑容满面。

　　血衣老者和银衣老者，当即一脸古怪之色，心中暗暗疑惑，莫非这小子脑子有问题不成，这个时候竟然还笑得出来，还如此奸诈的笑！

　　楚岩很显然发现自己有些失态了，当即面色变化，化为了一股极其悲愤的模样，当即对着两人大吼：“你们两人，竟然如此欺凌于我，还要杀我，如此不反抗，我鬼凌怎愧对自己七尺男儿之身，这是你们逼我出手的，是你们逼我的！”

　　这……什么情况？

　　看着楚岩这变脸之快如同翻书一般，两个老头儿都是有点没反应过来！

　　等等，鬼凌这名字，怎么有点熟悉……

　　“小鬼，想死，老夫就成全你！”

　　“杀！”

　　血衣老者和银衣老者不再多想，准备动手。

　　然而：“嗖嗖嗖嗖……”

　　足足八道身影，自楚岩四周浮现而出。

　　而其中，每一道身影的气息，都是万象初期，并且那布满黑色鳞片的狰狞模样，让人望之心中便是升起寒意。

　　“这……”

　　看到此景，血衣老者和银衣老者当即感觉头皮发麻，均是深深地倒吸了一口冷气！

　　尼玛这不是坑人吗？

　　明明有八个万象初期傀儡，还在这装弱小，这……

　　无耻，简直太无耻了……

　　此刻血衣老者和银衣老者心中无数只神兽奔走而过，两人只感觉自己心神都差点崩溃，方才那演技，这小子怎么可以这么无耻！

　　“哼，你们要抢我海妖，还要杀我，今日我奋起反抗，便是要告知你们，我鬼凌也不是那么容易欺负的！”

　　楚岩义正言辞道。

　　等等，鬼凌……

　　此刻，银衣老者和血衣老者瞬间一怔，想起了之前传闻中虐了圣子的那个鬼凌……

　　再看看眼前此人，这……

　　中招了！

　　彻底被坑了！

　　血衣老者立刻说道：“老朽无意冒犯鬼凌道友，还请道友看在我家圣子大人的面子上……”

　　“哼，你们仗着背后有银凡那家伙，便是如此横行霸道，要欺凌于我，我怎能绕你，你们要杀我，我就杀了你们……”

　　楚岩义愤填膺地说道，大手一挥！

　　当即，八俱仙尸傀儡便是纷纷杀气爆发而出。

　　血衣老者和银衣老者，脸色彻底都白了！

　　“大人，大人，饶命，饶命啊，看在圣子大人的面子上，绕过我们两个有眼无珠的老家伙吧！”

　　银衣老者，立刻跪下求饶起来。

　　在生死面前，还有什么颜面可讲，他们可是感觉到了眼前此子的杀意，并且，以其实力，杀自己这万象初期如同儿戏一般。

　　“唉，其实我也不是滥杀无辜之人，只是你们，今天，这般欺负我，简直太过分了……”

　　楚岩说着，杀气收敛，望着天边，眼中带着几分思索模样。

　　欺负？这到底谁欺负谁啊！

　　小祖宗唉！

　　你这招怎么可以这么损……

　　血衣老者和银衣老者此刻是“哑巴吃黄连有苦说不出”啊！

　　“只要鬼凌大人可以绕过老朽性命，老朽什么都愿意做！”

　　血衣老者立刻道。

　　“老朽也是如此！”

　　银衣老者也是如此！

　　“哦？什么都愿意？”

　　“是，什么都愿意！”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“确定？”

　　“确定！”

　　此刻两个老头儿都要哭了！

　　“嗯，很好，将所猎杀海妖都交出来吧！”

　　楚岩当即一脸笑意开口道。

　　两个老头儿一愣！

　　在这等着呢啊？

　　他们一想，从头到尾，这小祖宗明显就是惦记着自己的海妖，偏偏其没有仗势欺人，而是被逼无奈出手……道理全在其那边！

　　“嗯，对了，还有你们二人的储蓄袋，也都一起交出来吧！”

　　“等等，你这腰间玉佩不错啊！”

　　“大人喜欢，便是送给大人了！”

　　“咦，你这戒子不错！”

　　“这，给大人便是！”

　　……

　　最后两个老头儿除了一身衣服，可以说身上是一身干净，一件宝物都没有了。

　　楚岩满意地拍了拍自己的储蓄袋，看着两个老头儿笑道：“嗯，你们的罪过赎得差不多了，我很满意！”

　　血衣老者道：“大人，那老朽二人，可以走了吗？”

　　银衣老者眼中也是晶莹闪烁，恨不得立刻就离开这里！

　　“哦，我看看……”

　　楚岩上下打量了两个老头儿一番。

　　两个老头儿只感觉头皮发麻，心中有种感觉，眼前这小祖宗会不会一会儿要抽自己的龙筋，扒自己的龙皮……

　　“嗯，你们身上这妖气太多了，一看你们就用不完，是吧！”

　　楚岩一脸微笑道。

　　“这……”

　　这两条老龙真地哭了，眼中浑浊地泪水流下。

　　想他们万象期的修为，又是圣子大人麾下，在龙域之中，也算是颇有身份之人，何时被人欺负到这种田地，竟然连自身妖气都不放过。

　　但此刻，二人只有屈辱地点头。

　　“大人，老朽这妖气修炼太多，用不完，大人拿去便是！”

　　血衣老者开口道。

　　“大人，老朽这妖气多得早就想送人了，大人来得正是时候！”

　　银衣老者更是正色道。

　　“好，那我就成人之美了！”

　　楚岩微微一笑，当即妖幡浮现，开始收取两龙所修妖气。

　　两龙一看，其如此熟练的模样，心中可想，此子这已经坑过多少次了！

　　最后，直到两条老龙被吸得头晕眼花，楚岩才停了下来，笑道：“不用谢我，我做善事从不喜被人知晓！”

　　还得感谢……我……

　　两条老龙哭着开口：“多谢大人吸收我们妖气……”

　　“咦？你们怎么哭了，莫非是委屈了？”

　　“不，绝对不是！”

　　“是感动的，是大人所做之事太让老朽感动了！”

　　“对，是感动地泪水！”

　　“哦？那我再让你们感动感动？”

　　“……”

　　……

　　看着天空之中，一银，一血两色巨龙若是丧家之犬般极速逃离，楚岩嘴角挂起了一抹弧度：“银凡，这可是你属下先招惹我的！”

　　“我真是个天才……”

　　这一刻，楚岩不禁回到了曾经坑人无数的那个刀疤哥的感觉上，目光一闪，朝着下一个目标而去……

　　修行一途，太过压抑，这样的释放，对于楚岩来说，何曾不是一件趣事！


第2561章 坑神！

　　整个外部海域，因为一个叫鬼凌的男人出现，变了模样。

　　冥域修者，大多都认识楚岩。

　　但妖域和龙域之人，却不是如此，即便消息通知了下去，但传播的还没有那么快。

　　也就出现了无数个经典而类似的一幕。

　　一个黑衣青年被当作肥羊被盯上，准备动手之时，那黑衣青年一挥手，当即七八俱万象初期傀儡之物便是飞出，然后……

　　就没有然后了！

　　所有人当场就给跪了！接着，那黑衣青年一副受到了极大欺辱的样子，开始转身索要海妖财物。

　　就这样，一个个本是猎人的人，最后成了黑衣青年手下的肥羊。

　　仅仅三日，楚岩便是坑人无数。

　　最后，楚岩有了一个震动人心的绰号：坑神！

　　“那是坑神鬼凌！”

　　“天哪，真的是坑神鬼凌，快逃啊！”

　　“快，快逃，慢一步，又要被坑了！”

　　“我才刚被坑过一次！”

　　……

　　一时间，所有修者均是闻风丧胆，别说看到楚岩，哪怕听说其要靠近，也是立马拔腿就逃！

　　“看来这生意是做不成了！”

　　楚岩看着四处逃窜的修者有些感慨到，如今恐怕这画像已经都传播了下去，众人均是知晓了。

　　而易容之下干这样的事情可没了道理，楚岩不打算那么做。

　　不过虽然仅仅三天，楚岩收集到的海妖尸体，海妖妖魂便是无数，以楚岩的修为，自身实力来猎杀，也绝对不可能这么快。

　　“大人，龙鳞鲨老朽已经猎杀到了！”

　　此刻，蛮三菱的声音自传音玉符中传来。

　　“好！”

　　楚岩眼中闪过喜色。

　　之前另一只四阶海妖独角剑鱼也是被冥宇斩杀了，如此三只四阶海妖已经全部猎杀。

　　不再多想，楚岩朝着自己战船所在之处极速而去。

　　这一刻，外部海域的一艘战船之上。

　　“呵呵，有意思，当真有意思，身为圣子级别人物，这外部海域狩猎还要亲自出手，并且还以如此不堪的手段，这人，当真有意思……”

　　虎森看着手中一道道上报的消息，不但没有生气，反而嘴角挂起了笑意。

　　“大人，我们真的不对这鬼凌出手吗？”

　　虎森一旁，一名鼻青脸肿的胖硕老者开口道。

　　他本是野猪妖，本来身体就胖，脑袋就大，这次栽在了楚岩手中之后，又被揍得脑袋胖了一圈，那感觉……

　　“愚蠢，这鬼凌能镇压冥域三圣子，能镇压银凡，能镇压凰天凌和凤逸雅，如今更是挥手之间七八俱万象初期傀儡，这个时候我们即便能战胜他，以他心智，也要让我们付出不小的代价。如此，得不偿失，现在谁都在忍，不会轻易出手！”

　　虎森一听，当即开口说道。

　　“大人，那我们就要咽下这口气吗？”

　　猪妖老者咬牙问道。

　　虎森眼中光芒闪烁：“当然不是，此子手段，对付万象中期修者，还勉强可以，以我修为灭杀他，如同儿戏，只是如今还没到时候，对于他，我还有大用处！”

　　猪妖老者似懂非懂地点了点头。

　　虎森忽而问道：“还差多少种海妖没有猎杀到？”

　　“高阶海妖都猎杀完了，还有一些低阶的，三日内，必然可以全部猎杀完！”

　　“只给你们一日，要快！”

　　虎森开口。

　　猪妖老者听闻，点了点头立刻离去。

　　“鬼凌，有意思，本以为这次狩猎没有对手，却没想到冒出个你，希望不要太让我失望……”

　　……

　　这一刻，鬼仙岛众人的战船上。

　　“你们听说了吧，岛主大人纵横四方见谁坑谁，简直没有敌手！”

　　“当然听说了，听闻那妖族妖子虎森的属下都被大人坑了，那虎森也没敢站出来！”

　　“我们岛主大人，如今被誉为坑神，简直太无敌了！”

　　“什么时候我才能成为岛主大人一样的坑神！”

　　……

　　此刻，诸多鬼仙岛修者，一个个议论纷纷脸上带着无比崇拜之色。

　　如今鬼凌一名，被誉为坑神，名震外部海域，他们怎会不知道。身为鬼仙岛之人，他们自然不会感到尴尬之类，见谁坑谁，不管对方身后是神秘人，这等事情，让他们几乎都是振奋到了极点。

　　坐在他们心中，楚岩已经成为了无敌的存在。

　　“是大人！”

　　这一刻，只听有人惊呼。

　　众人一看，正是楚岩自远处呼啸而来。

　　“大人！”

　　“大师兄！”

　　蛮三菱三人以及冥宇和幽忆也是齐齐抱拳。

　　所有人看向楚岩，那目光之中，都是带着无比的崇拜。

　　“大家辛苦了！”

　　楚岩笑了笑，问道：“还差几种海妖？”

　　“把大师兄那里的算上，已经没差多少了，一日之内便可完成任务，不过此刻我们所属区域还在外侧，要达到天然阵法之处，还需三天！”

　　冥宇开口说道，不过眼中却是带着微微的质疑之色。

　　“怎么？你不信我猎杀了那么多海妖？”

　　楚岩看冥宇的表情，自然就猜到了一二。

　　冥宇犹豫：“不是，只是……”

　　“师弟啊，不是为兄说你，方法是死的，人是活的，你且看师兄的收获！”

　　楚岩淡淡一语，随即大手一挥。

　　一个，两个，三个……

　　众人只见，一个个储蓄袋不断自楚岩袖口中飞出。

　　下一刻，那储蓄袋，竟然堆积成了一座小山！

　　这……

　　众人看到此幕，眼珠子差点掉了出来，那不是宝物堆积成的小山，那是储蓄袋堆积成的小山啊，起码也得有上千个！

　　大人这到底是坑了多少人啊！

　　所有人心中都是在猜想！

　　看到此幕，蛮三菱等人均是愣在了那里。

　　冥宇更是此刻已经彻底相信楚岩的话了。

　　楚岩大手一挥，当即，无数的海妖尸体，便是自储蓄袋之中呼啸而出。

　　一座，两座，三座……

　　足足堆积成了十座足有房屋大小的小山！

　　若非战船足够大，恐怕都盛放不下！

　　这……

　　众人只感觉头皮发麻，一时间有种头晕目眩的感觉。

　　楚岩淡语：“这些海妖材料，分给大家吧，你们将所猎杀任务海妖妖丹交给我！”

　　此话一出，众人眼中均是流露出了狂喜之色。

　　这海妖身上的材料可都是不俗，其中更是有三俱万象初期的海妖尸体，更是价值非凡。

　　而岛主大人，这直接全都不要了，这简直是太慷慨了！

　　就算冥宇等人，也是十分欣喜，纷纷将任务海妖的妖丹交给了楚岩。

　　“只差十几种了，加快速度，我要炼制宝物，在达到天然阵法之前暂时不会出关！”

　　楚岩开口，随即，进入了船舱之中。

　　众人自是开始欢天喜地的分起妖兽材料来。

　　进入传船舱，楚岩要做的，自然是炼制妖幡。

　　在这仙海之中，虚空有禁制，无法进入真魔空间，楚岩挥手之间，在四周布下阵法，并且将阵法加固。如此，便是与外界隔绝。

　　“妖幡！这一次，是绝对纯正的妖幡！”

　　楚岩目光闪烁，将已经出现雏形的妖幡拿出。

　　此幡一出，当即妖气便是纵横了起来，这三日内，楚岩在猎杀海妖，坑人的同时，让妖幡吸收了无数的妖气，此妖气已经达到了妖幡的临界状态，若再多，恐怕妖幡就要爆开！

　　炼制妖幡，这也是楚岩领悟之下，准备炼制的第一杆本源之幡。

　　所需材料，除了幡本身之外！

　　还需要妖气，妖魂，以及妖纹！

　　妖气，来支撑妖幡运转，妖魂乃是妖幡的主体，而妖纹，则是对妖魂的加强和控制。

　　“妖魂！出！”

　　楚岩大手一挥，随即手中出现了一个妖魂。

　　此妖魂是一只黑色蟒蛇模样，正是黑泥蟒的妖魂。

　　“虎蛟！”

　　楚岩淡语。

　　这话语之下，虎蛟立刻浮现，其看着一旁被楚岩捏在手中的黑泥蟒妖魂，脸上当即流露出了贪婪之色。

　　虽然虎蛟的修为如今只有飞升初期，但其乃是魔念白虎一脉与黑龙一脉的后裔，当年之修为，也是十分恐怖，若非被一代凶人封印到了荒渊星如今修为恐怕早已十分强横，这黑泥蟒虽然有万象初期，但却不在其眼中。

　　“主人……”

　　虎蛟一开始并非真心认楚岩为主，而是因为小白和祖龙神念镇压才认主，但如今不同，经历了这么多的事情，楚岩的恐怖早已深入虎蛟之心。

　　楚岩问道：“我观你神魂受损严重，吸收此妖魂，可否恢复实力？”

　　“主人，只吸收这一个万象初期妖魂肯定不够！”

　　“那就让你吸到够为止！”


第2562章 我刀疤哥回来了！

　　楚岩话不多说，将龙鳞鲨和独角剑鱼的妖魂也是拿出。

　　虎蛟兴奋到了极点，二话不说，接连将这三道万象初期妖魂吞噬，疯狂炼化了起来。

　　妖幡之中，妖气浓郁，正是他的最佳修炼之地。

　　“妖魂！”

　　同时，楚岩一声低语，当即无数的妖魂自诸多魂瓶之中飞出，全部钻入了妖幡之内。

　　瞬间，妖幡之上，其实暴增。

　　可见，无数的妖魂在那妖幡之上扭转嘶吼，若是要破开妖幡一般！

　　如今，一切具备，只差妖纹！

　　“我懂之妖纹，其一为青妖一脉妖纹，其二乃是天妖一脉七彩妖纹，却不知这两种妖纹，能否奏效！”

　　楚岩不再多想，当即，手中诸多妖纹极速打出。

　　这妖纹之中，有青妖一脉的基础妖纹，也有天妖一脉的七彩妖纹，诸多妖纹，滚滚而出，不断落在妖幡之上。

　　而随着那一道道妖纹的不断落下，妖幡之内狂暴的诸多妖魂也终于慢慢的稳定了下来。

　　“吼！”

　　也在此刻，一道嘶鸣自妖幡内传出。

　　随即，楚岩便见一身妖气四溢的虎蛟冲了出来，当即便是跪在了楚岩的面前：“多谢主人再造之恩！”

　　这一刻，虎蛟的修为已经达到了万象初期巅峰！

　　“无事，你为我妖幡主魂，我自然不会亏待于你，带我修为大成之日，自由也可以归还于你！”

　　楚岩淡语说道。

　　“多谢主人！”

　　虎蛟一听，那脸上激动之色，已经达到了极点。

　　这一刻，另外两杆幡内的炫霄和凌悠悠也听在耳中，两人眼中均是目光闪烁起来。

　　虽然他们如今只是器灵，但他们心中却没有半句怨言，因为若非楚岩，他们今日绝对不会有这样的造化！

　　“炫霄，你乃道修，今后可敢成为仙幡之主魂？”

　　楚岩看向炫霄，问道。

　　“属下敢！”

　　炫霄一听，当即眼中精芒闪烁了起来。

　　“凌悠悠，我观你所修功法与魔修一脉有几分关系，我这有魔修典籍，你可愿断仙入魔，今后做我魔幡主魂？”

　　楚岩随即，又是看向凌悠悠道。

　　“小人愿意！”

　　凌悠悠也是立刻点头。

　　楚岩随手将一本典籍扔给了她，四大本源之幡，除了神幡一时间还无法炼制，其他的都已经可以找机会炼制，楚岩的心中也是期待了起来。

　　“三日后，那剩余诸多海妖才能被猎杀完，这三日，我也不能浪费！”

　　楚岩想着，当即大口一吞，便是将妖幡吞入口中，落在了丹田之内，开始温养。

　　同时，帝魔元神离体，楚岩准备一探神魂界！

　　对于通往神魂界的神魂桥，楚岩之前早有探查，发现，这神魂桥并非必须固定在一处，楚岩更是花费了不少时间，将此神魂桥炼化到了一枚玉符之中。

　　“神魂桥，现！”

　　楚岩拿出玉符，当即一声低喝。

　　当即，玉符之上光芒闪烁，神魂桥便是浮现而出。

　　楚岩微微一笑：“神魂界，我刀疤哥又回来了！”

　　话语之间，一步迈入其中！

　　……

　　最近老王很郁闷，他身为剑南宗万象期之下的最强天骄，已经在这三级魂区转悠了两个多月了！

　　他接到的命令只有一个，无论施展任何手段，必须要在神魂界斩杀刀疤哥。而这刀疤哥，却是如同人间蒸发了一般，突然之间就消失了，两个多月，不见踪影。

　　老王带着另外七个飞升大圆满天骄之辈，天天在这里守株待兔，这日子要多枯燥有多枯燥。

　　这让老王的性子越来越暴躁，他有种快要疯了的感觉！

　　甚至，连其眉心那三道半剑之印记，都是跳动了起来。

　　“王师兄，咱们都等了两个多月了，这刀疤哥怎么还不出现啊！”

　　“是啊，王师兄，这坚持太坑了，此魂区对我们来说作用已经不大，我们现在是增强感悟突破万象期才是重要，却被安排在这里浪费时间！”

　　“我看那刀疤哥压根就不敢再来了，换作我是刀疤哥，得罪了这样的大势力，也是不敢出现的！”

　　……

　　老王身旁，七个眉心带着三道剑之印记的修者，纷纷开口。

　　“都给老子闭嘴，不爱呆着的，滚回去！”

　　老王一怒吗，当即一声怒吼。

　　此话一出，无人敢言语！

　　回去？开玩笑，没完成任务，回去怎敢面对道子大人！

　　还有一人，此刻，也在七人之旁。

　　正是蓝可儿！

　　蓝可儿神魂之力本就有飞升中期巅峰，近日正巧突破，达到了飞升后期，如此也是进入了三级魂区。

　　对于刀疤哥，蓝可儿心中复杂之极。

　　第一次相见，蓝可儿便是在其身上感觉到了那种熟悉之感，这种熟悉之感没有随着时间的推移而消散，反而是愈加的强烈起来。

　　蓝可儿知道，这刀疤哥，自己必然见过，但只是想不起来是谁。

　　而如今，刀疤哥竟是直接暴打了飞小双，更是灭杀诸多剑南宗修者，立下葬剑碑，与剑南宗开战！

　　这样的事情，是她根本无法想象的。

　　她从心底不想刀疤哥与剑南宗为敌，但如今已成定局，她不知为何自己每日也坚守在这三级魂区，或许只是想见刀疤哥一面……

　　“嗡！”

　　就在此刻，远处入口阵台之处震动了起来。

　　“王师兄，快看！”

　　一旁有人喊道。

　　老王不耐烦：“看什么看，有什么好看的！”

　　“是刀疤哥啊，王师兄，是刀疤哥！”

　　“刀疤哥就刀……你说是谁？”

　　老王猛地站起身来，目光锁定在了楚岩的身上。

　　老王等人身为剑南宗人，在这神魂界自然地位非凡，此刻见老王等人有如此异动，当即目光也是齐齐汇聚而去。

　　“是刀疤哥！”

　　“刀疤哥回来了，天哪！”

　　“这就是在二级魂区立下葬剑碑的刀疤哥吗？”

　　“天呐，真的是刀疤哥！”

　　“他竟然还敢出来！”

　　……

　　一时间，整个三级魂区顷刻沸腾，刀疤哥出现的消息，以迅雷之速，极速传播了起来。

　　“刀疤哥……”

　　蓝可儿在远处看到刀疤哥，目光一颤。

　　他，还是来了！

　　“刀疤哥，你终于出现了，是男人就不要跑！”

　　那老王身边等诸多天骄，早已等得饥渴难耐，当即就有一人站出大吼。

　　“神经病吧！”

　　楚岩一看，这些人如此模样，不禁随口一句。

　　“你敢骂我，今日我金鹏就斩杀于你！”

　　话语之间，那修者便是化为一道流光朝着楚岩冲来。

　　这冲击之间，眉心之处，更是有三道剑之印记闪烁，其中一道剑之印记直接飞出，化为一柄虚幻之剑斩向楚岩！

　　老王等人，均是没有动手。

　　众人之中，老王实力最强，其他七人也都是飞升大圆满的神魂修为。而这刀疤哥不过刚刚进入三级魂区，修为肯定只有飞升后期，怎么会是金鹏的对手。

　　然而，他们想的太多了：“燃！”

　　楚岩淡语，大手一挥，当即赤煞魂焰便是呼啸而出，化为一股鲜红色火焰，直接将那虚幻之剑吞噬。

　　赤煞魂焰本就可以吞噬所有神魂之物，那虚幻之剑乃是金鹏领悟的剑意与神魂之力所化，顷刻之间便是被吞噬了。

　　“你这神魂之力……不好！”

　　金鹏瞬间目光大变，从这赤煞魂焰之上，他便可以感觉到楚岩散发出的神魂之力，绝非飞升后期，而是飞升大圆满！

　　“晚了，燃！”

　　楚岩淡语，大手一挥，当即赤煞魂焰化为一股狂流，直接便是将金鹏包裹。

　　当即一股若要撕裂灵魂的炙热之感，便是从整个身体之中散发而出。

　　“救我……”

　　此刻，金鹏大吼！

　　老王等人已经反应过来，这刀疤哥之强，根本是超出了他们的预料。

　　七人毫不犹豫，当即眉心纷纷亮起，各自眉心三道半剑之印记便是幻化而出，化为了三柄虚幻之剑！

　　七人，一共二十一柄虚幻之剑，迅速每人占领一个位置，呈现北斗七星之态，将楚岩困在其中。

　　“杀！”

　　老王毫不犹豫，一声大喝。

　　当即二十一柄虚幻之剑全部朝着其轰杀而来。

　　二十一柄虚幻之剑，立刻散发出强横的剑意，化为一片气场，产生了巨大的威压！

　　而此刻，赤煞魂焰将楚岩整个人完全包裹其中，外侧那七星剑阵虽然不俗，但一时间还无法破开！

　　“刀疤哥，剑阵场域之下，你身份令牌都无法激发，今日必死无疑！”

　　老王，当即大吼！

　　“是吗？赤煞魂焰，第二燃！”


第2563章 魂鼓！

　　楚岩开口之下，周身赤煞魂焰瞬间爆发！

　　赤煞魂焰内九道天然封印，第二道封印被打开，其中气势便是疯狂爆发了起来，那鲜红色火焰，若是潮水一般朝着四周冲出。

　　温度骤然升高，那七星剑阵所产生的场域已经几乎要崩溃！

　　“拼了，魂血加持！”

　　此刻老王面色严峻，当即一声吼道。

　　魂血，乃是融在元神之内的精血，以神魂之力加上精血之力瞬间威能便是爆发。

　　当即，七星剑阵之上蒙上了一层血雾，此血雾直接融入二十一柄虚幻之剑中，当即二十一柄虚幻之剑气势便是疯狂了起来。

　　“刀疤哥，你必死无疑！”

　　老王大吼。

　　剩余七名天骄也是玩命了，他们知晓，今日只要可以灭杀这刀疤哥，他们必然是大功一件，而若是灭杀不了，道子的怒火也不是他们可以随意承受的。

　　剑气场域有魂血坚持瞬间变得更为恐怖了起来。

　　这威压，仅仅第二燃的赤煞魂焰却是已经抵挡不住。

　　这一刻，引来的围观之人已经十分之多，无数修者眼中都是流露出震惊之色。

　　刀疤哥一人，竟然同时与八名飞升大圆满天骄一战，如今还未败下阵来，此事当真震动人心。

　　楚岩此刻也的确感觉到了压力，即便其神魂飞升大圆满，在此联合剑阵场域压制之下，也是难以抵抗。

　　“果然有些意思，赤煞魂焰，第三燃！”

　　楚岩眼中光芒闪烁，当即一声低喝。

　　这低喝之下，当即赤煞魂焰之内又是爆发出了一股巨大的咆哮之意，威能瞬间爆发。

　　第三燃的恐怖，即便是老魔都是难以抵挡，何况是这区区几个飞升大圆满修者！

　　“嘭！”

　　只见那血雾弥漫的七星剑阵当即便是崩溃开来。

　　老王等七人，包括一开始被楚岩困住的金鹏全部喷血而退！

　　他们瘫倒在地，一个个看向那被鲜红色火焰包裹的男人，眼中尽是震惊之色。

　　无敌！

　　此刻，他们心中只有无敌二字！

　　这三级魂区，以他们八人的修为练手都战不过这刀疤哥，俨然其在三级魂区，已经无敌。

　　当即老王手中便摸索腰间。

　　他要逃，他要逃离这里！

　　而此刻一道声音却是传来：“你在找这个吗？”

　　楚岩手中赫然浮现着八块身份令牌，正是老王八人的。

　　八人面色瞬间惨白。

　　老王道：“你，你想怎么样，我，我可是剑南宗……”

　　“噗！”

　　血水四溅，老王的一条手臂便是飞了出去！

　　虽然是神魂之体在神魂界，但仍旧可以感受疼痛之感！

　　老王面目在剧痛之下瞬间就狰狞了起来。

　　剩余七人，当即感觉头皮发麻！

　　楚岩冷笑道：“我连葬剑碑都敢立，你认为，剑南宗对我还有威胁吗？”

　　老王此刻面色也是惨白起来，他知晓，自己的生死，已经掌控在了这刀疤哥的手中。

　　楚岩大手一挥。

　　当即，八道流光分别钻入八人的眉心，这流光之中均是蕴含了一丝赤煞魂焰，如此，八人再有什么念头，瞬间便会烈焰焚身！

　　“小人拜见主子！”

　　老王咬牙，对楚岩一拜。

　　另外七人也是纷纷一拜，他们现在已经知晓了自己的遭遇，若是反抗唯有一死，而他们没有死的勇气。

　　远处众人看得目瞪口呆。

　　不但一人战胜了剑南宗八大天骄，竟然还将八人收为了奴仆，此事绝对将会还成为剑南宗一大丑闻！

　　蓝可儿本来之前担心楚岩安慰，甚至都想要出手相救了，却没想到最后会是这个结果。

　　“刀疤哥！”

　　蓝可儿贝齿轻咬，走到了楚岩面前。

　　“我说过，上次一事，你我已不相欠！”

　　楚岩冷漠一语。

　　“你……”

　　蓝可儿犹豫，再次道：“你就不能不与剑南宗为敌吗？我会像师尊大人求情，你可以……”

　　“你觉得可能吗？”

　　楚岩冷漠一语。

　　蓝可儿不语，葬剑碑已经立下，哪里还可能！

　　楚岩不再理会蓝可儿，看向老王道：“这三级魂区之中，可有类似秘境之处！”

　　老王立刻说道：“启禀主子，不仅仅是三级魂区，每一个魂区之中，都有魂鼓，魂壁，魂池！只要参与，均有机会得到造化！”

　　“哦？这三个密境，哪一个距离较近？”

　　楚岩一听，眼中光芒闪烁而起，这与灵界的魂钟，魂渊和魂塔看起来是完全不同之物了。

　　“魂鼓距离较近！”

　　“带路！”

　　楚岩一声话语落下。

　　当即老王便是站到楚岩身旁带路，剩余七个天骄也是纷纷跟随。

　　至于蓝可儿，犹豫之下也是跟了上去！

　　众人已经看出，这刀疤哥并非滥杀无辜之辈，此刻也是纷纷带着兴趣跟了上去。

　　“你是刀疤哥！”

　　“我发现刀疤哥了！”

　　“杀，杀啊！”

　　……

　　正是楚岩这飞行途中，一众剑南宗修者见到，当即毫不犹豫纷纷杀了过来。

　　“抓活的！”

　　楚岩淡语。

　　这话语之下，身旁老王等人毫不犹豫，立刻冲了出去。

　　他们受伤虽重，但在神魂界，神魂之力却是比较好恢复，加上他们自身所带丹药，已经恢复了七七八八，让他们这八个飞升大圆满虐杀一帮飞升后期，还不是轻而易举。

　　八人不过耗费数十息时间，便是将前来了足足三十五人全部活捉！

　　“你们竟然背叛宗门？”

　　其中一人，大声吼道。

　　“背叛宗门，总比丢掉性命强！”

　　老王苦涩开口。

　　“你们，连背叛宗门投靠我的资格，都没有！”

　　楚岩淡语，随即大手一挥，这三十五人本就是元神之体，此刻直接便是被收入一个魂瓶之中。

　　众人继续前行。

　　这一路之上，凡是有想对楚岩出手之人，不用楚岩动手，老王等八人便是直接出手，随即这些人便是全部被封印收起。

　　这些剑南宗人，可都是纯正道修，用他们的元神来炼制仙幡再好不过，楚岩自然是多多益善。

　　“主子，这里便是魂鼓了！”

　　老王指着前方说道。

　　楚岩一看，只见眼前，有着一面足有百丈之高的巨鼓，其皮面不知用何种材质打造，那鼓身之上，染着红漆！

　　整个散发着一股无比沧桑悠久的气息！

　　魂鼓！

　　这正是仙界神魂界特有的魂鼓！

　　“只要拿出一千魂豆便可敲打一次魂鼓，敲打次数越多，所得的奖励，便是会大！”

　　老王在一旁解释说道。

　　有意思，楚岩也不多说，直接到了魂鼓之前，魂鼓之旁，有着一个小型阵台。

　　挥手之间，一千魂豆扔入阵台之中，当即阵台之上光芒闪烁起来。

　　一时间，魂鼓骤然亮起，其鼓面之上浮现出了无数的细密纹路，那纹路就若是人体的脉络一般！

　　众人目光汇聚而来。

　　在神魂界，天骄之间的比斗，很大一部分与魂鼓有关，可以说，这魂鼓就是天骄比斗的标准。

　　每一个天骄当年曾经在各个魂区的记录都是被人们所铭记，今日这刀疤哥又将会如何？

　　楚岩见况，当即握拳，一拳轻轻按在了魂鼓之上。

　　魂鼓没有出声音！

　　楚岩加大了力度，魂鼓还是没有出声音！

　　众人疑惑，以这刀疤哥的修为怎么可能一声都击打不想，好在击打魂鼓没有什么时间限，因为一旦击打魂鼓达到自身极致，必然会为魂鼓所伤，无法再次击打！

　　楚岩每一次敲打都加大了一分力度。

　　终于，在敲打第七次时，魂鼓响了：“咚！”

　　一道沉闷的鼓声随之响起。

　　同时，楚岩清晰地感觉到，那鼓上传来的一股恐怖的反震之力！

　　此反震之力，让楚岩只感觉手臂发麻，若非是神魂之体，恐怕这手臂骨头都要受伤。

　　“此鼓不凡！”

　　楚岩心中暗道，再次一拳轰出。

　　而这一拳，与之前那堪堪将魂鼓敲响的一拳力道一模一样！

　　“咚！”

　　魂鼓再响。

　　这一道声音再次传出。

　　第二响！

　　众人目光变化，这魂鼓极为不凡，在三级魂区之中，能将其敲响的不多，能敲响两次的，只有不到三分之一！

　　而接下来：“咚咚咚！”

　　楚岩连续出拳，一道道沉闷的鼓声便是传出！

　　连续三响！

　　五响！

　　能将魂鼓敲打出五响的人，在这三级魂区，只有如老王一般飞升大圆满的修者才能做到了。

　　楚岩感觉手臂已经十分酥麻！

　　“随着鼓震之频率……”


第2564章 鼓声震天！

　　楚岩目光闪烁，他所敲击魂鼓的力道，乃是最低的出声力道，同时再敲打了几次之后，楚岩终于找到了这个魂鼓的规律。

　　此魂鼓，敲打力道越大，反震力道也就越大，伤害也就越大，同时，魂鼓震动的频率大小，也是跟随力道增加而增加。

　　“敲击魂鼓，让自己的敲击频率与魂鼓的震动频率一样，如此……”

　　楚岩眼中目光闪烁，再次敲打！

　　咚！

　　第六声！

　　第六声出现，众人目光再变。

　　可以将魂鼓敲响六声者，已经可以进入圣子一级人物级别了。

　　“还差一点！”

　　楚岩目光闪烁，出拳越来越快。

　　“咚！咚！咚……”

　　一道道鼓声不断震动传出，浑厚的声音传遍了山谷。

　　连续四声！

　　魂鼓响到了第十声！

　　这一刻，所有人都几乎呆滞。

　　因为，在神魂界三级魂区中，年轻一代中，可以达到这个地步的只有三人。

　　虎森，十三声！

　　空寂，十八声！

　　飞清扬，三十六声！

　　这三人，无疑是如今整个仙界年轻一代中最为耀眼的存在，刀疤哥，能追得上他们的脚步吗？

　　这一刻，众人心中难免都是带着几分期待。

　　老王等人更是目不转睛，他们被迫成为了楚岩的奴仆，楚岩越是强大，他们心中自然越是好受一些。

　　“咚！”

　　第十一声！

　　“咚！”

　　第十二声！

　　“噗……”

　　楚岩口中鲜血喷出，倒退十余步。

　　第十二声！

　　虎森的记录是十三声，这鬼凌能达到吗？

　　众人看着楚岩受伤的模样，心中均是怀疑了起来。

　　“差一点，只差一点点了，这一次，一定可以！”

　　虽然嘴角带血，但楚岩眼中却是精芒闪烁了起来，他知道自己剧烈成功已经越来越近了！

　　抬手，再次一拳轰出！

　　“咚！”

　　第十三声！

　　众人目光变化，这三级魂区之中，已经很久没有人能超越虎森三人的记录了，如今虎森被追平了。

　　一开始，大家只认为刀疤哥狂，认为其在二级魂区虽然可以纵横无敌，但进入三级魂区必死无疑！

　　但今日，刀疤哥给所有人带来的冲击，简直太大了。

　　近乎这一瞬间，关于三级魂区的消息，便是疯狂自其中传播了出去，外界之人，都已经知晓，刀疤哥在三级魂区，又逆天了。

　　“哈哈，好！”

　　此刻，楚岩不禁放声大笑。

　　因为这一次，他没有感觉到半分反震之力，因为他的出拳速度，已经和魂鼓那震动的速度一般无二，给楚岩的感觉就是刚碰触到那魂鼓，魂鼓便是发出了响动。

　　之所以魂鼓难敲，就是因为那反震之力太过猛烈，造成神魂受损，而楚岩如今找到了规律，一切变得无比简单了起来。

　　接下来，楚岩让众人见识到了什么叫做疯狂！

　　“咚咚咚……”

　　第十四声，第十五声，第十六声……

　　几乎瞬间，那鼓声便是达到了第十八声，并且根本没有停留，直接发出第十九声响动！

　　超越了，刀疤哥超越了空寂！

　　这一刻，所有人几乎都瞪大了眼睛，没有人喊出声来，他们大气都不敢喘一下，看着那出拳如电的刀疤哥，眼中满是无边惊骇之色。

　　此刻楚岩出拳之快，已经在空中留下了道道残影！

　　楚岩只感觉，自己整个人仿佛都融入到了这魂鼓之中，每敲打一次这魂鼓，就若是验证一次自己的修行之心一般。

　　第二十声！

　　……

　　第三十声！

　　……

　　第三十六声！

　　根本没有半分停留，那鼓声连续的疯狂响起，几乎呼吸之间便是达到了三十六声！

　　这，是飞清扬在三级魂区留下来的记录，在其年少之时，有此实力，即便到如此，也无人可以在三级魂区打破。

　　但今日，他被刀疤哥追平了！

　　三十七声！

　　超越了，三级魂区，在魂鼓之上造诣，刀疤哥超越了仙界年轻一代第一人，飞清扬！

　　众人的呼吸都是变得急促了起来。

　　然而，奇迹在继续上演！

　　鼓声疯狂响起，每一声都若是一记重锤敲打在每个人的心头。

　　众人的心跳，都若是被带动了起来一般。

　　直到最后，大家甚至感觉，这鼓声每响一次，自己的心脏就会跳动一次！

　　不由自主的，在心中默默记录着鼓声的次数！

　　四十声！

　　……

　　七十声！

　　……

　　一百声！

　　……

　　二百声！

　　……

　　楚岩陷入了一种十分玄妙的状态，他已经忘记了自己是在神魂界，他已经忘记了自己在敲打魂鼓，甚至他已经忘记了自己是谁！

　　这一刻，在他的心中，一切都在震动起来！

　　天地万物，凡是存在，均在震动！

　　而这一切的一切震动的频率，全都因自己一念之间！

　　三百声！

　　……

　　五百声！

　　……

　　方圆十万丈内所有修者，此刻跟随着楚岩心中默念，心脏跟随着魂鼓跳动。

　　“已经超越五百声了！这……”

　　“太可怕了！这是怎么样的神魂修炼资质啊！”

　　“这，此子在神魂之上的天赋，无人能敌！”

　　“飞清扬的神魂资质，与其地天之别！”

　　……

　　十万丈之外的修者影响较小，看到这一幕，一个个均是已经疯狂惊呼！

　　关于神魂界的消息，已经疯狂传播了出去。

　　外部海域，一艘战船之上。

　　“什么？刀疤哥超越了飞清扬在三级魂区的记录？”

　　镇定如虎森此刻也是语气之中带着几分惊意道。

　　“是的大人，不仅仅是超越，而是天地之别啊，那刀疤哥简直不是人，如今魂鼓响动次数已经超越五百次，并且还没有丝毫停留的意思啊！”

　　虎森面前，一名老者此刻脸上也是带着无比惊色说道。

　　“此子神魂已经达到了逆天级别，简直无法想象，他还只是飞升大圆满便是有这般修为，若是进入万象，将会何等恐怖？”

　　虎森的面色第一次变了，神魂之力达到这种程度，不仅仅是仰望了，是已经无法想象。

　　“大人，我们要不要……”

　　“愚蠢，剑南宗在三级魂区都不是此子的对手，我们又能如此，你想三级魂区出现葬妖碑不成？”

　　“那我们……”

　　“静观其变，暂时不去理会便是，此次狩猎，才是最为关键的……”

　　……

　　剑南宗。

　　二环山脉七座山峰东方的一座山峰之上，一名金纹白袍青年骤然睁开了眼睛。

　　“刀疤哥……很好！”

　　其眼中带着无比愤恨之色，之前鬼凌引来七道半感悟之光，让他动了杀心，而这刀疤哥如此也是让他动了杀心。

　　唯一可恨的是，这神魂界的特殊规则，他无法主动出击。而三级魂区中，刀疤哥显然已经没了敌手。如今只有等待刀疤哥进入四级魂区，才能派人出手灭杀。

　　“必要找出此人现实之中真实身份！”

　　飞清扬眼中光芒闪烁了起来，随即一道神念散出。

　　很快，远处云雾之中，便是传来声音：“大哥，你找我？”

　　飞小双走了进来，看向飞清扬一脸疑惑。

　　在他的印象中，大多是自己有事来找大哥，大哥可从未有什么事情来找自己。

　　“小双，你虽然修为资质一般，但对于神魂极为敏感，你可能记得刀疤哥神魂的气息？”

　　飞清扬问道。

　　他知晓，这是自己弟弟的最强天赋，可以感知其他修者的神魂气息。

　　而神魂气息，这种东西太过飘渺，按理来说神魂没有什么气息，但飞小双却能感觉出来每个人的不同。

　　“当然记得，化成灰我都认得他！”

　　飞小双当即开口。

　　飞清扬道：“若是在现实中，你见到此人，可否能一眼认出？”

　　“肯定可以，除非他神魂变化了，否则不管易容成什么样，我都能感觉出他的气息！”

　　飞小双立刻说道。

　　“好，接下来，我给你一些人手，你负责去找刀疤哥的本体所在，一旦发现，不要动手，立刻传音与我！”

　　飞清扬眼中光芒一闪，开口道。

　　“是，大哥！”

　　飞小双一听，当即乐意此事，随即极速而去。

　　……

　　佛域。

　　帝佛寺！

　　帝佛寺深处，有着一个巨大的金色池子，此池子为愿力池。

　　这池子的池水，乃是完全以愿力构成！

　　这池子的正中之处，漂浮着一个莲台！

　　此莲台之上，盘膝坐着一名青年和尚！

　　此和尚气质出尘，若是与世俗没有半分关联一般，而在其身上，又若是可以看到世间的沧桑变化！

　　他，便是空寂！

　　愿灵寺圣子，佛域佛子！

　　年轻一代中，唯一能和飞清扬真正一较高下的人！


第2565章 规则震！

　　这一刻，空寂睁开了眼睛！

　　“阿弥陀佛，魂为力，体为拳，力大于体，怪哉，怪哉……”

　　空寂眼中目光变化了起来。

　　此刻，其身前虚空幻化了起来，一道老和尚虚影浮现而出：“寂儿，佛意衍，已经被鬼凌领悟，鬼凌更是引来八道感悟之光，你可知？”

　　老和尚看向空寂，面无表情开口道。

　　“弟子知晓！”

　　空寂面色不变，回答道。

　　“寂儿，刀疤小施主，神魂界立下葬剑碑，如今魂鼓名声超越五百，仍旧不停，你可知？”

　　老和尚看向空寂，浑浊的目光中，仍旧没有任何变化，问道。

　　“弟子知晓！”

　　空寂面色仍旧不变，开口道。

　　“寂儿，你可知，楚岩仙资十二脉，以与飞清扬展开道魔之斗？”

　　老和尚，最后富有深意地看了空寂一眼，问道。

　　“弟子知晓！”

　　空寂面色，还是不变。

　　老和尚问道：“你，有何感悟，如何打算？”

　　“没有感悟，没有打算！”

　　空寂看向老和尚，面色仍旧平淡。

　　“没有打算？没有感悟？”

　　老和尚眼中精芒闪烁，问道。

　　“万事皆空，外界之事，不可干涉于我，我之修行，以自身而修，不受外界之因，外界之因，对我也无用！”

　　空寂最后，平淡说道。

　　“哈哈哈……好，寂儿，你果然没有让为师失望，古佛诀第七层，你可以开始修行了！”

　　老和尚大笑，留下一枚玉符，消失不见。

　　“阿弥陀佛……”

　　……

　　此刻，神魂界中，所有人都已经几乎麻木了！

　　“咚咚咚……”

　　那魂鼓震动之声，若是永远也不会停止一般！

　　转眼之间，震响的次数便是超越了九百次！

　　而此刻，楚岩仍旧处于那种奇妙的状态之中，出拳的速度丝毫不变。

　　九百九十次！

　　九百九十一！

　　……

　　九百九十九次！

　　这一刻，楚岩仍旧处于那种玄妙状态之中，第一千拳根本没有半分犹豫，已经轰出。

　　“嘭！”

　　这一刻，一股无比恐怖的反震之力，自拳头之上传来！

　　楚岩当即一口逆血狂喷而出，整个人倒飞了出去！

　　足足被震飞数百丈，楚岩才强行稳住身形！

　　这一刻，其才回过神来，眼中目光变化：“震动的频率，变了！”

　　若非震动的频率发生改变，楚岩根本不会感觉到反震之力，也不会被震伤！

　　在场众人，此刻是也猛然醒悟，几乎在那鼓声停止的同时，都感觉自己的心脏若是被猛然砸中一般，集体喷血而退。

　　再看向楚岩，眼中带着无比惊恐之色。

　　一股死亡的恐惧之感在心头滋生！

　　他们只感觉，之前自己的心脏已经不属于自己，只要刀疤哥一个人念头，自己的心脏甚至都能爆裂开来！

　　这是何等手段，况且，他们已经看出刀疤哥根本是无意之举，如果真的是有意，这种诡异神通一旦施展，那威力，必然惊天动地。

　　而如今，这魂鼓记录已经被逆天改写！

　　九百九十九次！

　　足足九百九十九次响动，简直空前绝后！

　　这一刻，楚岩目光变化之间，回想起之前的那魂鼓震动之感！

　　“这震动之力，必然也是天地之力的一种，可做规则震，我方才只是领悟了其中一部分，可惜，被打断了……”

　　楚岩看着魂鼓不禁心中想到。

　　如今他神魂严重受损，今日再无力继续敲击魂鼓。

　　也在此刻，一道声音自虚空之中传来：“汝破三级魂区魂鼓第一震，古之第八人，赐予规则意境一道，且自我领悟！”

　　此声音，楚岩并不陌生，正是来自规则守护者。

　　也在此刻，一道光芒撕裂虚空而出，直接落下，最后钻入了楚岩的眉心之内。

　　没有人看到，那一道光芒直接钻入了楚岩的天道第八印记之中。

　　此刻，楚岩便是感觉，自己的天道印记之内，好像多出了一道细丝，但此印记诡异，自己却是无法探查。

　　而同时，从那一道细丝之中，传出了滚滚浓郁的魂力，楚岩的伤势瞬间便是痊愈了。

　　只可惜，魂鼓每日只能挑战一次，这一次，是没机会了！

　　那声音此刻，消失不见。

　　“此次造化不亚于我窥视规则忆的门槛！”

　　楚岩眼中光芒闪烁起来，他知道，这一次，挑战魂鼓，他再次触摸到了规则。

　　山谷中，四周修者此刻均是已经反映了过来，看向楚岩，不禁就联想起之前那滚滚鼓声，以及那种自己心脏不受控制而跳动的恐怖！

　　“刀疤哥，终于找到你了！杀！”

　　此刻，远处一声大吼传来。

　　“杀啊，杀掉刀疤哥！”

　　“斩杀刀疤哥！”

　　“杀！”

　　……

　　随即，只见上万的剑南宗修者呼啸而来。

　　上万剑南宗修者，每一个都是飞升后期大圆满的人物，此刻均是带着肃杀之气，同时他们眉心之中，均有虚幻之剑呼啸而出。

　　上万剑意幻化的虚幻之剑，一起冲击而来，那股气息，直接将魂雾都是冲散！

　　他们知晓，这秘境之中，无法激发身份令牌，此次正是灭杀刀疤哥的大好机会。

　　老王见况，一咬牙，直接挡在了楚岩身前：“要杀我主，先杀了我老王！”

　　另外几个被楚岩控制的剑南宗修者见况，也是纷纷冲出！

　　楚岩一步迈出，直接将老王等人挡在身后，看着上万剑南宗修者呼啸而至，面色平静之极，眉心那第八印记内的一丝规则之力瞬间开启！

　　“震！”

　　楚岩话语一出，当即震之意境以神魂之力疯狂扩散开来。

　　如此，呼啸而来的上万剑南宗修者同时身体都是猛地一震，甚至天空之中那上万虚幻之剑都是有些要停顿的趋势！

　　这一刻，一道道鼓声在这上万修者的耳边诡异响起，而其他人却是根本听不到。

　　不过如此，还阻挡不了他们，上万修者继续冲杀而来！

　　“震！”

　　楚岩再次一声低喝！

　　诸多修者身体再震，同时他们听到了你鼓声的同时，又听到了自己的心跳之声！

　　“震！”

　　楚岩第三个震字出口。

　　天空之中的上万虚幻之剑，全部崩碎！

　　这上万修者，顷刻感觉，自己的心脏跳动，以与耳边传来的诡异鼓声一般无二！

　　“剑南宗，这三级魂区，今后也是你们的禁地！”

　　楚岩声音冷漠，再次开口：“震！”

　　此字一出，那上万修者之中，飞升中期的修者全部元神瞬间爆裂，如同自爆一般，这一切都不是他们所能控制，规则之力，乃是闻道期修者才能施展的恐怖神通，虽然楚岩只是略窥门径，但也根本不是平常飞升期修者可以抵挡的。

　　“赤煞魂焰！”

　　楚岩冷喝，当即赤煞魂焰，呼啸而出！

　　结局已经不用言语，楚岩窥视到了规则震的门槛，又是拥有赤煞魂焰这等专门克制神魂的灵焰，加上自身又是帝魔元神，在这三级魂区之中，即便数量再大，想杀楚岩，都是不可能！

　　三级魂区，葬剑碑，就这样出现了！

　　施展规则震，对于楚岩的消耗也是十分大，其面色已经十分苍白，但脸上霸道之色却未减少。

　　其站在葬剑碑之顶，看向无数修者淡语：“只要我刀疤哥仍旧活着，葬剑碑便会一直立下去！”

　　此声音，在三级魂区回荡！

　　……

　　回到了现实世界，楚岩帝魔元神直接回归本尊。

　　此刻，妖幡已经温养得十分不错，威力，远非从前可比。

　　“仙幡！”

　　楚岩大手一挥，当即炫霄所坐镇的幡便是飞了楚岩。

　　随即，楚岩大手一挥，当即一个个魂瓶飞出！

　　这一个个魂瓶中，都是装满了剑南宗修者的残破元神。

　　整体有上万之多。

　　“大人！”

　　炫霄一看，眼中当即亮起。

　　“你不同虎蛟，并非吞噬魂魄便能突破到万象初期，因为你本身自有仙根！”

　　楚岩看向炫霄开口说道。

　　炫霄一听，眼中满是落寞之色，这一众仙魂，若是自己镇压不住，自己这主魂也根本坐不住了！

　　楚岩想了想，问道：“我可改变你之体质，如此你今后可能不再算作人族，你将剑魂，但修为，将飞速增长，且我修为大成之后，可有机会让人重生，你可愿意？”

　　“小人愿意！”

　　炫霄一听，当即眼中亮起。

　　只要能变强，成为剑魂又如何，况且跟随楚岩这么久，炫霄早已对其死心塌地！

　　“好，我这有数万道剑意，你若全部吞噬，可有机会，化为剑魂之体……”


第2566章 天然阵法！

　　此术，乃是小白所告之。

　　因为仙幡主魂之事，楚岩曾问小白，如何才能让炫霄实力短时间内提升到万象初期。

　　小白给的回答是，普通人族修行之法已经不行，必须剑走偏锋，这饲养剑魂便是最快的方法之一。

　　但此术有几个弊端：其一，一旦施展此术，那将成为剑魂的魂体便是无法再次幻化人身，除非今后被主人释放，转世再次进入轮回。

　　其二，必须拥有大量的剑意饲养，剑魂的成长，与剑意离不开，只有吞噬大量的剑意，才能让剑魂飞速提升，而剑意难修，每一个修者一生也就修得几道剑意，所以获得困难。

　　其三，必须保证此魂体心甘情愿被炼化为剑魂，若并非心甘情愿，即便强行让其屈服，在吸收剑意之时也会有本能排斥，如此，也是不行。

　　有以上三点，也就让诸多修者，对于这饲养剑魂，产生了不小的排斥。

　　但这三点，对于楚岩来说，都已经没什么，炫霄一切自愿，加上剑意楚岩刚刚从神魂界收了数万道，自然够用！

　　此刻，炫霄开始疯狂的吸收那些剑意！

　　而楚岩，则是开始将仙气不断打入仙幡之中，这仙气楚岩有仙晶来炼化输入！

　　同时，楚岩将在神魂界收取的上万剑南宗修者元神直接扔入仙幡之中，开始炼化！这些剑南宗的修者元神，一开始还对楚岩愤恨之极，但随着不断炼化，他们的神智消失，每个人身上都是多出了几分仙家韵味。

　　接着楚岩大手一挥，当即老王十人元神之体浮现。

　　“你们可愿做我仙幡核心之魂？”

　　当即，楚岩便是问道。

　　“小人愿意！”

　　老王咬牙开口，眼中带着决然之色。

　　他们几人投靠楚岩的事情，剑南宗那里自然早已知晓，如今他们留在宗门的肉身都已经被毁了，仙界之大，但以剑南宗的势力，他们何处可逃？

　　“小人愿意！”

　　接着，剩余七人也是同时开口。

　　“好！”

　　楚岩大手一挥，当即八人的元神便是进入了仙幡之中。

　　接着，楚岩开始将多年之来，领悟的阵纹，打入仙幡之中。直到仙界，楚岩才彻底知晓，自己多年来领悟的所谓阵纹，其实就是道修一脉的道纹雏形，也被人称作仙纹。而之前楚岩机缘之下所领悟的一些古阵纹，其实就是古道纹。

　　必胜所修得道纹，此刻都在楚岩脑海中浮现而出，手中法诀施展，越来越迅猛，不断打入其中。

　　随着楚岩的不断炼化，仙幡之上逐渐仙意四散，气势逐渐强大了起来。

　　楚岩不知，他一离开神魂界，整个神魂界，甚至仙界都是炸开了锅。

　　这是在楚岩十二脉仙资，鬼凌七道半领悟之光之后，最为震动人心的一件事！

　　九百九十九道鼓声，破魂鼓第一震，古往今来第八人！

　　超越虎森，空寂，甚至飞清扬！

　　甚至，领悟规则震，一语之下，上万剑南宗修者为之震动，三字一出，爆体而亡，此番资质，即便仅仅限于神魂，也可以与楚岩和鬼凌排在同一行列了。

　　特别是剑南宗，这一次，简直颜面全无。

　　不但老王等十个飞升大圆满天骄全部被收为奴仆，就连前去支援的一万修者，都是死的死，抓的抓。

　　甚至，三级魂区又出葬剑碑！

　　每一座葬剑碑，对于剑南宗这仙界第一大宗来说，都是无比屈辱的存在，但如今，这屈辱已经有了第二个。

　　至此，剑南宗已经发出追杀令，凡是可以斩杀刀疤哥者，直接可以进入剑南宗核心弟子一列。即便仅仅是发现刀疤哥行踪者，也是可以直接加入剑南宗成为内门弟子。

　　此事一出，一时间，在仙界之上掀起了一场巨大的波澜，因为剑南宗收取弟子，一向十分之难。因为只有对剑道理解之分之深的修者才能加入。大多数人在年少之时就是从剑南宗那些无数分宗开始修行剑道，直到修为有所成就之时才能参悟剑之印记，进入剑南宗。

　　正因为此限制，只要你不懂剑道，哪怕是万象期修者，想加入剑南宗都是不可能。

　　如此，此事一出，整个仙界都为之疯狂了，特别是那些想加入剑南宗已久对剑道却领悟不深的修者，更是疯狂了起来，恨不得挖地三尺也要找到刀疤哥所在。

　　但这如同大海捞针，又怎会是简单之事！

　　时间一转眼，便是过去了三天！

　　这一日，鬼仙号战船仍旧在航行之中，距离那外部区域与中部区域间的天然阵法已经十分之近，再有半个时辰，便可到达。

　　这三天，猎杀的任务已经全部完成。

　　楚岩属下，一万精英，均是可以率先进入中部区域，至于剩下那些人，他们的任务还在继续进行，要想进入中部区域，还需一番努力。

　　“师兄怎么还不出来！”

　　幽忆盯着船舱，有些焦急。

　　冥宇笑道：“夫人放心，大师兄这次仅仅是炼制宝物而已，必然没有任何问题！”

　　蛮三菱三人，不说吴步星和石蕊儿因为楚岩化解心魔，且抹去记忆，如今对楚岩忠心耿耿。只说蛮三菱，他对楚岩之敬仰，早已达到了无可攀升的地步，此刻却是没有丝毫担心。

　　至于这上万鬼仙岛的修者，此刻都是满是期待。那诸多海妖材料，都已经被他们刮分，诸多材料，不管是炼制宝物，还是提升修为，他们每个都是得到不小的好处，对于楚岩之心，早已不用多说。

　　“嗡！”

　　这一刻，一道剑鸣之声，骤然自船舱之中传出！

　　众人微微一愣，莫非大人在炼制飞剑？可也没见其用过飞剑宝物啊？

　　此刻，楚岩淡笑而出！

　　楚岩这一出现，众人不知为何，都感觉其身上好像多了一抹仙的韵味！

　　“大师兄，你炼制的什么宝物啊，是飞剑吗？”

　　冥宇不禁问道。

　　仙幡楚岩本就打算一直使用，也没有保留，大手一挥，仙幡便是飞出！

　　仙幡一出，当即，一股浓郁之极的白色仙气，便是肆意开来！

　　其上道纹重重，其中更是有无数虚幻之魂，一个个均是带着仙之韵味。

　　看到此宝，众人眼中均是流露惊色，此宝绝对不俗。

　　如今炫霄吞噬了数万道剑意，终于已经化为了剑魂之身，修为已经达到万象初期，如今坐镇仙幡为主魂，强横之极。

　　不过楚岩却是让炫霄以及诸多道修之魂全部收敛气息，以免被人察觉。

　　不再多说，楚岩大手一挥，仙幡便是收入体内。

　　其看向冥宇道：“任务都已经做完了吗？”

　　“全都做完了，不过此次师兄闭关的这三天，却是出现了不小的事情！”

　　冥宇开口说道。

　　楚岩问道：“哦？不小的事情？”

　　冥宇说道：“是的，这三日来，诸多势力厮杀不断，但却达成一致，万象期没有出手，万象期之下却是互相抢夺！”

　　“看来这些家伙也是觉得仅仅凭借自己一方猎杀海妖的速度比较慢，盯上了那些中小势力！”

　　楚岩一听，瞬间便是理解，必然是那些人感觉自己这面这般打劫太过容易，完成任务速度太快，如此才想出了这一招！

　　楚岩也不多言，战船继续朝着那天然阵法行去。

　　“这便是那天然阵法……”

　　楚岩目光一望，眼前，一面，几乎接天引海的巨大光幕，此光幕呈现灰白之色，以肉眼根本无法看到光幕之后是什么，而即便楚岩以真魔之眼也是没有看穿。

　　同时，那灰白光幕之上，蕴含着诸多纹路，这诸多纹路，十分诡异，让楚岩隐隐察觉……

　　骤然楚岩目光一闪，神魂在之力直接搜索了一遍储蓄袋中的那半步仙皇的古仙脚掌。

　　这脚掌骨之上的纹路，与眼前光幕之上的纹路，竟然有相似之处！

　　古妖纹！

　　楚岩目光变化，眼前这光幕之上的纹路，绝对是古妖纹了。

　　也在此刻，一道声音自楚岩身旁响起：“可接我一掌否？”

　　话语之间，一道凌厉劲风便是自右侧呼啸而来！

　　楚岩并未转身，挥手朝着右侧一按！

　　这一按之下，虚空猛然一震，九莲尸焰直接浮现而出，幻化九朵莲花，下一瞬间凝聚成了一只九指手掌！

　　而带着凌厉气息而来的，却是一只虚幻虎掌！

　　“轰！”

　　这一刻，九莲尸焰所化的手掌与那虚幻虎掌猛然轰击一处！

　　强横的冲击力，让附近的人都是震飞了出去！

　　而楚岩只感觉内脏撕裂般的剧痛，顿时气血上涌，却强忍着一口鲜血未吐，面色挂起一丝苍白淡语：“妖域妖子，果然不凡！”


第2567章 新的计划！

　　出手之人，正是虎森！

　　此刻虎森站起其战船之上，看向楚岩眼中带着几抹凌厉之色，此战船就停在楚岩所在战船的右侧。

　　如今，虽然楚岩修为不凡，诸多秘宝在手，但也只能镇压万象初期，最多和万象中期持平，如虎森这般万象后期巅峰的修者，楚岩仍旧战之不过。

　　好在虎森这一掌，没有全力出手的意思！

　　而楚岩九莲尸焰也是够凌厉，算是挡了下来。

　　虎森目光微微变化，自己这一掌虽然并未施展全力，但一般万象中期想要抵挡都不会如此轻松，心中对于楚岩的认可又高了一分。

　　看向楚岩淡语：“坑神，也并非浪得虚名！”

　　此话听着，多少，带着几分嘲讽之意，但楚岩却是毫不理会。

　　“鬼哥哥，你好快啊！”

　　此刻，一道带着几分稚嫩的声音传来。

　　楚岩不用看便知，除了龙族小丫头，还有谁。

　　果不其然，左侧一艘龙形战船此刻也是行了过来，在龙头模样的船头之上，龙族小丫头站在那里，一副开心的样子。

　　楚岩对着其点了点头，随即转过身来，目光再次落在这天然阵法之上。

　　“妖丹！”

　　一语话下，楚岩收集的所有猎杀任务之上的妖丹，全部呼啸而出。

　　这些妖丹一出，当即天空之中出现了一个漩涡，诸多妖丹全部被收走。

　　同时，楚岩手中的狩猎令牌一亮，一层层诡异符号便是浮现而出，那符号随即扩散，化为了一个巨大的光幕，将楚岩所在的战船全部包裹在了其中。

　　楚岩目光一闪：“走！”

　　淡语之下，战船带着一万精英便是朝着天然阵法行去。

　　有光幕保护，那战船直接便是穿越了光幕，轻易的穿越了天然阵法。

　　虎森和银凡见况，也是各自拿出妖丹，各自狩猎令牌之上阵法光幕浮现，随即两人战船也是进入了阵法之后。

　　两人之后，那万宝拍卖行的战船进入其中。

　　再之后，那三名剑南宗天骄所在的一艘小船也是进入其中。

　　而后，便是没人再进入。

　　这也是一次筛选，中部区域的狩猎，就要开始了。

　　楚岩是第一个进入中部区域的，而进入之后，他发现，许久四周都没有人，心中已经可以确定，穿越这天然阵法而后所传送到的地方，是随机的。

　　而与此同时，楚岩周围的人，几乎均是身体一震，面色变得十分难看。

　　而楚岩这里，却一点事情都没有，楚岩不禁疑惑道：“你们怎么了？”

　　“大师兄，我的修为被限制到飞升期大圆满了！”

　　冥宇苦涩说道，随即惊奇道：“大师兄，你没事吗？额，差点忘了，你……”

　　忽而，冥宇又是恍然大悟，这一刻，他才真切的意识到楚岩的修为只有飞升后期，一直以来，楚岩一直镇压万象初期天骄，久而久之就连冥宇也下意识地认为楚岩是万象期修者了，此刻才响想起其不过飞升而已。

　　楚岩又看向幽忆等人。

　　“我的也是！”

　　幽忆开口！

　　蛮三菱几人也是点了点头。

　　压制修为！

　　此事之前听说，此刻却是亲身体会！

　　这海域中的天然阵法果然可怕。

　　而楚岩本就没达到万象期，此刻自然没有半分感觉。

　　而此刻，楚岩眼中也是光芒闪烁了起来，虎森方才之举动，楚岩心中十分不悦，他虽懂隐忍，但却不会在被挑衅的时候像人低头。

　　如今，所有人的修为都被压制到了飞升大圆满。

　　即便面对虎森，楚岩也有信心战而胜之！

　　万象之下，楚岩没有敌手！

　　众人很显然也是想到了这一点，看向楚岩眼中精芒闪烁起来。

　　也在此刻，一道苍老的声音骤然在天空之中响起：“中部海域任务，已经发下，期限一个月，一个月内无法进入内部海域者，失去继续狩猎资格！”

　　此声音，楚岩没有听过，但从这声音一出，楚岩便是感觉体内的祖龙神念有些躁动了起来，不用想，这正是祖龙谷那位的声音。

　　楚岩手中光芒一闪，立刻出现了内部区域狩猎令牌，其上光芒闪烁，一片海妖名称和数量便是再次浮现而出。

　　中部海域猎杀任务：一阶海妖凤尾鱼五千只！

　　……

　　二阶海妖深海水母五百条！

　　……

　　三阶海妖赤红剑鱼三百条！

　　……

　　四阶海妖碧蓝海兔一只！

　　……

　　而这一次，不仅仅是四阶海妖，竟是，还出现了五阶海妖！

　　五阶海妖，任意一只！

　　五阶！

　　竟然出现了五阶海妖的任务！

　　要知道，五阶海妖的实力，已经堪比万象中期修者，这般战力，平常天骄已经难以应对，如冥子谦这般战力之人，想要独自对抗，都不可能。

　　最为主要的是，如今众人修为，可是都被压制到了万象大圆满，要斩杀五阶妖兽的难度，可想而知。

　　即便是楚岩，如今要猎杀五阶妖兽也需要慎重一番。

　　楚岩目光一闪，大手一挥，当即身旁出现了一具傀儡。

　　正是仙尸傀儡！

　　而此仙尸傀儡的气势，也是被压制到了飞升大圆满。

　　不过虽然气势被压制到了飞升大圆满，但其战力仍旧不俗，肉身之力，在万象之下含有敌手。

　　“下面，我来分配任务！”

　　楚岩开口。

　　当即一万精英修者，齐齐看向楚岩。

　　对于楚岩的分配任务，大家是十分放心的，外部区域狩猎，以此方法，轻松之极。

　　“猎杀三阶以下海妖的分配，与之前不变，大家可以行动了！”

　　楚岩说完，除了冥宇等万象期修者之外，剩余所有人，集体离开！

　　“四阶海妖，这次需要猎杀八只，而你们如今被压制修为的情况下，恐怕只有蛮三菱和冥宇才有正面应对的本事！”

　　楚岩看向几人，开口说道。

　　虽然都被压制在了飞升大圆满，但冥宇和蛮三菱本是万象中期修者，必然有些压箱底的手段，面对灵智一般的万象初期海妖虽然如今无法直接战胜，但要缠住应该没问题。

　　楚岩开口：“但你们二人可以缠住四阶海妖，想要斩杀，就太过浪费力，所以这一次，你们一旦发现四阶海妖能缠住则缠住，立刻通报其他人，我们快速聚合！”

　　“是！”

　　蛮三菱和冥宇同时点头。

　　随即，看向吴步星和石蕊儿道：“你们二人，想要做到纠缠那四阶海妖也并非简单之事，只做搜寻，一旦发现，立刻通知他人！”

　　两人也是点头！

　　“是，大人！”

　　吴步星和石蕊儿也是点头称是！

　　“大师兄，那我呢？”

　　幽忆不禁问道。

　　“师妹，这次我教给你一个重要的任务！”

　　楚岩看向幽忆，语重心长地说道。

　　“重要的任务？”

　　幽忆突然有种不好的预感！

　　“对，重要的任务，首先，你先把衣着换个风格，妆容再改变一下，最好与现在区别大一些！”

　　楚岩对幽忆说道。

　　幽忆如今这风格，有种出尘之意与妩媚之意之间，一身红衣，十分动人。

　　听了楚岩的话，幽忆虽然不知道其什么想法，但大手一挥，当即身上便是化为了一身黑色长裙，同时其那发簪也是取下，当即一头乌黑长发批落，同时脸上也是白嫩消失化为一抹冰冷，嘴唇都是多出了一抹苍白！

　　这气质，一下便是变成了一个高冷的魔修女子！

　　冥宇在一旁，差点看呆了！

　　这番妆容，对于幽忆来说轻而易举，其实可以说，这是她骨子里的气质，幽忆乃是魔尊之女，这等气质几乎天生具备，只是此等气质妆容不好在冥域发展势力，才有了幽忆那红衣翩翩的形象！

　　幽忆的声音都多出了几分清冷，问道：“大师兄，现在可以吗？”

　　“好，非常好，如此妆容，即便是冥域之人，见到你，一是片刻也是认不出！”

　　楚岩一看，非常满意虽然幽忆没有易容，但这气质形象大变，平常之人，就算认出这张脸，也不会肯定是幽忆。

　　幽忆问道：“我的任务是？”

　　“坑神的师妹！女坑神！”

　　楚岩微微一笑，道。

　　听到此话，众人当即一愣，而幽忆却是第一个反应了过来，眼中竟是流露出了无比激动之色，道：“大师兄，你简直是个天才！”

　　“大师兄，可是，忆儿的修为……”

　　冥宇有些犹豫，楚岩是实力强横，可以扮猪吃虎，如今幽忆实力被压制飞升大圆满，哪里那么容易坑人，还容易坑人不成反被坑！

　　“这就是资本……”

　　楚岩说着，十俱仙尸傀儡全部飞出，对幽忆道：“师妹，咱们中部区域的进展，主要就看你了！”


第2568章 外来仙人！

　　此刻，一片海面之上，楚岩身影如电，极速而行。

　　其脸上还带着笑意。

　　这个计划实在是太完美了。

　　幽忆的心智，可以说是除了楚岩之外，众人之中最强的，其改变妆容之后，必然没有几个人认出她，如此她来扮猪吃虎，不管遇到哪个小队伍，甩手十俱仙尸傀儡也绝对可以镇压了，如此，坑人便是轻而易举。

　　还有一点，楚岩对于幽忆比较照顾，因为其是自己的师妹，有这十俱仙尸傀儡在身，即便遇到四阶海妖，幽忆都有能力灭杀了，哪怕遇到五阶，也可以保命，如此楚岩也可以放下心来。

　　至于楚岩，在这个万象期修为都被压制到飞升大圆满的中部海域中，楚岩不管遇到谁都已经无惧一战了，仙尸傀儡，可有可无。

　　至于那五阶海妖，就算楚岩如今一人面对，也是不可能，只有四阶海妖全部斩杀完毕，再一起去应对了。

　　当即楚岩的神魂便是搜索了起来。

　　一时间，方圆十万丈内，一阶，二阶，三阶，四阶海妖气息全部被感知，只是这一下，还未探索到那十种需要猎杀的四阶海妖。

　　如此，楚岩不断前行，神魂之力疯狂搜索。

　　期间，凡是看到楚岩之人，立刻绕道而行，坑神之名，早已如雷贯耳，包括楚岩画像都早已传播开来，谁见到不跑。

　　楚岩也不理解，这一次，主要看幽忆的，这里自己目标不是坑人。

　　搜索了数个时辰，楚岩竟是仍旧没有发现那些任务列表之上四阶海妖中的任何一只。

　　但却迎来了不速之客！

　　“站住！”

　　只听一声大喝，自后方传来。

　　楚岩一听，嘴角微微挑起，真的就停在了空中。

　　也就在这瞬间，身后数道身影呼啸而来，随即，数道身影将楚岩包裹。

　　楚岩一转身，看见了这为首之人。

　　此人乃是一名腰间挂着骨刀，还带着一个骨质鼻环，约七旬上下的老者，其衣着怪异，那衣服乃是以累死鱼鳞之物编织而成，脖子上还挂着鲨鱼牙，赤着脚，甚至身体之上，都不由得散发出一股海水的腥味。

　　这是纯正的海外修者！

　　什么叫纯正的海外修者，就是根本没离开过海外，没去过仙界各域的修者。

　　眼前这些修者，在第一内海中部区域，因为天然阵法的关系，根本无法离开，如此不管是衣着还是什么都与仙界各域修者相差极大。

　　楚岩一看，此人，脸上满是倨傲之色，那样子，仿佛自己就是这天地间的主人一般。

　　其修为有飞升大圆满，而四周，十余个外海修者，修为都为飞升后期巅峰！

　　我成肥羊了？

　　楚岩不禁心中暗笑，看这些人的样子，很显然是把自己当肥羊了。

　　“叫所有宝物都叫出来，然后再不做抵抗，让我们把你的本源之力吸干，如此便可绕你，一命，否则……哼哼！”

　　此带着鼻环的海外老者说着，当即冷哼了一声。

　　话语之间，楚岩四周的海外修者，一个个手中便是纷纷祭出宝物，这些宝物多是以海妖材料打造，样式各异。

　　“道友这是何意？”

　　楚岩面色平淡，问道。

　　“何意？老子最烦你们这些仙域修者文绉绉的，没什么意思，就是要打劫你，赶紧把所有东西交出来，再让我们吸干本源之力，就绕你一命！”

　　那鼻环老者一听，当即有些不悦道。

　　这些年来，每三百年，他便会见到一批修者进入海域中，后来得知这些人都是外来的所谓“仙域”中的人，本来心中还有畏惧，但后来发现，这些人的修为没有一个高的，哪怕看起来再不凡的模样，修为最多也只有飞升大圆满。

　　如此修为，与自己相差不多，又怎会惧怕？

　　也就是这样，鼻环老者下定了注意，不光是他，诸多中部海域的本土修者都是动了心思，大家联合起来，开始了一场打劫行动。这些外来的修者在他们眼中，就是一只只肥的流油的绵羊，他们身上的宝物，都是自己不曾见过的，甚至对那服装都是喜爱不已。

　　就这样，他们打劫得舒服了，这数千年来，除了为数不多是几个特别逆天的存在外，大部分外来修者都要被他们打劫一番，以至于后来，这些中部区域的本土修者天天盼着每三百年的这最爽的一个月到来，今天，他们终于等到了。

　　而楚岩，这是这鼻环老者寻找到的第一只肥羊。

　　当然，如果他知道，他面前的就是“闻者痛哭，听者流泪”的坑神的话，他恐怕肠子就要悔青了。

　　楚岩没有用说话，富有性质地看着这鼻环老者。

　　“看什么看，再看挖了你的双眼，告诉你，就你这样的，老子打劫得多了！”

　　鼻环老者，当即对楚岩冷喝。

　　“你，可敢杀我？”

　　楚岩看向鼻环老者问道。

　　“你……”

　　鼻环老者一愣，却是不敢言语，他清晰记得，当年一个看起来身份不凡的外来修者被斩杀，当时虚空便是碎裂，一只巨掌直接伸出，将与斩杀此外来修者哪怕有一点关系的中部区域本土修者全部斩杀。

　　从那之后，他们都知道了一个道侣，这些外来修者十分好欺负，只要不打死就行，一旦伤了他们的性命，自己就要大祸临头了。

　　所以，听到如此言语，鼻环老者才有所顾忌，再看楚岩目光都变了，隐隐猜想楚岩是不是知道些什么。

　　看到鼻环老者这般表情，楚岩便是已经将事情猜测了八九不离十。

　　随即，楚岩淡淡道：“你不敢杀我，我却敢杀你！”

　　“杀我？哈哈，今天就看看你有没有这个本事！动手……”

　　鼻环老者一听，当即大笑。

　　话语之间，身旁十余名飞升后期修者，全部修为爆发，一起对楚岩出手。

　　但是，楚岩比他们都要快！

　　大手一挥之下，当即仙幡出现！

　　仙幡一出，随即滚滚仙气便是浩荡之下扩散开来。

　　仙幡之内无数仙魂都是震动了起来！

　　“出！”

　　一语之下，一道道仙魂自仙幡之中呼啸而出，这些仙魂每一道都是化为了一柄魂魄之剑，那每一柄魂魄之剑中都有仙魂闪烁，带着一片仙气飘渺之极，直接杀出。

　　一时间，数千魂魄之剑一起杀出，每一道气息都不再飞升后期之下！

　　如此多的魂魄之剑，简直已经惊天动地！

　　那准备围杀楚岩的十余名修者，吓得当即纷纷退后，面色瞬间苍白如此。

　　鼻环老者见到此幕，吓得亡魂皆冒！

　　他做梦也想不到，一个看起来只有飞升后期的修者会有这么强！

　　然而，其却是仍旧强作镇定，没有逃跑！

　　其当即大吼：“我家岛主大人，乃是万象期修者，你这外来修者，即便我们不敢杀你，岛主也可以让你生不如死！”

　　“呵呵，好！你提起他，我倒是正想找他，带路吧！”

　　楚岩一听，当即笑了，一时间想出了无数妙计，随手点动，便是将这十余名飞升后期修者元神抽出，收入仙幡之内。

　　“你……”

　　鼻环老者看到此幕心中顿时升起一种不好的感觉，不过想想这小子怎么强也绝对不会赶得上万象期修者，其不管有何阴谋都是不管用。

　　想到这里，鼻环老者也不拖拉，带着楚岩朝着一个海岛飞去。

　　在鼻环老者的指引下，楚岩速度极快，很快便是来到了这个海岛。

　　此海岛规模不小，比之鬼仙岛要大，而且大的还不是一点半点，有十倍之大！

　　楚岩此刻换上了一身白衣，这一来，刻意施展之下，便是带着滚滚气流，若是狂风呼啸一般。加上仙幡在手，那飘渺仙气环绕周身之外，一道道魂魄之剑漂浮化为虚幻之影，更是脚踏七彩妖纹幻化云雾，此刻楚岩若是来自世外修行多年的老仙人一般！

　　这般阵势，着实不小，那海岛之上修者，一看纷纷惊呼了起来。

　　“你们看，这是什么？”

　　此刻，海岛之上，有人惊呼！

　　“这是什么人？”

　　“好强的气势！”

　　“这是传说中的外来仙人吗？不是说他们都很弱吗？”

　　……

　　一时间，海岛之上，无数修者惊呼，楚岩这气场太过强大了，加上灵鼎刻意遮掩之下，修为之气根本显现不出，便是更为骇人。

　　一眼便是看出，这些人修为相差太多，甚至，其中还有筑基期，甚至还有练气期的孩童，在他们眼中，楚岩看到了惊骇之色。

　　楚岩大手在天空一挥，当即无数剑魂幻化，化为一座巨大的剑阵，此剑阵，踏着北斗七星，正是七星剑阵，一时间，一股死亡的危机将海岛笼罩！

　　“你是何人？”


第2569章 鬼凌上人！

　　且说，楚岩模仿神魂界中，那老王等人施展出了七星剑阵，加上此刻楚岩手中仙幡内的仙魂更多，这七星剑阵被无数倍加强，庞大的剑意呼啸而出，彻底将海岛笼罩！

　　终于，这岛主坐不住了！

　　随着此声大吼，只见一道身影自海岛深处呼啸而出，带起阵阵空气爆鸣之声！

　　很快，楚岩面前，便是出现了一个身着修者服饰的紫衣老者！

　　在这海外，修者的服饰十分稀少，这老者身上的服饰看起来也不是太合身，很显然，应该是多年前从仙域修者之中抢夺而来。

　　而此人，气息足有万象初期，便是眼前这紫木岛的岛主了！

　　“本仙自仙域而来，方入中部海域，便是遇到你这不知天高地厚之属下，竟是胆大之言要本仙性命，本仙今日便是想看看，你这所谓背后之人，到底有何修为，胆敢与我仙域之人一战！”

　　楚岩这一刻，一身白衣之下，容貌虽然年轻，头发都是刻意化为了白色，给人以道骨仙风之感，那飘渺的韵味，这些海岛的土著修者此生都是没有见过。

　　被楚岩禁锢在一旁的鼻环老者此刻都吓傻了，他没想到，自己随意要打劫这肥羊，竟然有如此气势神韵。

　　“此人好诡异的气势，莫非是万象期修者？不可能，数万年了，这外来修者之中，都没有一个万象期，偶尔出现逆天之辈的修者，也是飞升期大圆满的年轻天骄，此人绝对不是……”

　　紫衣老者心中暗暗想到，不过脸上慎重之色，却是没有减少，因为此七星大阵，给予了他不小的压力。

　　“这位仙师远道而来，老朽有失远迎，得罪之处还请莫要见怪，不如到寒舍把酒几杯，让老夫赔罪可好？”

　　紫衣老者心中摸不透楚岩的底细，其心机极深，自然不想枉然出手，便是开口说道。

　　“也好，本仙正好有事需在你这中部海域逗留几日，你这紫木岛今日起便听本仙号令，本仙也好传你等仙道，让你等海外裂修也有得到成仙之日！”

　　楚岩大袖一甩，带着高傲之气，淡淡一语。

　　“仙师，莫不是欺人太深了！”

　　此刻，紫衣老者一听，当即咬牙说道。

　　他身为一岛之主，在这中部海域内，可以说是处于顶端的存在，如今让他随意听人使唤，他怎会愿意。

　　“欺你，又如何？”

　　楚岩当即冷声一语。

　　对这些本土修者他也没有任何好印象，这些人多年来打劫仙域修者之事恐怕绝不会少！

　　“那老朽就看仙师到底有何本事了！天地异象！”

　　紫衣老者一声大吼，手中浮现一柄紫色木剑，直接朝着楚岩冲来。

　　此刻，其身后虚空震动，无数紫色巨木虚影便是浮现而出，那紫木在虚空之中幻化，直接带着磅礴气势与紫衣老者一起呼啸而来。

　　这股气势如此看来，恐怕不在七星剑阵之下！

　　本来海岛之上，还惊恐的众人见到此幕，纷纷心态平和了几分，他们对自己的岛主十分有信心。

　　楚岩见况，当即冷笑：“你若能近我十丈之内，本仙就此认输！”

　　话语之间，楚岩随即屈指一点：“冥！”

　　这一下，无数冥纹便是自楚岩周身之外，扩散开来，直接扩散到了方圆百丈范围。

　　以楚岩对于冥纹的理解，扩散百丈范围，那冥纹已经极为浓密，阵法之力，比之千丈范围的要强十倍不止！

　　这一次，楚岩要的就是气势，要的就是完全碾压！

　　此话一出，海岛之上众人均是有些不服气。

　　自己岛主的实力，他们可是知道，你能否击败都不一定，进入其十丈之内不是轻而易举？

　　紫衣老者更是眼中流露出羞辱之色，只认为眼前之人在羞辱自己，当即冷喝：“无法进你十丈之内，老夫今日便臣服于你！杀！”

　　话语之间，紫衣老者便是带着紫木之林的天地异象杀了过来。

　　而方才刚刚冲入五丈，便是感觉一股诡异运转之力，自脚下传出，下一刻，自己被一股无形之力强制移动！

　　下一刻，便是出现在方才刚冲出的位置！

　　这一下，紫衣老者面色大变！

　　而那海岛之上的诸多修者，更是面色大变，这等手段，他们根本闻所未闻，莫非，就是传说中外来修者的仙术？

　　“土著修者，实乃裂修！”

　　楚岩见况，当即甩袖嘲讽一语。

　　紫衣老者此刻恼怒之极，知道自己中计了，但话已说出，便不会收回，他已经隐约猜测到眼前这是一种蕴含传送之力的诡异阵法，他虽然不懂阵法，但却知道一切阵法均是可以蛮力破开！

　　当即其暴怒大吼：“给老夫破！”

　　这一语之下，其周身气势爆发，同时身后紫木之林也是震动起来，无数的紫色叶片飞出，环绕在紫衣老者的周身之外，其再次冲出。

　　五丈！

　　十丈！

　　这次足足冲出了十丈，但紫衣老者便是再次感觉到了那股诡异的传送之力，再次被传送回去。

　　楚岩淡语：“还不认输吗？”

　　“给老夫破破破！”

　　紫衣老者暴怒，再次运转修为之力冲出！

　　一次，两次，三次……

　　二十丈，三十丈……

　　七十丈！

　　紫衣老者冲出七十丈，便是达到了极限，再也难以前进半步，而其距离楚岩还有足足三十丈！

　　他知道，自己败了，连接近对方都做不到，谈何战胜？

　　若是在以往，楚岩这神通冥虽然不俗，但也不足以困住万象初期修者这么久，只是如今楚岩修为之力神魂之力都是有质的变化，这神通冥又是仅仅施展百丈范围，万象初期修者，除非是熟知古冥纹，否则必然无法破开。

　　楚岩神通散去，周围阵法消失，当即大吼：“你，可要臣服？”

　　这一下，七星剑阵，当即震动！

　　天空之中，那无数仙魂之剑便是释放出强横剑意，其中炫霄更是剑魂之体，那剑意虽然在此无法施展出万象期之上，但那股来自剑魂的高傲气质，却是显露无遗。

　　此刻，紫木岛之上的修者一个个面色大变，紫衣老者本是他们的天，而此刻，他们的天塌了。

　　“老夫不服！”

　　此刻，紫衣老者怒吼，浑身修为之力就燃烧起来，化为修为之火，便要搏命了！

　　“不服？我让你悲，你便要悲！悲！”

　　楚岩见况，还未出手，当即一声大喝。

　　这一声大喝之下，化为滚滚音浪传出！

　　顿时，紫衣老者便是感觉，一股无边悲凉之意笼罩了自己的心神，那埋藏在记忆深处的悲凉就要被拾起一般。

　　紫衣老者尚且如此，那些平常修者，其中还有一些筑基期，金丹期的修者，哪里还有半分抵抗之力，他们心中纷纷浮现出了无数这修行多年来的悲伤之事，当即纷纷抱头跪地痛苦，泪水瞬间模糊了双眼！

　　“不，不！”

　　紫衣老者大吼，心神与这股悲凉之意对抗，那埋藏在记忆深处的悲伤，他不想想起！

　　而此刻，楚岩再次开口：“忆！”

　　规则忆，瞬间展开，将紫衣老者笼罩！

　　那若是囚困记忆的封印，瞬间被冲破，无数的悲伤回忆，笼罩了紫衣老者的心神。

　　年少丧妹！

　　中年丧妻！

　　被兄弟背叛！

　　……

　　修行数万年，无数悲伤之事化为潮水不断冲击着紫衣老者的心神。

　　“啊！不，不，我不要，我不要……”

　　紫衣老者大吼，当即跪地而哭，泪水瞬间笼罩！

　　也在此刻，其脑海之中，无数记忆画面瞬间开始出现了巨大的变化！

　　少年丧妹画面：在他在妹妹坟前痛哭立下誓言要杀掉仇家报仇之时，虚空变化一名道骨仙风的老者出现，其开口：“你，可愿做我弟子？”

　　“你，你是谁？”

　　少年有些惊慌道。

　　“我是鬼凌上人！今后，便是你的师尊！”

　　“鬼凌上人，我的师尊……”

　　少年喃喃自语。

　　……

　　中年丧妻画面：看到自己妻子死在自己面前，中年男子痛哭，他虽杀了仇家，但妻子却是永远离开了自己！

　　“我，不让你走，我不让你走！”

　　中年男子大吼。

　　“你不让他走，本仙便帮你救火他！”

　　一道道骨仙风的身影浮现而出，屈指一点。

　　当即其妻子，瞬间生机恢复，睁开了眼睛！

　　中年男子眼中迷惑：“这，你是何人？”

　　“我是鬼凌上人！是你的师尊！”

　　“鬼凌上人，我的师尊……”

　　中年男子，眼中迷茫之色，越发浓郁起来！


第2570章 全局部属！

　　兄弟背叛画面：这一刻，数百修者，围杀一名遍体鳞伤的修者。

　　“林风，你为何背叛于我，你我可是兄弟！”

　　这遍体鳞伤的修者，看着眼前的一人，当即嘶吼。

　　“兄弟？紫云，别做梦了，在这海域诸多之中，只有利益，哪有兄弟，今日，灭杀了你，那岛主之位，便是我的！”

　　名为林风的男子，当即大吼！

　　这一语之下，周围数百修者，全部气势爆发，就要对紫云出手！

　　“你……天欲亡我！”

　　紫云肝肠寸断，一声嘶吼，鲜血都是自嘴角溢出。

　　“去死吧！”

　　林风冷喝，当即大手一挥。

　　一时间，无数修者朝着紫云杀来，就在紫云已经绝望之时，一道声音在其耳边响起：“徒儿莫怕，有为师在！”

　　只见一道道骨仙风的身影瞬间浮现，大手一挥，便是无数剑光飞出，当即在场修者，便是全部化为血雾，身死当场。

　　“你，你是何人？”

　　这一刻，紫云眼中带着前所未有的迷茫之色，看向眼前道骨仙风之人。

　　“你说呢？”

　　这道骨仙风之人淡淡一语。

　　“你是鬼凌上人，你是，你是我的师尊，弟子拜见师尊！”

　　“妙哉！妙哉！”

　　……

　　在紫衣老者也就是紫云的无数记忆的画面之中，同时出现了一人，每一次这人出现都要化解紫云的一次危机，此人的名字叫鬼凌上人！

　　这一刻，紫衣老者整个人跪在那里，眼中的迷茫之色达到了极点之后，变得渐渐清晰起来。

　　骤然一道声音在其耳边响起：“紫云，你看我是何人？”

　　紫衣老者猛然一抬头，看到眼前之人道骨仙风，正是自己无数记忆之中那化解了自己无数次危机之人。

　　当即抱拳拜道无比激动高声：“弟子紫云，拜见师尊！”

　　楚岩淡笑：“免礼！”

　　此刻，楚岩面色略显苍白，这一次，以规则忆来改写记忆，改变的不是平常修者，而是一名万象初期修者，对其消耗也是不小。

　　紫木岛之上无数修者，所有人眼中都是惊骇之色。

　　他们均是听闻，自己的岛主乃是一名散修出身，哪有什么师尊，今日怎么突然就冒出了个师尊。可如此是师尊，一开始两人怎么打起来了，但如果不是，岛主大人怎会这般臣服？并且，这外来的仙人，一开始那样子，好像并不认识自己岛主啊！

　　众人正在疑惑之时，楚岩开口了：“紫云，上次你修行走火入魔，失去部分记忆，为师不惜离开海外前往仙域修行神通，今日一切安排之下，以此方式为你治愈，也了却了为师一桩心愿！”

　　“弟子，多谢师尊！”

　　紫云一听，感动到了极点，想起自己记忆之中，无数次被眼前这师尊所救，加上其这番言语，怎能不感动。

　　在场众人，瞬间恍然大悟，原来这一切，都是这老仙人安排的，其看起来年轻，恐怕要年长岛主不知多少岁了。

　　不过如此，众人也是放下心来，此仙人是岛主的师尊，自然不会害他们，加上其神通惊天动地，竟是可以穿越那诡异的天然阵法到仙域去，此事可是闻所未闻，如此大家对楚岩失去的惧怕，但心中却是无比的崇拜了起来。

　　楚岩收起仙幡，自空中落下，那鼻环老者早已彻底迷茫，在他看来，这人根本不可能是岛主的师尊，但此刻他知道别说别人了，自己都有些不相信自己了，也不敢再多言。

　　“师尊，你刚刚归来，舟车劳顿，不如和我到屋中一叙！”

　　“也好！”

　　楚岩淡语，随即与紫云进入了其独属的岛主楼阁之中。

　　“这中部海域，有多少个海岛有万象期修者，各自修为都是如何？”

　　楚岩直接问道。

　　紫云当即开口说道：“启禀师尊，这中部海域，十二个海岛为万象期修者坐镇，其中只有一个海岛有万象中期修者，剩余的数百海岛岛主多是飞升大圆满修者为岛主！”

　　“哦？怎么这么少？”

　　楚岩不禁有些疑惑，自己在外部海域，随便一个区域，十八海岛就都是万象初期岛主，还有蛮三菱这样的万象中期修者。而这中部海域，这么大的范围，海岛虽够多，但万象期修者却这么少。

　　不过楚岩随之也是想明白了，这中部海域之中修者无法离开，与外界隔绝，修行资源太差，没有了足够的丹药仙晶之物，想要突破万象期，是何等的困难。

　　“虽然万象期修者比较少，但每一个实力都是极强！”

　　紫云立刻说道，他对于眼前之人没有任何怀疑，因为那师尊的形象早已刻入了他的骨子里。

　　楚岩听闻，也是恍然，这些修者，在如此恶劣资源下都能突破到万象期可以想象资质有多么强，进入万象期之后，手段自然不凡。

　　就如这紫云，比之平常的万象初期修者强过不止一线，比之石蕊儿以及吴步星都要强。

　　楚岩随即问道：“你在这十二个万象期岛主中，实力排在多少位？”

　　“第八位！”

　　紫云开口说道。

　　楚岩目光变化，紫云这等实力仅仅排在第八位，可见前面诸多岛主不好对付！

　　“其上海妖，你可都知晓在何处？”

　　楚岩大手一挥，当即需要猎杀的海妖便是浮现而出。

　　“这些海妖之中，其中一部分，弟子均猎杀过，如今还留有妖丹，而剩余的，其中大部分，弟子也均是知晓在何处！”

　　紫云看过之后，当即说道。

　　楚岩一听，眼中流露出了无比喜色，只觉得自己这误打误撞之下，找到了最快完成中部区域任务的方法。

　　楚岩当即说道：“好，将你这列表之上你所拥有的海妖妖丹给予我，剩下的海妖所在详细位置，立刻确定下来！这八种四阶海妖，你知晓他们的位置吗？”

　　“这八种，弟子只知道其中一种位置，但想必其他海岛的岛主，自然知晓！”

　　紫云想了想，随即说道。

　　“好，明日起，为师便与其你去一起收服其他海岛！”

　　楚岩一听，眼中一亮。

　　“师尊……”

　　这一下，紫云脸上流露出了无比激动之色，不过随即又是担忧道：“可是师尊，这其中，第一海岛黑山岛的岛主黑山老鬼，修为足有万象中期，可不好对付啊！”

　　“黑山岛所在之处，距离其他海岛如何？”

　　楚岩想了想，问道。

　　紫云回答道：“黑山岛在最靠近内部海域的地方，距离其他海岛十分之远，其周围没有万象期修者坐镇的海岛，都是一些小海岛！”

　　楚岩笑了笑，说道：“你觉得我们将剩余十个海岛收服，联合所有海岛之力攻打黑山岛，加上为师的实力，可胜吗？”

　　“师尊果然妙计！”

　　紫云当即脸上流露出喜色。

　　“今后，这中部海域，你便是海域之主！”

　　“多谢师尊赐予弟子造化！弟子必然为师尊万死不辞！”

　　……

　　这一日，所有鬼仙岛派遣出的修者，除了幽忆之外，甚至冥宇等人也是都收到了同样的命令，那就来紫木岛汇合！

　　虽然大家不知道原因为何，但这消息是楚岩发出，无人不服从！

　　很快，所有修者便是在紫云岛汇聚！

　　楚岩将事情与冥宇蛮三菱等人讲诉了一番之后，几人均是脸上流露出了狂喜之色。

　　他们做梦也想不到，楚岩在这么短的时间内就收服了一个海岛，还是有万象期修者坐镇的海岛。

　　如此，有此熟悉中部海域的人脉资源，寻找海妖已经成为了轻松之事，这狩猎任务，甚至变得比外部海域还要容易。

　　在紫木岛之中，一片空旷的广场之上，楚岩开口道：“这些人，都是我之部下，你将岛中知晓那些海妖所在之处的人，带着他们分别去猎杀！”

　　紫云点头，随即便是将海岛之上修者分派了下去。

　　如此，鬼仙岛的一万精英，在紫木岛这些熟知地理的修者带领下，朝着四处猎杀海妖而去。

　　其中那紫云知晓的一种四阶海妖所在之处，则是派遣，冥宇，蛮三菱，石蕊儿，吴步星，四人一起前去围杀。

　　一只四阶海妖，这等阵容，有冥宇和蛮三菱在，已经可以解决。

　　众人散去，楚岩看向紫云道：“距离此处最近的万象修者坐镇海岛是何海岛？”

　　“是黄沙岛！”

　　“带路！”

　　“是，师尊！”

　　如此，楚岩在紫云的带领下，朝着下一个拥有万象期修者坐镇的海岛而去！

　　楚岩不知道，与此同时，女坑神的大名，已经开始传开！


第2571章 幽忆之危！

　　几乎以迅雷不及掩耳之势，女坑神便是成为了中部海域传说级的人物！

　　传说其一头披落黑发，乃是绝世魔修！

　　传说其挥手之间，十俱黑鳞魔物便是呼啸而出！

　　传说其杀人不眨眼，挥手既人丧！

　　其若是从天而降一般，突然降临在了中部海域！

　　每一个修者，起初都是看其重伤，看起修为消耗巨大，美色引人心怀邪念……而最后，当那十俱人形魔物降临之时，一切都成为了虚无！

　　扮猪吃老虎，被其演绎到了无可取代的地步！

　　最为主要的，是她的那一句话：“记住，我是坑神的师妹！”

　　无数被坑神坑过的人在那一刻均是心中流泪，坑神啊坑神，你坑过我们也就算了，还要让你师妹这么妖孽的人出来坑人！

　　女坑神如今已经是如雷贯耳！

　　时间已经过去了三日。

　　这三日里，幽忆收获的妖丹无数，任务在飞速的进行之中。

　　“坑神饶命，饶命啊！”

　　这一刻，一片海域面上，幽忆身旁十俱仙尸傀儡环绕，眼前是几名抱作一团，吓得直哆嗦的此刻看着幽忆求饶道。

　　“什么坑神，我是坑神的师妹！叫我女坑神大人！”

　　幽忆一声冷哼，看向眼前这几名男子。

　　这几日来，其四处坑人，虽然若非特殊情况，幽忆不会下杀手，但这种感觉，也让她心情畅快之极，找到了自己身为魔修所在。

　　“是，是，女坑神大人！”

　　那几人可不敢多说，只怪自己命苦，怎么遇到了这么个煞星，此刻他们已经交出了全部家当，甚至本源之气都是被吸了大部分，只求保住一命。

　　“去吧！下次再见！”

　　幽忆淡淡一语。

　　哪敢再见啊！

　　那几人，立刻拔腿就跑！

　　“下一个目标！”

　　幽忆嘴角扬起一条弧度。

　　而也在此刻，一道略显阴柔的声音却是随之传来：“鬼凌的师妹果然不凡！”

　　幽忆一看，眼前海水之中一条青色巨蟒窜出，下一刻，其化为了一名身披青色鳞片脸上带着几分病态之色的青年。

　　“九灵海，九无心！”

　　幽忆看到此人，当即开口。

　　她本就是仙界之人，对于仙界之事比之楚岩自然更为了解，眼前九无心，观其方才本体加上如此言语，便可确定。

　　“没想到姑娘还认识在下！”

　　九无心淡笑说道。

　　“本姑娘没空与你言语！”

　　传闻九无心此人狡猾之极，幽忆也不想多言语，转身就要离去。

　　“姑娘莫急，在下是有一件大事要与姑娘合作！”

　　九无心当即说道。

　　“何事？”

　　幽忆问道。

　　“五阶妖兽之事！”

　　九无心道。

　　幽忆一听，目光变化，这次中部海域狩猎，最为困难的就是这五阶海妖，难以猎杀不说，单单这五阶海妖所在之处，便是无法确定。

　　“我有五阶海妖的消息，传闻其在一座名为黑山岛的海岛之上，姑娘可愿与我前去一探？”

　　九无心开口说道。

　　“此事……”

　　幽忆犹豫，恐怕其中有什么阴谋。

　　“此事，在下也刚刚听说，但这黑山岛有些凶险，在下一人自问前去不易，正巧见姑娘在此，便有了结伴之意，不过这消息有几分之真，还不确定！如果姑娘不愿去，在下也只有再寻他人了！”

　　九无心说着，就要转身离去。

　　“等等……”

　　幽忆开口，心中做出决断，五阶海妖消息太过难得，若此消息一定为真，她此刻便会告知师兄，但如今却不知真假，不如先前去一探，以自己十俱仙尸傀儡在身，即便遇到万象初期修者，也可以战胜，即便人多，也可逃离。不如就前去一探。

　　并且，多日的信心增幅之下，这九无心，在幽忆看来，威胁不大。

　　“走吧！”

　　幽忆淡语。

　　九无心微微一笑，便是带路，两人朝着黑山岛方向极速而去。

　　与此同时，楚岩这一边的进展也是雷厉风行。

　　那猎杀海妖的任务，进行的极为顺利，有着紫木岛修者带路，诸多海妖直接被找到轻易被猎杀。

　　并且，仅仅三日，楚岩便是与紫云收服了九座海岛。

　　同时，那诸多任务列表之上的四阶海妖所在之处，也是全部知晓，其中两种四阶海妖的妖丹还被几座海岛的岛主那里找到。

　　乱石岛！

　　此岛诡异，寸草不生，只有无数怪石。

　　此刻，在岛边的沙滩上，两方修者对峙。

　　一方修者，足有十余人。

　　这十余人，正是楚岩冥宇等人，加上紫云等十个被收服海岛岛主。

　　这些人，均是被楚岩以规则忆改写了记忆，如今均是认为楚岩是自己的师尊，而紫云是自己的大师兄，对楚岩自然忠心耿耿！

　　如此阵容对面，是乱石岛的岛主，其跪在地上，双手抱着头颅，脸上满是痛苦之色。

　　而楚岩这里，面色已经有些苍白，多日来不断施展规则忆的消耗，自然十分巨大。

　　“柳河，你看我是何人？”

　　楚岩一声大喝。

　　那跪在地上的一脸痛苦的乱石岛岛主立刻神色一震，当即开口：“弟子，拜见师尊！”

　　楚岩送了一口气。如此，除了黑山岛之外，十一座海岛终于被自己全部收服了。

　　之所以能这么顺利，一是其他人，如虎森，龙小悠这等强者没有想到此方法，二是楚岩动作太快了，仅仅用了三日便是完成了此事，其他势力修者，还没缓过神来，这边就已经结束了。

　　冥宇开口道：“如今算上幽忆师妹那里缴获的，所有海妖猎杀任务除了那五阶海妖之外全部完成，我们只差一步！”

　　“好，那黑山岛距离此处多远？”

　　楚岩对紫云说道。

　　“黑山岛距离此处很远，大约半天的路程！”

　　紫云当即开口说道。

　　“好，最后的黑山岛，以及五阶妖兽妖丹，就在此行了！”

　　楚岩眼中光芒闪烁，因为他已经从紫云那里得知，这黑山岛岛主黑山老鬼的坐骑黑麟海牛便是一只五阶海妖。

　　这中部区域只差此一步，便可完美收官，楚岩只感觉这一次，太顺利了。

　　而也在此刻，一道声音自楚岩手中的传音玉符中响起：“师兄，救我！”

　　此声音，是幽忆！

　　几乎楚岩和冥宇同时脸色骤然一变！

　　“忆儿！”

　　冥宇当即大吼！

　　楚岩按住冥宇，道：“师妹，你现在何处？”

　　“师兄，我在……”

　　幽忆的话还没说完，便是被一道带着几分阴森沙哑的声音所取代：“外来修者，你叫鬼凌是吧，这些年来，本王享用过的外来女子太多，但眼前这一个，却是从未有过的……”

　　“我杀了你！”

　　冥宇此刻怒火冲天！

　　楚岩一把按住冥宇对着传音玉符道：“动我师妹，你没那个胆子！”

　　“哈哈，果然是聪明人，本王就喜欢和聪明人打交道，本王的确没有动用你那师妹，不过你若还不来，可就没准了，毕竟这么如花似玉的大美人，谁看了都会忍不住的！呵呵……”

　　那沙哑声音再次传来。

　　冥宇此刻激动到了极点，但楚岩却是对其摇了摇头，再次对传音玉符道：“条件！”

　　“爽快，鬼凌一名果然名不虚传，本王听闻你收服了那十一个废物岛主，且知道你不会在这中部海域久留，不如将他们的掌控权，都交到我手中。不要告诉本王，你用什么气质打动他们真心跟随你，那都是扯淡，十一个岛主的掌控权，换取你师妹的性命，你做出选择吧！”

　　那沙哑的声音再次传来。

　　“师尊！”

　　此刻紫云等人只认为黑山老鬼所说的都是假话，因为在他们的无数记忆中，楚岩都是至高无上的，最为让他们敬仰的师尊。

　　“我答应你！”

　　楚岩当即开口！

　　“好，爽快！三个时辰内，来到黑山岛，否则……嘶嘶……”

　　那沙哑之声，到此结束。

　　“大师兄！”

　　此刻，冥宇几乎哭了出来，那是他的妻子，他最爱的女人！

　　“他是的我的师妹，和我亲妹妹一般！”

　　楚岩只对冥宇说了这一句话，随即看向紫云等人，紫云等人，脸上带着不敢相信之色，他们不知道，为何自己的师尊会做出这样的选择。

　　“此事……”

　　楚岩说着，立刻传音给这紫云等十一个岛主，他们听闻之后，一个个眼中流露出了无比欣喜之色。

　　“黑山老鬼，我就让你变成真的鬼……”

　　楚岩眼中带着无边杀意，带着众人朝着黑山岛方向，极速而去！


第2572章 逆转！

　　黑山岛！

　　乃是中部海域第一大岛，其靠近内部海域天然阵法，由万象中期的黑山老鬼坐镇，强横之极。

　　这一刻，在道域的沙滩上，黑山岛等强者汇聚在此。

　　其中一名老者，身着黑衣，头扎麻辫，一双小眼睛于那已经抽缩的脸上，带着邪恶之色。

　　其身下，趴着一只异兽，此兽外形若是水牛，却生得一身黑色鳞片，且尾巴还是鱼尾，那一双铜铃大眼之中带着嗜血的光芒。

　　此人此兽，正是黑山岛岛主黑山老鬼与其坐骑黑鳞海牛。

　　这黑山老鬼身旁，还有一人，此人一身青色鳞片，脸上带着几分病态的白，两人此刻一起看向海面，若是等待着什么。

　　“小子，你确定此人一定回来？”

　　黑山老鬼对一旁九无心说道。

　　他这几日来心情极为不爽，他身为这中部海域最强岛主，这么多年来自然也有所有强者收集到自己手中的想法，但每次他准备行动的时候，那是一个万象初期修者坐镇的海岛都会联合一处，一起应对。

　　如此，他从来都没有成功过。

　　但就在昨日他听闻，十一座海岛之中，已经有八座被一人收服，此事让他震惊不已，主要此人还是个外来修者，他想出手，考虑那人羽翼已满，不好对付，心中纠结到底如何出手。

　　也在此刻，有一人找到了他，正是九无心。

　　九无心为黑山老鬼设定一计，如此，才有了今日这局面。

　　“肯定会来，此人对于身边之人极为重视，这女子为其师妹，与其关系密切，他不会不来，况且那些岛主在其手中，今后无用！”

　　九无心淡然说道。

　　他一直没有见过鬼凌，但对于鬼凌却是有着一颗想要挑战之心，这不仅仅是挑战，因为鬼凌那里有太多他窥视的东西。九无心虽然修为只有万象初期，但其心机之强，年轻一代之中都是含有人敌。即便虎森，单纯从心机上来说，也不如九无心。

　　九无心想把鬼凌击溃，但自知自身修为不足，如此必须借力，虎森之力，如今他不会借，不说虎森此人狂傲自大，且其心机也不浅，引狼入室，最后自己恐怕还落不下好果子吃。

　　除了虎森，九无心认为能够与鬼凌一战的，也只有龙小悠了，这龙小悠心思虽然简单，但其身边有银凡三人，不是好对付。且其对鬼凌印象一直很好，如此，便是更难出手。

　　至于其他人，单人与鬼凌基本没有一战之力，若是联合，太过费力，最后九无心盯上了黑山老鬼。

　　黑山老鬼，实力强横，且为中部区域修者，其利益与自己不冲突，两人合作，各有所图，自己只是略施小计便是将幽忆骗来，如此就等着鬼凌这鱼儿上钩了。

　　“好，此事一成，那些海妖妖丹都是你的，本尊一概不取！”

　　黑山老鬼，当即畅快说道。

　　其实其心中却是在想，一旦将此所有万象岛主控制在手中，便一举将这些外来修者全部击溃，将他们身上之宝，全部夺取，什么妖丹，简直是做梦！

　　“黑山前辈果然畅快！晚辈那就多谢了！”

　　九无心当即抱拳笑着说道。

　　但其心中却是在想，在此事之后立刻快速脱身，然后将虎森等人引来灭杀这黑山老鬼的五阶海妖坐骑，至于这黑山老鬼本人，在众人练手之下也不足为惧。

　　两人相视一笑，心中却是各怀鬼胎！

　　“呜呜……”

　　此刻闷叫之声不断从上方传来。

　　黑山老鬼上方天空之中，漂浮着一个收缩的大网，这网中，是一个身着黑衣的女子。

　　真是幽忆。

　　此刻幽忆心中愤怒到了极点，她当真没有想到，同为仙域之人，九无心会做出如此之事。同时她心中也是极为自责，若是自己不上当，今日便不会陷入如此被动局面，师兄如此努力换来的一切，很可能因为自己付之一炬！

　　“叫什么叫，再叫一声，本王就扒你一件衣服，看你身上穿得也挺淡薄，如果不怕，你就继续叫！”

　　黑山老鬼脸上满是邪恶之色，目光在幽忆身上狠狠地摸索了一遍，最后舔了舔嘴唇道。

　　他心中早已想好，一旦岛主掌控权到了自己的手中，便是立刻要镇压那鬼凌，至于眼前这美人儿自然也是跑不了。

　　此言一出，幽忆当真不敢再言语，不过眼中却是泪水打转，但也强忍着没有掉下来。

　　“黑山老鬼！”

　　此刻，一道暴喝自天边传来。

　　黑山老鬼与九无心抬头一看，天空之中，十余道身影极速而来。

　　为首之人，正是楚岩！

　　而其身旁，是那双目已经化为赤红的冥宇，冥宇没有说话，其那狰狞的面容可以看出其在忍受着心中的怒火，随时，其可能爆发。

　　楚岩等人，飞到了距离黑山了老鬼等人十丈前处，停止了下来。

　　“鬼凌，你终于来了！”

　　黑山老鬼当即站起身来，眼中带着凌厉之色。

　　“你的承诺！”

　　楚岩冷语，眼底杀意弥漫，看着上方那被困网中的幽忆，楚岩心中便是愤怒到了极点。

　　同时楚岩目光撇了一眼，一旁的九无心，眼中杀意浮现。

　　以楚岩的心智，此事大概一猜便知，幽忆怎么可能一个人突然就出现在黑山岛山，自然与这妖族之人脱不了干系。

　　“九无心，你身为我仙域修者，竟然做出如此卑劣之事！”

　　冥宇自然认得九无心，当即一生冷喝。

　　“呵呵，你我双方本就是竞争的对手，只有胜负，有何卑劣不卑劣之说！”

　　九无心当即冷笑说道，随即看向楚岩道：“鬼凌，久仰大名，不知初次见面，这番礼物，你可还满意？”

　　“我定然加倍奉还！”

　　楚岩淡淡一语。

　　“恐怕，你没有那个机会了！”

　　九无心当即冷笑。

　　其身旁，足有五道身影浮现而出，这些人原本实力绝对有万象中期，甚至更强，如今只是因为这内海阵法，修为被压制到了飞升大圆满。

　　这些人，自然都是九无心的手下之人。

　　楚岩并未看这些人一眼，直接看向黑山老鬼：“交人！”

　　黑山老鬼道：“你先交出控制权！”

　　“他们十一人的魂血在此，你立下道心誓言，我便给你！”

　　楚岩说着，手中出现一个血球，其中蕴含了十一道气息，正是紫云等人十一人。

　　黑山老鬼不知楚岩拥有规则忆这等手段，自然是因为其乃是控制了这些人的魂血，见到此一团魂血又是扫了一下其上的气息，当即脸上流露出了喜色。

　　“我黑山老鬼立下道心誓言……”

　　当即黑山老鬼立下了道心誓言，其心中却不屑一顾，这些海外之修当真没有头脑，自己乃是海外之修，这道心誓言对自己根本无用。

　　“好，给你！”

　　说着，楚岩将手中那血球朝着黑山老鬼抛去。

　　黑山老鬼一把接住，当即对紫云等十一人道：“你们都给本王过来！”

　　紫云等十一人，一脸苦涩，立刻朝着黑山老鬼走去。

　　下一刻，全部环绕在了黑山老鬼两侧，一副唯命是从的样子！

　　“放人！”

　　楚岩冷喝。

　　“放人？哈哈，小娃娃，与本王斗心机你还嫩得狠，那狗屁誓言对本王没用，今日不仅仅是这小丫头，你们几人也要留在这，紫云，你们给我上！”

　　说着，黑山老鬼便是一声大吼。

　　楚岩笑道：“玩心机，你还不够，动手！”

　　这话语之间，当即紫云等人立刻分散将黑山老鬼围住！

　　“你们不要命了！”

　　黑山老鬼当即握紧手中魂血之球。

　　“动手！”

　　楚岩却是当即冷漠一语。

　　此话落下，楚岩身影闪动，没有冲向黑山了老鬼，反而朝着九无心极速而去！

　　九无心心中大呼不好，当即开口：“护我周全！”

　　其身旁，五名老者，当即护在周身之外。

　　同时，那一边，紫云身影一闪，直接冲天而起，剩余十人，立刻齐齐朝着黑山老鬼出手！

　　“中计了！”

　　黑山老鬼仔细一探查手中血球，才知道其中哪里是什么魂血，就是普通之血加一些残魂，只是不知为何气息这般相似！

　　这一刻，黑山老鬼，眼中光芒一闪，挥手之间，十俱仙尸傀儡飞出！

　　正是楚岩给予幽忆的那十俱仙尸傀儡，被其所炼化！

　　然而，他怎会知道，此傀儡，只有修行了尸仙诀之人才能真正炼化。

　　远处楚岩一声低喝：“攻！”

　　当即十俱仙尸傀儡，转身便是朝着黑山老鬼轰杀而去！

　　黑山老鬼以及远处九无心，面色剧变！


第2573章 三战黑山！

　　十俱仙尸傀儡，乃是由万象初期修者炼制而成，肉身强度还要远远超越万象初期，即便如今修为之力被压制在了飞升大圆满，但黑山老鬼将将他们直接摧毁，也并非简单之事，加上紫云之外的十个万象初期岛主围攻，黑山老鬼直接便是陷入了被动之中。

　　这一刻，紫云已经冲到了天空之中的大网之旁，手中紫木剑浮现，当即一斩，那大网直接被斩开，幽忆自其中脱困而出。同时冥宇和蛮三菱等人也飞了过来，幽忆之阶便是扑到了冥宇的怀里。

　　也在此刻，楚岩身影闪动之间，便是出现在了九无心以及其五位护道者身旁，屈指猛然一点：“衍！”

　　此言之下，当即五个尸气老和尚虚影便是浮现而出，直接出现在了九无心周身之外的五个护道者面前，口中同时发出佛号：“阿弥陀佛！”

　　五个护道者哪里见过这等神通，当即纷纷出手。

　　楚岩却是身影闪动，直接出现在了围攻黑山老鬼的十人之外。

　　楚岩身边，冥宇，幽忆，蛮三菱三人，以及紫云在是在此。

　　“吼！”

　　也在此刻，那被包围的黑山老鬼身下，黑鳞海牛一声怒吼，周身鳞片骤然翘起，同时那鳞片之下蓝色的雾气当即咆哮而出！

　　这蓝色雾气一出，立刻燃烧，化为蓝色火焰，此火焰凶猛之极，那十个万象初期岛主，当即极速后退，到了三十丈外。

　　同时，楚岩一挥手，十俱仙尸傀儡也是骤然退后！

　　随即，也十俱仙尸傀儡也不停留，直接朝着九无心那五个护道者冲杀而去，与神通衍所化尸气老和尚，一起轰杀五个护道者。

　　“鬼凌，你个小娃子好深的心机！”

　　黑山老鬼站在黑鳞海牛之上，对着楚岩一声怒吼。

　　同时，那黑鳞海牛此刻也是站了起来，其身高足有十丈，此刻赤红的双目之中，若是燃烧了一团火焰，五阶堪比万象中期的气势爆发而出。

　　“黑山前辈，将那鬼凌斩杀，今日我们还有胜算！”

　　此刻，九无心在那五个护道者的保护之中，对着黑山老鬼大吼！

　　黑山老鬼，见况也不多说，当即大吼：“来人！”

　　这话语之间，当即整个黑山岛之上，无数修者涌现，这些都是黑山岛的精锐。

　　“你以为，就你有人吗？”

　　楚岩一声冷喝，当即大手一挥。

　　随即，只见黑山岛四周，那海水之下，无数的修者涌出。

　　这些修者，没有一个气息在飞升期之下，其中很多竟然都是飞升大圆满。

　　这正是楚岩的一万鬼仙岛精锐，以及十一海岛的全部飞升期修者，对于黑山岛，楚岩早有准备动手，其中很大一部分人，在幽忆消息没有传来之前就已经埋伏在了千里之外。

　　看到此幕，黑山老鬼面色瞬间一白！

　　虽然他黑山岛强，到眼前这股战力，堪比他黑山岛的七八倍了。

　　甚至，就要耗死自己，都并非不可能！

　　不过，黑山老鬼心中却没有放弃，他身为万象中期修者，自知等级之间差距有多么巨大，只要自己将对方几个万象中期修者斩杀，那这场战意，自己还会是胜者，自己这一面还有自己的坐骑，相当于两个万象中期强者，绝对有胜算。

　　想到这里，黑山老鬼，当即一声大吼：“鬼凌，你可敢与老夫一战？”

　　众人一听，这简直太过无耻，一个万象中期老怪挑战一个飞升期修者！

　　“师兄，我们一起上，灭了这条老狗！”

　　冥宇此刻，恼怒异常。

　　“师兄，我要亲手杀了他！”

　　幽忆此刻也是杀气腾腾，她之一声何曾受到过如此待遇。

　　“此仇，我们三人来报！”

　　楚岩淡语，身影闪动，直接出现在了高空之中。

　　冥宇和幽忆一起飞起，护在左右之处。

　　“你们三人？哼，你们三人，又能如何？即便你今日心机算尽，本王也可斩杀了你！”

　　黑山老鬼，当即冲天而起。

　　而此刻，紫云，蛮三菱等人也是会意，一起加入了那十个海岛之主的队伍中，围杀那五阶海妖。

　　这一次，最难对方的就是这黑山老鬼和五阶海妖，只要二者斩杀，此战没有悬念。

　　用黑山老鬼的想法，自己那坐骑以肉身防御强著称，即便被围攻，也不会轻易落败，而自己以迅雷之术将鬼凌三人灭杀。再去相助，结合两大堪比万象中期修者的战力，那十多个万象初期，也可战胜。

　　一时间，天上地下，分为了三个战场。

　　“你们二人远攻，切莫靠近！”

　　楚岩大手一挥，当即双手之中，各自浮现一幡，左手妖幡，妖气纵横，右手仙幡，仙气缭绕！

　　冥宇和幽忆点头。

　　他们均是外来修者，在此之地，修为被压制飞升大圆满，无法施展天地异象，对战这万象中期，他们只能在一旁协助。

　　当即，冥宇和幽忆分居左右。

　　冥宇一声低喝：“本命仙灵！”

　　妻子被掳，这一次，他带着怒火而来，自然要全力以赴！

　　当即，其身后，一尊若是来自远古的巨人浮现而出，此巨人皮肤成灰暗之色，其上满是冥纹，虽然只是虚影化，但其实却是骇人之极。

　　冥宇之所以不经常施展本命仙灵和天地异象，就是因为他的血脉特殊，施展这本命仙灵和天地异象的消耗太过巨大。

　　只因为，这巨人，是古冥！

　　“古冥……”

　　楚岩眼中目光变化，这是他第二次看到古冥。

　　第一次，便是那尸仙山脉第十山的古冥尸体。

　　冥宇这古冥虽然不是实体，但仅仅虚影，也是带着毁灭之气。

　　另一边，幽忆眼中也是光芒闪烁，当即也是一声低喝：“本命仙灵！”

　　这话语之间，当即其身后，一只若是来自远古的手臂浮现而出。

　　这手臂，若是远古而出，带着沧桑之气，其上魔纹密布。

　　“古魔手臂！”

　　楚岩目光一变，这是幽忆第一次施展本命仙灵，没想到其这本命仙灵竟然是古魔的一条手臂。

　　这一刻，老魔的声音自楚岩心中传来：“嘶嘶，可惜了体内古魔血脉不纯，比起主子差远了，主人可是自己淬炼出的纯正古魔血脉……”

　　“闭嘴！”

　　楚岩一声冷语，那老魔立刻便是不说话。

　　而幽忆这还没完，其手中光芒一闪，便是出现了一柄漆黑入魔的战刀！

　　此刀之上，篆刻着古朴的数字：一百零四！

　　此刀气息，绝非人级仙宝，而是王级！

　　正是入魔刀！

　　“师妹，将入魔刀气势压制飞升大圆满！”

　　楚岩开口。

　　幽忆听闻，立刻屈指一点，那入魔刀气势瞬间被压制飞升大圆满，同时，此刀直接被其身后那古魔手臂一把抓住。

　　抓住此入魔刀，那古魔手臂之上的无数魔纹便是闪烁了起来。

　　同时那入魔刀之上，一股无边疯狂之意便是扩散开来。

　　这入魔刀内蕴含的魔意是：狂！

　　“蝼蚁之抗，外来修者，修为被压制飞升大圆满，即便你们手段通天也不可与我万象中期一战！天地异象！”

　　此刻，黑山老鬼当即一声冷笑。

　　话语之间，其身后，无边黑气呼啸而出，接着，其中一座座黑山巨山浮现。

　　瞬间，一股庞大的威压，便是呼啸而来。

　　此威压，乃是万象中期修者所产生的威压，极为恐怖！

　　楚岩见况，仙幡一挥：“仙魂出！”

　　当即以炫霄为首的主魂，以及无数仙魂均是呼啸而出，诸多仙魂在天空之中，极速变化，幻化成了一道道仙魂之剑，上万道仙魂之剑，立刻战胜了强大的威压。

　　同时，楚岩又是一挥动右手妖幡：“妖魂，出！”

　　这一语之下，虎蛟咆哮而出，那百丈龙身，以及硕大虎头，均是骇然之极。

　　同时，无数海妖之魂浮现，融和幻化，化为一根根妖魂之矛，每一根长矛之上，闪烁着七彩妖纹，霸气之极！

　　黑山老鬼面色微变：“有些意思，不过……”

　　也在其话还未说完之际，楚岩开口：“动手！”

　　此话与之间，那无数仙魂之剑与妖魂之矛，便是铺天盖地朝着黑山老鬼轰杀而去。

　　黑山老鬼有些猝不及防，当即一挥手，其身后无数黑山虚影便是护在了其四周！

　　此刻冥宇和幽忆见况，也是纷纷出手！

　　“古冥拳！”

　　冥宇开口，当即那古冥虚影一拳轰出，这一拳之下，古冥虚影身体之上无数冥纹闪烁，化为一股洪流涌入这一拳之中，一个无数冥纹交错的巨大灰色拳影直接咆哮而出！


第2574章 万剑穿心！

　　古冥拳影带着无数冥纹直接轰击在了一座黑山虚影之上，发出震动之声。

　　这一刻，幽忆也出手了！

　　“古魔之臂，魔意狂！”

　　去当即大手一挥，只见，其身后那古魔手臂紧握入魔刀，也是猛然一刀斩落而下。

　　这一刀下去，无边魔气化为黑色魔影，这魔影之中，带着一股无边的狂暴之意，轰然而下！

　　“轰！轰！轰！”

　　连续遭受仙魂之剑，妖魂之矛，古冥拳，入魔刀的疯狂轰击，黑山老鬼面色变得前所未有的难看了起来。

　　他身为万象中期修者，今日若是败在这如今只有飞升期的修者之下，那这些年就活到狗身上去了。

　　“黑山之魂，万山凝！”

　　黑山老鬼手中掐弄法诀，猛地一按！

　　当即，黑山老鬼手中一个法诀猛然打出，这一刻，其身后无数黑山虚影骤然汇聚。

　　最后，化为了一座足有万丈之高的黑山！

　　这黑山乃是其天地异象融合所化，可以说是其如今神通之中，最强之术！

　　“黑山之狱！”

　　黑山老鬼当即屈指一点。

　　随即，那万丈黑山猛然一震，这震动之下，一圈圈的黑色波纹不断扩散开来，化为一股强横的威压。

　　此威压之下，楚岩，幽忆，冥宇三人，不禁同时一口鲜血喷出。

　　万象中期修者，神通可见一斑。

　　机会！

　　“破禁符！”

　　楚岩大手一挥，当即足有数十张破禁符便是呼啸而出！

　　这些破禁符，是楚岩特别炼制，专门为黑山老鬼所准备，破禁极速之下，瞬间便是贴在了那黑山之上！

　　黑山老鬼冷笑：“区区灵符，也想……”

　　而其话还没说完，楚岩的厉喝便是传来：“破！”

　　“轰！”

　　这一下，数十张破禁符轰然威能爆发，无数裂纹自那黑山之上极速冲击而出，下一刻，整个万丈黑山轰然崩溃！

　　破禁符，专破天地异象，楚岩进入中部区域之后，此符的作用就更加提现。

　　也是楚岩施展此符敲到好处，楚岩早就想到黑山老鬼出手必然要极快施展最强手段，以灭杀自己三人，而这最强手段之时，必然将天地异象之力全部调动起来，也在此刻，破禁符才能最大限度的发挥作用。

　　噗……

　　黑山老鬼一口鲜血狂喷而出，面色化为惨白，此刻，其一头小辫轰然炸开，化为一头乱发，其怒吼：“本王要你等死！”

　　这话语之间，黑山老鬼的周身气势瞬间被提升到了极致。

　　其手中光芒闪烁，浮现了一柄黑色的石斧，此斧气息恐怖，竟是皇级仙宝之列！

　　“妖幡！妖魂之锁！”

　　楚岩大手一挥，当即妖幡之内妖气弥漫而出，无数妖魂之矛瞬间变化，融合之下结合七彩妖纹幻化成了七条颜色各异的妖魂锁链。

　　七条妖魂锁链，极速而动，直接将黑山老鬼死死缠住。

　　此刻，在黑山岛远处，一道身影看着此处。

　　正是虎森！

　　“这鬼凌竟然有如此修为，九无心这个蠢货，在这个时候招惹他，简直找死！”

　　虎森眼中光芒闪烁道。

　　一旁一名老者问道：“妖子大人，九无心圣子此刻危机，我们……”

　　“那个蠢货，一切自找的，最后我留得其性命便是，现在还不是时候！”

　　“是，大人！”

　　……

　　也在此刻，黑山岛外另一处，一艘不起眼的小船之上。

　　“二师兄，这鬼凌当真太强，其竟然能与万象期修者一战！”

　　那憨厚修者开口惊奇道。

　　“其修为本就不足万象期，此地对他来说是福地！”

　　精瘦男子也是开口说道。

　　“不必多言，黑山岛拥有五阶海妖，盯着的人很多，想比虎森会坐不住的！”

　　那独臂男子嘴角泛起冷笑。

　　……

　　同时，也在黑山岛外，另一处战船之上。

　　“鬼哥哥在和人家打架诶，我们为什么不去啊？”

　　龙小悠对着一旁银凡不满道。

　　“小主啊，现在还不是时候，您看那鬼凌可是占据上风呢，我们现在去多破坏人家兴致啊！”

　　银凡立刻满脸堆笑道。

　　“也是奥，那我们什么时候去？”

　　龙小悠想了想，点了点头。

　　“当然是他们打完，我们再去，到时候还可以和他们切磋一番，小主你看你鬼哥哥这么厉害，肯定喜欢和人切磋，你不是正好找到对手了吗？”

　　一旁血战立刻说道。

　　“对对，就是如此啊小主，咱们是重要人物要最后登场才对！”

　　一旁黑星煞也是附和道。

　　“好吧，听你们的！”

　　……

　　同时，那何姓老者，以及那万宝楼战船内的佝偻老者，以及那黑暗中，一直跟随在楚岩之后的身影，也是在关注着此次斗法。

　　楚岩早已知道，自己在黑山岛这一战，必然引来无数修者暗中关注，但此次，他本就想如此，要告知在这海外狩猎的一切修者，自己的实力！

　　“这等宝物，也想困住本王！给本王破！”

　　黑山老鬼此刻怒火冲天，身体之上肌肉隆起，猛然一震。

　　当即七条妖魂锁链之中，便是有一条“嘭”然崩溃。

　　楚岩见况，大喝：“施展全力！”

　　话语之间，那冥宇体内仙力运转极致，当即暴喝：“古冥七拳，七拳为古！”

　　这一下，那古冥虚影直接连续轰出七拳，当即七道拳影浮现空中，七道拳影在空中交错，已经看不出其运转轨迹，隐隐形成一座阵法。

　　“嘭嘭！”

　　此刻，妖魂锁链，第二条，第三条崩溃！

　　“入魔刀，魔意燃！”

　　幽忆也是全力以赴，入魔刀之上狂之魔意轰然爆发，化为一股暗红色火焰，此火焰幻化魔影直接斩下！

　　“嘭嘭嘭！”

　　此刻，第四条，第五条，第六条妖魂锁链同时崩溃！

　　“仙魂，燃！！”

　　楚岩大手一挥，天空之中，数万仙魂之剑同时燃烧起来，这燃烧的是魂力，燃烧魂力之下，这数万剑魂之剑，每一道爆发出了堪比飞升后期修者的全力一击！

　　嘭！

　　也在此刻，最后一条妖魂锁链崩溃！

　　黑山老鬼虽然自知手段不凡，但如此攻击也是让其心寒，其当即咬破舌尖一口元神精血直接吐出，落在了那手中石斧之上。

　　石斧瞬间蒙上一层血纹，其实暴虐而起，黑山老鬼抬起石斧，那石斧之后，一论血日虚影竟是浮现而出。

　　一股前所未有的骇然之气便是逸散而出。

　　黑山老鬼抬起石斧，一生怒吼：“你们，都给本王……”

　　然而，其话还没说完，一道声音便是在其耳边炸响：“悲！”

　　这悲之魔意，几乎是楚岩耗费了全部神魂之力施展，只为让黑山老鬼这万象中期修者也为之干扰。

　　当即，天地之间，无边的悲凉之气汹涌而来，全部冲入黑山老鬼的体内。

　　“啊！”

　　黑山老鬼一声痛苦嘶吼，手中石斧也是猛然一顿。

　　“轰轰轰……”

　　这一刻，古冥七拳所化七道拳影接连轰击在了黑山老鬼身体之上，其在悲之魔意影响下，根本没有半分阻挡，整个人在这股巨大的轰击之力下朝着后方连续后退了数十步，其口中鲜血连续喷出。

　　而此刻，幽忆的那狂之魔意所化一刀暗红色魔焰巨刀也是斩杀来！

　　“噗！”

　　这一下，黑山老鬼，一条手臂连着左侧小半面身体直接被斩下，鲜血喷溅而出。

　　而下一刻，黑山老鬼刚刚抵挡住那心中的无边悲凉，想要反击之时；

　　他的眼中，出现了无数燃烧着火焰的虚幻之剑！

　　“噗噗噗……”

　　无数的仙魂之剑刺入黑山老鬼的身体，鲜血不断迸溅，而那无数飞剑但并未穿透，全部插在了其身体之上，仙魂之剑中无边燃烧的魂力冲入黑山老鬼身体之内！

　　一道仙魂之剑插入，黑山老鬼的生机便是流失一分，最后其生机越来越少，越来越少，最终，双腿轰然跪在了地上！

　　“你……”

　　黑山老鬼最后看向楚岩，瞪大了眼睛，但话还未说完，便是彻底没了气息。

　　甚至，即便其元神，也在无数仙魂之剑的魂力轰击之下，崩溃了！

　　黑山老鬼死！

　　万剑穿心而死！

　　这一幕，震动天地！

　　一个万象中期修者，竟然被斩杀了，重要的是，他的对手，是三个修为被压制不到万象期的修者！

　　远处那些围观之人，也无不震动。

　　其中楚岩之强悍，深入人心！

　　九无心看到此幕，眼中流露出惊骇之色，就想让五个护道者带其逃离，但此刻，那五个护道者也是自身难保，蛮三菱三人，加上紫云加上十个仙尸傀儡，他们无力抵抗！


第2575章 正面交锋！

　　黑山老鬼是这一方最大的依仗，此刻一死，全盘皆崩！

　　那黑麟海牛一声哀鸣。

　　他虽然是五阶海妖，但自己对付五六个万象初期人族修者还可以，此刻面对十个早已是力不从心，好在防御强横，可以抵挡，不过此刻也是遍体鳞伤。

　　但这一刻，见主人死去，哀痛的同时一股滔天恨意爆发，目光直接死死盯住天空之中的楚岩。

　　“轰！”

　　这一刻，这黑麟海牛竟是身体猛然一震。

　　只见其肉身瞬间干瘪了下去，一颗妖丹自其体内朝着楚岩极速冲出，那妖丹之上燃烧着火焰，那火焰是其黑麟海牛的妖魂！

　　这黑麟海牛，此刻孤注一掷，要以自己妖魂燃烧妖丹，与楚岩同归于尽。

　　这妖丹极速之下，在天空之中留下了一条火焰，带着虚空阵阵轰鸣，以一股若是要捅破苍天的暴虐气焰冲想楚岩。

　　此击，不亚于万象中期巅峰高手全力一击！

　　楚岩面色凝重，这一击自己若要挡下，不仅要暴露许多隐藏实力，并且必然重伤。

　　但此刻，不得不当，也在楚岩就要出手之时：“师兄，此击，我来抵挡！”

　　冥宇见况，眼中目光一凝，一声大吼。

　　身体之中的气势再也毫不保留，万象中期修为轰然爆发，那古冥虚影瞬间凝聚了骨骼。

　　而也在此刻，天空骤然震动起来，虚空碎裂，幻化成一个巨大的漩涡，那漩涡之中一股恐怖的吸引之力便是直接朝着冥宇扩散而出。

　　只因冥宇动用了超越飞升大圆满的修为之力！

　　“冥宇！”

　　楚岩目光变化，脸上流露出一抹复杂之色，不过此刻，阻挡已经来不及，他知晓了冥宇的想法。

　　“古冥，骨之拳！”

　　冥宇抵抗着那吸引之力，一拳朝着那冲击楚岩而来燃烧着火焰的黑麟海牛妖丹轰出。

　　其身后，已经凝聚出骨骼的古冥之躯也是一拳轰出，那骨骼疯狂滋生起来，凝聚一处化为恐怖之力。

　　“轰！”

　　那黑鳞海牛妖丹轰然一震，其上魂焰散去不少，但仍旧朝着楚岩冲去。

　　这一刻，虚空之中，那漆黑的虚空漩涡之力再也无法阻挡，冥宇直接被卷入其中。

　　“夫君！”

　　幽忆见况，毫不犹豫万象初期修为爆发，当即身后天地异象黑色大河浮现，其中一条巨大的鳄鱼冲出。

　　此鳄鱼咆哮，直接撞向那黑麟海牛的妖丹。

　　“轰！”

　　妖丹经此一撞，其上魂焰彻底消散。

　　那黑色漩涡的之力，已经扩散到了幽忆身上，幽忆也直接被卷入其中，其最后看向楚岩。

　　楚岩点了点头。

　　不管是冥宇，还是幽忆，这一刻，都是为了楚岩，挺身而出，而他们在爆发了万象期的实力之后，楚岩想阻拦，已经来不及。此刻能做的，只有带着他们的希望，继续将这狩猎进行下去。

　　远处那些围观之人，此刻也是为之侧目，他们早知触犯规则会出局，此刻却的真正见识到。

　　楚岩大手一抓，那魂焰已经消散的黑麟海牛妖丹，直接被其抓入手中。

　　此刻，神通衍的威能已经耗尽，但十个岛主却是加入了围攻行列。

　　一时间，算上紫云，十一个万象初期岛主，加上蛮三菱三人围攻五个护道者，以及九无心。

　　九无心一方顷刻败局便定！

　　“少主，快走！”

　　那五个护道者，此刻身体之上，瞬间爆发出强横之力，其中三人，赫然是万象中期，另外两人也是万象初期的实力。

　　五人爆发出强横气势的同时，全部幻化本体，均是百丈之长的青鳞巨蟒，其中三条万象中期巅峰巨蟒各自有三只头颅，剩余两条万象初期巨蟒则是有各自两只颗头颅。

　　这正是他们的本体，九海玄蛇！

　　天空之中，黑色的规则漩涡，瞬间浮现！

　　而此刻，这五条九海玄蛇，也是彻底爆发，那硕大的头颅之上，瞬间张开血盆大口，朝着眼前之人，便是猛然一吞。

　　“小心！”

　　楚岩见况，当即嘶吼！

　　但这一切，已经有些来不及。

　　这一刻，只有蛮三菱反映最快，闪过那一颗巨蟒头颅。

　　剩余包括紫云在内十一个岛主，以及吴步星和石蕊儿两人，均是被一颗头颅一口吞下！

　　下一刻，天空之中那漩涡之力展开，五条九海玄蛇直接被吸入黑色漩涡之中。

　　这一战，以冥宇、幽忆，石蕊儿，吴步星出局为代价，楚岩一方胜了！

　　楚岩面色无比阴冷！

　　今日一切，全部都是因为这九无心，若非是他，幽忆不会被掳，众人不会被引到这里，楚岩千算万算，也没能算到这个结果。

　　天空之中，那黑色漩涡消失。

　　楚岩身影闪动之间，便是来到了九无心面色。

　　四周，十俱仙尸傀儡，团团围住，九无心无处可去，其脸色变得前所未有的苍白起来。

　　“鬼，鬼凌……”

　　“嘭！”

　　楚岩一巴掌狠狠地抽打在了九无心的脸上。

　　当即，一口夹杂着数颗碎齿的血水便是喷了出去。

　　楚岩肉身之力甚至与万象初期修者都是可以硬抗，这般力道怎是九无心可以抵挡。

　　“你不是要与我斗吗？斗啊！”

　　楚岩看着已经摔倒在地的九无心，眼中流露出了前所未有的冷漠之意。

　　九无心机关算机，唯独没有想到鬼凌的强大，竟是还超出他的预料。

　　此刻，他知晓，别说自己不被压制修为到飞升大圆满，即便自己修为仍旧是万象初期，也不会是眼前之人的对手。

　　九无心强行镇定下来：“鬼凌，此事到了这个地步，我败了，咱们一切好商量……”

　　“噗！”

　　“啊，鬼凌，你，竟敢……啊……”

　　鲜血迸溅，其一条手臂直接横飞而出当即痛苦的嘶吼了起来。

　　九无心没想到鬼凌真敢如此对自己，要知道，自己身后可是妖族三大皇族之一的九海玄蛇一脉。

　　楚岩冷漠一语：“商量？我与你素无仇怨，你今日做出如此事情，还想商量？”

　　在楚岩这目光之下，九无心吓得瘫坐在地不断退后：“鬼凌，你可知，我的背后是九灵海……”

　　“噗！”

　　而其话还没说完，另一条手臂，再次飞出！

　　楚岩之人，杀伐果断，什么威胁言语在楚岩这里，根本无语，楚岩仍旧记得魔尊的话，要走帝魔之路，必然脚踏无数天骄而行，眼下便是如此！

　　“鬼凌，你别……”

　　失去双臂的九无心此刻面色惨白如纸，他从楚岩眼中看到了杀意，那并非虚假，是真实的杀意。

　　此人，不惧怕自己身份，他，敢杀自己！

　　“虎森，你为妖族妖子，要看我今日身死于此吗？”

　　此刻，九无心当即嘶吼起来。

　　他知道无论如何恳求鬼凌都已经无用，今日只有虎森能救下自己。

　　也在此刻，远处一道洪亮之声便是传来：“鬼道友还请给虎某一个薄面，留九无心一条性命！”

　　楚岩屈指一点，妖幡之中无数妖魂分出，幻化妖魂锁链，便是将九无心困住，转身看去，远处天空五道身影极速而来。

　　最前方一人，正是虎森，其身后左右两侧，各是两名老者，气息极为不俗。

　　以楚岩估计，虎森身后四人，修为恐怕没有一个在万象中期之下。

　　虎森来临！

　　在天空之中，居高临下，看着楚岩，那言语之中，都是带着一股霸道之气。

　　其身后老者更是一个个倨傲不已，只因他们的少主是妖域妖子，即便在整个仙界年轻一代，也能排在前三之列。

　　至于这鬼凌，虽然看似不俗，但毕竟没有什么大背景，且实力太低，与自己家妖子大人相差深远，他们怎会放在眼里。

　　“妖子大人，此事相助，今后必有重谢！”

　　那一边，已经面色惨白九无心开口道。

　　他心中却是极怒，这虎森一直在暗中看戏，见自己失去双臂都不曾出手，若非自己低下求助，此人……

　　“你是我妖族之人，本妖子自然会护你周全！”

　　虎森对着九无心淡淡一语，随即看向楚岩若是以命令的口气道：“鬼凌，放了他，卖我虎森一个面子！”

　　这一刻，十一海岛的修者眼中都是带着赤红之色，他们可是亲眼看到自己的岛主大人被那所谓九无心的手下吞噬了。

　　这一刻，跟随楚岩来的一万精英眼中也是怒色，他们可是亲眼看到冥宇和幽忆之事！

　　这一刻，无数修者汇聚，在远处观望！

　　一切，就鬼凌如何决断！

　　他，会低头吗？

　　“面子？你算什么东西！”


第2576章 白虎仙铠！

　　楚岩眼中带着冰冷之色，看向虎森，声音之中散发着无法散去的寒意。

　　今日，因为九无心，损失如此之大，别说虎森一句话，就说虎森豁出命，这面子楚岩也不会给。

　　听到此话，虎森面色瞬间铁青。

　　他本以为，自己这颜面，鬼凌不敢不给，却没想到。

　　此刻，虎森周围，四个护道老者也是面色无比阴沉，在他们看来，这小子就是在找死。

　　虎森开口冷冷一笑：“鬼凌，敢和我虎森这么说话的，没有一个能活下去！”

　　“要战便战，不战便滚，何来那么多废话！”

　　楚岩轻撇嘴角，冷漠一语。

　　“呵呵，好，今日本妖子便要你知道，什么叫实力上的差距！”

　　虎森一声冷语，右拳朝着楚岩当空一拳轰出。

　　这一拳之下，直接一只巨大的虎爪浮现而出，直接冲向楚岩。

　　若是在外部海域，此拳或许还能给楚岩造成伤害，但如今中部海域，此拳只堪比飞升大圆满修者巅峰一击，楚岩根本不惧。

　　“嘭！”

　　楚岩随意抬手朝着右侧一挥。

　　当即，那虎爪虚影轰然之间便是崩溃开来。

　　虎森一击看似随意，但却蕴含不俗之威，而楚岩这一击，却是真正随意，飞升期的战力，在他这里根本无用！

　　“好，有点意思！”

　　话语之间，虎森身影闪动，直接冲出。

　　其身后，一只硕大的白虎虚影当即浮现而出，那白虎虚影带着惊天之威。

　　这，正是其本命仙灵。

　　“神通，虎啸！”

　　“吼！”

　　虎森手中掐诀，双手护在两旁，当即一声大吼自口中发出。

　　同时，其身后那巨大的白虎虚影，也是当即一声嘶吼。

　　二者融合之下，化为滚滚实质化的白色声波浪潮喷薄而出，朝着楚岩轰击而来！

　　这便是虎啸之威！

　　远处，龙小悠等人看到此幕，目光纷纷变化。

　　“小主，这虎森竟然直接施展出了最强神通之一呼啸，没我龙族之人在场，鬼凌根本无法破之！”

　　血战，当即开口说道。

　　“看来虎森对这鬼凌也是有了杀意，否则不会一开始就施展此术！”

　　黑星煞也是开口。

　　“这可不一定……”

　　龙小悠眼中却是目光闪烁了起来，她仍旧记得当日赌石行之事！

　　在仙界，论起声波神通之强，最强的自然是龙族的龙吟，接下来便是白虎一族的呼啸，接着还有猿啼，鹤鸣。可见虎啸神通之强，并且，虎森这妖域妖子，白虎嫡系血脉，那虎啸之威，在其这里更是攀升到了无法比拟的高度。

　　可惜，他遇到是楚岩，拥有祖龙神念的楚岩！

　　“虎啸……呵呵……”

　　楚岩一声冷笑，祖龙神念调动而起，其中魔龙，紫龙，金龙，银龙四脉血脉更是激发极致，朝着虎森便是一吼：“吼！”

　　顿时，一股巨大的龙吟之声便是自楚岩口中咆哮而出，那声波化为无形浪潮，虎啸之音在此浪潮之下纷纷崩溃！

　　“啊！”

　　虎森只感觉脑中一声嗡鸣，神通被破，同样他也受了重创。

　　他想不明白，他做梦也想不明白，这鬼凌，明明不是龙族之人，怎么会龙吟！

　　楚岩并没有趁机动手，今日他要击败虎森，在完全正面上将其击败，如此，才能毁其道心。

　　“很好，鬼凌，今日本妖子主意改变了，就要将你斩杀在此！白虎仙铠！”

　　虎森一声怒吼，当即，右手之上戒子一亮，随即，其身体被蒙上了一层白光。

　　下一刻，只见，一层狰狞的白色铠甲在其身体之上浮现而出，此铠甲一出，瞬间便是带起了一股沧桑之气。

　　同时，那铠甲之上，出现了七柄骨刀，这七柄骨刀外形各异，各自也印有不同图纹气势均不相同。其中，在虎森胸口斜着两柄，腰间左右各自一柄，背后左侧斜向一柄，右侧斜向两柄！

　　这一下，虎森全副武装之下，如远古战仙临世一般。

　　“白虎仙铠……”

　　此刻，小白有些惊讶的声音也从楚岩心中响起。

　　没等小白言语，眼前虎森便是开口：“我族仙铠，乃是以七位先祖血肉骨骼打造，历代只有血脉最为纯正的族人才能拥有，白虎七刀，蕴含杀意逐渐增强，我看你能接下几刀！”

　　小白立刻提醒道：“主人小心，这白虎仙铠极富盛名，其中封印了七道白虎一族老祖的残魂，虽然残魂但却也极为强大，此战凶险！”

　　“七祖之刀！”

　　虎森将胸口斜向扣在展开之上的两柄战刀之中的一柄，猛然拔出！

　　拔出此刀，只见那刀身之上无数图纹，极速汇聚虎森体内，虎森眉心多出了一道灰色印记，同时整个立刻气质多了一股暴戾之色，一股恐怖的气息，当即在其身体中扩散开来，虽然其实有意被压制到了万象之下，但这般威力也足够惊人。

　　虎森这一刀，直接斩杀而来！

　　“七窍炼魂术！”

　　楚岩见况，却不在意，当即七窍之中，五道金魂，两道蓝魂全部飞出。

　　五道金魂，直接在楚岩面前形成了五面金色盾牌，而两道来魂却是变化之下，化为两只巨掌！

　　“嘭嘭嘭……”

　　那战刀连续破开五面金色盾牌，气势却已经消散七成，此刻，楚岩两只蓝魂幻化的巨掌猛然左右一按！

　　当即，将此刀在空中稳稳接住！

　　此刻，速度极为之快，楚岩在此瞬间身后神王羽翼幻化而出猛然一扇，一个人嗖的一声便是消失，出现在了虎森面前，右拳之中力族血脉之力爆发，轰然一拳轰下！

　　“轰！”

　　这一拳重重地轰击在了虎森那白虎仙铠之上！

　　“噗！”

　　虎森只感觉一股撕裂般的剧痛，自胸口传来，整个人瞬间喷血爆退而出，那七祖之剑都是脱离手中。

　　而在击中虎森的同时，楚岩也是也感觉到了一股无边巨力自手掌传来，整个人也是当即口吐鲜血，爆退而出！

　　虎森与楚岩，各自退出百丈。

　　这一击，虽然是楚岩突袭成功，但两人却是两败俱伤！

　　“好诡异的铠甲！”

　　楚岩目光变化，若无此铠甲，方才自己绝对不会受伤。

　　此刻小白忽而开口：“白虎仙铠没有防御之能，但蕴含唯一神通，无论仙铠承受怎么样的攻击，其都会完全返还回去，这才是其可怕！”

　　这铠甲也太逆天了！

　　楚岩心中不禁想到，有此铠甲在身，除非对方的实力远超自己，身体承受能力非常强，否则胜负显而易见。

　　也在此刻，这边被两道蓝魂镇压的七祖之刀，瞬间光芒一闪，消失不见，下一刻，回到了虎森的铠甲之上。

　　不过这七祖之刀的颜色却是变得灰暗了起来。

　　此刻小白再次提醒道：“主人，这七柄战刀一旦入手，其内残魂之气便是会与施展之人融合，如此，刀不可离手，一旦刀离手，此刀短时间内，将不可施展！”

　　“原来如此！”

　　楚岩点了点头，眼中光芒闪烁，同时丹妖飞出，无边丹药之气疯狂朝着体内灌输，治愈伤势。

　　虎森面色难看，他没想到楚岩会强到如此地步，若非白虎仙铠在身，这一战，自己恐怕要败了。

　　“我倒是要看看，你能接我几刀，六祖之刀！”

　　虎森厉喝，胸口之上，另一柄战刀猛然拔出。

　　此战刀拔出之后，同样可见那刀身之上无数图纹直接浮现，汇入虎森体内，当即虎森眉心之上，第二道灰色的印记浮现，同时，其是眉宇之间暴戾之气更浓。

　　“杀！”

　　这气势比之之前还要强横，虽然因为规则限制无法全部爆发，但此刀威力万象之下，想要阻挡已经十分之难。

　　这第六刀朝着楚岩疯狂轰击而来！

　　楚岩眼中光芒一闪，此刀，他要直接应对！

　　手中光芒一闪，仙柱便是化为一根细针直接被楚岩右手食指和中指夹住，朝着眼前斩来的这一刀一点。

　　“不自量力，死！”

　　虎森冷笑，气势更浓，隐约若是可见其脸上若是浮现着一个老者的脸庞。

　　“岁月！”

　　这一刻，楚岩一声低喝，岁月之力轰然在其指尖爆发！

　　极致，静止！

　　这一下，太过突然，虎森根本不知晓楚岩有这等神通，整个人在天空之中，瞬间一顿！

　　也在此一顿刹那，其这一刀威势瞬间被削弱七成，楚岩手指夹着仙柱所化细针猛然一点！

　　“嘭！”

　　一股巨大的震动之力自刀身传来，虎森只感觉虎口一阵撕裂之感传来！

　　“啪！”

　　也在虎森吃痛之时，楚岩挥手一掌，六祖之刀，直接飞出！


第2577章 妖子，又如何？

　　六祖之刀拖手，虎森此刻反应过来，眼中杀意萌生，就要一拳轰出。

　　随即楚岩，当即一声厉吼：“悲！”

　　这一下，虎森身体又是一震。

　　不过此次，楚岩没有动手，而是屈指一点。

　　当即虎森左右两侧，各自两具仙尸傀儡一拳轰出！

　　“轰！”

　　虎森重创，再次飞出，四俱仙尸傀儡在白虎仙铠的反震之力下，也是被震飞而出。

　　楚岩控制先仙尸傀儡，只是神魂受损，肉身却没有损伤，此次算是受伤较轻。

　　远处，虎森面色苍白，嘴角挂着血水，大喘着粗气。

　　外人不知，这白虎仙铠每多拔出一刀那杀意和暴戾之气便是会增强数倍，如果施展者不能将这暴戾之气压下，整个人便是会化为没有意识的杀戮狂魔。

　　在虎森修为不被压制为万象后期之时尚且只能拔出第六刀，如今被压制到万象之下，拔出第二刀已经是极限。

　　“该死，可惜是在这中部海域内，若是在外界，我杀此子如同儿戏！”

　　虎森心中恼怒，若是自己如今可以随意施展万象后期的实力，斩杀眼前鬼凌自然轻松之极。

　　“妖子，又能如何？”

　　楚岩冷漠一语。

　　即便其如今可施展的是万象后期的实力，自己还有守护神卫，别说其如今没有这么强。

　　“豹老，解开封印，给我杀了他！算你一大功！”

　　虎森一听，当即更为恼火，对那四名护道者之中的一名说道。

　　“是，大人！”

　　那老者一听，当即眼中流露出喜色。

　　这狩猎危险重重，自己在这个时候解开封印，不但能帮少主除掉心腹大患，并且还可以躲避后面的危险，甚至还能得到不俗的奖励，自然是好！

　　“小子，你给本王死！”

　　此刻，那豹老当即冲出，其身影立刻幻化为了一只巨大的黄色豹子。

　　这，正是其本体。

　　以本体，发动最强一击！

　　这一刻，其气势已经超越了万象期！

　　当即，虚空之中，传出轰鸣之声，瞬间撕裂，一个巨大的黑色漩涡当即浮现。

　　因为之前知晓楚岩有破禁符的关系，这万象中期巅峰气息的豹老没有施展天地异象，其当即，双爪一挥！

　　“死！”

　　豹老厉喝，当即，两道巨大的爪芒肆虐而出。

　　撕裂之下，虚空都是出现了震颤。

　　这便是其最强一击！

　　“嘭！”

　　几乎瞬间，这最强一击直接将楚岩的身体撕裂。

　　然而，下一刻，那身体却是直接崩溃开来，化为虚无！

　　“这，怎么可能……”

　　豹老当即面色大变。

　　只见远处，楚岩身影浮现而出，这豹老施展出万象期的修为，只有一击之力，根本没有时间探查眼前之人，加上老白遮掩巧妙，其，包括虎森在内都没看出，这不过是一道虚弱的化身而已。

　　“好奸诈的小子……”

　　豹老恼怒，想再次一击，然而那漩涡之力已经发动，其整个人直接被吸入了黑色漩涡之中。

　　“废物，狼老，你上！”

　　虎森见到此幕，更是恼怒。

　　当即其身旁，另一名老者当即冲出，其瞬间便是化为了一条满是青色毛发的巨大苍狼。

　　狼老有了之前的教训自然神魂先是一扫，确定眼前之人是真身之后，那万象中期巅峰的修为之力才爆发出来。

　　“神通，残月！”

　　狼老大喝，当即其身体之上，无数妖气纵横而出。

　　这些妖气瞬间凝聚，化为了一条苍狼虚影，下一刻此苍狼虚影瞬间崩溃，化为了九个月亮虚影浮现，直接撞向楚岩。

　　此击，绝对有万象中期巅峰修者一击之力！

　　而楚岩，却是原地未动。

　　只见那九个月亮虚影不断冲击，距离楚岩距离越来越近。

　　百丈！

　　九十丈！

　　……

　　十丈！

　　直到距离楚岩五丈！

　　这一切，说是缓慢，可都不到半个呼吸之间。

　　也就在那狼老以为楚岩必死无意之时，这九个月亮猛然一震，下一刻，消失不见。

　　接着，出现在了楚岩百丈之外！

　　这……

　　那狼老带着不甘之心，被吸入了黑色漩涡之中，消失不见。

　　虎森见况，眼中流露出无比恼怒之意，自己浪费了两员大将，竟然连半个毫毛都没碰到。

　　正是神通冥！

　　冥纹大阵强就在于不仅仅是修为，即便是神通，以及宝物攻击，只要在大阵承受范围之内，都会被传送回去。

　　狼老出局，那九个妖气凝聚的月亮虚影气势也是减弱了许多，且没人控制之下，就那样呆呆的漂浮在空中。

　　“妖幡！”

　　楚岩自然不会浪费这样的机会，大手一挥，妖幡当即震动，其中无数妖魂飞出幻化妖气锁链。

　　这妖气锁链直接将九个月亮虚影缠住，下一刻，拉入妖幡之内。

　　九个月亮虚影为万象中期巅峰修者的几乎全部妖气所凝聚，其中蕴含妖气自然极为浓郁。

　　“妖子既然送此大礼，鬼某就却而不恭了！”

　　楚岩感觉到妖幡明显气势强了不少，心情也是不错。

　　同时，楚岩的目光落在了虎森的白虎仙铠上，此铠甲乃是绝对宝物中的宝物，留在虎森身上实在可惜……

　　“混账，狮老，你上！”

　　此刻，虎森已经几乎气疯了，若非如今身体无法承受，他恨不得自己拔出五祖之刀杀上去。

　　“少主，此人，我必斩之！”

　　那狮老一声大喝，当即身影瞬间幻化为了百丈巨狮！

　　同时，一股超越万象中期巅峰的气息咆哮而出，这是万象后期！

　　“小子，你受……不……”

　　然而，就在狮老准备出手将楚岩斩杀之时，那天空之中的黑色漩涡之力，却是前所未有的强横了起来。

　　根本不给狮老出手的机会，其整个人直接被吸入了那黑色漩涡之中，消失不见。

　　见到此幕，虎森整个人都是愣在了即那里。

　　楚岩也是微微诧异，不过随即明了，万象后期这气势太过强大，立刻就引起了规则的注意，所以连一击的时间都不会留给他。

　　虎森气得几乎想吐血，这不是自己白白又折损了一人吗？

　　这一刻，暗中关注此战的诸多势力，一个个都是有些错愕。

　　楚岩当即再次一笑：“原来妖子觉得自己身边人太多啊，难怪一个劲儿的往外送！”

　　“大人，我将修为压制到万象中期巅峰，施展一击，可斩杀此子！”

　　这一刻，虎森身边，最后一名老者开口道。

　　也就在虎森犹豫之时，一道声音自远处传来：“鬼哥哥，带我一起玩吧！”

　　楚岩一看，只见四道身影极速而来。

　　最前方一人，自然是龙小悠，其身旁，便是银凡三人。

　　同时，他们后方，还有数名老者，可见均是压制修为的护道者。

　　“一起玩？我现在可没空，眼前这人太难对付，我到现在还没有胜了他，除非先胜了他，我才能和你打！小丫头，你说这个怎么办啊？”

　　楚岩一听，当即指了指虎森，那眼神分明是在暗示道。

　　龙小悠瞬间恍然大悟的模样，指了指虎森道：“鬼哥哥，这个简单啊，我先把他揍一顿，让他败了，然后你不就有时间陪我玩了吗？”

　　虎森一听，差点吐血。

　　其一旁那唯一剩下的一个护道者，也是面色难看之极。

　　龙小悠小怪兽的绰号谁人不知，虽说年轻一代，飞清扬第一，空寂第二，虎森第三。但那是没有考虑这个思想古怪的龙小悠在内，其肉身之强，即便是飞清扬也是不如。

　　“嗯，这个主意不错啊！”

　　楚岩笑了笑，一副惊喜模样道，随即又看向虎森：“妖子大人，你觉得怎么样呢？”

　　龙小悠此刻，已经攥起了小拳头，看向受伤的虎森，若是看着自己垂怜已久的猎物一般。

　　虎森只感觉头皮发麻，对楚岩道：“鬼凌，你好深的心机，这次你赢了，九无心生死，再与我无关！”

　　话语之间，其护道者与其转身便是极速而去。

　　楚岩没有追击，虎森一身手段，想要斩杀不易，自己与其没有滔天仇恨，得不偿失。

　　失去了双臂的九无心，此刻望着那远去的背影不断嘶吼：“妖子大人，妖子，虎森，虎森你个混账……”

　　“现在，没人救得了你了！”

　　楚岩看向九无心，目光仍旧冰冷。

　　“鬼凌，今日之事他日我必加倍讨回……”

　　这一刻，九无心大吼，身体之上就要爆发气势。

　　九无心很聪明，想要将修为爆发到万象期，直接脱离这次狩猎，比起性命，这狩猎也不算什么了！

　　然而：“我的修为，怎么……”


第2578章 无心之死！

　　九无心此刻发现，自己想爆发出万象初期的实力，竟然爆发不出来了！

　　其心，瞬间跌入谷底。

　　此计，楚岩自然早已料到，怎会让其轻易施展，老早之前便是封印了其修为。

　　“鬼凌，别，别，别杀我……”

　　这一刻，九无心真地怕了。

　　楚岩眼中之杀意，却没有减。

　　此刻，一道声音自楚岩身后传来：“鬼兄，要杀此人，还请三思而后行！”

　　楚岩转身一看，正是银凡：“你也要保他？”

　　银凡苦笑道：“鬼兄你实在是误会了，我与九无心非亲非故，为何要保他，只是他身后是九灵海，其父亲就是九灵海之主九念，其乃是皇极巅峰强者，距离通玄也只差一步之遥，你若杀了九无心，那九念必然要你性命！”

　　银凡如今对于楚岩，已经没有争斗之心，其之前还觉得自己的实力与其有一战之力，但发现了楚岩甚至能在某方面镇压虎森，他便已经知道，自己与其不是一个级别。

　　一旁龙小悠说道：“不就一条臭泥鳅吗？鬼哥哥只要你陪我玩，我就帮你杀了！”

　　“小祖宗唉，小主，您可别啊，这九灵海也不是好对付的！”

　　银凡一听，当即立刻开口说道。

　　一旁血战和黑星煞也是连忙开口。

　　“天下没有人杀不得人，也没有人杀不得！”

　　楚岩淡淡一语，随即手中极木雷电之力闪烁。

　　“鬼凌，你……”

　　“嘭！”

　　下一刻，那极木雷电之力便是将其头颅穿透。

　　九无心的肉身直接倒下，彻底身死！

　　楚岩大手一抓，其妖魂直接被抓出！

　　看到此幕，银凡几人心中都是不禁均是升起了一股寒意。

　　“鬼凌，只要你放过我，我肯定不会报复，我还会给你很多财物，很多很多……”

　　九无心此刻，声音带着颤抖道。

　　楚岩没有说话，屈指一点，当即妖幡飞出，淡语：“虎蛟！”

　　此话一出，虎蛟立刻自其内冲击而出，其瞬间幻化成了老者模样，对楚岩抱拳道：“属下在！”

　　“此人乃是妖族三大皇族之一九灵海之主的小儿子，其体内蕴含九海玄蛇一脉祖脉之血，你可干将其吞噬？”

　　楚岩看向虎蛟，淡语道。

　　“有何不敢！”

　　虎蛟眼中一亮。

　　他管眼前这到底是谁的儿子，自己如今跟随的是帝魔传人，是楚岩大人，这个时候正是表达忠心的时候，况且，吞服此妖魂，其体内祖血必然再次凝练。

　　“好！”

　　楚岩淡语，随手一扔。

　　这九海玄蛇的血液虽然也算远古之兽，但楚岩有了龙血在身，其就是有些鸡肋了，自然不再需要。

　　“多谢主人！”

　　虎蛟一脸喜色，直接将九无心的妖魂吞下。

　　“鬼凌，你，你，我父亲一定会为我报……”

　　……

　　此刻，第一内海，外部区域，九灵海。

　　一座海底宫殿内的核心密室中。

　　这里，盘膝坐着一名老者，此老者须发尽白，诡异的是其生得九颗头颅，此刻每一颗头颅之上双目都闭合着。

　　此刻，其每一颗头颅之前，都坐着一名男子！

　　唯独一颗头颅之前没有！

　　此刻，老者的九颗头颅眉心之处均是闪烁着一个不同妖纹，这妖纹光芒刺眼，化为一道道雾气飞出，不断钻入面前一名男子体内。

　　这八名男子双目禁闭，那雾气钻入他们的体内，他们整个人都是不断变化了起来。

　　这一刻，九头老者九双眼睛齐齐睁开，九头化为了一个，眉心之处却是多出了一个九头印记，老者开口淡道：“为父一生九子，传你九人各自一门神通之术，他日你九兄弟练手之下，何人战不得？”

　　“多谢父亲指教！”

　　八名男子同时开口。

　　“可惜，小九这次不在，待其狩猎归来，为我九灵海取得古之气，为父再将神通传授，到时候你们九兄弟练手，即便飞清扬走到巅峰之时，你们一战，亦可胜之！记住，你们九兄弟，就如一体！”

　　老者开口，欣慰道。

　　他一生只有这九子，他将自身九门神通传授各自有一人，如此虽然九人之中，没有资质超级逆天之辈，但练手之下，可以纵横天下。

　　可以说，这是他追求了一生的梦想，当年他被年轻一代那几人镇压，如今他知道自己儿子的资质仍旧不如人家，所以其另辟蹊径。我一个不行，但我有九个，我九人联合，神通并非九倍增长，而是数十倍增长，那战力，足可惊天动地。

　　如今这九人联合的神通大阵就差最后一步，他相信凭借自己小儿子的心机之妖孽，必然可以带回一些古之气，只要有了那些古之气，此阵，便可成了。

　　八名男子一个个脸上带着兴奋之色，想到此神通之术惊天动地，镇压诸多天骄之辈，他们心中也是激动不已。

　　想到这里，老者更是不禁心情大好道：“只等无心了！”

　　说着，其看向一旁的一副巨大的画像。

　　此画像，乃是一只无比巨大生得九颗头颅的巨蛇！

　　这画像之下，摆放着一个个牌位，一行接着一行。

　　不过上面的牌位大多都已经不再发亮，而下面的牌位之上却均是燃烧着一团小火苗，释放着光芒。

　　这里是就九海玄蛇一脉所有嫡系子孙那些旁系修为大成之人命牌所在之处。

　　而命牌之上的火焰若是亮着，说明此人还活着。

　　若是，熄灭，说明，此人，已死！

　　最后，老者将目光落在了下方一个命牌之上，其上正是篆刻着三个字；

　　九无心！

　　其上那火焰正在燃烧！

　　“无心啊，你一定不会让为父失望的！”

　　九念看向命牌说道。

　　而也在此刻，忽而那命牌之上的火焰剧烈颤抖了起来，瞬间虚弱了无数倍。

　　“不好！”

　　见到此况，九念当即身体一震，眼中流露出了无比焦急之色。

　　而也在下一刻：“嘭！”

　　那一团火焰直接崩溃，化为虚无。

　　“无心……”

　　见到此幕，九念当即一声大吼，其双目都是变得赤红了起来，两行血泪自眼中流下！

　　九无心，是他九个儿子之中最为疼爱的，也是倾注最多的，而此刻，竟是身死他乡！

　　不仅仅是丧子之痛，还有碎梦之痛，九念花费了数十万年要完成梦想，此刻也因为九无心的死，破碎了。

　　“噗！”

　　一口逆血，当即自九念口中狂喷而出。

　　“九弟！”

　　那八兄弟，见到此幕，一个个也是肝胆俱裂，九无心是九灵海最小之人，他们一直以来都是爱护有佳，谁能想到，眼前一幕。

　　“无心，是谁杀了你！”

　　此刻，九念当即对着命牌大吼。

　　“鬼……凌……”

　　两个命牌之中传出两个字，同时楚岩易容之下鬼凌的样貌直接出现。

　　下一刻，整个命牌光芒全失，再也没有光彩。

　　九无心，死了！

　　“九弟！”

　　八兄弟，嘶声厉吼。

　　“鬼凌，鬼凌，我九念立下毒誓，必然要亲手杀了你，以祭我儿在天之灵！”

　　九念口中噗出一口精血，在天空幻化符号，最后在自己眉心猛地一点，整个面目前所未有的狰狞。

　　这一刻，鬼凌斩杀九无心的消息，极速传出，瞬间便是扩散而出！

　　……

　　再说楚岩这里。

　　此刻，楚岩和龙小悠，正在“切磋”，但切磋的却并不是实力，而是：“小悠，你又输了！”

　　楚岩放下一枚棋子，淡淡一语。

　　一旁银凡等人一个个面色均是阴晴变化，他们第一次见到斩杀了一个大势力圣子之后，还可以如此若无其事的人。

　　“诶呀，不行，不行，再来再来嘛！”

　　龙小悠一听，当即摇了摇头。

　　“这可不行，咱们可说好的，就三局，你若再如此，今后我可就不陪你切磋了！”

　　楚岩看向龙小悠道。

　　龙小悠来的第一句话就是要与自己切磋，而和龙小悠这肉身小怪兽切磋修为，那不是找死吗？

　　所以楚岩就来了这下棋妙招！

　　反正是切磋，什么都一样。

　　没想到这小丫头还真就迷上了下棋，奈何其棋术与楚岩这曾经在人间的棋圣相比相差太远！

　　“这……”

　　“你回去好好联系，多找银凡几人一起切磋，今后再来挑战我！”

　　楚岩一本正经地说道。

　　银凡几人一听，当即拉长了脸。

　　“真的吗？鬼哥哥，你说话可要算数啊！”

　　龙小悠立刻兴奋道。

　　“这是自然！”

　　话语落下，楚岩看向远处那天然阵法不禁自语：“终于要到内部区域了吗？”


第2579章 怪鱼！

　　楚岩的第一个完成了中部区域狩猎任务之人。

　　进入内部区域，楚岩只能带一百人。

　　如此，最后在鬼仙岛一万精英中挑选出了九十八人，加上楚岩自己和身边唯一的高手蛮三菱，共计一百人。

　　其中实力最弱的，也有飞升后期巅峰了，大圆满修者，足足有三十人。

　　其他各个势力，均是没有完成猎杀任务，但见识了楚岩与黑山老鬼一战，与虎森一战，甚至最后灭杀了九无心之后，没人再敢打楚岩的主意。当然，其中有的人不是不敢打，而是觉得如今还不到时候。

　　战船行驶到了中部区域与内部区域之间的天然阵法之前，楚岩当即大手一挥，所有任务列表之上达到妖丹，全部飞出。

　　诸多妖丹刚一飞出，当即天空之中，一个黑色漩涡，直接浮现。

　　下一刻，诸多妖丹全部被吸收在了其中。

　　一道光幕倾洒而下，将战船覆盖，接着，楚岩也不再犹豫，与战船一起，朝着眼前天然阵法行驶而去。

　　众人只感觉眼前出现了一片刺目的光幕，下一刻便是穿越了那天然阵法，再睁开眼时，眼前的一切都已经变化。

　　内部海域。

　　这里的空气中带着浓郁之极的本源之气，海水都不再是单纯的蓝色，而是碧蓝之色，其中那本源之气之浓郁，简直到了极点。

　　“如果在这里修炼上个几万年，那修为必然疯狂突破！”

　　一旁，蛮三菱不禁感叹道。

　　“此次海外狩猎，共有三个月的时间，我们外部区域与中部区域一共用了半个月，还剩下两个半月的时间，这内部区域造化，就看你们自己的了！”

　　楚岩看向四周跃跃欲试的修者开口说道。

　　也在这一刻，一道诡异的声音自虚空之中响起：“内部区域狩猎，完成狩猎任务，方可开启令牌之上封印，至于令牌最后何用，一切看尔等造化！”

　　说此声音诡异，是因为这声音似男似女，似老似少，根本让人无法猜测，楚岩知晓，此人便是那妖域之中，一直没有人见过真面目的神秘妖尊了。

　　楚岩目光闪烁，心中暗想：“完成此任务之后，令牌上封印会被打开，而打开封印这令牌的用处必然就与那密地有关了，这海外狩猎，对于修者来说的确是一场磨练，至于造化，在几个海域也只是海妖材料而已，恐怕真正的价值就是在此密地之中，每一次的试练恐怕都是如此，只是因为其中隐秘，没有传出外界！”

　　楚岩正想到这里，手中试练令牌之上，当即一片猎杀妖兽名单，便是浮现而出。

　　三阶海妖黑魔蟹！

　　……

　　四阶海妖礁岩火鳗！

　　……

　　五阶海妖九刺木鱼！

　　……

　　楚岩看到这猎杀列表不禁自己都是感觉头皮发麻，这其中最低的要求也是三阶海妖，四阶占据很大一部分，需要猎杀的堪比万象中期的五阶海妖，更是有足足十种，甚至，还需要猎杀一种六阶海妖！

　　虽然，这六阶海妖，不限制种类，但要知道，六阶海妖，已经堪比万象后期，甚至其中凶猛的，已经堪比万象大圆满修者。万象大圆满，虽说海妖灵智不如修者，但万象大圆满这等实力，若非动用守护神卫，楚岩也是没有半分把握战胜。

　　“没想到，这内部区域狩猎，如此之难，看来想进入这密地，当真不是一件容易之事！”

　　楚岩此刻也是没有了十分把握，若是只有五阶海妖费劲手段，还有希望，但这六阶海妖……

　　“大人，我们还要先分成小队吗？”

　　蛮三菱想了想，对楚岩道。

　　除了蛮三菱，还剩余的班底中比较强的，赵云和，黑老四，以及当初两个鬼仙谷中看守库房的大牛和二牛。

　　这几人，如今实力，均是堪比飞升大圆满。

　　楚岩沉思，这内部海域总给楚岩一种奇怪之感，但奇怪在什么地方，楚岩一时还说不上来……

　　也在楚岩思考之时，一阵惨叫传来：“啊，救命，救我，啊……”

　　楚岩一看，只见海水之中，一片鲜红，五六名鬼仙谷的精英修者在其中嘶声惨叫，他们的身体已经残破，有的失去的手臂，有的胸口一片血肉模糊，甚至有的已经失去的头颅，整个身死那里。

　　一个元神，自那尸体中飞出，下一刻，那海水之中，一道黑影猛然窜出，随即便是将那元神卷入海水之中。

　　“那黑影是什么？”

　　这一刻，有人惊呼。

　　在场之人，甚至没有看清那黑影到底是什么！

　　唯有楚岩，拥有真魔之眼看出了其真面目，那是一只生得三条腿的怪鱼，其外形如平常之鱼没有太大区别，但那腹部的三条如蛙腿一般的东西，却是当真诡异。

　　这鱼的气息，足有三阶。

　　最差的实力都是堪比飞升后期修者！

　　此时，根本来不及援救，不过呼吸之间，那水中的五六个人便是再也没了动静。

　　“大哥！”

　　一名修者，飞出战船，在海面之上大吼。

　　那在水中的五六个人，其中一个是其亲大哥！

　　然而，只听嗖的一声！

　　一道黑影窜出，下一刻，那海面上的修者，消失不见，水中再次浮现血红之色！

　　“嗖！嗖嗖！”

　　这一刻，三道黑影窜上战船，朝着楚岩等人直接扑来！

　　“极致木雷！”

　　楚岩屈指一点，手中当即爆出三道碧绿色电弧，直接击中三道黑影。

　　随即楚岩一声厉喝：“开启防御阵法！”

　　话语落下，几个在掌舵的修者立刻全力催动阵法。

　　当即，战船之上蒙上了一层灰色光幕，此灰色光幕乃是完全由尸气凝聚而成，在场修者，大部分来自鬼仙谷，基本均是尸修。

　　此刻，那三道黑影跌落在了船板之上，身体不时地抽搐，很显然是被电晕了。

　　方才以极致木雷释放的三道雷电之力，均是浓缩了数倍，虽然对付高阶修者有些困难，但对付这飞升后期的怪鱼，却是可以。

　　众人这一刻，才彻底看清这凶手的真面目。

　　这三只怪鱼，浑身不满了暗黑色的鳞片，其上还带着血斑，外形与平常之鱼没有太大差别，最有特别的有两处：一处是那鱼口，那鱼口上次生得两排细密的利齿，散发寒光，一看便可知其撕咬之力。同时，最为诡异的是，其口中竟然又一条丈许长的舌头。

　　此刻，这怪鱼被电晕，那大约小指粗细的鲜红色舌头，伸出老长在船板之上，那舌头之上，还有着密密麻麻的肉刺，平常之鱼没有舌，此鱼可见诡异。

　　而最为诡异的，还是其腹部的三只如青蛙腿一般的绿色表皮的腿，三条腿以三角各持一处。

　　“这是什么鱼？”

　　众人此刻，都有些摸不到头脑。

　　“方才此鱼进攻之时依靠这诡异舌头，此舌头之上有肉刺，肉刺之内，甚至蕴含毒素，其将修者捆住，肉刺扎入其中直接拉入水下，再以其那满是利刺口撕咬……最为主要的是，这三条腿，其本身游速就已经很快，这三条腿的存在，让其跳跃力数倍提升，如此才能直接自水中蹿出！”

　　此刻，黑老四，在一旁认真仔细看着一条怪鱼分析说道。

　　“哦？你怎会有如此推测？”

　　楚岩不禁问道。

　　黑老四立刻说道：“大人不知，我原来在冥海城中修者，精彩在外部海域猎杀海妖，对于这海妖的分析也就有了一些见解！”

　　楚岩点了点头，黑老四分析得没问题，此鱼诡异，这般天赋，让他们均是成为了如刺客杀手一般的存在，突然一击，让人难以提防。一般的飞升后期修者，肯定无法阻挡。飞升大圆满修者若是被数条怪鱼一起以舌头卷住恐怕也难脱险。

　　这几人也是倒霉，看着海水之中本源之气浓郁，心想下去修行一番，却没想到，刚进入海水便是身死其中。

　　还未开始狩猎，便先损失七人，楚岩心情也不是很好。

　　也在此刻：“嘭！”

　　只见一道黑影自海水中冲出，直接撞到了防御光罩之上。

　　然而，这却仅仅只是开始：“嘭嘭嘭……”

　　只见一道又一道黑影疯狂自海中冲出不断撞击在了那防御光罩之上发出剧烈的响动。

　　此刻，防御光罩开始颤动，特别是那些怪鱼不断凶狠地撞击在防御光罩之上，甚至那嗜血之态，让人为之心寒。

　　“全体将本源之气输入阵法之中，维持防御光罩！”

　　楚岩当即开口。

　　众人听闻，毫不犹豫，立刻疯狂将本源之气灌输光罩之中！


第2580章 深海猎妖！

　　“嘭嘭嘭……”

　　怪鱼已经疯狂，无数的怪鱼疯狂地撞击着防御光罩，即便众人全力灌输本源之气此刻都是有些难以支撑了。

　　楚岩见况，身影之中，立刻分出一道身影，正是一具帝魔分身，当即，直冲而起，冲出防御光罩，朝着天空极速而去。

　　楚岩这一道帝魔分身实力只有飞升初期，但神王羽翼出现之下，速度却是极为恐怖。

　　而楚岩这一冲出，那无数的怪鱼均是朝着其扑杀而来，楚岩屈指一点当即四周极木雷电浮现，幻化成了一个雷电光罩，将他护在其中。

　　十丈，二十丈，三十丈！

　　楚岩上冲到三十丈的时候，便是感觉一股五行的阻碍将自己挡住，再也难以飞行。

　　“内部海域之中，可以御空飞升，那最高只能到三十丈！”

　　楚岩眼中精芒闪烁起来。

　　此刻，下方无数怪鱼朝着楚岩这一具分身冲来。

　　楚岩见况，神王羽翼极速而行，这一俱分身朝着远处极速而去。

　　“中部海域猎杀海妖的捷径，是用不了了！”

　　同时，以此分身为眼，楚岩观察起内部海域的地形，这内部海域中，入眼之处，竟是一座岛屿都没有，楚岩不禁感叹，如此占领海岛的方法是行不通了。

　　与此同时，这些怪鱼被楚岩以分身吸引，早已脱离了战船，在后面疯狂地追击着楚岩这一具分身。

　　好在有神王羽翼，并且楚岩直接燃烧这一具分身之中全部本源之力，速度之快，那些怪鱼一时还追不上。

　　“嗯？”

　　楚岩一直以分身探查四周环境，这一刻，突然发现远处有一片白雾弥漫之处。

　　那白雾呈现雪白之色，其中景象却是看之不清，但隐约若是有岛屿存在。

　　“这是……”

　　楚岩眼中一亮，而也在此刻，下方海水之中，一张无法形容之大的巨口赫然冲出，那巨口之中，散发着血腥之气，利齿森森，每一颗都如飞剑大小，散发着阴寒之气。

　　给本没给楚岩丝毫反映的机会。

　　那巨口便是将楚岩此分身一口吞下！

　　远处，战船之中。

　　楚岩身体轻微一震，面色挂上一抹苍白：“五阶巅峰海妖！”

　　一具分身之威，自然有限，五阶巅峰海妖，堪比万象中期巅峰修者，如此突袭之下，当真无法躲开。

　　这内部海域海妖之诡异，整体的凶险程度，已经远远超出了楚岩的预料。

　　好在，经过楚岩此分身引开，那些怪鱼已经不再冲撞众人所在战船。

　　“大人！”

　　此刻，一旁蛮三菱开口。

　　“内部海域诡异，危险重重，御空高度无法超过三十丈，而那些海妖在高出海面三十丈的范围，可以轻松出手。这一次，我们不分小队，集体行动！”

　　楚岩当即开口。

　　众人纷纷点头，经历了方才的事情，大家对于楚岩更为信赖，这种时候，大家自然也希望在一起行动。

　　“大人，我们不分散开，若还不能入水，这海妖寻找起来，太过困难！”

　　一旁，黑老四不禁开口。

　　“此事，我来想办法！让大家全力将本源之力注入防御光罩便好，此光罩一旦被破，我无法同时保住这么多人！”

　　楚岩说道，随即看向众人：“我无法记清你们每一个人的名字，一旦你们遇到危险，便大声喊出自己的名字，如此，我可让你等直接传送出这内部海域！”

　　这一点，是楚岩拿到狩猎令牌之后知晓的，进入内部区域，楚岩的狩猎令牌之上，拥有包括自己在内的一百个名字，楚岩将其中任何一个名字抹除，那么这个人就会立刻出局，传送出这内部海域。

　　这一百人，算是鬼仙谷精英中的精英，如今已经剩下了九十三个，楚岩可不想再让他们白白死去。

　　众人听闻，立刻点头，大家自然明了谷主大人这是在护自己安危。

　　随即，众人继续将本源之力注入防御光罩，一层防御光罩已经无法承受如此多的本源之力。如此，在第一层防御光罩之外，第二层防御光罩浮现而出。

　　楚岩则是盘膝而作，随即，妖幡入手。

　　“妖气，散！”

　　楚岩屈指一点，当即无边妖气，当即扩散开来，不断渗入整个战船之上，一时间战船之上，妖气变得浓郁了起来。

　　“就到此处！”

　　忽而，楚岩屈指一点，妖气收敛，而如今这战船之上的散发的妖气，已经与方才楚岩探查海水之中散发的妖气一般无二了。

　　接着，楚岩又是屈指一点：“妖魂，出！”

　　当即一道道海妖之魂，便是浮现而出，这些海妖之魂之上均是蕴含基础妖纹和七彩妖纹，直接便是扩散开来，覆盖在了战船之外的防御光罩之上。

　　如此，这些妖魂配合妖气和妖纹开始幻化，最终，化为成了一座座小型幻阵，将整个战船完全包裹在了其中。最终，在幻阵遮掩以及妖气覆盖之下，这战船从外侧看来，已经根本不是战船，而是一只巨大的黑色鲨鱼。

　　楚岩如此周密的部署，平常海妖根本无法看出，恐怕就算是五阶海妖要想发现这战船并非自己的同类也是不容易。

　　而如今，众人全力之下，战船之外本源之力所汇聚的防御光罩已经足足有九层！

　　如今强大的防御，即便真的遮掩被发现，海妖想要破开攻入战船也是不易。

　　“沉！”

　　楚岩屈指一点，战船之上阵法瞬间开启，随即战船开始下沉。

　　此战船设计之时，便是加了此阵法，可以水下前行，那九层防御光罩与阵法，便是将海水全部隔离。

　　这内部海域的海水本就是碧蓝之色，进入水下，眼前一切，均是清晰可见。

　　接着楚岩又是大手一挥，自妖幡之中分出九十二道海妖之魂，这九十二道海妖之魂的气势均是三阶海妖，随即楚岩看向众人道：“每人分出一道神魂之力注入海妖之魂内，你们不用离开战船，就以此物探查海妖所在，一旦发现任务列表之上的海妖，立刻通报！”

　　此话一出，众人当即眼中一亮。

　　此办法简直太好，如此，众人不但可以搜素那些任务列表之上的海妖，并且还不会有危险，最毒不过损失一道神魂之力而已。

　　当即，众人纷纷选出一只海妖之魂，将自己一道神魂之力融入其中。

　　而楚岩神魂之强，在众人之中，自然为最。不过为了探查之时，神魂范围可以扩散更为广泛，只分出了八道神魂之力，融入了八只海妖之魂。

　　接着，一百道融入了众人神魂之力的海妖之魂便是散出了战船，在妖气妖纹遮掩幻化为一只只海妖模样，朝着方圆万丈范围内扩散而出。

　　如此，一切基本在楚岩掌控之中。

　　而楚岩心中却仍旧没有万分把握，方才那海下冲出的巨口尚且不知是何海妖，加上之前的怪鱼，这内部海域之中的诡异之事太多。

　　同战船行进的方向，楚岩定在了之前那雪白的海雾所在之处，他心中有种预感，那海雾之后，必然有着不小的隐秘。

　　事情被楚岩部署安排到了这个地步，见到了诸多手段，众人之前在怪鱼之下变得慌乱的心，也是纷纷镇定了下来。

　　“防御光罩之上我已经设置阵法，四周海水之中的本源之气，会被吸引到战船之中，这等机缘，尔等莫要错过！”

　　楚岩淡淡一语，随即拿出两瓶丹药，正是聚元丹和本源丹。

　　这两瓶丹药，一直到飞升后期巅峰都还有效，楚岩如今飞升后期，还未达巅峰，此丹药用处不小。

　　吞了两把丹药，楚岩开始调节修为，修行了起来。

　　很快，如楚岩若说，不断有本源之气从战船之外涌入，战船之上的本源之气，逐渐浓郁了起来。

　　众人听闻了楚岩的话，一个个眼中也是流露出喜色，纷纷开始修行。

　　修行的同时，大家更为注意的是，自己神魂之力所寄托的海妖之魂，一心二用，对于众人这等修为的修者来说，已经并非什么困难之事。

　　战船下沉到了海水三十丈深处，眼前一只只海妖不断游过，其中海妖种类诸多，修为最差，也有三阶。

　　而楚岩这战船运用了从那黑山老鬼的坐骑黑麟海牛身上得来的妖气，外在给人的气势，在五阶海妖之列，往往三阶、四阶海妖一看到，立刻远远躲避开来。

　　“大人，发现任务列表之上海妖！”

　　此刻，众人之中，有一名修者立刻睁开了眼，面色带着几分难看说道。

　　“几阶？”

　　“五阶！”

　　……


第2581章 危机重重！

　　五阶！

　　饶是楚岩也不禁面色微凝，之前在中部海域猎杀那五阶海妖可是废了不小力气，最后那五阶海妖发狂冥宇和幽忆更是接连爆发万象修者才挡住。

　　而才刚入这内部区域，便是遇到了五阶这等强敌。

　　“何种海妖？”

　　楚岩再次开口。

　　“九刺木鱼！”

　　那发现九刺木鱼的乃是一名样貌俊俏的修者，听了楚岩问话其立刻回应道。

　　“其所在之处，可有变化？”

　　楚岩想了想，再次问道。

　　“启禀大人，那就九刺木鱼在一处海下山丘上熟睡，一直未动。”

　　俊俏修者，当即回答。

　　“好，慢慢靠近，切莫打草惊蛇！让你神魂之力寄托海妖之魂留在其旁监视！”

　　楚岩淡语，那俊俏修者点了点头，也是来到了战船前方，开始带路。

　　猎杀五阶堪比万象中期海妖，仅仅依靠楚岩一人之力，自然不可能，而即便众人硬拼，楚岩感觉，也并非简单之事。

　　所以，楚岩想到了用毒。

　　“毒，我所修之毒，只有在帝魔元神之前的五行灵毒，而仅仅以此毒必然无法毒杀五阶海妖，我还有……对……”

　　楚岩眼中骤然一亮，他此刻才想起，自己身上还有三样绝世之毒，正是三阴冥毒。

　　如今，楚岩尸毒已经解，对于尸毒的掌控已经不俗，至于魂毒和骨毒爆发都需要时间，楚岩仍无法掌控。

　　不过这尸毒，楚岩说起来还未真正有意催动过。

　　想到这里，楚岩自储蓄袋中一抓，立刻出现了一只怪鱼。

　　正是之前那被楚岩电晕的怪鱼，此鱼诡异楚岩并未直接杀死，而是留了下来，此刻正好拿来做尝试。

　　“尸毒！”

　　楚岩屈指一点，当即尸阴气自指尖飞出，根据尸仙诀以及多年尸毒在身经验，楚岩不断打出法诀，很快凝聚出了尸毒。

　　随即，楚岩屈指一点，将此尸毒融入怪鱼体内，接着开始催动。

　　一息！

　　两息！

　　……

　　十息！

　　直到十息之时，尸毒才被楚岩催动而出，那怪鱼立刻浑身浮现出了无数灰白色尸斑，下一刻，气息消失。

　　“十息，以我如今实力，要将尸毒催动，至少需要十息的时间！”

　　楚岩目光闪烁，他在想，这十息应该如何坚持，如果在这十息之中，那五阶海妖轰碎了战船防御，那就得不偿失了。

　　“毒，还是需要毒，仅仅尸毒却不够，需要可以将其控制十息的毒！”

　　楚岩想着，随即看向眼前的九十二名修者，开口道：“将之前你们所猎杀海妖之中，所有具有毒素的海妖材料拿出，将其中毒素提取，凝练成一枚毒丸，让此毒丸被一道海妖之魂含在口中，一会儿听我明令，便催动海妖之魂，撞击那五阶海妖！”

　　随即，楚岩大手一挥，又是九十二道海妖之魂飞出，诸多修者立刻纷纷取其中之一。接着，大家均是取出海妖材料开始提炼毒素，很快，一颗颗毒丸凝聚出，分别放入海妖之魂的体内，各自又一一道神魂之力融入其中。

　　尸毒也是被楚岩提炼，凝聚出了一个指甲盖大小的小球，放入手中。

　　这一刻，战船已经到达了九刺木鱼的附近百丈外，隐藏在一片水藻之中。

　　众人如今才看清楚这九刺木鱼的外形，其生得足有百丈之长，一身青色鳞片，背部生有九根足有十丈之长成人手臂粗细的尖刺，那尖刺之上又生有无数的小刺，狰狞之极。

　　“我先开始，听我号令！”

　　楚岩开口，随即，直接分出一道帝魔分身，接着瞬间施展百兽变幻化为了九天魔皇，那尸毒已经含在口中，接着楚岩便是游出了战船。

　　以灵鼎的遮掩气息效果，加上九天魔皇形态之下如此小的身躯，那九刺木鱼没有半分发现。

　　楚岩很快，游到了九刺木鱼的面前，其一张巨口恰好正是打鼾张开之时，楚岩一吐，当即口中那尸毒便是飞入其口中，随即，九天魔皇这俱分身直接消散。

　　战船之中，楚岩目光闪烁，开口道：“海妖之魂散出！”

　　这话语之间，众人均是控制着蕴含了毒丸的海妖之魂游出战船，小心翼翼之下，环绕在了那九刺木鱼的不远处。

　　随即，楚岩瞬间掐弄法诀，开始催动尸毒。

　　一息！

　　那九刺木鱼身体有些扭动。

　　两息，其猛地睁开了双眼，眼中满是痛苦和愤怒之色。

　　以这九刺木鱼的心智很显然也是知道自己被暗算了，其当即有些狂暴了起来。

　　三息！

　　九刺木鱼变得更为狂暴，开始翻腾，四周一些临近的低阶海妖直接被震飞。

　　这一刻，这九刺木鱼观察到了远处化为黑色鲨鱼模样的战船，当即双目赤红就要冲杀过来。

　　四息！

　　“动手！”

　　楚岩一声厉喝，当即四周无数海妖之魂，不断朝着眼睛，口鼻撞去。

　　这些海妖之魂，正是鬼仙谷修者控制，其中蕴含毒丸，不断爆发而出，这些毒素，少量的对这五阶海妖影响不大，但如此之多，如此密集，短暂时间内，这五阶海妖也是被牵制住，其身体扭动起来，极为痛苦。

　　五息！

　　虽然尸毒还未彻底爆发，但那毒素带来的痛苦却是已经让九刺木鱼更为狂暴。

　　“吼！”

　　其口中发出了一道若是野兽般的爆吼，若非亲眼看到，很难想象这是从一只鱼口中发出。

　　其扭动着身体，朝着战船冲来。

　　众人拼命将所有海妖之魂全部撞向九刺木鱼。

　　六息！

　　这一刻，九刺木鱼已经冲来。

　　“走！”

　　楚岩毫不犹豫，控制战船极速逃离。

　　那中毒的九刺木鱼就在后面追击。

　　七息！

　　那诸多毒素对于九刺木鱼的影响此刻已经被其化解，九刺木鱼彻底狂暴，在后面紧追不舍。

　　八息！

　　楚岩目光凝重，还差两息。

　　这一刻：“轰！”

　　一道巨大的轰鸣之声从战船之外传来。那九成防御光罩的第一层瞬间崩溃。

　　竟是那九刺木鱼一头撞在了战船之上。

　　九息！

　　“好差最后一息，给我顶住！”

　　楚岩大喝，战船再次加速！

　　“嘭嘭嘭……”

　　那九刺木鱼背后九根尖刺，这一下飞出三根，这三根尖刺的威力，竟是鱼王级中品仙宝相差不多，威力之强，连破三道防御光罩。

　　十息！

　　终于第十息到了，在这一刹那，那九刺木鱼身体之上灰白色的毒斑疯狂的扩散而出，呼吸之间布满了全身。

　　尸毒爆发之下，其整个人肉身瞬间死亡。

　　在其肉身死亡的瞬间，一道同样中毒的妖魂自其体内飞出，朝着远处极速遁去。

　　虽然尸毒主要针对肉身，但对于元神也并非没有伤害，此刻这九刺木鱼当真被吓破了胆子，疯狂地朝着远处逃窜而去。

　　“妖幡！”

　　楚岩大吼。

　　当即妖幡发出，幻化出无数妖气，那诸多妖魂凝聚出八条妖魂锁链，极速而动，直接将那九刺木鱼的妖魂死死缠住。

　　而这九刺木鱼是被楚岩吓到了，但其实力仍旧不凡，这妖魂即便中了毒，但也是五阶巅峰海妖的妖魂，这大力挣扎之下，那妖魂锁链竟是有了崩溃之态。

　　楚岩直接自战船中飞出，当即屈指连续点动。

　　接着一道道封印之纹便是浮现，直接将其封印，收入储蓄袋中，接着，又是将九刺木鱼妖丹挖出。

　　“出来吧！”

　　楚岩淡语。

　　接着，战船之中，修者纷纷飞出。

　　看着眼前九刺木鱼巨大的身体，一个个眼中流露出无比惊喜之色。

　　一个五阶巅峰妖兽，堪比万象中期巅高手的妖兽，就被如此轻松的猎杀了，若非用毒，可以想象与其正面对战的难度。

　　楚岩目光一扫之下，眼中光芒闪烁，随即，其大手一挥。

　　当即妖幡，直接飞出，插入九刺木鱼的体内。

　　“吸！”

　　九刺木鱼体内滚滚妖气疯狂地朝着妖幡之中涌流而去。

　　也在此刻，四周无数的黑暗之中，无数的红色光点浮现而出，一股灼热的气浪，也是扩散而来。

　　“靠近，不得分散！”

　　楚岩当即大吼。

　　“啊！”

　　也在此刻，远处有惨叫之声，只见远处一名修者身体之上被缠着一条火焰锁链一般之物，此刻，其整个人已经基本身死。

　　“说名字！”

　　楚岩大吼。

　　“我叫李……”

　　那修者开口，然而下一刻，便是被火焰吞噬。

　　他没有说出名字，楚岩也来不及将其传送出这内部海域。

　　而这一刻，众人才看出那所谓的火焰锁链到底是何物，那竟是一条外形如鳗鱼一般，浑身被火焰缠绕的诡异生物！

　　礁岩火鳗！


第2582章 化险为夷！

　　这礁岩火鳗还不仅仅是一只，这一刻，四周那无数的红色光点显现而出，竟是上百条的礁岩火鳗。

　　这礁岩火鳗为四阶海妖，堪比万象初期修者，在众人之中，除了楚岩和蛮三菱，恐怕一对一，没有修者可以斩杀这礁岩火鳗。

　　“进战船！”

　　楚岩当即大喝。

　　众人根本不敢犹豫，直接进入战船之中，同时那九刺木鱼的尸体也直接收入战船之中。

　　上百条礁岩火鳗，这等战力，比之九刺木鱼还要强，即便楚岩，也无法一人应对。

　　这个时候，只有跑！

　　猎杀任务之上，礁岩火馒需要灭杀三十条而已，根本没必要与这么多礁岩火鳗拼命。

　　“本源之力，全部灌输！”

　　楚岩大喝，众人已经疯狂，不断灌输本源之气。

　　战船的九层防御光罩之前被九刺木鱼破了四层，此刻众人疯狂凝聚。

　　后面上百条四阶礁岩火鳗追击，这场面，无疑与上百个万象初期修者追杀一般，可谓惊心动魄。

　　“嘭嘭嘭！”

　　那礁岩火鳗的速度偏偏又是奇快无比，此刻已经不断撞击在战船之上。

　　仅剩的五层防御护罩，又是崩溃了一层。

　　如此下去，一旦防御光罩崩溃，这战船之中修者，必然集体殒命。

　　“老大，怎么办？”

　　这一刻，焦急之下黑老四也没有叫大人，直接喊了楚岩“老大”！

　　“你们全力运转战船而行，我来引开他们！”

　　楚岩当即，冯一尘肉身飞出，同时帝魔元神完全融入其中，化为分身。

　　本尊留在战船之中，分身直接冲出。

　　众人见到此幕，心中均不是滋味，他们的大人，在危险之时，总是第一人冲出，这等事情又有几人能做到。

　　而此刻，楚岩却没有在乎太多，这里是他未来的班底，他自然不想让大家在次殒命，同时楚岩有了一个大胆的尝试。

　　此刻楚岩一出冲出战船，立刻九莲尸焰护体，同时一直没有动用过的极致火雷运转而出。

　　燃烧着火焰无数道电弧疯狂自楚岩身体之中冲击而出，瞬间将楚岩覆盖，同时那雷劫虫也是飞出趴在了楚岩的头顶。

　　这些火馒终究是火属性，楚岩不信，自己这极致火雷还克制不了他们！

　　果不其然，楚岩这一冲出，这些礁岩火鳗均是纷纷一震，好似感觉到了可以克制自己之物一般。

　　“极致火雷！”

　　楚岩目光如炬，直接冲出，当即一把抓住一条礁岩火鳗，同时运转火雷之力。

　　极致火雷，乃是火之极致所化，可以说是平常火焰的老祖宗一级存在，其运转之下，当即手中抓着这礁岩火鳗体内的火焰之力便是疯狂被楚岩吸入火雷之中。

　　这极致火雷吸收了火焰，更为凶猛起来。

　　很快，那礁岩火鳗体内的火焰便是被全部吸收了，如此之下，礁岩火鳗的身体火焰便是很快被吸干。

　　而吸干之后，这本来四阶的礁岩火鳗，气息竟是跌落到了三阶，甚至是堪堪达到三阶。

　　“这礁岩火鳗一身强横所在均是这火焰，只要吸收了火焰，此事便不足为惧！”

　　楚岩眼中亮了起来。

　　而这一刻，那诸多礁岩火鳗彻底疯狂，纷纷朝着楚岩扑杀而来。

　　一瞬间便是有数只礁岩火鳗将楚岩缠住。

　　一股撕扯之力，几乎要将楚岩的肉身撕裂一般，好在冯一尘这肉身虽然比不上楚岩本尊肉身，但也算是不凡，暂时可以抵抗。

　　“极致火雷！”

　　这一刻，楚岩也是疯狂起来。

　　极致火雷运转到了极致，同时头顶漂浮的极火雷劫虫也是直接飞出，扑上一只礁岩火鳗猛地一咬，那礁岩火鳗体内的火焰很快便是被其吸收。

　　这是一场消耗在，楚岩有九莲尸焰护体，有极致火雷环绕，虽然肉身不断被礁岩火鳗缠绕，但受伤却是不重。

　　反而，那些礁岩火鳗，每当一只被吸干火焰，便是沦为三阶菜鸟。

　　但这些礁岩火鳗却是很团结，即便跌落到了三阶的礁岩火鳗也是不肯离去。

　　很快，楚岩感觉自己的极致火雷吸收火焰暂时达到了极致，五种极致之雷一直融合楚岩帝魔元神之中，如果再吸收下去，这雷电之力，已经不是楚岩如今帝魔元神可以承受的。

　　而雷劫虫此刻气息也是达到了极致，若非被楚岩刻意压制就要达到万象期，恐怕会被直接传送出去。

　　而这些礁岩火鳗，却是还有三分之一，没有被吸收！

　　“怎么办……这些火焰要吸入何中？”

　　楚岩目光闪烁了起来，随即骤然眼中一亮。

　　他想起了自己的阴煞指，一旦有阴煞之气，楚岩怕困扰己身便是将阴煞之气封印在了一根手指之中。

　　“就封印在手指之中！”

　　楚岩想到这里，当即将一道极致火雷融入自己左手食指之中，同时展开吸收之力，那些火焰之力疯狂朝着左手食指汇聚而来。

　　左手食指以肉眼可见的速度，化为了火红之色，那灼热之感，若是要将此手指撕裂一般。

　　“封！”

　　楚岩屈指点动，封天银焰化为数道封印之纹，将落在其上。

　　当即痛楚减轻，继续吸收！

　　大约十几息的时间，剩余所有的礁岩火鳗体内的火焰均是被吸收到了左手食指之中，而楚岩左手食指彻底化为了火红之色达到了承受极限，楚岩连续打出数十道封印之纹，才终于以封天银焰将其封印。

　　“此指可化一记神通，名为‘火雷指’，以其威力，恐怕万象中期修者，也可重伤！”

　　楚岩眼中闪烁出了精芒，此次算是因祸得福。

　　“杀！”

　　楚岩此刻，神魂一动。

　　前方那战船之中的修者，此刻便是纷纷飞出，他们看到眼前这一幕，几乎瞪大了眼睛。

　　之前便是感觉身后的礁岩火鳗不追击了，此刻一看，当即震动到了极点。

　　这么多本来凶神恶煞的四阶礁岩火鳗，如今竟然全部都变成了三阶的小乖乖，浑身白色皮肤，再也没有了半点火焰。

　　可以说，这一切，均是以楚岩一己之力做出的。

　　此等壮举，太过惊人。

　　楚岩不再理会，这上百条跌落到三阶的礁岩火鳗，已经不足为惧！

　　回到战船之中，楚岩一看，此刻，妖幡已经将九刺木鱼的血肉妖气全部吸收殆尽，九刺木鱼，只剩下了一张巨大的鱼皮和九根狰狞尖刺。

　　楚岩眼中光芒一闪，随即将此九刺木鱼的巨大鱼皮直接罩在了战船之外，又是以刚刚吸收的九刺木鱼的妖气遮掩一番，加上那九根实实在在的恐怖巨刺，如此，外人眼力，根本没有什么战船，赫然就是一只五阶巅峰海妖九刺木鱼。

　　战船展露成这般模样，平常海妖，大部分四阶和一些堪堪达到五阶的海妖基本已经不敢窥视。

　　这一刻，诸多修者，已经将礁岩火鳗全部猎杀，妖丹纷纷取出。

　　虽然凶险，但此次收获极大，三十条礁岩火鳗，一只五阶九刺木鱼均是猎杀成功。

　　大家一开始的那对内部海域的忐忑，也随着楚岩一次次大发神威而逐渐消散了。

　　众人再次回到了战船之中，继续服用丹药恢复修为，同时释放本源之力，支撑防御光罩。

　　那九刺木鱼的九根尖刺，在楚岩的炼化之下也与战船之外阵法相连，可以当作宝物攻击。

　　接着，楚岩拿出了九刺木鱼之魂！

　　此魂，想要炼制进妖幡，暂且不行，虎蛟虽然可以吸收，但吸收之后，气息必然想要压制已经极为困难，弄不来引来黑色漩涡被传送出去。

　　“以此炼制蓝魂，不知可行否！”

　　楚岩忽而眼中光芒一闪，如今七窍炼魂术，自己只有两窍修出了堪比万象期的蓝魂，另外五窍均是金魂，而金魂如今对于楚岩来说已经有些鸡肋。

　　“将此妖魂分化，魂力减弱，分别炼化！”

　　楚岩心中想到，随即开口：“大家在此休整，暂且不猎杀海妖，快些将防御光罩恢复到九层！”

　　众人纷纷点头，如今没有九层防御光罩，若是遇到五阶，甚至六阶海妖，他们也是没有底。

　　而楚岩以妖幡将九刺木鱼体内妖气全部吸收，随即便是将其妖魂，一分为五。

　　此妖魂，乃是万象中期巅峰妖魂，哪怕之前受伤，哪怕一分为五，每一道分魂的气势也远超一般万象初期妖魂。

　　楚岩拿起一道被吸干妖气，分化为五分之一的精纯魂力，融入了自己的左耳之中。

　　时间，在推移，很快，七日的时间，便是过去了。

　　这一日，楚岩猛地睁开了眼睛，七窍之中，蓝芒闪烁……


第2583章 联合之心！

　　七日的时间，楚岩成功将另外五窍的金魂也提升到了蓝魂级别，但气息仍旧压制在飞升期。

　　而这七日中，众人分出探查的海妖之魂也纷纷探查到了海妖，猎杀列表之上的三阶海妖，已经在这七日中猎杀完毕。而楚岩等人的运气好像也变好了，遇到的群体行动的四阶海妖没有那么多，每次落单的三两只，想要灭杀，对于拥有了九刺木鱼巨刺的战船来说，并非难事。

　　如此，任务列表之上的四阶海妖，也被猎杀了三分之二。而任务列表中的另外九只五阶海妖，却还没见到影子，还有那唯一的一只六阶海妖，更是没见到。

　　一点损失都没有是不可能的，在遇到四阶海妖中的几次，一些修者身处险境，不过他们也是学聪明，立刻自报名字，被楚岩及时传送出。

　　原本一百人的队伍，此时还剩下七十六人。

　　而战船行驶的方向，一直是朝着那楚岩一开始探查出的海雾之处，以如今速度，再有一日，必然可以达到。

　　楚岩心中，也是十分期待了起来。

　　这一刻，突然有一名修者开口：“大人，发现五阶海妖！”

　　“何种海妖？”

　　“冰晶刀鱼！”

　　“准备毒丸！”

　　……

　　在楚岩等人进入内部区域足足七日之后，虎森也终于完成了中部区域的任务，进入了内部区域。而虎森却并非单独进入，其是与凰天凌、凤逸雅同时进入，与楚岩一战。

　　妖族损失惨重。

　　九无心出局，虎森也是受伤，手下几个护道者也是三人出局，如此，想要快速进入内部区域，最后虎森联合了凰天凌和凤逸雅。

　　妖族联盟，暂时达成，但两方人也都知道，一旦出现了利益冲突，这联盟脆弱之极。

　　第八日，龙小悠等人也是完成了任务，进入了内部区域，龙族实力在这一次狩猎之中，几乎没有什么消耗。只因为龙族内部虽然有争斗，在均是为祖龙谷掌控，属于一家人，这一次，银龙，血龙，黑龙三脉，由祖龙小女龙小悠带领，自然也是团结一致。

　　第十日，冥子谦等人也是进入了内部区域，好像这个时候大家都认识到一方势力的薄弱，冥子谦，李清哲，李子文三人暂时组成了冥域联盟，进入了内部区域。

　　第十三日，便是万宝楼等人，而其中，却是加入了之前与楚岩有交的何姓老者，两方之人，自然也是为了快速进入内部区域，建立此联盟，不过此联盟，比起妖族联盟，恐怕更为脆弱。

　　最后，在第十五日进入的，是隐藏在暗中的剑南宗三人，三人身上隐藏秘密，无人得知，但他们却是当真完成了中部区域足以让人头疼的任务。

　　这些人中，最快的妖族联盟，也是比楚岩等人花费足足多了七日，这原因并非是他们慢，只是楚岩在中部区域的战略太好了，他们想消防之时，却已经来不及。

　　如此，加上楚岩，已经有六方势力共计六百人进入了内部区域，而剩余诸多修者之中，即便结为联盟，也再无人有能力进入。

　　这最后的争斗，将在内部区域展开。

　　楚岩比之众人，都领先了一步，但暂时的领先，却算不得什么，已经来到这里的众人均是知晓这核心密地，才是此次狩猎之关键。

　　再说楚岩，十五日了。

　　终于，楚岩到达了之前自己所眺望到的海雾弥漫之处。

　　“这里……”

　　楚岩目光变化，这海雾弥漫之处，竟是隐藏着以道无比恐怖的天然阵法。

　　此阵法，平常手段，绝对破不开！

　　这阵法隐藏在海雾之中，呈现无形之态，从海上到海下，甚至楚岩潜入到了海底，发现，前方也是被隔绝。

　　“此阵，必然与狩猎任务有关！”

　　想着楚岩眼中光芒一闪，手中那狩猎令牌出现，向前一按。

　　当即，那令牌触碰到了天然阵法，而碰触到那天然阵法的同时，一道声音自其中传出：“完成内部海域狩猎任务，可带十人进入堕仙岛，古修遗迹入口，在堕仙岛中！”

　　此声音传出之后，楚岩眼中光芒凝重了起来。

　　如今，剩余的考核时间，已经只剩下了两个月。

　　两个月的时间，并不算多，不说这内部区域的任务难度如此之大，即便完成了任务，要找到那核心密地，也并非一件容易之事。

　　“八日前猎杀海妖失败，还有足足九只五阶海妖，两个月的时间，猎杀九只五阶海妖，太难了！”

　　楚岩面色并不好看，三阶海妖还好说，四阶海妖成群之下便是难以猎杀，而五阶海妖。

　　第一次猎杀九刺木鱼成功，有楚岩的计谋也有运气在。第二次猎杀那冰晶刀鱼，此鱼诡异，不管什么毒进入其体内立刻便会凝固成冰，即便是尸毒也是如此，最后众人被此五阶海妖追杀，还是楚岩分出一道分身将其引走，最后才成功脱困。

　　而这八日来，再也没有遇到猎杀列表之上的五阶海妖。

　　“大人，如此下去，要完成任务，太难了！”

　　回到了战船之中，蛮三菱此刻眼中此刻带着几分焦急。

　　“无妨，这任务并非一个人完成！”

　　楚岩眼中光芒一闪，骤然亮了起来。

　　“大人的意思是……”

　　蛮三菱也并非愚蠢之辈，此刻也是很快反应过来了。

　　“带我口信，传音给万宝楼和龙族，让他们前来一会！”

　　楚岩淡语，随即，当即三名修者自战船中飞出。

　　次日。

　　龙族战船之上。

　　“哼，银凡，你为什么不让我和那五阶海妖大战一场？”

　　龙小悠一脸不满地对一旁银凡说道。

　　“小主啊，那五阶龟系海妖肉身强横，小的不怀疑您可以战胜他，可你必然要动用万象期以上的肉身之力，到时候那诡异黑色漩涡出现，您必然要被传送出，小主您可是我龙族的顶梁柱啊，您若是出去了，我们这次可就彻底完了！”

　　银凡一脸苦涩道。

　　“唉，小主咱们还是慢慢来吧！”

　　一旁血战面色还带着几分惨白，胸口伤口还在流着血水。

　　“此狩猎任务，简直太他娘的难了！”

　　黑星煞面色也是不好看。

　　进入这内部海域，他们才知晓，这内部海域的狩猎任务要是想完成，是多么困难。

　　十只五阶海妖，到现在已经过了七日仅仅猎杀成功一只，还是费劲周折，血战因此重伤。

　　更别说那堪比万象大圆满的六阶海妖了！

　　“好吧！”

　　龙小悠虽然是小孩子性格，但也并非不讲道理，此刻一听，无奈一语。

　　“大人，鬼仙谷使者求见？”

　　此刻，有人传报。

　　“哦？”

　　银凡几人微微有些惊讶。

　　“快叫他过来！”

　　龙小悠却是十分兴奋。

　　很快，鬼仙谷的使者便是到了面前，其双手奉上一枚玉简。

　　“这是鬼谷主让你送来的？”

　　银凡看着眼前鬼仙谷使者，问道。

　　“是的大人！谷主大人还说，一看此玉简便可知晓一切！”

　　那修者恭敬道。

　　“好，你回去吧！”

　　银凡拿过玉简，随即开口。

　　看了玉简之中的内容之后，银凡，血战，黑星煞眼中均是光芒变化起来，他们不知此事是否为真，但需要前去一看。

　　“小主，你看……”

　　“哈哈，我就知道鬼哥哥不会忘记我们的，我们走！”

　　……

　　与此同时，万宝楼的战船之上。

　　“何道友，你我联合之下，这战力，也并非够用啊！”

　　此刻，万宝楼的一名佝偻老者对眼前那当初楚岩所见的何姓老者说道。

　　“当年何某曾经来过此处，那一次内部海域的狩猎任务远远没有这一次困难，当时的任务只有三只五阶海妖而已。这一次的任务，要想完成，太难，即便可以完成，我们也没有了探索密地的时间！仙手，你有何主意？”

　　何姓老者开口说道。

　　外人知晓此事，必然会震惊，一向对于仙石钻心的仙手大师竟然会隐藏身份来参与这狩猎之事。

　　佝偻老者，也正是仙手大师开口说道：“那密地入口，每一次都会变化位置，十分难以寻找，猎杀任务结束之后，我们至少也要有一个月的时间，如此仅仅我们两方势力，却是不行，必须联合！”

　　“联合？若说起联合之人，妖族之人，冥域之人，龙族之人，以及那剑南宗隐藏而来的几个小鬼恐怕都不好对待，唯有一人，尚且能暂时达成联盟！”

　　何老不禁眼中光芒闪烁道。

　　“唯有鬼凌！”

　　……


第2584章 三方联盟！

　　仙手大师和何姓老者这一下都想到一起去了。

　　不管是仙手大师，还是何姓老者，在这诸多势力之中，都是与鬼凌相交最深，此刻想到的，自然是鬼凌。

　　“大人，有鬼仙谷使者前来！”

　　此刻，有人通报。

　　仙手大师和何姓老者脸上流露出惊喜之色。

　　两人拿过了使者的玉简，看完之后，眼中目光纷纷变化了起来。

　　“此子果然非等闲之辈！”

　　仙手大师不禁开口笑道。

　　“既然想到一起回去，那我们就先去看看此事是否为真！”

　　……

　　次日。

　　楚岩的战船已经并非在海下，而是在海面之上。

　　站在战船之顶部，楚岩望着远方，他知晓，不管是龙族还是万宝楼都会来。

　　“鬼哥哥！”

　　忽而，一道稚嫩的女声自远处传来。

　　一艘龙形战船映入眼帘，正是龙族一行人。

　　众人看到那九刺木鱼先是一愣，而看到其上站着的楚岩，目光更是变化了起来。

　　“诸位，欢迎！”

　　楚岩抱拳笑道。

　　银凡立刻问道：“鬼道友，这九刺木鱼……”

　　“之前侥幸斩杀了一只，以其皮囊遮掩战船而已！”

　　楚岩淡笑。

　　而此话在银凡那里更是掀起了惊涛骇浪。

　　要知道，为了猎杀一只五阶海妖，他们可是失去了两个护道者，并且血战还受了重伤。

　　而鬼凌这里，他们早就调查过，可以说，除了鬼凌与蛮三菱之外，诸多强者都已经在与妖族一战中出局了，仅剩下的这点战力竟然还能猎杀五阶海妖，此事有些让人难以想象。

　　血战和黑星煞目光也是变化起来，只感觉这鬼凌越发高深莫测。

　　银凡不禁问道：“鬼道友，此事是否为真？”

　　而也在此刻，远处有声音传来：“鬼小友，老夫有礼了！”

　　正是万宝楼的战船也是行驶了过来。

　　在前方，是一名金衣老者，正是仙手大师，他自知以鬼凌的眼力一定可以认出自己，索性不再遮掩容貌。

　　而其一旁，便是那何姓老者。

　　“两位前辈，晚辈有礼了！”

　　楚岩抱拳。

　　他心中有些惊讶，仙手大师隐藏之事他早已猜测到，毕竟万宝楼此次若无仙手大师参与，那战力基本可以忽略，而何姓老者与其联合之事却是出乎楚岩意料。

　　仙手大师和何姓老者看到一旁龙族之时，眼中一亮，同时看到楚岩脚下的九刺木鱼之时眼中又是一亮。

　　今日楚岩带给他们的惊喜太多了。

　　而龙族修者看到万宝楼修者之时，也是纷纷露出喜色。

　　此次内部区域狩猎太过艰难，联盟自然越强大越好。

　　仙手大师开口：“鬼小友，你所说之事……”

　　龙族银凡等人也看了过来。

　　“你们自行探查一番便是！”

　　楚岩当即笑道。

　　随即，仙手大师和银凡等人均是靠近了那天然阵法，接着以狩猎令牌靠近，脑海之中，当即都浮现了之前楚岩所听到的话语。

　　两方修者，面色纷纷变化了起来。

　　很显然，这天然阵法之后的堕仙岛就是这次核心密地的最为关键所在。

　　不管是龙族等人还是万宝楼等人对楚岩均是流露出了几分感激，这秘密，乃是楚岩进入这内部海域之后多日才探查出的，而其直接将消息告诉自己，自己便是省去了数天的时间，此事，他们自然可以知晓。

　　“鬼道友，此次是你相约，你有何打算？”

　　银凡开口问道。

　　“鬼小友，此次我等联合不管成功与否，老夫欠你一个人情，你有何妙法但说无妨！”

　　仙手大师也是说道。

　　“很简单，联合！”

　　楚岩眼中光芒一闪，开口说道。

　　此话并没有出乎两方人的预料，不管是银凡还是仙手大师均是点头，他们愿意来，自然是有这联合之心。

　　“这内部海域狩猎难度之大，一方势力根本无法完成，而完成任务，可以带十人进入此堕仙岛，我们不如就三方联合，一起完成任务，而最终进入堕仙岛的人数，就根据自己猎杀任务海妖的多少！”

　　楚岩见两人赞同，再次开口说道。

　　“此事合理！”

　　银凡点了点头，楚岩为此事的发起者，可以说对龙族有恩，但却没有要求太过不合理。

　　“老夫也赞同！”

　　仙手大师点了点头，楚岩此事所为，他们根本跳不出毛病。

　　楚岩再次开口：“既然如此，我们就快些行动，剩余势力恐怕在短时间内还不能发现此处秘密，我们必须要先一步进入内部海域！”

　　两方人均是纷纷点头，这探索密地之事自然要抢在前头，谁都不希望自己的对手多。

　　接着，三方人沟通了一番。

　　三方人各自都已经猎杀到了一只五阶海妖，并且还不是相同种类，此事让楚岩心中把握更大，还剩下七只，以及一只六阶海妖，一个月内，并非不可能解决此事。

　　接着，三方势力各自留下了传音玉符，一旦有发现，便是相互通知。

　　“五阶海妖全部猎杀完，我们便集中力量联手猎杀六阶海妖！”

　　楚岩最后言语。

　　大家纷纷点头，随即，各自朝一个方向而去。

　　楚岩的战船再次沉入海水之下。

　　“大人，这两方势力整体实力均是要强过我们，我们只需再猎杀一只便是可以了吧！”

　　蛮三菱，对楚岩说道。

　　因为在蛮三菱看来，自己这一面，有资格进入堕仙岛的也就剩下自己和大人了，只有两个名额，斩杀两只五阶海妖足以。

　　“我们至少还需要猎杀两只五阶海妖……”

　　“这是……”

　　“因为我们这一次，至少要三个名额！”

　　楚岩开口。

　　“大人，第三人是……”

　　蛮三菱疑惑。

　　“最后，你便可知，现在前往那冰晶刀鱼所在之处，上次它虽让我们狼狈而逃，但也受了伤，此次我有把握将其灭杀！”

　　楚岩再次开口。

　　随即，战船便是朝着一个方向，极速而去。

　　行驶了大约三个时辰，战船到达了一处十分冰冷的区域之中。

　　之所以这里海水冰冷，乃是因为，这里有一座海下冰山，此冰山无时无刻不释放着冰寒之气，以至于四周的海水，近乎于冰和水之间。

　　此冰山之下有着一个黑黝黝地山洞，那冰晶刀鱼便是隐藏在此山洞中。

　　“大人，我们如何做？”

　　蛮三菱开口问道。

　　“布阵！”

　　楚岩淡语。

　　随即，将一个个阵盘，给予了众人。

　　“此海妖，我一人去战，我唯一怕的是，其逃跑，所以，你们布阵的唯一作用，就是防止其逃离。一般的阵法难以挡住他，我给你们的阵盘，是幻阵阵盘，幻阵催动，此海妖必然迷失方向！”

　　楚岩话语落下，众人目光纷纷变化。

　　他们可还记得之前自己等人被此海妖追杀得狼狈逃离的模样。

　　黑老四有些犹豫：“大人，此事……”

　　“无妨，我有把握，你们只管布阵便是！”

　　楚岩眼中目光闪烁，五阶海妖，他并非没有一战之力，之前逃离主要是护众人安全，当时用毒计划失败，如果楚岩与海妖硬拼，那其他人很可能受到牵连。

　　这一次，有了经验，楚岩却是准备尝试一下。

　　众人纷纷点头。

　　随即，很快，剩余的七十多个修者，便是分散在了冰山之上，各自疯狂将本源之力注入手中阵盘之中，当即无边白雾弥漫开来，化为层层幻阵。

　　此幻阵虽然没有什么杀伤威力，但即便万象中期修者在其中想立刻冲出，也不容易，何况是灵智更低的海妖。

　　幻阵一成，楚岩便是潜入其中。

　　进入那冰山山洞之中，那冰寒之气更为刺骨，但对于楚岩来说影响不大。不说楚岩在早年之时，就是异变冰灵根，而后在飞升之时，更是渡了极致冰雷，在尸仙山脉，更为阴寒的阴煞之气也是承受过，所以此处对于楚岩来说，当真算不得什么。

　　并且，此次楚岩主要想要运用的，就是极致冰雷。

　　之前极致火雷灭杀礁岩火鳗之事楚岩还记忆犹新，这次对战这纯冰属性的海妖，极致冰雷当为首选，只是其实力强横，要更小心一些。

　　陷入了山洞之中，楚岩不断朝着前方游去，大约游了百丈，这被海水充溢山洞便是宽广了起来。

　　上一次，楚岩等人前来之时，这海妖正好出山洞找食物，这还是楚岩第一次来到此山洞内部。

　　此宽广的水下空间中心之处，此刻盼着一条身材如刀一般的长条形巨鱼，此鱼身上带着一块块蓝色鳞片，上面满是冰晶。

　　其若是一条巨蟒般的环绕盘着。

　　而其盘绕的真心之处，竟是有一棵丈许长的碧蓝小树，那小树上……

　　灵焰！


第2585章 蓝晶冰焰！

　　这一刻，冰晶刀鱼在沉睡，那身体环绕之间，一株碧蓝小树散发着光芒。

　　这是一颗果树，其上生得冰蓝色的叶片，而最为中心之处，有着一颗被冰晶覆盖的蓝色果实。

　　那蓝色果实之上，此刻被冰蓝色的火焰覆盖。

　　“蓝晶冰焰！”

　　此刻，楚岩心中已经叫出此焰名称。

　　最为重点的是，此焰在八百灵焰之中排名第八十七位，已经进入前一百。

　　八百灵焰，每一种都有天地之威，而前一百的灵焰，更是极为不俗，楚岩没想到自己能在此处遇到这等排名的灵焰。

　　而根据楚岩估计，此灵焰应该刚刚诞生不久，因为看其模样，还是幼年体。

　　小白几乎兴奋得大吼了起来：“主人，这可是好东西啊，此灵焰诡异，同阶修者挥手之间，便是可直接碎裂，化为冰晶，也可冰焰化晶攻击，配合你的极致冰雷那威力必然更为恐怖提升！”

　　楚岩的眼睛也是亮了起来，此焰若能收服，此刻战力再次提升，这狩猎也必然会更为简单。

　　可问题是，如今这冰晶刀鱼可是寸步不离，要想收服此焰，并非简单之事。

　　“这冰晶刀鱼肉身太强，平常宝物根本破不开，如此……”

　　楚岩手中光芒一闪，紫纹金骨刀出现。

　　如今楚岩手中诸多宝物之中，可以破开此五阶妖兽身体的，只有三种，仙柱和紫纹金骨刀，以及那半步仙皇的脚掌骨。

　　这其中，又以紫纹金骨刀最为适合。

　　此宝品阶，足有皇级中期，以楚岩如今修为根本无法彻底将其催动，但仅仅是其锋利程度，便可无坚不摧。

　　“每一只海妖都有致命弱点，先断其薄弱之处，再行灭杀，才为正道！”

　　楚岩目光一闪，真魔之眼随即开启。

　　这冰晶刀鱼外形诡异，且身体之上，有着那无数的冰晶鳞片，防御极强，要找其弱点，也并非简单之事。

　　“这里……”

　　忽而楚岩眼中一亮，发现了那鳞片之间的缝隙。

　　二话不说，楚岩身影闪动。

　　以冰晶刀鱼五阶战力，一旦有人临近立刻便是会察觉，楚岩也不例外。

　　在楚岩临近的一刹那，其猛然睁开了眼睛，当即一口冰焰朝着楚岩直接吐来。

　　而此刻，这冰晶刀鱼背部上方一道身影却是显露而出。

　　原来正面冲来的，只是楚岩的一道分身，这一个才是本体。楚岩手中紫纹金骨刀对着那缝隙之处猛然切下。

　　“噗！”

　　当即，那冰晶刀鱼的身体直接被楚岩切成了两半，同时端口之处，血水喷出。

　　然而，出乎楚岩意料的一幕出现了。

　　那断为两半的冰晶刀鱼气息竟是没有减弱，直接缠绕而来，这一下太快了，饶是楚岩也没有彻底反应过来，整个人直接被冰晶刀鱼死死缠住。

　　一股无比的肉身撕裂之感传来，若非楚岩有力族肉身，此刻恐怕整个人瞬间都要崩溃。

　　而若是仅仅这缠绕之力还罢，那冰晶刀鱼身体之上一道道若是利刃一般锋利的鳞片此刻全部切入楚岩皮肉之中，同时其中无边寒气疯狂朝着楚岩体内冲击而来。

　　楚岩当即，将极致冰雷运转而来。

　　然而，这五阶海妖输送寒气的速度太过凶猛，如果慢一些，楚岩还是可以不断吸收，但此刻太过了，楚岩以极致冰雷一时间都是来不及抵抗。

　　很快，楚岩的身体之上，被冰霜覆盖，身体越来越寒，生命气息都若是要彻底流失一般。

　　“帝魔分身！”

　　此刻，楚岩一声厉吼，当即帝魔元神分出，飞出之后帝魔元神并没有助战，而是极速朝着那冰蓝小树飞去。

　　这冰晶刀鱼，也没想到会有此幕，此刻大惊，就要去护冰蓝小树。

　　然而此时已晚，帝魔元神大口一张，老白的巨口虚影直接浮现，直接便是一吞。

　　这一吞之下，这冰蓝小树直接便是被吞入腹中。

　　“吼！”

　　冰晶刀鱼怒极，这小树是它守护了不知多久之物，今日这来人不仅仅伤害了自己还将此小树吞噬，这让它彻底发狂。

　　一时间，楚岩身体之上的缠绕之力更为巨大，那冰寒之气的灌输更为凶猛。

　　“融！”

　　此刻，楚岩大吼，帝魔元神瞬间回归与本尊融合。

　　同时，楚岩元神之内，万炼金焰瞬间浮现，那刚刚被吞噬的小树极速被炼化着。

　　一息！

　　两息！

　　……

　　十息！

　　楚岩坚持了十息，就在肉身几乎崩溃，身体之中那寒意几乎达到抵抗极限之时：“嘭！”

　　一抹冰蓝色火焰，自楚岩元神之内浮现。

　　蓝晶冰焰！

　　下一刻，蓝晶冰焰爆发，瞬间自楚岩身体之上升腾而起，直接将其身体之外那冰晶刀鱼全部覆盖。

　　那冰晶刀鱼只挣扎了十几个呼吸。

　　整个身体，便是彻底被蓝晶冰焰覆盖，直接被冰封。

　　“嘭！”

　　被冰封的冰晶刀鱼碎裂，化为无数的指甲盖大小的冰晶。

　　一颗妖丹，一个妖魂自其中飞出。

　　楚岩当即一把抓住，同时，其指尖之上生出一抹冰蓝色火焰，眼中精芒闪烁起来。

　　“这蓝晶冰焰，竟然如此之强！”

　　仅仅十几息便是灭杀了一只五阶海妖，虽然此五阶海妖受了伤，但此事也是极为不易。

　　“这冰晶蓝焰的确很强，虽说今日灭杀这五阶海妖有同为冰属性克制的因素在其中，但有此灵焰，之后再遇到五阶海妖，也是有了把握！”

　　小白也是立刻说道。

　　楚岩点了点头，此次收获巨大，也是出乎他的意料。

　　准备离去之时，楚岩目光扫过这冰山，有些变化了起来：“此处寒气，留着有些浪费了，不如也凝练一指！”

　　想着，楚岩蓝晶冰焰和极致冰雷同时运转，当即整个冰山之中，无边寒气朝着楚岩身体之中汇聚而来，如果是之前或许这般疯狂吸收楚岩身体还有些难以承受，但如今蓝晶冰焰在身，一切都没有了阻碍。

　　那无边寒气融入楚岩身体，直接朝着左手中指汇聚而去。

　　最后，在手指承受寒气达到极限之时，楚岩封天银焰打出，化为数道封印之纹，将其封印。

　　这一刻，冰山已经消失，其中寒气全部被吸收殆尽。

　　感受着左手中指之中传来的强大威能楚岩不禁自语：“这便是冰雷指了！”

　　外界众人还在幻阵之外，已经等得有些焦急，此刻楚岩身影一步迈出，大家脸上瞬间满是喜色。

　　“我们去猎杀下一只五阶海妖！”

　　……

　　时间在推移，在楚岩等人联合了七日之后。

　　虎森等人，也是先后发现了那海雾气之中的秘密。

　　他们心中震惊的同时，想法也是出奇的一致，自然也是联合。

　　此事，以虎森为首。

　　妖族的战船之上。

　　虎森，凰天凌，凤逸雅均是在此。

　　“妖子大人，你确定他们会同意联合吗？毕竟一旦联合可以进入堕仙岛的人数便会降低！”

　　凤逸雅开口说道。

　　凰天凌自从上次之事后，与虎森更为敌对，虽然暂时联合，他其对于虎森却是没有半分理会，主要的也是如今妖族三脉之中，只有他飞禽一脉没有什么损伤，几个护道者都在身边，他也不会看虎森脸色行事了。

　　“我们都无实力短时间内完成任务，他们必然也如此，一切，唯有联合！”

　　虎森淡淡开口。

　　这一刻，有声音传来：“虎森道友！”

　　众人一看，正是冥域战船，冥子谦三人，身影闪动，直接来到近前。

　　“冥子考虑如何？”

　　虎森看向冥子谦，开口问道。

　　虽然冥子谦实力远不如虎森，但与虎森在各自域所在的位置却是同等的。

　　冥子谦，当即开口说道：“此事联合自然是好，可仅仅你我双方联合，想要短时间内完成任务，恐怕也是不易，听闻鬼凌此子已经联合了龙族和万宝楼！”

　　本来联合这种事情，冥子谦是最不屑做的，同域之间的联盟已经让他有些不喜，更别说和虎森这等眼高于顶的人联合。

　　但无奈，冥子谦也是发现了内部海域狩猎之难度，知道不联合，恐怕最终要走入那堕仙岛太难，这才想通暂时答应此事。

　　虎森笑道：“自然不仅仅是我们两方！”

　　“哦？那还有谁？”

　　冥域距离道域太远，对于这剑南宗派遣修者之事，冥子谦等人也没有觉察道。

　　虎森一笑，而此刻，一道冰冷之中带着杀意的声音传来：“虎森，好久不见！”

　　众人一看，只见远处一艘小船行驶而来，其上有着三名修者，他们眉心的剑之印记，已经不再遮掩。


第2586章 六阶海妖！

　　“残剑！好久不见！”

　　虎森看向那独臂修者，当即开口说道。

　　残剑！

　　在飞清扬崛起之前，乃是剑域最强天骄，即便飞清扬崛起，其屈居第二，但实力也足有万象后期，极为不凡。

　　可以说，若非没有飞清扬，其这般实力就该是道域道子！

　　而残剑此人，为人光明磊落，在与飞清扬一战之后，对其天赋实力极为认同，也自知自己与其差距。在之后的日子里，残剑就是飞清扬之前的一面盾，要想挑战飞清扬，必要先战过残剑。

　　当年，虎森前来剑南宗挑战，欲挑战飞清扬，便是先与残剑交手。

　　残剑修为与虎森不分高下，但虎森强在圣魔双脉，加上妖族本体之强，最后生生吞了残剑一条手臂，不过残剑也是将虎森击伤。

　　那一次，虎森胜了，但却是惨胜，没有了继续挑战飞清扬的实力，便是离去。

　　而从那时起，残剑便是一条手臂，他不想去接此手臂，他要提醒自己在自家门前受到过的屈辱，他发誓有一天，以剑正道，击败虎森。

　　两人仇怨，早已不知积累了多少年。

　　若换平常，这联合之事根本不可能，但残剑知晓此次自己身上之任务必须要以大局为重。如此，才前来，但即便如此，他对虎森敌意依旧。

　　虎森对于残剑也无好印象，但此刻要联合，也没有表露敌意，其看向残剑身旁的憨厚青年和精瘦男子道：“二位道友想必就是石剑和鬼剑吧！”

　　道域天骄之中，最强自然是道子飞清扬！

　　而其下，还有三剑子！

　　三剑子的实力，均是万象期。

　　一般仙域中的大势力年轻一代中，也只有圣子级人物才有万象期实力，如冥域三大势力，各自均只有一个。而一个剑南宗，出了四个万象期年轻天骄，可见剑南宗之强横。

　　这三剑子平日很少露面，甚至真实名讳外人都罕有人知。

　　只知晓，他们分别绰号为，残剑，鬼剑，石剑！

　　“呵呵，没想到妖子大人还知道我等粗劣名讳！”

　　鬼剑本就精瘦，此刻笑起来还带着几分阴森。

　　“嘿嘿，你说对了，石剑就是我，我就是石剑！”

　　石剑再次憨憨笑道。

　　“剑南宗修者，道域之人，怎会来此狩猎？”

　　冥子谦见到此幕，眼中流露出几分不喜。

　　海外狩猎按理说，道域之人没有资格参加，如今他们前来，无异于是要抢夺自己等人的宝物，这让冥子谦心中不喜。

　　残剑面色冷漠，却没有言语。

　　虎森开口说道：“呵呵，大家来到此处，便是有共同的目的，此内部区域狩猎之难，大家都已知晓，如今有消息，鬼凌等人已经联合，我等若还不抓紧，恐怕要被他们先一步进入堕仙岛了！”

　　如此，众人也不再言语。

　　很快，三方修者便是达成了共识，至于最后可以进入堕仙岛的修者人数也如楚岩等人所商定的一般，根据贡献多少。

　　两方联盟的较量，彻底开始。

　　时间，再次推移。

　　楚岩一方联盟，本来就有着优势，速度更快。楚岩在接下来的第六日，又是猎杀到了一只五阶海妖。

　　如此，在狩猎时间，还剩下四十天之时，楚岩一方联盟，率先将十只五阶海妖全部猎杀完毕。

　　至于那三阶，四阶海妖，更是早就完成了。

　　而为此，也是付出的不小的代价。

　　楚岩一方修者之中，已经只剩下了三十多人，离开的四十多人有身死的，也有被楚岩成功传送出去的。

　　至于龙族损失也是不小，不说平常修者，为了斩杀五阶海妖，护道者几乎全部解开封印，如今。已经没有了护道者。

　　而万宝楼一方，也是数名万象期修者解开封印，在猎杀了海妖之后出局。

　　但不管如果，这狩猎任务，只剩下了最后一步。

　　六阶海妖！

　　不管任何种类，只需一只六阶海妖！

　　这六阶海妖实力太强不好猎杀不说，最为重点的，从狩猎开始到现在，一只六阶海妖都还没有出现过。

　　楚岩等人已经分散各地，此刻必须找到一只六阶海妖。

　　“六阶海妖，这内部区域的六阶海妖到底隐藏在哪里！”

　　楚岩极速飞行在海面之上，他已经一人搜索了三天三夜，但还是没有发现一点六阶海妖的影子。

　　“主人，我也探查了，这海域之中，根本也没有六阶海妖的气息啊！”

　　小白此刻也是有些苦恼。

　　“莫非，这内部海域之中，当真没有六阶海妖？那这任务该如何完成？”

　　楚岩一听，心中也是思索起来，最后不禁开口：“此狩猎不可能无法完成，六阶海妖必然会出现……”

　　“轰轰……”

　　而也正在此刻，一道震耳欲聋的巨大雷声自天空之中传来。

　　这一刻，骤然风云变化，内部海域的上空一大部分区域内乌云所覆盖，一道道电弧在其中咆哮。

　　“雷劫，不对，不是平常雷劫！只是怎么会出现雷劫……”

　　楚岩目光变化。

　　小白此刻开口：“主人，你有所不知，妖族所修分为两种路线！”

　　“两种路线？”

　　楚岩疑惑。

　　“是的，第一种，化形而修，就是在低阶之时便是化为人族修者之身，然后修行之法与人族相似，境界也是相同！”

　　“而第二种，则是不轻易化形，只修妖身，这乃是远古妖族修行之法，且此修行之法难度太大。因为，每提升一个境界都要引来天劫淬炼妖身，而天劫之下，一个不慎就要魂飞魄散！但同时以此修行之法修到高深之处，比之同阶其他种族修者要强大很多！”

　　小白慢条斯理分析说道。

　　“这等天劫，气势好强！”

　　楚岩目光变化，自己当年所渡劫虽强，但那是相对而言，与眼前这酝酿出的恐怖气势，当年自己所渡劫却算不得什么了。

　　“吼！”

　　这一刻，一道巨吼传出。

　　接着，只见一道无比庞大的身影，在远处海水之中冲出。

　　这是一只无比庞大的乌龟，此乌龟那暗黄色的龟壳之上满是密密麻麻的妖纹，那妖纹带着碎岁月的气息。

　　这等气势，已经达到了五阶巅峰，无限接近六阶！

　　“渡六阶之劫！”

　　楚岩眼中当即一亮。

　　此五阶海妖一旦渡劫成功，那么便是六阶海妖，且刚刚渡劫成功的海妖，必然修为在极为虚弱之时，正好是斩杀之时。

　　这一刻，根本不用楚岩提醒，一道道气息便是极速靠近。

　　龙族龙小悠、银凡、血战黑星煞四人。万宝赌石行三人也是来到，除了仙手大师和何姓老者之外，还有万宝来，正是万宝赌石行之主。

　　此刻，蛮三菱也是赶到。

　　同时，冥域冥子谦三人也是同时前来。

　　虎森，凤逸雅，凰天凌，也是极速而来。

　　剑南宗三人，也是飞快而至。

　　一时间，进入内部海域的高手云集，所有人目光全部落在那渡劫的五阶海妖之上。

　　不过大家如同商量好的一般，谁也没有靠近，均是在千丈之外观望，如今还没有到达最佳时机，此刻靠近反而不好。

　　两方联盟之人，各自靠近。

　　这一次，并非群雄逐鹿，而是两方势力抢夺之战，谁能抢到此妖魂，便是有机会第一个进入堕仙岛。

　　“吼！”

　　那体积若是小山一般的巨龟张开了大吼，看向天空，口中发出了一道嘶吼！

　　同时，其额头之上，有一根独角，此独角足有三丈之长，其上密布着一圈圈螺纹，那螺纹此刻骤然亮起，随即一道道金色电弧自其上浮现而出。

　　不仅仅如此，其那龟背之上，无数妖纹闪烁，也是浮现出了电弧，隐约的，一个巨大的阵法虚影，自其身体之上浮现而出！

　　“自身成阵！”

　　楚岩眼中流露精芒，传闻中有些妖兽天赋异禀，天生伴随阵法于身，之前楚岩所见妖兽不多，这也是第一次见到。

　　不仅仅是楚岩，所有人眼中均是流露出火热之色，不说这猎杀任务，若是能得到那龟壳，随便稍加炼制有其上天然阵法这便是一件不俗的宝物。

　　“吼！”

　　这一刻，巨龟再次朝着天空之中嘶吼。

　　身为远古妖修一脉，就是要不断挑战天劫，对于天劫，它没有畏惧，有的只是不断的挑战。

　　“轰！”

　　这一刻，天劫也若是终于被激怒了。当即，一道无比粗大的金色雷电光柱自天空之中那乌云之中，猛然轰击而下！

　　“吼！”

　　巨龟大吼，那额头独角之上，竟是也射出一道巨大电话，直接冲天而起！


第2587章 雷纹！

　　“是远古雷龟，不对，是其蕴含远古雷龟气息，但却并非十分纯正！”

　　此刻，小白的声音在楚岩心中想起。

　　“远古雷龟？”

　　楚岩目光变化。

　　“这远古雷龟，乃是一种天赋异禀的妖兽，其可以吞噬天地之间的所有雷电之力，传闻在远古之时，这雷龟甚至可以直接吞噬天劫之雷！”

　　小白出现虽然是新生，但它却是传承了老白的大部分记忆，对于远古之事也是十分了解。

　　楚岩听闻，目光变化，这雷龟还当真是不俗妖兽，若是不将其斩杀能收服也是好事，只是可惜，现在需其妖丹。

　　众人也均是继续观望。

　　“那雷电之中，是什么纹路！”

　　忽而，楚岩目光一凝，汇聚在了天空之中那劈落下的雷电光柱之上，发现其竟是有着一道诡异之纹。

　　“这……是雷纹，主人，这是天地孕育的雷纹，凡是有雷纹加持的天劫，都是天劫之中极为恐怖的存在！”

　　小白立刻回应道。

　　“雷纹……”

　　楚岩这一刻，眼中骤然光芒闪烁而起，目光死死地盯着那雷电光柱之中的雷纹，体内，五种极致之雷不由自主的运转了起来。

　　是雷纹！

　　这一刻，不仅仅是楚岩，诸多势力修者，均是震动了起来。

　　能够走到内部区域的，哪一个会是简单之辈，这一刻，看到此雷纹一个个眼中均是流露出了狂喜之色。谁也没有想到，这一次的天劫之中竟然可以蕴含本源雷纹，此雷纹一旦参悟透，那将是一场巨大的造化。

　　根本不用提醒，几乎所有人，此刻同时参悟起这雷纹来。

　　“轰！”

　　此刻，那雷龟独角之中射出的电弧已经与天空之中落下的天雷撞击在了一处。

　　第一道天雷，竟然就这样被此道电弧给轰碎了，不过那电弧也为之崩溃。

　　小白再次开口：“远古妖修一途，每一阶天雷就会增添一道，这雷龟要冲击六阶之列，便是需要渡六道天雷！”

　　这第一道天雷蕴含的气势比之他之前渡劫之时的极致天雷还要恐怖许多，而这仅仅是第一道，后面五道恐怕更强，这雷龟能否渡劫成功，还不一定。

　　楚岩此刻，已经将那一道雷纹印在了自己的脑海之中，此刻，不由自主的推衍了起来。

　　“吼！”

　　雷龟继续咆哮，似乎在向天劫挑衅。

　　天空之中，那雷云也是再次光芒闪烁了起来。

　　也在此刻：“嗡！”

　　只见楚岩身体之上，不由得光芒闪烁了起来，一道道金色电弧自其身体之上浮现而出。

　　特别是楚岩头顶，竟是浮现出了一个诡异的雷纹。

　　明悟了！

　　这一刻，四周围观之人，见到此幕，心中震惊到了极点。

　　这么一会儿功夫，楚岩就明悟了第一道雷纹，此事简直太过恐怖，这是何等的感悟之力，这在雷道之上的天赋简直可以用可怕来形容了。

　　若是在人间，甚至灵界之时，楚岩都不会有此能能力。

　　只是在飞升界中，楚岩渡了一百零八大天劫，之后又渡了五行极致雷劫，极魔本源雷劫。

　　在雷电的感悟之上，可以说，即便放眼整个仙界，年轻一代之中，甚至在老一辈修者之中，也没有几人可以出楚岩左右。

　　可以说，楚岩对于雷各种分类领悟，已经达到了几乎一个极致，如今，这一道雷纹，却是让楚岩窥视到了雷的本源。见到了雷的初始之态。

　　“该死，他在雷道之上怎么会强盗这种地步！”

　　远处虎森眼中满是震惊之色，同时，还有无比的嫉妒，在他看来这里的第一天骄是自己，而这鬼凌竟是在雷道领悟上强过自己，简直可恨。

　　“此子，果然不凡！”

　　仙手大师目光变化。

　　之前他只是知晓楚岩赌石之上太过恐怖，但经过此次海外狩猎，越是接触，便越发感到楚岩的不凡。

　　“他的领悟力竟然达到这种地步，我根本不及！”

　　银凡脸上带着苦涩，心中那以往与楚岩的争斗之心，都是已经消失。

　　“该死！该死，他怎么会越来越强！”

　　冥子谦眼中带着无比嫉妒之色，李清哲，李子文，均是如此。

　　不说其他人，只说楚岩，那雷纹在其头顶漂浮，金光闪烁之下带着一股沧桑之气，楚岩对于这一切，又宛若不知一般，其眼中，只有雷纹，目光根本没有半分移动。

　　海外狩猎自开始以来，三大域的三位最强者，便是在关注之中。

　　冥域，十八地狱。

　　魂尊端坐在座椅之上，其身前，有着一颗由七道精魂凝聚的巨大的镜子。

　　若是有眼力之人见到此镜子必然会惊得魂飞魄散，这镜子，竟是以七名闻道期皇级修者的精魂炼制，七道皇级修者魂魄炼制宝物，在仙界，恐怕也只有冥域魂尊有这个本事。

　　此刻魂尊的目光落在镜子之上，不断的变化着。

　　“这鬼凌小儿，受到老尸青睐，恐怕是其关门弟子，却没想到其在雷之一途上还有如此造诣，这雷电对于我辈冥修最为克制，他到底是如何做到的？甚至，那老尸刚刚复活不久的九弟子也是对其关照之极，此事……”

　　魂尊不禁思索了起来：“莫非他是……”

　　这一刻，魂尊突然目光变化起来，不过很快那目光又是收敛，因为他知晓，那个人的弟子才刚刚来到仙界不久。刚刚飞升的修者实力必然只有飞升初期，可这鬼凌修为都达到了飞升后期，所以直接排除这个可能。

　　但，越是这样，魂尊对于这鬼凌越是好奇起来。

　　……

　　龙域，祖龙谷。

　　在祖龙谷深处，有着一棵树。

　　此树之上，枝繁叶茂，唯独七丈七尺高处，被挖去了一大块，留下了一个大洞。

　　给人的感觉，若是这棵树的心脏被人挖走了一般。

　　这大洞之上，此刻却浮现着一层光幕，光幕之上，显露着内部海域之中的景象。

　　一名样貌英武之极的锦袍老者，此刻站在树前，看着其中之景色，目光不断变化。

　　“这鬼凌小儿之前从未听闻过其名声，最近却是突然冒了出来，有此子在，这狩猎难度也是大了一些。不过小悠与其关系看起来还算亲近，加上小悠的实力，这最后的古之宝，我龙族得到的几率更大！”

　　祖龙心中想到，对于此次狩猎，他的把握还是极大的，即便有了剑南宗插手。但若要抡起真正的实力，龙小悠在这年轻一代之中，恐怕只比飞清扬低一线。

　　最后，祖龙目光落在楚岩的身上，若是看着一件宝物一般：“此子雷道当真不俗，日后若是能为我所用，用来打造那雷之仙灵，那么……”

　　……

　　妖域。

　　妖域之中，除了水系一脉九灵海，飞禽一脉祖建林，走兽一脉昆阳山之外，还有着一片不为人知的神秘之处。

　　这是一个外表看起来的小山谷，但真正走入过其中的人，才知道其恐怖。

　　因为，这里就是妖族的起源之地。

　　荒妖谷！

　　妖族那神秘之极的妖尊，便是隐藏在这荒妖谷之中，但几乎没有人知道其到底在其中何处。

　　这一刻，在荒妖谷深处，一片墓地之中。

　　这墓地诡异，到处都飞舞着一道道凌厉的妖魂，每一道妖魂的气息，若是走出了这里都足以让人心颤，同时，这墓地之中各处都是百丈之高的巨大墓碑。

　　那墓碑之上文字粗犷凌乱，记录的每一个名字都是妖族历史之上声名赫赫的大能。

　　而此刻，在此墓地的最深处，有着一块不过十丈的墓碑。

　　这十丈墓碑，本来已经算是不矮，但在四周均是百丈之高的巨大墓碑之中，却是显得有些矮小。

　　但其虽然矮小，但其中蕴含的气势却是惊天动地。

　　同时，这墓碑之上，散发着一股浓郁之极的本源气息，这股本源之气，乃是妖之本源。

　　墓碑的碑面之上，有着一条条若是血管之物浮现，甚至，那类似血管之物还在不断地跳动。

　　没有人知道。

　　在此墓碑之下，那一条条类似血管之物不断的延伸，一直延伸到地下十万丈深处。

　　这里，有着一颗心脏。

　　此心脏并非鲜红之色，更是妖异的青色，同时，其上布满了无数的妖纹。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　此心脏每跳动一声，都若是能引起天地的震动，甚至无法想象，此心脏到底是一个怎样的恐怖存在。

　　也在此刻，这心脏之中，传出了一道沧桑之极，若是穿越了洪荒岁月的话语：“极致魔修，有意思……”


第2588章 局势骤变！

　　“轰！”

　　又是一道粗大的雷电光柱轰然落下。

　　第二道天雷！

　　这雷电光柱之内，蕴含了两道雷纹。

　　“第二道雷纹！”

　　楚岩已经目光如炬，那第二道雷纹出现的瞬间，便是印在了其脑海之中，那脑海之中神魂之力自主的开始疯狂推衍起来。

　　那楚岩身体之上，此刻无数电弧游走，整个人雷光闪烁起来。

　　“吼！”

　　而此刻，雷龟再次咆哮，额头之上那巨大独角，再次射出金色电弧。

　　这一次，并非一道金色电弧，而是足足三道，三道金色电弧射出，在天空之中汇聚扭转，化为了更为粗大的一道，并且，其上还带着扭动之力。

　　“轰！”

　　天雷与雷龟释放的三股电弧合一的巨大电弧再次相撞，当即电光四射。

　　第二道天雷，雷龟仍旧抵挡了下来。

　　不过此刻，那雷角之上的纹路，却是没有了一开始的那么光亮。

　　也在此刻，楚岩双眼之中，骤然雷光闪烁，其身体又是发出轰鸣的雷爆之声。

　　只见，第二道雷纹，此刻竟是也浮现在了其头顶之上。

　　又明悟了！

　　在场众人几乎瞳孔一缩，心中之震惊，早已掀起了惊涛骇浪。

　　如此短的时间内，连续明悟了两道雷纹，这等领悟之力，只能用可怕来形容。

　　这一刻，楚岩吐出一口气，这气息瞬间便是化为了雷雾。

　　领悟了两道雷纹之后，楚岩只感觉体内五道极致之雷已经汇聚在了一起，隐隐有融合之势！

　　那四周之人，羡慕嫉妒之色，已经无法掩饰。

　　也在此刻，第三道天雷来了。

　　“轰！”

　　这第三道天雷之恐怖，甚至强过第二道天雷十倍！

　　其中蕴含的雷电之威，已经让人心颤，众人此刻距离那雷龟所在之处，有着千丈之远，但那雷威力也是化为一股恐怖的气浪扩散而来。

　　这一次，其中有三道雷纹，其中两道，之前已经出现过，第三道雷纹，却是第一次出现。

　　楚岩眼中雷纹浮现，这第三道雷纹一出，立刻被印在识海之中。

　　“吼！”

　　也在此刻，那雷龟整个独角之中，所有的雷电之力全部汇聚到了一点，疯狂冲击而出！

　　这一道电弧，已经化为了暗金之色，其中的雷电之力不知被压缩了多少次，达到了浓郁之极的地步。

　　释放出此道雷电，雷龟的独角彻底暗淡了下去，其中雷电之力，全部耗尽，甚至雷龟脸上都是显露出了疲惫之态。

　　“轰！”

　　这一道雷龟独角之中剩余的全部雷电之力汇聚之下，直接与那第三道天雷撞击在了一起。

　　这一次，撞击在一起，并非直接炸开，而且开始融合膨胀，化为了一个雷电之球。

　　那雷电之球的直径在疯狂增加！

　　一丈！

　　……

　　十丈！

　　……

　　百丈！

　　当那雷球直径达到了百丈之时，其上无数的裂缝浮现而出，那裂缝之中是白色的雷电光线。

　　最后，这雷电之球，猛然崩溃！

　　“轰！”

　　一股无法形容的恐怖爆炸之力，当即席卷开来，朝着四面八方冲击而出，化为金色的环形雷电波动，那冲击的速度，达到了极为骇人的地步！

　　“退！”

　　所有人几乎均是瞳孔一缩，当即一声大吼。

　　即便在千丈之外，这等恐怖的爆炸之力也可以让他们的生命受到威胁。

　　一时间，所有修者，疯狂后退！

　　唯有一人没有退！

　　这个人，正是楚岩！

　　楚岩此刻在感悟雷纹之中，眼中满是雷纹，面对冲击来的雷电波浪，眼中神色没有半分变化。

　　“主人！”

　　小白不禁大吼，但楚岩此刻已经融入了那对于雷纹的领悟之中，一点都没理会。

　　远处虎森，冥子谦等人见到此幕，眼中流露出了冷笑，在他们看来，楚岩是自己的最大敌人，此刻不管身死还是重伤对他们来说都是极好的。

　　龙小悠，甚至那凤逸雅，眼中都是流露出了几分担忧之色。

　　龙小悠不说，其对楚岩一直有好感。至于凤逸雅，经历了那赌石行之事，对于楚岩也没了太多敌意。

　　在众人各怀心思的目光中，那金色的雷电波浪轰击到了楚岩的身体之上。

　　也就在虎森等人心中大喜，以为楚岩重伤之时：只见那雷电波浪冲击而出后，竟然猛然倒卷！

　　而当众人看清晰那其中景象之后，不禁纷纷倒吸了一口冷气。

　　只见楚岩此刻身体轰鸣，其头顶之上，第三道雷纹虚影浮现而出。而此刻三道雷纹虚影呈三角之态极速旋转，如此旋转之下，那雷电波浪朝着三道雷电虚影极速汇聚而去。

　　那金色的雷电波浪，这一下，竟是因为这三道雷电之纹生生的集体改变了方向，全部朝着楚岩头顶汇聚而来。

　　而楚岩，此刻眼中雷纹闪烁，更本就没有受到半分伤害。

　　看到此幕，大家目光之中那惊骇之色已经无法用语言来形容，谁都看出，如果继续这样下去，楚岩这造化恐怕已经无法想象。

　　仅仅七个呼吸！

　　那雷电光球爆炸所产生的波浪，全部被楚岩头顶之上的三道雷纹所吸收！

　　此刻，即便是那雷龟，也不禁扭动着巨大的头颅，朝着楚岩这里看了一眼。

　　“轰！”

　　也在此刻，第四道天雷轰击而下，其中雷纹已经达到了四道，这四道雷纹之中，除了之前出现过的三道之外，又是出现了一道新的雷纹。

　　楚岩瞬间再次陷入了领悟的状态。

　　而那雷龟，此刻独角之中，已经没有了雷电来对抗，不过其龟壳之上的雷纹却是已经化为了大阵，直接升起。

　　“轰！”

　　那第四道天雷，直接与大阵轰击在了一起。

　　瞬间，无边雷电之力，在龟壳大阵之上的疯狂肆虐，不断炸裂。

　　也在此刻，虎森等人终于忍不住了！

　　“出手！”

　　虎森率先开口，白虎仙铠直接浮现在了身体之上，同时身体之上七柄战刀直接将第一柄抽出，凶狠杀来。

　　他知晓，此刻趁着楚岩陷入领悟，将其斩杀是最好的机会，如果让其这么领悟下去，其对自己的威胁会越来越大。

　　凰天凌面露犹豫，最后却是没有出手。

　　他想击败楚岩，但却是想在正面对抗击败，这等偷袭击败，并非他之作风。

　　凤逸雅，此刻也是没有出手。

　　“动手！”

　　冥子谦一声大喝，带着几个护道者，直接杀了过去。李子文，李清哲略微犹豫，也是直接带着护道者一起朝着楚岩杀了过去。

　　剑南宗三人，更是没有半分犹豫，直接杀来。

　　在他们看来，一切可以威胁到自己利益之人，都要杀。

　　“休伤我家大人！”

　　蛮三菱毫不犹豫，直接冲出，他本来心中有魔，心已死，是楚岩给了他希望，此等恩情，无法衡量。

　　“敢伤鬼哥哥，哼！”

　　龙小悠没有半分犹豫，双拳之上瞬间浮现诡异之纹，一股恐怖的气息自双手浮现，直接冲杀而出。

　　银凡本来脸上还有犹豫之色，但看到龙小悠冲出去，也是咬牙冲了出去。

　　血战和黑星煞也是如此，他们知道，虽然鬼凌对他们威胁不小，但现在两方是联合的局势，如果鬼凌真的死了，那么他们这个联盟便是瞬间被压制，进入堕仙岛的时间将会大大延迟。

　　“这小子身上就是是非多！”

　　何姓老者略微犹豫，也直接冲了出去。

　　仙手大师目光微微变化，也没有太多犹豫，直接冲了出去，身旁万宝来见况也是如此。

　　一时间，一方要杀楚岩，一方要护楚岩，两方直接大战了起来。

　　龙小悠，直接便是对上了虎森。

　　“龙族小公主，这鬼凌与你非亲非故，何必护着他？”

　　虎森咬牙皱眉道，换做其他人，他会毫不犹豫出手，但眼前是龙小悠，即便自己可以展现出全部实力，恐怕都不是其对手。

　　“废话，那是我鬼哥哥，我还要找他下棋呢，你个臭猫，竟然敢欺负我鬼哥哥，看我打扁你！”

　　龙小悠二话不说，直接杀了过来。

　　虎森见况，也只能硬着头皮出手。

　　残剑之修为比之虎森相差不多，其一出手，便是剑气咆哮，其周身无数残缺剑魂，全部浮现。

　　残剑之名，主要取自其剑道。

　　其剑道就是残缺之道，以残制圆满！

　　那无数残缺剑魂，瞬间掀起了滔天气浪。

　　其身前，却是骤然被一名老者挡住！

　　正是仙手大师！

　　仙手大师大手一挥，便是无数仙石虚影浮现而出。

　　其以仙石入道，这便是他的神通所在！


第2589章 杀盟圣女！

　　众人出手，两方修者修为相差不多，这一下便是战在一处。

　　抡起战力，因为楚岩缺席，虎森等人的战力却是高出一筹。

　　并且，有人没有对手！

　　正是鬼剑和石剑！

　　两人此刻，二话不说，直接朝着楚岩杀来。

　　“主人！”

　　小白见到此幕，心中焦急。

　　但楚岩却仍旧不动，就在小白刚要现身应对这两人之时，楚岩的声音传来：“自有人应对此两人，安心！”

　　原来此刻楚岩虽然处于领悟之中，但却并非没有察觉这到来的杀机。

　　“杀！”

　　鬼剑开口，其精瘦的脸上带着几分狰狞，周身瞬间无数虚幻剑影浮现。

　　这些剑影缥渺无踪，寻不到边际，这剑道，正是鬼剑之道。

　　“杀！”

　　同时，石剑也是冲了过来，其憨厚的面容不在，眼中带着凌厉杀机。

　　其周身出现了七柄巨剑虚影，每一柄巨剑都足有十丈之高，带着恐怖的压迫之力。

　　鬼剑与石剑，一起冲杀而来，鬼剑本是万象中期的修为，而石剑，则是万象初期的修为，虽然此刻都被削弱到了飞升大圆满，但两人合击之力，也恐怖之极。

　　就在那无数虚幻剑影与巨剑之影要轰击到楚岩身上之时：“嗖！”

　　只见一道纤细的身影骤然出现在了楚岩身前。

　　面对鬼剑和残剑的恐怖攻击，其素手一挥，两柄短剑便是浮现手中，接着，这两柄断剑以一种几乎肉眼难以分辨的速度不断刺出。

　　每刺出一次，便是一道冰寒剑芒飞出。

　　一切，仅仅呼吸之间，足有上千剑被刺出，上千道冰寒剑芒化为一层冰寒剑网！

　　“嘭嘭嘭……”

　　不管是那虚幻剑影还是巨剑虚影，在碰触到这剑网之时全部崩溃。

　　鬼剑和残剑面色一白，当即被齐齐震退。

　　再看楚岩身前这一道身影，这是一名身着银色长裙，模样微微有些呆萌但整体气质又是极为冰冷的女子，其嘴里含着一个糖人，看向鬼剑和石剑眼中带着几分不屑之色。

　　“你是何人？”

　　鬼剑和残剑几乎异口同声。

　　他们的眼中带着惊色，自己这一击可是不俗，并且两人合击之下，威力更是恐怖，如此攻击却被眼前之人轻易挡下，此事让他们难以想象。

　　银衣女子刚欲开口，身后却是传来了楚岩的声音：“师妹，你总算出手了！”

　　此声音却是没有被外人听到，只是在银衣女子心中响起。

　　银衣女子一听，先是脸上流露出了惊讶之色，不过随即有些不满传音回应道：“你这个家伙，果然不老实，早就知道我的存在，却不说！”

　　“师妹不想现身，我自然不便说明！”

　　楚岩仍旧领悟雷纹之中，此刻同时传音回应道。

　　“你钻心领悟就好，这场造化不俗，这两个道域的菜鸟，交给我了！”

　　银衣女子再次传音回应，随即看向鬼剑和石剑：“要问本姑娘的名字，你们还不配！”

　　话语之间，银衣女子身影一闪，下一刻其竟是直接出现在了石剑的面前，一剑劈出。

　　石剑反映也算快，身体极速后退，但即便如此，胸口之上，也出现了一道伤口，伤口血肉模糊，且因为那剑中的冰寒之气让那伤口凝固，经是无法愈合。

　　“你是杀盟圣女冰小柔！”

　　见到此幕，鬼剑眼中流露出一抹惊色，当即开口。

　　杀盟，神秘之极。

　　顾名思义，这是一个完全由仙界杀手组成的联盟。

　　其中盟主，传闻虽然实力未达尊级，但其若是展开刺杀之术，即便尊级修者都要在其剑下而伤，乃是一个极为恐怖的存在。

　　杀盟的总部在何处无人知晓，但其分部却是遍布整个仙界，不管哪一个域都有杀盟。

　　只要你出得起价钱，只要杀盟之中有杀手愿意接单，不管是谁都可以刺杀。

　　甚至，传闻当年，道域的一代圣子，都被杀盟之人刺杀而死。因为此事，道域三尊曾经疯狂寻找杀盟盟主所在，后来因为找不到杀盟盟主。恼怒之下剑南宗毁了杀盟在道域的所有分部。

　　结果，十年之后，雨尊在一次单独外出之时杀盟盟主刺杀，受了重伤。

　　甚至，若非杀盟盟主不愿与剑南宗彻底决裂，那一剑可以要了雨尊性命，至此，再也无人敢招惹杀盟。不过杀盟也是将刺杀圣子一级人物的报酬定得极高，在那之后再也没有接到过刺杀圣子的任务。

　　这冰小柔，便是杀盟盟主的嫡传弟子，如今是杀盟圣女。

　　最为诶主要的，其和仙界另外三个奇葩存在，并称为“仙界四大怪杰”。

　　说起这仙界四大怪杰，闻者均是头痛，这四人的共同点是实力强悍，但做事往往不拘一格，十分让人难以理解。

　　就说这冰小柔，曾经在其只有雷劫期初期之时，一次自己外出大意之下被人盗取了储蓄袋。

　　说起来也巧，那次冰小柔刚刚买完宝物，且宝物收下别处，储蓄袋里只有半块残破仙晶。换做一般人，被盗了这半块仙晶，肯定会就当没这回事儿不去理会。但冰小柔不同。

　　因为杀手不能自己随便出手，必须接了任务才能名正言顺，所以为了此事，冰小柔逼着自己一个同门发布了一个任务追回那半块仙晶，然后她接下了此任务，便是开始了漫长的追杀。

　　当时，那盗取他仙晶的人，修为还比他要高上两个级别，乃是雷劫后期。为了这半块仙晶，冰小柔追杀了此人足足八十七年。这八十七年中，冰小柔的修为也是不断突破，最终终于将此人斩杀，拿回了那半块仙晶！

　　而更为奇葩之事，听闻那杀盟盟主就是因为此事，绝得冰小柔毅力非凡，将其收为嫡传弟子。而更是因为此事，加上冰小柔外貌秀美平日里喜欢叼着一个糖人，一副萌萌的样子，最终有了“呆萌女杀手”的称号。

　　虽然冰小柔性格比较古怪，但其实力毋庸置疑，万象后期的实力，加上一身刺杀之术，战力远超同阶！

　　“该死，鬼凌怎么会认识冰小柔！”

　　鬼剑眼中流露出恼怒之色。

　　“师兄，怎么办！”

　　石剑也是有些纠结。

　　“我们如今都是飞升大圆满，她又能强过我们多少，战！”

　　鬼剑开口。

　　随即石剑也不再犹豫，两人一起朝着冰小柔杀来。

　　“哼，找死！”

　　冰小柔咬了一口糖人，再次冲杀而出。

　　而也在此刻，楚岩身体之上再次发出轰鸣之声，第四道雷纹在其头顶之上浮现。

　　这一幕，已经震动了所有人。

　　虎森几乎发狂，这样的造化，就眼睁睁的被别人取走，他不甘心。

　　也在此刻，第五道天雷，终于落下。

　　“第五雷纹！”

　　楚岩目光闪烁，对于外界早已遗忘，第五道雷纹已经开始在脑海之中推衍运转起来。

　　此刻，雷龟再次咆哮，其身体之上那阵法，被他催动到了极致。

　　“轰！”

　　这一刻，在第五道天雷之下，阵法崩溃。

　　而阵法的崩溃也没能将天雷完全阻挡，那天雷气势虽然减弱了几分，但最后还是轰击在了雷龟的身体之上。

　　“嗷！”

　　雷龟发出了一道痛苦的嘶吼，其身体之上传出了焦糊的气息，那皮肤都是在雷电之下龟裂，其中有血水隐隐流出。

　　这一刻，雷龟的气势，瞬间变得极为低迷。

　　五道天雷，在渡五阶天劫之时，这第五道天雷之下，雷龟险死还生，最有一口气活了下来。

　　而这一次，虽然挡住，但仍旧重伤。

　　其能否抵挡住第六道天雷，无人得知。

　　这一刻，所有人的心都是跟着揪了起来，若是这雷龟无法渡劫成功，那么六阶海妖便不复存在，进入堕仙岛的机会又是渺茫的起来。

　　就在此刻，一道震动人心的恐怖气息，自海底冲散而出。

　　只见，一只无比巨大的乌贼自海底冲出！

　　这巨大的乌贼突兀的出现在了众人的视线之中，在此之前竟是没人有半分的察觉。

　　最为主要的是，其气息，足有六阶！

　　六阶海妖，这是一只货真价实的六阶海妖。

　　一股堪比万象大圆满的气息，自其身体之上爆发而出。

　　这气息之下，所有人都是觉得胆寒。

　　直接此乌贼冲出，那诸多触角，直接便是朝着雷龟缠绕而去。

　　这乌贼的意图很明显，其要将此刚刚渡了五道天雷的雷龟妖丹和妖魂吞噬，如今雷龟正是虚弱之时，这乌贼早已抓准了时间。

　　“嗷！小乌龟，今日你就成老子盘中之餐吧！”

　　此刻，这乌贼竟是口吐人言！


第2590章 本源之雷！

　　乌贼口吐人言，眼中带着狰狞朝着雷龟扑去，至于远处的众人，乌贼直接忽略，在他看来这些弱小的修者不堪一击。

　　“若让此雷龟身死，失去一只六阶海妖，并且那乌贼实力还将大增，更难灭杀，对我等均是不利，不如联手灭杀那乌贼，将其杀死，再灭雷劫之下重创的雷龟！”

　　此刻，仙手大师眼中光芒闪烁，大吼道。

　　其此话一出，众人目光均是变化。

　　的确如此，如果雷龟的妖丹和妖魂被乌贼吞噬了，失去了有可能成为六阶海妖的虚弱雷龟不说，还要应对，吞噬了妖丹妖魂之后更为强大的乌贼，这对众人来说极为不利。

　　仙手大师率先转身而去，直接杀向乌贼。

　　残剑见况，也是目光变化，朝着乌贼杀去。

　　众人此刻见况，也是纷纷停手，一起朝着乌贼杀了过去。

　　很显然与楚岩相比，能否进入堕仙岛则更为关键，这一次，很可能就是大家的机会。

　　因为乌贼的到来，雷龟又惊又怒，它知道，别说现在这种虚弱状态，哪怕是自己全胜之时也不是这乌贼的对手。

　　而此刻，众人纷纷杀来。

　　“仙石之魂！”

　　仙手大师率先将出手，无数仙石虚影狂轰滥炸一般地朝着乌贼轰击而去。

　　“残魂之剑！”

　　接着，残剑出手，无数残破剑魂疯狂冲击而出。

　　“战！”

　　虎森手中骨刀直接斩下！

　　“破！”

　　龙小悠肉身恐怖力道，也化为一拳砸来。

　　几乎所有人，全部冲来阻挡乌贼，只有两个人没有动。

　　一个是楚岩，其仍旧在领悟第五道雷纹，还有一个就是冰小柔，其再次隐藏了身形护在了楚岩周围。

　　她此次接到娘亲的任务，就是来保护楚岩，其他的事情，众人的死活，她根本就不在乎。

　　从赌石行那里，她便是一直在暗中保护楚岩，第一次在赌石行其便是有出手之意，却没想到自己这个师兄竟然当真如此强悍，赌石行的事情，让她大大地震惊的了一把。

　　接着之后的鬼仙岛之事，更是让冰小柔震动不已，她自问自己不是年轻一代修者，有着丰富的斗法经验，有着万象后期的实力，但换做她也无法做到楚岩在鬼仙岛那般。

　　海外狩猎开始之后，冰小柔很快便是找机会，混入了楚岩的队伍之中，成为了其手下的一员。她本以为自己做得神不知鬼不觉，却没想到这一切，早就被楚岩发现。

　　一直在暗中保护楚岩的冰小柔在海外狩猎开始之后越发震惊了起来，本来他对自己这师兄有些不屑一顾，甚至这一次的保护任务，她都不是十分想来，但看到了其种种表现，甚至力挫虎森之后，她对楚岩没有了不屑，而是深深的敬佩。

　　此刻，看着楚岩在一旁领悟雷纹，她知道，自己的任务，就是保护他。

　　“雷之道……”

　　这一刻，楚岩识海之中已经出现了翻天覆地的变化，帝魔元神漂浮在其中，此刻这五道极致之雷漂浮在帝魔元神的眉心之中，全部汇聚在了一起，绽放着五色之芒，融合之式越发明显。

　　这五道极致之雷，由楚岩领悟出的四个雷纹连接。

　　随着不断的融合，一股本源的气息越发浓郁了起来。

　　“第五道雷纹！”

　　这一刻，楚岩双目骤然一亮，射出两道金色五色雷电。

　　其头顶，原本漂浮的四个雷纹，之上浮现出了第五个雷纹。

　　五个雷纹，在这一瞬间以前所未有的速度疯狂旋转了起来，一时间，在这极速旋转之下无边雷雾竟是自其中扩散而出，不断发散……

　　不过几个呼吸，楚岩的周身之外，已经被浓郁的金色雷雾所布满。

　　此景虽然被众人所注意，但大家此刻均是全力围攻乌贼，却是没有时间理会。

　　雷龟修为达到这个级别，灵智已经不俗，它自然看出这些人族修者，并无好意，但此刻它已经无法回头，这第六道天雷它一定要承受住。

　　“该死的外来修者！”

　　乌贼一声怒吼。

　　当即，其喷出了一大口墨汁。

　　这墨汁一喷出，便是化为一片黑雾，这黑雾不断变化，竟是形成了一只只墨色乌贼，这墨色乌贼只有上千，每一个气息都不在飞升初期之下，直接朝着众人冲杀而来。

　　众人见况，也是各显神通。

　　虽然这乌贼有堪比万象后期的修为，但其毕竟只是海妖，抡起战术之类与修者相差甚远。

　　而这一面，有仙手大师这等本身实力就有万象大圆满的老辈高手，还有虎森，残剑这等天骄之辈，练手之下，众人也是聪明不去与这乌贼硬拼，在远处不断施展神通宝物轰击，两方一时间，不分上下。

　　这第六道天雷，迟迟不落，如果观察可以发现，每一道天雷落下之后，那一道天雷相隔的时间便是会更久。

　　此刻，乌贼再次喷出墨汁。

　　众人均是大神通修者，联合而战之下，乌贼渐渐落入了下风。

　　这乌贼虽然实力比雷龟高，但神通却是不如雷龟，除了肉身的力量触手的缠绕之外，其唯一的神通的就是墨汁之术，而这墨汁之术，其一天最多也只能用三回。

　　众人不与乌贼近斗，无奈之下，乌贼只能施展墨汁之术，然而面对二十余个高手，这墨汁之术却不够用。

　　“你们这群该死的外来修者，杀！”

　　这一刻，乌贼彻底暴怒，其那诸多触手竟是直接断裂，化为一道道血芒朝着众人冲杀而去。

　　这一下，来得太突然，加上这乌贼真是怒了，每一根触手都是蕴含了乌贼的血肉之力，威能恐怖之极，速度飞快无比。

　　“嘭嘭嘭……”

　　一时间，众人全部喷血而退，均是被震退了百丈之远。

　　甚至包括仙手大师，残剑，虎森这等修为之人，唯一没有喷血的是只有龙小悠，其肉身之强横此刻起到了作用，但即便如此，其面色也是挂上了一抹苍白。

　　乌贼这几乎消耗了自己六成修为的攻击，终于起到了效果，趁着众人被震飞之际，乌贼直接朝着重伤的雷龟冲去。

　　“不好！”

　　这一刻，所有修者目光变化，虽然乌贼耗费了六成修为，但此刻刚刚渡劫五次的雷龟也不是其对手，一旦雷龟被吞噬……

　　但此刻，这乌贼乃是隐忍多时，实在是太快了。

　　雷龟也是感觉到了乌贼的恐怖气息，心中不禁升起绝望之感。

　　就在此刻，那一旁一片金色雷雾骤然翻滚了起来。

　　那一片雷雾直接凝聚成了一只巨大的雷雾手掌，其上电弧交错，朝着乌贼便是猛然一拍。

　　“嘭！”

　　雷雾手掌崩溃，但乌贼也是为之一顿，当即喷血。

　　其一双眼睛中此刻满是滔天怒色：“外来修者，你该死！”

　　这一刻，雷雾彻底收缩，一道身影挡在了雷龟的身前，正是楚岩。

　　楚岩头顶五个雷纹还在旋转之中，其整个人此刻周身满是雷电弥漫，若是远古雷仙一般，气势骇人之极。

　　“它助我感悟雷之规则，你不可杀！”

　　楚岩声音之中，带着几分冷漠之意，看向乌贼。

　　虽然楚岩是魔修，但他的魔并非滥杀无辜，乃是恩怨分明，此次若非此雷龟楚岩无法领悟如此高深雷之规则，自然不会让其这么死在自己面前，甚至，楚岩已经放弃了取走此雷龟妖丹的想法。

　　“我杀了你！”

　　只剩下四成实力，失去了全部触手的乌贼彻底怒了，一声大吼之下，喷出了今日最后一次墨汁！

　　这一次，墨汁直接幻化成了一只无比巨大的乌贼虚影，其气息，绝对达到了万象后期。

　　“本源雷纹！”

　　楚岩大吼。

　　当即，头顶之上，五道雷纹一起飞出，极速旋转之下，在五道雷纹中间浮现出了一道白色之雷。

　　此雷之中，带着极为浓郁的本源气息！

　　本源，这是本源之雷。

　　这是雷之规则！

　　远处众人见到此幕，那羡慕嫉妒之色，已经达到了极点。

　　天地规则无数，雷之规则，乃是最为至强的几道规则之一，哪怕是闻道期修者，能够明悟雷之规则的都不多，而如今鬼凌只有飞升后期，竟然明悟了雷之规则，虽然没有彻底明悟，但也是窥视到了其门径所在。

　　这是何等的造化。

　　五道旋转雷纹，带着那一丝本源之雷直接冲入了那乌贼虚影之中，只见那五道雷纹中心之处浮现的本源之雷中骤然散发出一股几乎毁天灭地的气息。

　　“嘭！”

　　那巨大的乌贼虚影，骤然崩溃。

　　这雷，乃是可以化作天劫的本源之雷，对付这远古妖修一脉的海妖，本源之雷，正是克制！


第2591章 雷龟报恩！

　　乌贼本就被众人连手攻击之下重伤不轻，这一下又被楚岩刚刚凝练出的本源之雷雏形崩溃了神通更是重伤，修为只剩下本来的一成，且再无神通可用。

　　其看向楚岩，眼中满是滔天怒色。

　　“孽畜，受死！”

　　楚岩冷语，大手一挥，当即头顶五道雷纹疯狂旋转，其中一道道雷电不断轰击而成。

　　这每一道雷电的威力，竟是堪比方才雷龟多渡的天劫，虽然没有第五道天雷那么强大的威势，但也堪比第一道，第二道天雷的威能。

　　重点是，这雷电太多了！

　　五道雷纹旋转之下，瞬间便是足有数十道巨大电弧带着毁灭之力疯狂冲击而出。

　　“该死该死！”

　　那乌贼大吼，此刻已经没有神通可以施展，只能将体内妖气全部汇聚到身体之外，化为了一层层的妖气防御。

　　这一刻，乌贼也感觉到了生死危机，那妖气疯狂运转，不仅仅是一层！

　　一层！

　　……

　　十层！

　　……

　　三十六层！

　　乌贼已经有了退意，疯狂凝聚了三十六层的妖气防御，随即便是开始后退。

　　它真的怕了，这里的人，随便一个单打独斗都不是它的对手，但二十多人围攻它，还有最后这诡异的玩雷小鬼，当真让它感觉到了生死危机。

　　五道雷纹极速旋转之下形成的雷环之上不断射出一道道雷电，就朝着那妖气防御轰击而去。

　　也在此刻：“轰！”

　　第六道天雷轰然落下。

　　这一道天雷酝酿了很久，其中蕴含的气势只能用惊天动地来形容，其当即凶猛劈下。

　　楚岩目光一闪，其中第六道雷纹直接印在识海之中。

　　“轰！”

　　而如此同时，被此天雷击中的瞬间，雷龟身体便是猛然一震。

　　“嗷嗷……”

　　若非其天赋异禀本就是雷属性海妖此刻恐怕就要直接崩溃了，而即便如此，雷龟也是发出了惨烈的嘶吼。

　　这天雷并非一下劈完，那天雷落在海妖身体之上，滚滚雷电之力疯狂地朝着雷龟体内冲击而去，带着无比肆虐之意。

　　雷龟身体剧烈颤动，已经达到了可以支撑的极限。

　　其生命气息开始流失，那硕大的头颅转向楚岩，那其中眼神楚岩可以看得清楚，此眼神分明是表达谢意，这是对楚岩所做的感谢。

　　“我不让你死，你就不能死！”

　　楚岩目光变化，这雷龟让其得到了巨大的造化，虽然是无意之间，但楚岩也不许此雷龟死。

　　这一刻，其对于雷纹的领悟之力，达到了前所未有的高度。

　　那刚刚印在了识海之中的第六道雷纹，瞬间便是明悟。

　　在此明悟的瞬间，楚岩的识海之中，无边雷电翻滚，那帝魔元神眉心之中的五道极致之雷瞬间彻底融合，甚至那魔雷也是融入其中。

　　最终，化为了一道白色雷电，此雷电之中，带着一缕黑丝！

　　本源之雷！

　　虽然有着一丝魔，但这本源之雷已经纯正到了极点，这等雷，除非是那种领悟了雷之规则的闻道期大能，否则平常修者几乎不可能拥有。只能说楚岩机缘太大，凭借着五行极致雷劫，最终转化出了这本源之雷。

　　这一刻，帝魔元神完全与雷电融合，今后，楚岩的神魂之力中，都将带着属于本源的雷电之力，可以说，同阶修者之中，甚至哪怕比楚岩高出一阶的修者来说，神魂之力多不可能强过楚岩。

　　因为楚岩如今乃是雷电神魂。

　　同时，楚岩头顶之上，六道雷纹已经浮现而出，六道雷纹极速旋转之下，雷环轰鸣，无边雷电自其中释放而出。

　　其内，更是浮现出了一只甲虫。

　　这是一只白色的甲虫，其上带着恐怖的雷电之力，正是楚岩各个属性雷劫虫融合之下转化出的本源雷劫虫。

　　这一切，说是缓慢，但只在瞬息之间，楚岩的整个人已经发生了翻天覆地的变化，帝魔元神雷化，这等事情，太过匪夷所思。

　　远处修者都是一个个脑中发出轰鸣之意，这一场造化已经逆天了。

　　“给我起！”

　　楚岩大喝。

　　六道雷纹极速旋转所化雷环直接自其头顶飞出并且极速扩散，那直径疯狂增长。

　　下一刻，那雷环直接便是将在逃遁的乌贼死死套住，联同其身体之上的三十六层妖气防御也被一起套住。

　　随即，楚岩屈指猛地一点：“给我起！”

　　这话语之下，那雷环当即光芒闪烁，释放出了无边雷电，捆着乌贼之间冲天而起。

　　这一幕，让远处众人更为震动，他们隐隐猜到了楚岩要做什么。

　　只见那雷环困住乌贼直接便是飞到了雷龟的上方。

　　“轰！”

　　那第六道天雷之中的雷电之力有足足七成被乌贼挡住。

　　乌贼身体之上的妖气防御，当即不断崩溃开来。

　　雷龟本生命气息已经在流失，几乎无力抵抗，这一刻却是突然发现，身体之上的雷电之力弱了数倍，当即恢复了一下。

　　“你不能死！”

　　楚岩的吼声此刻在雷龟耳边响起。

　　“丹妖！”

　　雷龟看向楚岩之时，楚岩屈指一点，丹妖直接飞出，随即无边丹药之气便是自其中冲出，疯狂地注入雷龟的体内，助其疗伤。

　　这一下，雷龟开始极速恢复，加上此刻雷电之力只有三成，它当即重拾信心，再次开始抵抗起来。

　　“嘭嘭嘭……”

　　这一刻，乌贼身体之上的妖气防御却是不断崩溃，最后完全碎裂。

　　那天雷，直接轰击在了乌贼的身体之上。

　　“外来修者，你该死……”

　　此刻乌贼几乎发狂，那雷电之力已经轰击在了他的身体之上，其身体之上的血肉不断崩溃。

　　为了抵挡这雷电之力，乌贼的血肉之力全部冲击而出。

　　最终，第六道天雷终于消散。

　　而此刻，乌贼的肉身全部崩溃，甚至最后妖魂都变得残破了，在其妖丹即将崩碎的一刹那远处所有修者大呼不好一起冲来。

　　楚岩却是率先一步，一把将其妖丹抓住。

　　也在此刻，所有修者，全部冲来，其中一半，站在了楚岩这边，而虎森等人立刻鱼楚岩对立。

　　“交出妖丹！”

　　虎森嘶吼。

　　六阶海妖出现不易，众人这么长时间也只看到了乌贼这么一只六阶海妖而已。

　　此刻，自然要争。

　　龙小悠等人站在楚岩一方，对于虎森等人自然冷眼相看，他们好不容易得到了妖丹，怎么可能随便交出。

　　仙手大师眼睛也眯了起来，这一战如果必要他不会姑息，要知道这妖丹可是关系到他们能否进入堕仙岛。

　　楚岩面色未变，刚欲说话之时，一股强大的气息，自身后轰散出。

　　“吼！”

　　雷龟发出了一道滔天怒吼，那庞大的身体，直接冲出，将楚岩挡在了身后。

　　六阶！

　　一股属于六阶海妖的气息，已经疯狂爆发而出。

　　雷龟此刻身上那龟壳之上的妖纹更为浓密，其之前受伤已经随着突破完全恢复，堪比万象后期的强大威压已经散发而出。

　　它的意思很简单，有他在没人可以伤害楚岩，远古妖修一脉，灵智开启缓慢，它们的思想很单纯，谁与我有恩，我便全力而报，更别说楚岩救了它的性命。

　　这……

　　感觉到这六阶的气息，虎森等人不禁齐齐后退了一步。

　　方才六阶乌贼可是联合了二十多名修者一起来战，才胜的，这一次，他们可只有十多人，要战这六阶雷龟，还要战楚岩等一方人简直是天方夜谭。

　　仙手大师，何姓老者，甚至龙小悠银凡等人此刻都是震动了起来，他们怎么也不会想到此刻雷龟竟然如此维护楚岩。

　　“不许伤我主！”

　　雷龟此刻口中发出一道粗犷的男子之声。

　　达到六阶，已经有了口吐人言的能力，此言一出，虎森等人面色更为难看。

　　我主……

　　这雷龟竟然认主了！

　　“鬼道友，你已经拥有雷龟，那乌贼妖丹给予我等，我等不再找你麻烦！”

　　残剑此刻看向楚岩，开口说道。

　　“笑话，这雷龟是鬼道友收服，这乌贼也是鬼道友斩杀，凭什么就要随意给你？你若想战，老夫也可奉陪！”

　　仙手大师一听，当即脸上流露出了几分怒色，冷声说道。

　　此言一出，残剑等人面色再变，的确如此，如果是之前他们还有着一战之力，但如今有了六阶雷龟加入，这一战已经失去了悬念。

　　“鬼凌，你当真想鱼死网破吗？我等若不能进入堕仙岛，也不会让尔等轻易进入！”

　　虎森面色更为阴寒。


第2592章 交易！

　　“虎森，你是在威胁我？”

　　楚岩声音一冷，随即淡淡一语：“你觉得你现在有这个资本吗？”

　　此话不假，在这内部海域之中，修为被封印，楚岩的实力之强，即便仙手大师这样的万象大圆满修者都不一定是楚岩的对手，加上如今领悟凝练出本源之雷更为恐怖。

　　单打独斗，虎森已经不是楚岩的对手，而群斗，楚岩这面还收服了一只雷龟，这简直……

　　虎森的面色变得难看之极。

　　残剑，冥子谦等也是沉默，此刻局势对于他们来说，极为不利。

　　“想要此乌贼妖丹，并非不可以，但是……”

　　楚岩微微一笑，看向虎森等人。

　　虎森等人一听，当即齐齐看来，如今只要能得到这乌贼妖丹，代价若他们可以接受，必然会接受。

　　“你有何条件，但说无妨！”

　　残剑开口。

　　这个时候打不过，只能忍着谈条件了。

　　“你们三脉，每一脉出一样重宝，三样重宝，如果都能让我满意，这颗妖丹便是你们的！”

　　楚岩淡淡开口，说道。

　　三样重宝！

　　而且楚岩这话语之间强调了重宝二字，一般的宝物肯定其不会接受，如此虎森等人目光均是变化了起来。

　　仙手大师以及银凡等人皱眉，这个时候妖丹的重要性可是无法取代的，怎么鬼凌突然对宝物感兴趣，如今自己一方可是有着压倒性的实力啊！但大家也没有说话，可以说，不管是雷龟，还是乌贼妖丹最后都是因为楚岩而得到，他们此刻话语权不高。

　　“三样重宝？鬼凌，你可莫要太过分，你可知道这斩杀无乌贼也有我等的功劳！”

　　虎森当即冷语。

　　“我自然知晓，若是你们没有出力，如今连换取的机会都没有。况且，你们三脉修者，若是只出一样宝物，谁出谁不出，心理都不会平衡，此事还是如此办的好。当然，如果你们不想换取，那鬼某也不会勉强，你们继续在这寻找六阶还海妖猎杀，我们就先行一步了！”

　　楚岩话语之间，便是要转身离去。

　　“慢着……”

　　残剑开口，随即道：“我剑南宗愿意拿出重宝交换！”

　　话语之间，残剑手中光芒一闪，随即一道剑魂便是浮现而出，此剑魂处于被封印的状态，但从其气息便是可以观察，这剑魂的威能为万象中期。

　　“万象中期剑魂，的确不错，但仅仅此物却是算不上重宝！”

　　楚岩目光扫过，淡淡一语。

　　此话一出，剑道三子面色均是变得难看起来。

　　残剑开口：“此物乃是我身上最为贵重之物，再多的重宝，我等拿不出！你也莫要别人太甚！”

　　“你肯定拿得出，鬼某听闻剑南宗修者一旦领悟剑意，体内都会蕴含剑道之血，此血以剑意而化，乃是剑修之根本，在剑道之上领悟越强，此剑道之血便是越为恐怖。我的要求很简单，将此剑魂之中，加入你们三人每人一滴剑道之血便可！”

　　楚岩淡淡一语。

　　残剑等人一听，当即面色难看了起来。

　　这剑道之血，乃是他们剑意所化，乃是修剑根本所在，失去一滴，他们在剑道上的造诣都将退步很多。

　　“残道友，为了妖丹，一滴血而已，拿吧！”

　　虎森在一旁，立刻说道。

　　“的确如此，为了妖丹，值得！”

　　冥子谦在一旁也是开口。

　　两人是事不关己高高挂起，反正那剑道之血也不是他们的。

　　残剑咬牙，最后阴冷开口：“我拿！”

　　话语之间，其手中打出一个法诀，在眉心一点，当即一滴精血飞出。

　　此精血之中，蕴含着一道道剑意，甚至若是在跳动。

　　残剑知晓，眼前这鬼凌既然能说出剑道之血，那必然对于剑道之血有着足够的了解，自己若是欺瞒其当真翻脸，这妖丹也就没了。

　　看残剑都如此，鬼剑和石剑也是咬牙，纷纷拿出了一滴剑道之血。

　　随即三人将剑道之血融入了这万象中期的剑魂之中。

　　当即，此剑魂之上气势便是变得极为恐怖了起来，虽然仍旧是万象中期的剑魂，但因为融入了三滴剑道之血，那在剑意之上的气息已经变得极为恐怖了起来。

　　“那鬼某就不客气了！”

　　楚岩淡语，大手一挥，当即将此剑魂收起。

　　剑魂收起之后，直接便是扔入了仙幡之中，淡淡一语：“炫霄，归你了！”

　　那炫霄如今已经是剑魂之体，看到这蕴含了三道剑道之血的剑魂兴奋得差点没晕过去，立刻开始炼化了起来。

　　此刻楚岩看向凰天凌凤逸雅，开口道：“你们二人不必拿了，虎森一人便可！”

　　方才凰天凌和凤逸雅没有趁着楚岩领悟偷袭出手，此事楚岩看在眼里，虽然之前与凰天凌有过节，但想着自己也没吃过亏，这一次此宝便是不向他们二人要。

　　两人目光微微变化，不过均是没有说话。

　　虎森一听，面色有点难看，便是要拿出宝物，其还没说完楚岩便是开口：“我也不要其他，只要你一滴圣魔祖血！”

　　圣魔祖血？

　　听到此话，在场之人目光均是变化了起来。

　　谁都知道，虎森最强的就是圣魔之体，其可以从圣念白虎血脉到魔念白虎血脉随意转化，是难得一见的圣魔之体。

　　这圣魔血脉，便是融合了圣念白虎一族和魔念白虎一族血脉，而圣魔祖血便是这血脉之中蕴含的祖之血。

　　此物的价值，可以说比之残剑交出的融合了三道剑道之血的剑魂之高不低，毕竟那剑道之血是三人自身凝聚，而这圣魔祖血，可是来自远古血脉。

　　此血的价值，根本已经无需多言了。

　　虎森的面色难看之极，没想到这鬼凌连他的圣魔祖血都知道，上来便是狮子大张口。这圣魔祖血他自身凝练出一滴也要千年之久，如此送出一滴，他当真舍不得。

　　一旁残剑却是笑道：“不就是一滴血而已嘛，不算什么，和妖丹比起来，这根本无所谓！”

　　方才虎森等人在一旁说风凉话让残剑极为不爽，此刻他也是找到了回报的机会。

　　一旁冥子谦等人却是没有说话，面色更是变得有些难看，他们隐隐有些猜到这鬼凌会怎样狮子大张口了。

　　虎森咬牙，开口：“鬼道友，能不能……”

　　“既然虎道友不愿意，也罢……我就……”

　　楚岩淡语，说着又要转身。

　　“我拿！”

　　最后虎森咬牙，这一次核心密地他是势在必得，为此哪怕是付出一滴圣魔祖血他也愿意，并且在虎森所想，之后还有堕仙岛和核心密地一行，自己未必没有机会将圣魔祖血取回。

　　随即，虎森当即掐诀，朝着眉心猛地一点。

　　其眉心之中，一滴鲜红的精血飞出，那精血之中，环绕着黑白二气，似圣似魔。

　　圣魔祖血！

　　楚岩眼中目光变化，他体内有魔念白虎一脉的血脉，但也没有达到祖血的程度，眼前这圣魔融合的祖血所散发的威压让楚岩心动。

　　更为主要的，有此物，楚岩的百兽变威能将再次提升。

　　“那鬼某便却而不恭了！”

　　楚岩收下了圣魔祖血，似笑非笑地看向冥子谦三人。

　　三人当即面色都变得难看了起来，看到残剑和虎森拿出之物，他们便知道自己这次是跑不掉了。

　　没等三人说话，楚岩直接开口：“尸之祖血，骨之祖髓，魂之祖精，此三物可抵一件重宝！”

　　此话一出，三人当即面色难看到了极点。

　　果然，要么不张口，这一张口便是如此重要之物。

　　骨修一脉和魂修一脉是没有什么祖血的，但却有祖髓和祖精。三人均是圣子，有着传承，李清哲传承的尸尊的祖血，李子文传承的是骨尊的祖髓，而冥子谦传承的便是魂尊的祖精，这所谓祖精便是魂魄之精，乃是类似于血肉之中精血的存在。

　　此三物来自三尊，价值不言而喻。

　　不过三人看了之前虎森和残剑也是知晓自己必须拿了，如果不拿妖丹不到手不说，不说楚岩，虎森和残剑也会与自己一方决裂。

　　当即，三人，抽血，抽髓，抽精！

　　他们不知，楚岩索要此三样物品，是联想到了冥宇的古冥血脉，楚岩也要凝练返古！

　　最后，三物全部浮现在了楚岩手中，楚岩将三物收起淡语：“好，这颗妖丹是你们的了！”

　　话语之间，将手中乌贼妖丹直接扔出。

　　此妖丹，直接被虎森一把抓住。

　　当即，虎森等人均是二话不说，转身而去，有了妖丹，他们的任务已经完成，自然要赶往堕仙岛！


第2593章 堕仙化凡！

　　“鬼哥哥，我们为什么不和他们打啊，他们明明不是对手？”

　　龙小悠此刻一脸奇怪的对楚岩问道。

　　众人纷纷看了过来，大家也是疑惑此事。

　　“六阶海妖有两只，即便我们全部吞下用处也是不大，而如果这么做，便是将虎森等逼到了绝路，他们如果来哥鱼死网破，宁可解开封印被传送出也要强行出手，最后即便我们能胜，也是惨胜，不如将妖丹给他们，也可以换取不少利益。”

　　楚岩慢条斯理分析道。

　　众人一听，想了一会儿，随即纷纷点头，暗叹这么短的时间内，能分析到这里，这鬼凌果然可怕。

　　“鬼小友，这妖丹……”

　　说着，仙手大师看向那雷龟。

　　雷龟眼中光芒暗淡了几分，开口对楚岩道：“主人，我知道你需要我的妖丹，若是没有主人，之前我已经身死，你若要我这条命，就拿去吧！”

　　这一刻，众人看向楚岩。

　　楚岩看向雷龟开口：“你对我有恩，我绝对不会让你死！”

　　听到此话，仙手大师，何姓老者，银凡等人均是皱眉。

　　那雷龟眼中却是流露出了感动之色。

　　“但我需要你妖丹之中的一滴本命妖血！”

　　楚岩开口说道。

　　“没问题！”

　　雷龟当即开口，随即一滴本命妖血便是吐出。

　　楚岩一把抓住，开口：“好！雷龟，你带着我等赶往堕仙岛！”

　　雷龟立刻点了点头，随即身体极速变大，那龟壳足有百丈之长。

　　众人此刻看向楚岩，仍旧疑惑，你不取妖丹，只要一滴本命妖血，这任务如何完成？

　　“诸位放心，这妖丹之事，我来处理便是！”

　　楚岩看向众人，正色道。

　　大家也不再多想，看向楚岩这般目光心中也是有了几分信心，随即纷纷站立在雷龟的背上。

　　这里一共十人。

　　龙小悠，银凡，血战，黑星煞，仙手大师，何姓老者，万宝来，楚岩，蛮三菱以及冰小柔。

　　不过冰小柔却是不见踪影，其仍旧隐藏在楚岩的周围护其安全。

　　楚岩施展了一个小型阵法，将自己与众人隔绝，自己的一些手段，还不能让大家都看到，毕竟现在只是短暂联盟，一旦纠缠到利益之上，恐怕没人会让步。

　　楚岩盘膝而坐，身前漂浮着雷龟的那一滴本命妖血！

　　可以说，妖丹就是一滴本命妖血经过岁月的变化形成。

　　所以，为了不杀雷龟，还能得到妖丹，楚岩准备做了一个尝试。

　　以岁月之力催动这一滴本命妖血，让其化为妖丹。

　　“岁月！”

　　随即，楚岩屈指猛然一点，当即无边的岁月魔气朝着这一滴本命妖血之中疯狂涌入。

　　当即，这妖血疯狂蠕动了起来，逐渐膨胀。

　　“果然有用！”

　　楚岩眼中亮了起来。

　　很快，众人来到了堕仙岛之旁。

　　而这一刻，正巧虎森等人已经在交任务，他们手中任务海妖妖丹直接飞天而起，被一个黑洞卷入，同时，虎森手中的狩猎令牌气势瞬间变化。

　　“走！”

　　虎森看到了一旁刚刚赶到的雷龟，眼中闪过冷色，看向残剑等人一语。

　　话语落下，虎森，其护道者熊老，凰天凌，凤逸雅，李清哲，李子文，冥子谦，残剑，鬼剑，石剑十人直接被狩猎令牌之上的一层光幕完全包裹，下一刻，便是穿越了那天然阵法浓郁的雾气大阵，消失不见。

　　仙手大师等人见到虎森先入有些焦急，也在此刻楚岩声音自后方传来：“我们也走吧！”

　　只见楚岩手中一颗妖丹妖气荡漾，正是雷龟妖丹。

　　众人看到此幕心中震动不已，只是一滴本命妖血，竟然这么快就变成了妖丹。

　　雷龟都蒙了，这妖丹的气息与自己体内妖丹气息可是一模一样的。

　　事实证明，楚岩的猜想是正确的。

　　本命妖血，的确可以催化出妖丹。

　　随即楚岩大手一挥，全部任务妖丹飞出，下一刻，诸多妖丹便是被天空之中黑洞吸收，狩猎令牌之上光芒闪烁，已经有了变化。

　　“走！”

　　楚岩淡语，狩猎令牌将众人包裹，下一刻，众人直接便是进入了白雾之中。

　　堕仙岛一行，开始了！

　　这里是……

　　进入岛中，宛若进入了一个新的世界，眼前是一片草地，郁郁葱葱，到处鸟语花香，甚至还有一些野兽在此处奔走。

　　眼前这一片草地的后方，是一片森林，森林浓密，望不到边际，不知森林的后方又是什么。

　　楚岩想以真魔之眼查看，下一刻，却是心中一惊！

　　神通！

　　自己的神通没有了，楚岩下意识的运转起来修为，面色再变。

　　“修为没有了，神通没有了，宝物取不出，老白无法沟通，甚至肉身都变成了凡人……”

　　这一刻，楚岩自身检查一番，最后以其心性之沉稳，都是不禁整个人呆在了那里。

　　一个达到了飞升后期，甚至敢于与万象中期修者一战的大神通修者，一下变成了一个彻彻底底的凡人，这种事情，换做是谁都不会一下就接受的。

　　“这是怎么回事？我的力量……”

　　龙小悠最先大吼了起来。

　　她龙族祖脉，肉身无敌，而此刻自己一下变成了一个七八岁的凡人小姑娘，这让她怎能接受。

　　“该死，这到底是怎么回事？”

　　银凡也是不禁惊呼，这种事情，闻所未闻。

　　“老夫竟然化为了一名凡人老者，呵呵……”

　　仙手大师却不愧是经历了足够岁月之人，他第一个反映了过来，接受了自己成为了一名垂暮老者的事实。

　　每一次海外狩猎，最终的考核都是不一样的，这种事情，谁也没有预料到。

　　在场众人也都是不俗之人，震惊了片刻之后，也终于均是镇定了下来，接受了现实。

　　“你是，雷龟……”

　　楚岩一看，自己脚边，有着一只小乌龟。

　　之前是雷龟带着众人进入这里，随即雷龟便是消失了，这小乌龟，楚岩当即便是认出。

　　那小乌龟，当即点了点头。

　　此刻的雷龟修为也被全部剥削，变成了一只幼年期的小乌龟。

　　“堕仙岛，堕仙，堕仙……原来是这个意思，恐怕虎森等人此刻也化为了凡人，这一次堕仙岛一行很显然已经与自身修为无关，那么又是在考验大家什么？”

　　这一刻，楚岩再次深思了起来。

　　他的一切与修者有关的都被剥夺了，但心智思想却是无法剥夺，这一刻，楚岩便是分析了起来。

　　不仅仅是楚岩，所有人均是如此，他们均是开始思考了起来。

　　也在此刻，众人的心中同时响起了一道声音：“神通修为，宝物肉身，均是外在。

　　修行，内在，为根本。

　　古之修者，即便凡人，也可修行领悟，在闻道之前，他们之领悟，被称作意境。

　　闻道之后，意境转化规则，有了撼天动地之威。

　　领悟意境不需修为，不需宝物，不需肉身，不需神通，只需思考！

　　意境之出，并非平白无故，固步自封，将自己囚禁在一个圆中，踏不出，无法感悟意境。

　　唯有走出圆，走出自己的思想的禁锢，踏入尘世，寻找自己理应所在的位置，在其位，谋其职，感悟其因果所在，方可意境领悟大成。

　　堕仙岛一行，乃是入尘一练，这里一切均凡人，一切，均凡物。若想在其中走出，唯有感悟自身，寻找到一种属于自己的意境。

　　古修遗迹入口有十，前十个感悟出自己意境之人，便可进入，剩余之人，将会淘汰。

　　外界一天，堕仙岛十年，三百年内，即便领悟意境者没有达到十人，古修遗迹入口也将关闭，尔等好自为之。”

　　此声音浩浩荡荡，最后消失不见。

　　众人不禁看向对方，很显然，每个人都听到了同样的话语。

　　“原来规则的前身，便是意境，如此说来，我如今修为达到的领悟，还均称不上规则，而是意境，岁月意境，毁灭意境，悲之意境，衍之意境，忆之意境，震之意境，雷之意境！不知不觉，我已经领悟了七种意境！”

　　楚岩不禁此刻脑中轰鸣，这一刻，对于意境他才有了长足的认识，意境，的确依靠的就是足够的领悟，与一切修为外在无关。

　　如今七种意境，除了悲和衍乃是根据两位前人经历领悟外，其他的均是自身感悟而出。

　　可以说，在意境的领悟之上，别说是万象期，即便是闻道期修者，也很多人不如楚岩，因为意境领悟，与修为根本无关，只看个人感悟之力！


第2594章 猎队！

　　在场众人目光均是变化，他们一些人也听闻过古修自幼意境修行之事，却没想到今日就这么降临到了他们的身上。

　　这些人中，对于意境有所领悟的人不多，要说最多的，那就要属仙手大师了。仙手大师万象大圆满的实力，只差意境化规则便可达到闻道期，其意境有了自身意境，但这意境也只有一种而已。

　　其次便是虎森，残剑，冰小柔以及何姓老者。

　　四人本身实力均是万象后期，在意境上也是均有所领悟，不过比之仙手大师却差了不少。

　　至于其他人，类似银凡这种，修为刚刚万象初期，在意境之上，他们差得太多。

　　而听闻这神秘的指引之人所说的话语，很显然要领悟一种属于自己的新的意境，本来就意境领悟的意境，却是不行，因为没有融入尘世。

　　“外界一天，堕仙岛十年，如今距离狩猎结束，还有四十天的时间，这神秘的指引之人给予了堕仙岛三百年的时间，也就是三十天……”

　　楚岩眼中光芒闪烁了起来，便是开始估算。

　　三百年，足有三百载岁月，入尘世领悟意境。

　　楚岩心中估计，此意境若是领悟出，肯定比之之前自己所领悟出的诸多意境，都要强＋。

　　“诸位道友，这一次重点在于入世，我们每个人在未来几年，几十年甚至上百年中所扮演的角色必然大都不同，虎森等人那一派联盟的考核八成也是如此，我们如今还需快些赶路，三百年说是长久，但……等等……”

　　仙手大师开口侃侃道，但话说了一半，忽而目光变化了起来。

　　“我们能活三百年吗？”

　　楚岩此刻，不禁皱眉开口。

　　当即，众人目光均是变化了起来，此事的确，他们不得不考虑。

　　与修者有关的一切，都被全部剥削，这寿元理应也是如此，而平常凡人，长寿者，不过百年而已，如果是这样，那么三百年的期限，不是成了笑话吗？

　　更有甚者，如仙手大师这等老修者，对于他们来说，时间岂不是更少？

　　而一旦在这里寿元耗尽死亡，结果会是怎么样？是彻底身死在这里，还是相当于考核失败，被传送出去？

　　一时间，众人的面色都变得难看了起来。

　　楚岩想了想开口：“既然这神秘的指引之人能给出三百年的时间，必然不会让我们因为寿元的关系而出局，而即便是寿元将要耗尽之时，我们也无需去赌，直接放弃此次狩猎，传送出去便是！”

　　听到了楚岩此话，大家一听，想了想，纷纷点头。

　　也在此刻，一道清亮的少女之声自远处传来：“果然有外来的人！”

　　楚岩一看，远处有着大约十几个人穿越了森林，朝着这面走来。

　　这十几人，均是身着兽皮衣衫，肩头扛着长矛，那长矛之上还挂着一只只已死的小兽，他们的身上气息也是平常之时，果真均是凡人。

　　其实哪怕是修者，楚岩等人也是看不出，因为他们现在就是凡人。

　　从这些人的装束来看，不难猜测，他们应该是一个猎人小队，在凡人之中，单个猎人应对野兽很危险，大多数猎人都会组成小队一起前去猎杀野兽。

　　最前方，是一名身材比常人高出一头的中年大汉，其浑身肌肉隆起，样貌十分粗犷，其背后背着一把黝黑的铁弓，但但看其样式便是可知其沉重无比。

　　这大汉，此刻盯着楚岩等人，却是不语。

　　其身旁，是一名年约十六七岁的小姑娘，这小姑娘身材火辣，衣着兽皮带着几分暴露，一身小麦色的肌肤，一双灵动的大眼睛，却是个十足的美人胚子。

　　方才话语，正是这小姑娘口中发出。

　　“父亲，你看这群人，应该就是先祖口中所说的每隔着三百年就会出现的外来之人吧！”

　　少女看向众人一副好奇的模样，对一旁那中年大汉说道。

　　“秋若，不得无礼！”

　　中年大汉呵斥了一语，那名为“秋若”的少女吐了吐舌头，极速一副好奇模样打量楚岩一方众人。

　　其目光打量了一周，最后突然放在了楚岩的身上，眼中亮起了小星星：“父亲，您看，这个人好奇怪，他肩头上有只小乌龟诶！”

　　秋若所指的，真是雷龟。

　　雷龟如今修为尽失，当真是没有一点安全感，直接便是爬到了楚岩的肩头，却没秋若一眼看到。

　　中年大汉，不理会秋若，对楚岩等人道：“欢迎诸位外来的朋友，我名秋霸，乃是孟阳村的猎头，大家跟我来吧，这森林野兽凶残，你们老少年幼均有，恐怕不安全！”

　　楚岩还没说话，那龙族血战便是一脸不屑的开口：“区区凡人，也敢如此狂妄！”

　　楚岩等人，均是大神通修者，他们从低阶修为修行而来，一路修行之上所经历之事不知多少。可以说大家之中，随便一个，哪怕是年纪最轻的楚岩，也有四百多岁，这等年龄绝对是凡人老祖宗级人物了。

　　血战本是天骄，若是被如楚岩一般同辈天骄镇压，还可以忍受。但被一个小小的凡人如此言语，他心中怎会好受。

　　“哼！早听说你们这群外来之人心性高傲，自称什么修者，还说我们是什么凡人，老子告诉你，在我们堕仙岛，你们什么都不是！”

　　这一刻，秋霸身旁，一名同样身材壮硕，赤膊的上身之上带着一条狰狞疤痕的年轻男子走了出来，冷声一语。

　　“小石，不得无礼！”

　　秋霸见况，微微皱眉，但也只是平淡一语，血战此番话语，让他心中也是有些不悦。

　　没等众人说话，那血战当即一声冷哼，直接自人群之中冲出，对着那年轻汉子说道：“小子，爷爷我修行之时，你还没出生呢，即便如今我化为凡体，也不是你这乳臭未干的小儿可以对抗，今日爷爷我就来教训教训你！”

　　此话出现，楚岩一方，众人没人说话。

　　即便是龙小悠等人，也是没有。

　　龙小悠是喜欢看热闹，自然不会阻止，但众人心中却是另一个想法，大家也是想以这血战试试这堕仙岛之上的凡人，到底有何本事。按理来说，血战修者一生，大战小战无数，即便只是凡人之身，也不可能会败给这年轻人。

　　“秋叔，不给这些外来修者一点厉害，他们真当我们是软弱之辈了！”

　　那叫做小石的年轻人，血气上涌道。

　　“小石，不得伤人性命！”

　　秋霸淡淡一语，也是没有了劝阻，很显然血战话让其也是心中怒了。

　　小石点了点头，直接一步迈出，其身材虽说比不得秋霸，但也是十分壮硕，加上此刻其背后背着一柄大刀，整个人也是霸气之极。

　　“小子，别说我欺负你，把你那破刀拔出来吧！”

　　血战嘲讽一语。

　　“战你，何须出刀，出手吧！”

　　小石声音更为冷漠，那话语之间嘲讽之意，更浓。

　　“小子，这是你找死！”

　　血战冷声一语，握拳朝着小石便是一拳轰来。

　　这一拳，力道不俗，血战虽然没了修为，但却是年轻之身，加上这拳法，虽然没有妖力神通加持，但却是其本来的神通之术变化而来，他自认为绝对可以一拳击败小石。

　　“血战竟然施展血龙拳，此拳威能极大，即便是以化为世俗拳法也绝对不是常人可以抵抗，不会一拳将这小子杀了吧！”

　　银凡此刻，反而为那小石头担心了起来，如果一个照面就杀了人，接下来可就不好相处了。

　　楚岩这一方众人目光汇聚，大多均是认为血战可以胜。

　　然而，楚岩在看到那年轻人出手的一刹那，知道，血战要败了。

　　“太慢！”

　　只听那小石随口一语，下一刻，身影一闪，一拳轰出。

　　“轰！”

　　一道骨头碎裂之声传出，下一刻，便是见血战口吐鲜血飞了出去。

　　这一刻，楚岩一方修者目瞪口呆。

　　在他们看来自己乃是高高在上的修为，即便修为被夺去，也不会弱，但这一刻被一个弱小的凡人击败，这等落差，让大家一时间都有些难以接受。

　　众人甚至没有看清小石是怎么出拳的，血战便是败了。

　　虽然楚岩如今施展不了真魔之眼，但抡起眼力，众人之中楚岩也是最好的。

　　“这位兄弟，身子在被碰到的瞬间躲闪而过，连续三拳全部轰击对手同一个位置，这等武艺，当真不俗！鬼某佩服！”

　　楚岩看向这小石，开口说道。

　　“哦？看来你是个练家子，咱们比划两下！”

　　那小石本就没打过瘾，听了楚岩这话，直接朝着其看来！


第2595章 探知！

　　“在下可不是阁下的对手？”

　　楚岩微微一笑。

　　此刻，众人因为小石的厉害脸上均是带着几分震惊之色，只有楚岩，面色没有半分变化。

　　“我看你就是我的对手，你若不出手，那便是瞧不起我陈石，看招！”

　　小石也就是陈石一声厉喝，身影一闪，竟是主动朝着楚岩一拳轰击而来。

　　这一拳之快，比之之前战血战还是要恐怖数倍，很显然，陈石把楚岩当作了真正的对手。

　　这一边秋霸和秋若等人均是目光汇聚。

　　而这一边，仙手大师，冰小柔等人也是齐齐看来。

　　却见楚岩在陈石这一拳轰来的同时，身侧一闪，下一刻出现在了另外一处。

　　真灵九闪！

　　此术在楚岩修为达到如今级别意境很少使用，但此刻没有修为在身，这只需要肉身之力就可以施展的真灵九闪却是派上了用场。

　　因为真灵九闪与不朽金身和虎魔白骨手不同，后两者均是属于神通范畴，而真灵九闪根本不需要太多的变化，只是身体速度达到极致，闪动变化方位，这也是楚岩化为凡人之后基本上唯一可以施展的一个类似世俗的武艺。

　　然而，这一闪，却是让秋霸眼中一亮。

　　“好身法！这等身法之快，绝对算得上江湖中的一流高手了！”

　　秋霸见到此幕，立刻开口说道。

　　那秋若在一旁，眼中流露出好奇之色。

　　“陈兄弟，不如就此罢手吧！”

　　楚岩此刻在陈石数丈之外，看向其淡语。

　　“果然厉害，再来！”

　　陈石话语落下，再次朝着楚岩冲来，只见其脚下变化方位，竟是也用了身法。

　　同时，其身影闪动之下，呼吸之间便是来到了楚岩面前。

　　又是一拳轰出。

　　楚岩真灵九闪再次施展，身影立刻又变化了一个方位。

　　陈石这一拳，又落空了。

　　“再来！”

　　陈石眼中流露恼怒之色，不断冲向楚岩。

　　楚岩却是只闪不攻，每次都轻松躲过。

　　一旁秋霸开口：“小石回来吧，你不是这位小兄弟的对手！”

　　那陈石听了，却是心中憋怒没有理会，看向楚岩大吼：“有本事，你便将我击败，别一直躲闪！”

　　说着，又是朝着楚岩一拳轰来。

　　“好！”

　　楚岩见况，这一次没有躲闪，面对陈石轰击来的一拳，直接一拳迎了上去。

　　“嘭！”

　　没有半分花哨，两人拳头直接撞击在了一起。

　　楚岩后退半步，面色微变，而陈石后退了五六步，一口鲜血喷了出去。

　　虽然楚岩化为凡人，但当年在少年之时，可是在天苍淬体术之下打磨过肉身，那与修为无关，即便是凡人，也可那般打磨肉身，所以楚岩即便化为凡人，肉身的力量，也是比常人要强过很多。

　　相当于，一个凡人之中，经常修炼外家武艺的高手。

　　陈石眼中流露出惊骇之色，他自问二十岁最有的年轻人中，很少有人是自己的对手，而眼前这人看着与自己年龄相差不多，竟然这么强。难道其真的是那些所谓的什么仙人？

　　“小兄弟好手段，不如接我一拳！”

　　秋霸见况，直接冲了上来，当即大喝：“虎！”

　　这暴喝之下，一拳轰出。

　　这一拳之下，竟是散发着野兽的气息，一个虎头虚影在其拳头之上若隐若现随着这一拳一起朝着楚岩轰击而来。

　　这秋霸明明是凡人，没有修为，没有灵根，自然也不会拥有神通之类，但这诡异的野兽气息，以及这隐约的虎头虚影……

　　“意境！”

　　楚岩开口，眼中流露出了一抹惊色。

　　身后众人纷纷目光变化，意境，他们忽略了一点，如那神秘指引者所说，修意境，未必需要修为，凡人也可修意境。很显然，眼前，便是如此。

　　听到此话，秋霸目光也是微变，不过随即便道：“小兄弟果然有见识，那便看你能否挡住我这虎之意境的一拳！”

　　说着，这一拳威力发挥到了极致，朝着楚岩砸来。

　　没有神通，没有本源之力，就是纯粹的凡人一拳，但加持了意境之后，气息却是变得恐怖而诡异。

　　楚岩方才意境尝试，在堕仙岛之外自己意境领悟的七种意境在这里均是无法施展，如此估计，只有在这堕仙岛之上领悟的意境才可以施展。

　　面对如此一拳，楚岩没有动，当即张开口一声爆吼：“吼！”

　　这一吼之力，十分恐怖！

　　楚岩虽然没了神通，但有魔念白虎的血脉，有龙族血脉，这一吼之力，虽然没有任何神通，但也足以震动平常野兽。

　　而白虎一族，为虎中王者，楚岩这简单的一吼，对于只是初步窥视到意境门槛的秋霸来说，是难以抵抗的。

　　“嘭！”

　　一股无形的爆破声发出，秋霸初步领悟的虎之意境骤然崩溃。

　　领悟意境需要思考，需要灵魂的思考，虽然凡人没有修行出神魂之力，但他们是主要依靠灵魂思考来修行意境。

　　这一下意境崩溃，秋霸当即面色一白，直接被震退，嘴角不禁流出了一抹鲜血。

　　“得罪了！”

　　楚岩见况，当即抱拳。

　　不过表情却是不卑不亢，毕竟是这秋霸主动出手，也理应有些教训。

　　“父亲！”

　　“秋叔！”

　　秋若和陈石立刻跑了过来。

　　而那秋霸擦了一口鲜血，眼中光芒闪烁了起来，不但没有丝毫愤怒反而一脸兴奋地对楚岩说道：“小兄弟我感觉你明明没有领悟意境，怎么会如此厉害！一吼就破了我的意境！”

　　楚岩心中一松，笑道：“哈哈，秋大叔没有怪罪我就好，我们初来此处不懂什么规矩，方才冒犯之处还请多原谅！”

　　秋霸当即说道：“年轻人，有着比拼心性也是正常，都不是什么大事儿，只是小兄弟方才那一吼……”

　　“秋大叔，咱们有何事情不如路上说吧！”

　　楚岩开口笑道，虽然他年岁比之秋霸大，但这里并非修仙界，长幼称呼，如此才得体。

　　“哈哈，是我着急了，走，走，咱们路上说，路上说！”

　　秋霸当即大笑。

　　随即，楚岩看着众人点了点头，大家会意，随即一起加入了猎队朝着森林之中走去。

　　众人心中对于楚岩之敬佩，无法言语，这么短的时间内，能将矛盾如此完美解决，当真不凡。而且在修为神通都消失的情况下，楚岩还能有如此实力，也足以让人震惊。

　　众人走在森林之中，随着大家熟了起来，气氛也没有了一开始那么紧张。

　　这些凡人猎人，每个人言语都是十分淳朴，在这里，感受不到半分修仙界的勾心斗角，楚岩这一面众人也是感觉这交流十分愉快，因为无需考虑太多。

　　“小兄弟，你现在应该告诉我了吧，你明明没有修出意境，怎么一吼就破了我的意境一拳！”

　　秋霸在一旁，再次问道。

　　“秋大叔想必也知道，我们是外来的人，在外界我们修为均是不凡，但来到这里，一切修为尽失，变成了普通人，不过我自身蕴含克制虎类野兽的血脉，故而之前那一吼才奏效，如果秋大叔这意境不是虎，我也没能力破开，一切不过是巧合罢了！”

　　楚岩淡笑说道。

　　对于楚岩是否是外来，之前是否多么厉害秋霸却是没有什么在意，这样的事情，这么多年来，堕仙岛之上的人见得多了。不管是否这些外来人如他们口中所说的那么厉害，在这里，大家都一样。

　　听完了楚岩的话，秋霸才恍然大悟，不禁对楚岩又是好奇了起来，毕竟在堕仙岛之上，只有为数不多的人可以修行意境，其他的人，全部都是平常之极的人。

　　这一刻，楚岩看向秋霸问道：“秋大叔，敢问，这堕仙岛之上的人都修行意境吗？”

　　“当然，只有修成意境，才能施展最强的武艺，才能成为真正的高手！”

　　秋霸一听，当即一脸向往的说道。

　　楚岩一听，心中也有了定论，虽然这里的人，不修神通，没有本源之力，没有宝物之类，但他们对于意境的修行，恐怕就算各自仙域之中的修者也是不如。

　　毕竟诸多修者，大多都是万象期开始才尝试领悟规则。而这些人，自幼开始便是领悟意境，可以说，走的是古修之路，要知道，在远古之时，所有人，均是修者，即便没有灵根之人，也会修意境。

　　可以说，这个凡人世界因为有了意境，而变得不一样了。

　　楚岩忽而目光一变，问道：“敢问秋叔今年贵庚？”

　　“我啊，二百三十六岁了！”


第2596章 意之四境！

　　“二百三十六岁？”

　　听到秋霸的回答，不仅仅是楚岩，这一面所有的人都感觉到了几分诧异。

　　凡人都可以有这么长久的寿命了吗？

　　“小兄弟你不知道，凡是能够领悟意境的人，寿元都会增长！平常之人寿命最多百年，而我进入了窥意阶段，寿命会增长到三百年！”

　　秋霸再次解释说道。

　　窥意？

　　楚岩一听，有些迷糊，这意境在这里还分等级不成？

　　众人一听，也是一阵疑惑，他们在仙界各域之中，有人听闻过古修的意境之事，但却没听说过意境还分等级的。

　　“小兄弟有所不知，意境修行，分为四个阶段，为，窥意，明意，炼意，化意！达到窥意寿命可有三百年，达到明意寿命可增长到五百年，炼意可达千年，而那传说中的化意之人，则是拥有足足三千年的寿命，乃是我堕仙岛的巅峰之人！”

　　秋霸再次解释说道。

　　“意之四境……”

　　楚岩目光变化，他当真没有想到，这意境修行竟然还有这么多说法。

　　如此，楚岩便是已经了解，难怪这神秘的指引者会给予众人三百年的时间，大家只要将意境修行达到第一个阶段，便是拥有足够的寿元了。而指引者所说完全领悟一种意境，却是不知道需要到哪个级别才算完全领悟。

　　仙手大师等人目光也是变化了起来，这意境修行的四个境界，他们也当真是第一次听说。

　　“这几个境界，都是何意？”

　　楚岩不禁问道。

　　“窥意的意思很简单，就是窥视到意境的门槛，如同我这般可以简单的运用意境到武艺之中。而明意则是明悟意境的根源，如此可以以此意境创造出属于自己的神通所在。而炼意，乃是可以将自己领悟的意境炼化到与自己心灵相通的地步，遇到任何危险，意境都可瞬间转化而出守护自己。至于化意则是意境彻底实质化，不再说虚幻飘渺之物！”

　　秋霸看向楚岩，详细解释说道。

　　竟然还有这等奥妙。

　　楚岩的目光不断的变化了起来，只感觉一扇大门在向自己展开，这意境之说，简直可以说是为了今后规则的修行之路铺开了一切。

　　“这岛上有多少人口，又有多少意境修者？”

　　楚岩不禁问道。

　　“其实说是岛，那是在很久之前便流传下来之事，我们这里十分宽广，而边缘之处，乃是层层迷雾，进入其中的人，没有能走出来的，说我们的是岛，但我们却从未见过那些外来修者口中所谓的海，甚至海是何物我们都是不知！”

　　秋霸再次开口，言语之中有些唏嘘之意。

　　随即，其继续道：“在我们堕仙岛之上，大概有十亿人，每一个人都在修行意境，所谓修行不如说是领悟，每个人都在属于自己的生活之中，领悟属于自己的意境，但如此多修者，真正领悟意境的人，只有七百六十二个！”

　　十亿人口，只有七百六十二个！

　　楚岩目光变化起来，这所占的比例，竟是连百万分之一都不到，这简直太低了。一百万个人中，都没有一个意境修者，可以说，这里当真遍地是凡人。

　　当然，如此也可见，这意境修行，是多么的艰难。

　　“秋大叔能领悟意境，身份在堕仙岛必然不凡！”

　　楚岩此刻也是醒悟，当即开口。

　　百万分之一都达不到，自己能在这里遇到秋霸这样的意境修者，当真是运气极好了。

　　“那是自然，我秋叔乃是我们周围数十个村落的总头领，这还是秋叔叔低调，若是他不是放不下我们，即便去了大城镇之中，也将有着绝对不俗的地位！”

　　此刻，陈石当即傲然开口说道。

　　“我少年遭歹人追杀，若非大河村村长救下我，我怎会有今天。后来我在快到百岁寿命即将耗尽之时领悟了意境，枯木逢春，再回中年，便是再也舍不得离开这大河村了。我资质有限，进入明意是必然达不到了，只剩下数十年光景，更是不想离开了！哈哈……”

　　秋霸笑着说道，言语之间带着几分洒脱之意。

　　“秋大叔仁义！”

　　秋霸虽然年龄比之楚岩要小，但所处位置不同，他在这村落里，就是守护者一般，这心境也是让楚岩有所敬佩。

　　“其实若不是但凡修成意境者，均是会被意楼感知，记录在案，我也不会成为这周围数十村落的首领，对于这等事情，我实在不擅！”

　　秋霸再次开口说道。

　　“意楼？”

　　楚岩听到此名字有些目光变化。

　　“正是，意楼在我堕仙岛最为中心之处，为十大城所环绕，意楼足有九十九层，每一层都有一名至少达到了窥意的修者。而意楼的楼主更为神秘，传闻其意境修行已经达到了传说中的化意之境，更有传闻，意楼楼主便是我堕仙岛的岛主，不过这一切，是真是假，无人得知！”

　　秋霸开口缓缓说道。

　　楚岩沉思，这堕仙岛，当真没有想象中的那么简单，可以说，这里就是一个小世界了。类似当年自己去的荒渊星，甚至，这比荒渊星要复杂百倍。十亿人口，七百多意境领悟者，霸主级别的意楼，神秘的楼主。这一切，都让堕仙岛增添了不一样的色彩。

　　“只要有人领悟了意境，达到了窥意之列，便是会被意楼感知，如此便会有意楼使者起来，根据领悟者要求，加以册封。并且记录在案。不过意境领悟者出现的也是太少，近十年来，只有三人成为意境领悟者而已！”

　　秋霸开口再次感叹道。

　　众人继续走，通过秋霸等人的言语，对于这堕仙岛楚岩等人也是有了更深的了解。

　　这堕仙岛最为边缘之处，是海雾气，有进无出，十分危险，海雾向内部，便是森林，穿越了森林，有村落数千，再向内部，有一百二十三个小城，一百二十三个小城环绕下，还有十个主城，十个主城环绕之下，便是整个堕仙岛最为核心的所在，意楼。

　　没有了修为，行进速度自然不可能太快。

　　众人走了三天三夜，才终于走出了这森林，这期间秋霸等人又是猎杀了不少的野兽。

　　而穿越了森林，眼前一片片小山，以及那小山之间纷落的诸多村落映入众人的眼帘。

　　“走吧，前面便是我们大河村！”

　　秋霸开口，众人目光聚会在了一个较大的村落之中。

　　此村落靠近一条大河，此河无名，十分之宽，贯穿了一片山脉，大河村在此无名之河旁，可以说这里的人，若是想吃些肉食，除了依靠去森林中打猎，大多便是依靠在这河中捕鱼，捕虾蟹之类。

　　如此，大河村的名字，也是由此河而来。

　　众人跟着秋霸来到了村子中，对于秋霸，没有人不尊敬，因为其乃是这周围数百村落的守护者，可以说，在众人心中，秋霸所占据的地位，甚至比那飘渺的意楼楼主还要高。

　　秋霸带着众人来到了他的住处，秋霸的住处也十分简单，并非因为其身份高，便太过奢侈，只是他家里的屋舍够多。

　　“吼！”

　　这一刻，一道巨大的吼声传来。

　　随即，一道黑影猛地从角落里冲出。

　　“不得无礼！”

　　秋霸一声大喝传来，那黑影在空中猛地一顿，便是落了下来，随即便是扑到了秋霸的怀里。

　　这竟是一只通体生得黑色毛发的老虎！

　　楚岩见秋霸这里，四周没有什么人，唯独有这一只虎，有些奇怪。

　　秋霸看出楚岩疑惑，开口：“我来到大河村那年十八岁，与村中一女子成婚，因为当年之伤没有子爵，妻子在我六十二岁那年去世，之后我便一人孤单而活，一次在森林中救下了此虎，之后便与此虎为伴，百岁那年，我寿元将要耗尽之时，此虎声之悲鸣，让我有所顿悟，终于窥视到了虎之意境的门槛。”

　　楚岩一听，也是心中暗暗称奇，果然这意境想要获得，必须要有一幡境遇。

　　“秋若今年十六岁，双亲意外而死，其是我的养女。至于陈石，乃是当年大河村村长的后人，乃是我的弟子，其父母同样早亡，一直住在我这里！”

　　秋霸笑着说道。

　　楚岩听闻，心中对于这秋霸更为敬佩起来，此人为人重情重义，当真有担当之人。

　　这一刻，楚岩肩头的雷龟看向那黑色的老虎，眼中却是闪烁着几分敌意，甚至小脑袋之上，闪烁起了电弧，那黑色老虎看向雷龟也是瞪大了眼睛，怒目而视。

　　“不得无礼！”

　　楚岩一声呵斥，雷龟这才安慰下来。

　　“你这野兽，也是有趣！”


第2597章 秋霸往事！

　　秋霸看向楚岩这里的雷龟，脸上带起一抹笑意。

　　“秋大叔，莫非看出了什么不同？”

　　楚岩见况，问道。

　　秋霸笑道：“在我堕仙岛，不仅仅人可以修行意境，一些天赋异禀的野兽也能修出意境，但这样的野兽比之修出意境的人更为稀少，并且没有记录在册！你这野兽，颇有灵性，若是有机缘，日后能修出意境也不一定！”

　　楚岩听闻，有些称奇，若是这雷龟能修出意境，对自己来说也是一件好事。

　　“嗯？好浓郁的酒香……”

　　此刻，楚岩忽而闻到了酒的香气，不禁开口。

　　“哈哈，鬼小友鼻子还真灵敏，恐怕是宴席已经摆好了，咱们出去吧！”

　　秋霸说着，便是朝外走去。

　　楚岩和秋霸走了出来，此刻偌大的庭院之中，已经摆放了数十桌宴席。

　　在中心之处，还支撑着数个烤架，烤架之上在靠着野兽之肉。

　　龙小悠等人都已经落座其中。

　　在楚岩与秋霸了解情况的同时，他们也是各自有村民带着四处了解了一番。

　　楚岩与秋霸入座。

　　楚岩目光没有落在别处，先是落在了面前桌子上的美酒之上，方才那浓郁的酒香正是自其上发出。

　　“这酒怎么会这么香？”

　　楚岩不禁问道。

　　“这酒是以我秋家祖传的酿酒之法酿造，整个堕仙岛，这秋水酒也只有我秋霸一人能酿造出！”

　　秋霸说着，脸上带着几分自豪和感慨。

　　“此酒，当真不凡！”

　　楚岩不禁开口，虽然还未喝，但仅仅闻这味道，便是让人感觉心情清凉下来，这种感觉就是，无论整个人有多么躁动，心情有多么烦乱，喝下此酒，都可平静下来。虽然此酒并非什么仙酒，但可以说，仙酒在某些地方，也比之不如。

　　楚岩一生四百余载，喝过的酒也是十分之多，其中要属在人间扬州酒长老的酒最为上品，但与眼前这秋水酒，也是不如。

　　秋水……

　　楚岩并非好酒之人，但今日却被这酒水所感染了，整个人忽而沉浸在了其中。

　　“鬼小友若是想学，我可以将此酒酿造之法，传授给你！”

　　秋霸看到楚岩的目光，忽而开口道。

　　传授给我？

　　楚岩一听，眼中一亮。

　　来到这堕仙岛便是要入世，进入世俗之中，这酿酒之法，能够学会，自然是好。

　　听到此话，不仅仅是楚岩有些惊讶。

　　在一旁，陈石和秋若目光都是有些变化了起来。

　　他们可是知道，这酿酒之法，秋霸从未传授过任何人，曾经有无数人前来就想学习其酿酒之法，但他都是拒绝了，并非是秋霸敝扫自珍，只是他每次都会说，没有遇到对的人。

　　“秋大叔若能传授此酿酒之术，大恩不言谢！”

　　楚岩立刻抱拳说道。

　　“我只需你答应我一个条件！”

　　秋霸目光盯着楚岩。

　　“条件？”

　　楚岩目光没有变，在他看来，只要条件没有违背自己底线，均可接受。

　　秋霸开口：“只要你……”

　　“呵呵，秋前辈，今天好兴致啊！”

　　也在此刻，一道阴阳怪气的声音自远处传来。

　　秋霸当即眉头一皱，转过头来。

　　来人，是一名身着锦袍，面容白皙，看起来与楚岩年轻相差不多的青年修者，其步履之间，地面之上若是浮现出了水之波纹，而每一步迈出，他整个人都会变得飘渺一分。

　　仅仅三步，其便是来到了秋霸面前数丈处。

　　“意境领悟者！”

　　楚岩目光一凝。

　　仙手大师等人目光也是瞬间一变。

　　“白水淼，此处你不该来！还请离去吧！”

　　秋霸目光忽而变得有些复杂，开口道。

　　“不欢迎？呵呵，秋前辈，你我之间的恩怨是仅仅一句不欢迎，就可化解的吗？”

　　这名为白水淼的青年，看向秋霸，眼中骤然杀气弥漫。

　　“当年之事，乃是秋某之错，秋某并非舍不下这条命，只是舍不下这大河村的百姓，秋某大限已经不远，待我身死，我这一身尸体骨肉，随你处理！”

　　秋霸看向白水淼，眼底带着几分愧疚之色，说道。

　　“等你死，等你死这血海深仇，还如何来报，我白水淼要亲手杀了你，看招！”

　　话语之间，白水淼当即一步迈出，其这一步之下，周围骤然无数水花虚影浮现，其整个人若是处于水汽之中，变得飘渺起来。

　　水之意境！

　　楚岩目光变化，方才还有些不确定，但此刻却是可以直接确定，这白水淼，乃是水之意境。

　　不过观其这意境，应该也是窥意之境，甚至比之秋霸还要差上不少。

　　“虎！”

　　秋霸见况，面色复杂之下，还是出手了。

　　其直接一拳轰出，这一拳之上，虎之虚影浮现，同时发出一道巨大的吼声。

　　这吼声一出，直接将白水淼水之意境浮现的水雾崩溃，白水淼的身影显露而出，其面色略显苍白，一掌直接朝着秋霸胸口轰来。

　　秋霸，没有躲闪，也没有抵挡！

　　“轰！”

　　这一掌，直接轰击在了秋霸的胸口。

　　秋霸面色白了几分，下一刻，白水淼只感觉一只猛虎般的力道自手掌之上传来，下一刻，直接被震退了出去。

　　白水淼退后了数十步才勉强稳住身形，一口逆血直接喷出，那白皙的面容，瞬间变得苍白如纸。

　　周围众人看向白水淼，均是怒目而视。

　　“你走吧！”

　　秋霸摆了摆手，众人这才平息下来，其看向白水淼淡语。

　　“这是第七次败在你手，我还会再来的，我白水淼一定会在你大限到来之前，杀掉你！”

　　白水淼最后看向秋霸，眼中带着执着之色，随即转身而去。

　　“噗……”

　　白水淼走后，秋霸一口鲜血喷出，面色变得苍白了起来。

　　“秋叔叔！”

　　“父亲！”

　　陈石和秋若一起冲了上来。

　　“秋大叔，你没事吧！”

　　楚岩目光也是变化起来，这其中必定有什么隐情，秋霸的实力明明要强过那白水淼，却硬生生承了他这一掌。

　　“无妨，此子意境修行，已经快要达到了窥意圆满，老了，老了啊！”

　　话语落下，秋霸转身而去，其背影带着几分落寞之色。

　　“鬼大哥，你一定很奇怪吧！”

　　一旁秋若此刻有些叹息道。

　　楚岩开口：“如果方便，鬼某愿闻其详！”

　　秋若开口叹息说道：“我也是听说，那个时候我还没有出生，那已经是在父亲领悟了意境之后，他一次外出遭人算计，误杀了一对夫妻，那对儿夫妻便是白水淼的父母……”

　　此话一出，楚岩目光变化的同时，身旁蛮三菱目光也是凝固了起来，虽然并非完全相同，但让他联想到了自己。

　　“那后来呢？”

　　楚岩淡语。

　　“后来，父亲发现自己遭人陷害，但为时已晚，误杀的夫妻也无法复活，白水淼那年八岁，目睹了这一切，父亲就成了他永远的仇人。父亲一生从未做过一件错事，这是唯一一次，他为了弥补自己的错误，全力培养白水淼，甚至不惜花费大代价为其请老师辅佐其意境修行。白水淼没有拒绝！”

　　秋若继续说道。

　　“这白水淼虽然年少，但心智也非常人，他可以忍受这父母被杀之痛，在仇家的帮助下修行！秋大叔也是，明智自己培养了一个日后必然要对自己动手的豺狼，还如此……”

　　听到这里，楚岩再次感慨，秋霸不是无情之人，否则他会直接杀了白水淼，就不会有了接下来。

　　秋若叹息，道：“那一年，白水淼仅仅三十六岁，便是成为了意境领悟者，可以说是我堕仙岛之上资质顶尖的天骄，但谁都知道，若是没有父亲，他根本不可能做到如此地步，而就在他成为意境领悟者的那一天，他对父亲露出了爪牙。”

　　果然……

　　此刻，众人都被吸引了过来，听到此事均是感叹。

　　“刚刚领悟了意境，他自然不是父亲的对手，父亲也没有杀他，而是从此与其恩断义绝，放其离去。白水淼如此天骄任务，被意楼看中，让其成为了一百二十三个城池中的一个城主！从那时候开始，白水淼便是疯狂修行，而后，每隔着一段时间，便会来挑战父亲，每一次他都不是父亲的对手，父亲一次次放过了他……”

　　秋若说到这里，眼中已经含着泪水。

　　楚岩叹息不语，此事不分对错，秋霸失手，他做到如此，已经仁至义尽。而白水淼为父母报仇又何错之有。

　　“父亲这么多年很哭，我知道，他若不是放不下村民，他早就自刎在白水淼面前赎罪了……”


第2598章 小村悟意！

　　酒席因为缺少了秋霸，变得冷清了起来，很快便是散了。

　　楚岩回到了自己的房间，开始做接下来的打算。

　　一道声音在后面响起；

　　“鬼小友，还未歇息吗？”

　　楚岩一看，正是秋霸，其因为伤势未愈，面色还带着几分苍白，他抱着一坛酒。

　　“请！”

　　楚岩淡语，坐在屋子正中的桌子旁。

　　秋霸坐下，将酒坛放在了桌子上，不容分说，便是倒了两碗酒水。

　　没等楚岩说话，秋霸便是先干为敬，再次倒满，再干为敬，再次倒满……

　　连续三碗酒入肚，秋霸整个人带起了几分酒气。

　　楚岩此刻也喝了一碗酒，对秋霸道：“我可以学习你的酿酒之术，但我不能拜你为师，我在仙界只有一个师尊，还请秋大叔原谅！”

　　秋霸目光变化，随即大笑：“好小子，你当真聪慧之极，不过也是，听你所言，你的年岁恐怕还在我之上，虽然所处之处不同，自身心态不同，但这秋大叔今后你也不必叫了，若是不嫌弃，你我平辈相称，也不分长幼，如何？”

　　“一切就按秋兄所言！”

　　楚岩一听，再饮一碗，开口道。

　　“好，鬼兄爽快！”

　　秋霸当即再饮用一杯。

　　楚岩再次开口：“你的要求是让我守护这大河村吧？”

　　秋霸看向楚岩目光变化：“鬼兄心智秋某不及，鬼兄不知，这村落之间的争斗太过常见，甚至一些城池之中的人，还会来村落生事，有我在时，这大河村以及周边数十村落安然无事，但我不在之时……”

　　“秋兄可曾想过，你守得了他们的一生，可以守得了他们儿子，孙子的一生，但你能守护得了他们的子子孙孙吗？一些事情，是残酷的，你需要的，是让他们成长起来，而不是一味地在你的羽翼下不知世俗险恶！”

　　楚岩开口说道。

　　楚岩之言，秋霸听闻苦笑：“此事，我怎能不知，只是……”

　　“没有只是，我们所在的是一个残酷的世界，没有谁可以永远守护着谁……”

　　楚岩声音之中，带着几分不容置疑，特别是那一双目光，锐利之中带着锋芒，让人无法质疑。

　　秋霸目光当即变化，他此刻甚至无法想象，楚岩到底是经历了什么之后才会有这样的目光。

　　“可是……”

　　“我最多会在大河村百年，百年之后，一切只看他们的造化！”

　　楚岩再次开口。

　　“好！”

　　秋霸点头。

　　无需什么誓言，两人接触时间虽然不长，但此刻也均是知晓，彼此的品性。

　　秋霸告辞。

　　“做一个酿酒之人，也是不错！这便作为我入世的第一步吧！”

　　楚岩此刻，再次喝了一碗秋水酒，不禁自语。

　　随即，其开口：“师妹，出来吧！”

　　话语之间，屋子的一个角落处，一道身影显现而出。

　　正是冰小柔。

　　冰小柔虽然此刻也没有修为，但其身为杀手，对于隐藏身形的方法却是十分擅长，即便是方才的秋霸都没等发现其所在。

　　“你都没有修为了，是怎么发现我的？”

　　冰小柔一脸的奇怪。

　　楚岩淡笑：“气息，我没有了修为，同样你也没有了修为，每一个人身上的气息都不同，你身上的气息无法掩饰！”

　　“哼！原来如此！”

　　冰小柔冷哼了一声。

　　“师妹，七师娘可好？”

　　楚岩淡笑，开口问道。

　　“你怎么能一下猜出我的身份？”

　　冰小柔又是一脸吃惊的模样，加上她有点呆萌的模样，当真有些可爱。

　　楚岩微笑道：“你身上有龙族的气息，诸位师娘中，只有七师娘是龙族之人！”

　　“算你猜对了！”

　　冰小柔很无奈，自己这等人物，极少吃亏，但在这刚刚认识才一个月多月的师兄面前，却是屡屡受挫。

　　其平复了一下心情问道：“我娘让我来保护你，但你有什么计划也要与我商量，我可是你亲师妹，我问你，你真的打算留在这大河村了？”

　　“我自然言出必行！”

　　楚岩淡语。

　　冰小柔说道：“可是，你知道，这次入世有多么重要，这小村子里你能感悟到什么意境，他们都意境商量好，明日便进入那诸多城池之中！”

　　“入世，脱离了仙，均为世，这是我的选择！”

　　楚岩平淡说道。

　　一直以来，都在修仙界中的尔虞我诈中前行，楚岩心中也一直积存着那疲惫之感，如今这安宁的小村子让楚岩十分喜爱。

　　“那我留在这陪你！”

　　冰小柔听，当即说道。

　　“不必，你是杀手，领悟意境，恐怕最为适合你的就是杀之意境。而想要杀之意境，必然需要杀人，这村落里，都是淳朴之人，并不适合你，你需要进入那些城池，杀一些该杀之人，来感悟自己的意境！”

　　楚岩开口说道。

　　冰小柔一听，心中也知道事情的确如此，但还是咬牙道：“不行，我要保护你，这是我从娘亲那里接下来的任务！”

　　“师妹，你若不离开这小村，便无法感悟出意境，无法感悟出意境，就无法进入古修遗迹，无法进入古修遗迹又谈何保护我？”

　　楚岩看向冰小柔说道。

　　冰小柔犹豫：“可是，我……”

　　楚岩说道：“没有可是，如果你真的想保护我，那么便离去，领悟自己的意境。再者说，这小村子里，我的安全我自己可以保证！”

　　冰小柔最后想了想，也的确如此，起码现在她自问在如今状态自己不是楚岩的对手。

　　“好吧，你一定要领悟出自己的意境，古修遗迹中，我还要保护你！”

　　……

　　次日。

　　在大河村只是安顿一晚，楚岩等人对于这堕仙岛的情况也都有了了解。

　　如冰小柔所说，除了楚岩之外，几乎没有人愿意留在这个小村子里。蛮三菱执意要求留在这里，楚岩也是拒绝了，蛮三菱之一生与杀相关也是极大，他与冰小柔一般，不适合这里。

　　龙小悠，有些不舍，只说希望今后再来找楚岩下棋。

　　所有人都走了，只剩下了楚岩一个人。

　　大家对于楚岩印象都是不错，在这没有喧嚣的小村子里，楚岩心底那最为纯真质朴的一面展现了出来。

　　这一天开始，楚岩与秋霸学习酿酒，酿秋水酒。

　　虽然修为被剥夺，但楚岩的领悟之力却是还在，这酿酒的要领，不过几日，楚岩便是意境全部学会，如今意境开始实践起来。

　　一个月之后，秋霸便言，再也没有什么可以教给楚岩。

　　如此，楚岩为了方便酿酒，在那无名大河之旁，建立了一个小茅屋。

　　自那日之后，小茅屋中，总会飘出酒香，很多村民都被吸引来。

　　对于酿酒，楚岩是喜爱，与村民自然也不会吝啬，每次都不收半点银两，便是把酿造好的酒水赠送给大家。

　　一次，一名老汉在楚岩这里拿过酒之后，急病发作，跌倒在了屋子外。

　　这么多年的阅历，对于草药之类，楚岩了解十分之深，成为一个医者对于楚岩来说，轻松之极，很轻松的便将这老汉医治好。

　　以楚岩对于草药多年的领悟，一般的小病，对于他来说简单至极。老汉传播之下，楚岩的妙手之言也是传出，不知不觉，楚岩除了酿酒师之外，又多出了一个身份，医师。

　　同样的，对于这些治疗，楚岩也不会收取半点费用。

　　三个月过去了，大河村的每一个人，都知道，村子里多了一个年轻热心的酿酒师，同样还是个小医师。

　　赠人酒水，医人顽疾。

　　鬼凌一名被越来越多的人所熟知，每一人提起鬼凌都要竖起大拇指，无不夸赞这个年轻人。

　　甚至，有人说，鬼凌是那传说中的天上大善之人下凡，为了就是救治大家疾苦。

　　总之越传越神，到后来不仅仅是大河村，甚至其他村落，也有许多人，因为美酒和治病慕名而来。

　　甚至，很多孩子都喜欢到楚岩这里来，楚岩阅历之丰富，一次看一个小童跌倒在自己的屋子前，为了哄其不哭，给他讲了一个故事。也就在此之后，关于鬼凌大哥哥会讲故事的事情便是飞速传播了起来。

　　大河村的小孩子，每日都要来楚岩这里，哭着求楚岩讲故事。

　　对于这些最为天真单纯的孩子，楚岩自心中也是喜爱的，便开始了他又一个身份，说书大师。

　　到最后，不仅仅是孩子，甚至一些青年人，一些中年人，到最后一些老年人，一些其他村落之人，都来听楚岩讲故事！

　　楚岩的故事多是修仙界之中的奇闻异事，这些凡人哪里见过，大家听得如梦如幻，不能自已！


第2599章 大师！

　　“听说鬼凌大师最近又创造出了一种佳酿！”

　　“这佳酿是以秋水酒衍变而来，听闻此酒之香醇还在秋水酒之上！”

　　“喂，你听说没有，鬼凌大师无病不治，只要有口气都能救活了！”

　　“那是，鬼凌大师是什么人，那是医仙下凡啊！”

　　“快走快走，鬼凌大师要开始讲故事了！”

　　“差点忘了，赶紧走，今天的故事将什么名字？”

　　“什么记性，今天的故事还是接着上次《紫帝与柳仙子》讲起，那个紫帝我简直太喜欢了，还有那柳仙子，如果能有那么一个媳妇……”

　　……

　　一时间，关于鬼凌的传闻，意境传播了四周之村落。

　　酿酒大师！

　　医术大师！

　　说书大师！

　　鬼凌就如同一个奇迹，以根本不可思议的姿态，出现在了所有人的面前。

　　大家为了称呼方便，就只以鬼凌大师称呼了，最后直接简称大师。

　　每日天还未亮，楚岩便可见到屋子之外，排起了长长的队伍，楚岩如今也只是肉体凡胎，酿的酒哪里供应得了这么多人。

　　最后，楚岩也是心思巧妙，便是设下了题目。

　　这题目，无非是一些考验心智的小问题，但却也难住了大多数人，而那些答对的人，便是可以免费喝到酒。这些喝到酒水的人，每一个都是自豪无比，他们逢人便吹嘘，自己乃是得到大师认可的人。

　　酿酒之术，乃是得自秋霸，楚岩自然不能随意传授。

　　但医术一途，楚岩却是没有吝啬，他没有正式收徒，但门下与其学习医术之人，却是越来越多。而随着，这些人医术有成，除非一些疑难杂症之外，一些小病，已经不需要楚岩亲自出手，这些弟子便是可以。

　　一时间，大河村边以楚岩的小茅屋为中心，各种小茅屋越来越多，将楚岩的小茅屋环绕到了其中。

　　至于讲故事，楚岩每天讲一次，每次都是在下午快要日落之时。之所以这个时间讲，是因为白天，男者大多去种田，女者大多在织衣。只有在这快要日落之时，大家才有空闲时间。

　　每次楚岩讲故事，那整条无名河的两侧，都是被无数人所堆满，大家听得如痴如醉，每次散去，都是依依不舍。

　　这夜里。

　　楚岩坐在茅屋之顶，手中拿着一个用荷叶自制的喇叭，开始讲诉了今天的故事。

　　所有人都聚精会神，目光全部放在了楚岩的身上。

　　楚岩缓缓开口：“那个夜里，林山终于见到了花仙子的真面目，他当时的心颤动了……”

　　……

　　“花仙子泪如雨下，声音颤抖‘师弟，是你！’林山那一刻，也是声泪俱下，‘师姐，是我！’”

　　楚岩将自己当年再次遇到花梦琪的一番事情，以故事的形式讲诉了一番，不禁引起自身的伤感。

　　自己欠的人太多，飞升界的妻子，久久不能见。

　　此刻，听故事的人，无不流泪，有的，已经忍不住大哭了起来，这等动人的故事，他们哪里听过。

　　“大师，那花仙子最后怎么样了？”

　　“大师，花仙子和林山到底有没有在一起啊！”

　　“大师，快继续讲吧！”

　　……

　　一时间，众人纷纷开口。

　　“天色已晚，今天就到这里，大家明日好好劳作，我们晚上再见！”

　　楚岩此刻平复了一下心情，开口说道。

　　众人一听，虽然还想听，但对于大师的话，却没人质疑，随即纷纷带着不舍散去。

　　“鬼哥哥，这个给你！”

　　楚岩跳下了茅屋，刚准备走进屋子，后面一道声音响起。

　　楚岩一看，正是秋若，其手中拿着一双布鞋，即便是在这夜色里，也可看到其绯红的面容。

　　叹息！

　　楚岩心中在叹息，但岂能不明白秋若的意思，这一刻，他甚至看到了不远处，躲在树后面的陈石，那紧张的面容。

　　这些时日来，楚岩的名声越传越远，不知多少人想把自家的闺女嫁给楚岩，那说媒的人，都差点踏破了门槛。对于此事，楚岩也是无奈，大家很多都是好心之举，他也不能多说，只说暂且不想娶妻。

　　“秋若，我与你父亲意气相投，已经准备结为兄弟，如今，我也算是你的叔叔了，你若有何难处，来找我便是！”

　　楚岩说着，收下了这一双布鞋。

　　“叔叔……”

　　秋若声音一颤，泪水当即便是从眼中流了下来。

　　一开始，他对于楚岩只是好奇，但随着楚岩和其他那些外来者不一样定局在了大河村，又展现出了一处处与凡人不同的地方，让秋若越来越着迷，到今天，秋若已经到了无法控制自己的地步，这才鼓起勇气前来。

　　然而，却没想到是这样的结果，秋若也是聪慧的女孩，听闻了楚岩这番话，她怎还会不明白其意思。

　　“我不要你做我的叔叔，我知道很多人喜欢你，我知道我配不上你，但鬼哥哥，我喜欢你，我喜欢你……”

　　秋若哭着转身跑开了。

　　那躲在树后面的陈石，冲了出来，一脸怒色的看着楚岩，楚岩对其淡语：“追上她，争取属于你的幸福！”

　　陈石微微一愣，随即眼中流露出了几分感激之色，转身朝着秋若追去。

　　“秋若是个好孩子，鬼兄何不……”

　　说话之人，正是秋霸，其看向楚岩目光复杂。

　　他根本没有想到，眼前这个年轻人，这般厉害。短短的一个月将自己的酿酒之术学会，更是有了自己深刻的变化理解。医人疾病，讲故事……对于眼前之人，他心中却无半分妒忌，只有敬佩。

　　楚岩淡语，目光平静之极：“秋兄也知晓我之身份，这里，本不属于我，我可以伴她一世，但她却只能是我生命中之过客，再者，我已有家眷……”

　　“多谢！”

　　秋霸说了这一句，不知在对楚岩说，还是在对自己说。

　　夜色之中，楚岩一个人站在这本不属于他的地方，望着天边的月亮。

　　虽然这里不属于他，但他在这里，已经找到了自己的位置，自己已经融入了大河村。

　　“即便是入世，那便抛开一切，这一世，我便这般活下去……”

　　这一刻，楚岩笑了。

　　他走回了自己的小茅屋，掀起酒缸的盖子，一头扎入酒缸之中，尽情的喝着酒水……

　　微凉的酒水，将楚岩整个人的神经都环绕，那处于修仙界之中的最后一点繁杂喧嚣也全部消散，抬头之时，酒缸之中，已经无酒，而楚岩整个人却是彻底平静了下来。

　　这一夜，他醉了！

　　雷龟自酒缸中爬出，醉醺醺的，趴在了楚岩的身上，睡了过去。

　　这一刻，一股关于醉的感悟，慢慢的在他的心中滋生。

　　自这一日开始，楚岩每天都要饮一缸酒，别人用坛子喝酒，而楚岩用酒缸。这等事情，也是让人为之称奇。

　　再有讲故事之时，楚岩都是坐在酒缸之边，一边用盛出一碗酒饮用，一边讲。

　　大师好酒一说，也随之传播开来。

　　因为无论是酒水，还是医病或是讲故事，楚岩都不曾收过半点费用。但大家又想报答楚岩，每日都会送些新鲜的瓜果，蔬菜，以及刚刚打回的肉食给楚岩，楚岩在大河村的生活，就这样平静的进行下去。

　　这一日，有人前来。

　　此人，乃是城中之人，虽然只是普通城池之人，但身份比之村落中人却是高出不少。

　　“大师之才，留在这小村落实在是可惜，不如来我逍遥城，城主大人已经开口，大师若肯来，必然将大师奉为座上宾，甚至城主大人的妹妹，都可以许配给大师，大师您看……”

　　这前来招人的使者，开口对楚岩客气道。

　　如今楚岩名声之大，早已传到了那诸多城池之中。

　　众人看向楚岩，目光之中带着晶芒，在这周围数十村落，没有人希望楚岩离去，如今他们已经缺少不了这个年轻人。

　　“我这百年岁月，已决意在这大河村渡过，贵城主好意鬼某心领了！”

　　楚岩开口，淡淡一语。

　　那使者皱眉刚欲再次言语，这一边秋霸站了出来，冷声一语：“还不快滚！”

　　秋霸一名，何人不知，意境领悟者，和城主是一个级别的人物，那使者不敢再言，便是离去。

　　大家看到楚岩没有答应一个个脸上都是挂起了笑容。

　　“小凌凌，你真是个好孩子，奶奶没有看错你！”

　　一个头发花白的老人笑道。

　　“大师，你对我们太好了！”

　　一个中年人道。

　　“大师哥哥，讲故事，讲故事……”

　　一个五六岁的小童奶声奶气的说道。

　　……

　　“哈哈，好，今天，咱们继续将讲预言之子和血族的大战……”


第2600章 岁月变化！

　　时光如梭，转眼之间，十年的时间过去了。

　　楚岩已经不再是一个二十三四岁的小伙子，而是一个三十三四岁的壮年汉子。

　　这十年来，楚岩仍旧过着自己平静而不平凡的生活。

　　越来越多的城池派遣使者前来邀请楚岩，但被一一拒绝，楚岩仍旧是一个酿酒师，一个医师，一个讲故事的人。

　　在很多人心中，楚岩已经是一个传奇。

　　甚至一些大人都会说；“孩子，如果你不好好念书，怎么会成为大师那样的人？”

　　很多孩子也会说：“我长大一定要变成大师那样的人！”

　　甚至，很多女子，他们的志向就是成为大师的妻子！

　　诸如此类事情，不再多说。

　　这十年中，还发生了很多事情。

　　在第九年，白水淼第八次来挑战秋霸，虽然仍旧败了，但这时候的白水淼实力再次提升，秋霸旧伤未好，新伤再添。但他仍旧没有白水淼，放其离去。

　　秋若等待了楚岩十年，终于无力等待，被陈石十年如一日的坚持所打动。

　　那一日，他们二人成婚了。

　　楚岩，作为如今诸多村落之中，身份除了秋霸之外最为崇高之人，来主持这次婚宴。

　　那一夜，秋若喝醉了，她对楚岩说：“鬼哥哥，我不再爱你了，今后我是陈石的女人！”

　　那一夜，陈石喝醉了，他对楚岩说：“鬼大哥，谢谢你，谢谢你成全了我！”

　　那一夜，秋霸喝醉了，他对楚岩说：“鬼兄弟，我的时日可能不多了，今后大河村，还要看你！”

　　那一夜，楚岩也喝醉了，他对自己说：“这一世，我要经历一个凡人的一切！”

　　每日一缸酒，仍旧是楚岩必须的。

　　堕仙岛，四季分明。

　　那一个春日里，大家可以看到大师坐在屋子前，在桃花飘舞下，靠着酒缸喝着酒。

　　桃花散落间，落在楚岩的衣服上，淡淡的花香，让他心情前所未有的清馨平静。

　　“饮酒的感觉，如这春日里的桃花，四处飘散，释放的香气给人寒冬后的温暖！”

　　楚岩不禁自语，脑海中那对于酒的领悟，从模糊变得逐渐清晰了起来。

　　这时候，一道声音突然传来：“师兄，好久不见！”

　　楚岩抬头，来人是冰小柔，冰小柔同样不再是二十岁的模样，三十出头的她，没了昔日的呆萌，但骨子里的气质却是没有变。

　　楚岩从其身上，感觉到了煞气，虽然被她隐藏的很深，然以楚岩觉察之力，仍旧感觉到了。

　　“坐吧！”

　　楚岩走到了小茅屋前的一张石桌之前，坐了下来，对冰小柔淡语。

　　冰小柔坐在了楚岩的对面，拿起了桌子上的一坛酒，倒了一碗，一饮而尽。

　　“你杀了很多人！”

　　楚岩看向冰小柔，淡语。

　　“我的确杀了很多人，但这些都是该死之人，以往生在仙界，对于凡间之时，当真不知道，如今才知道，这凡间之中，有那么多恶人，这些人，都该死，我恨，我恨自己一双手不够，我恨自己杀不光他们所有人！”

　　冰小柔气冲冲地说道，又是喝了一碗酒。

　　楚岩看到了冰小柔手臂上的伤疤，一把抓住其手腕，号了个脉，随即淡语：“你在我这里修养一月，伤好再离去！”

　　虽然不知道冰小柔经历了什么，但楚岩可以看出，这次入世对她影响很大。

　　冰小柔忍着没有流下泪水点了点头。

　　一个月后冰小柔在楚岩的治疗下痊愈离去，楚岩还为其准备了很多速效的疗伤之药，他知道，冰小柔还会杀下去，不会停留。

　　三个月后，蛮三菱来了。

　　他是带着一身重伤而来，楚岩将其医治好，便是三个月过去了，蛮三菱再次离去。

　　时光如梭。

　　第二个十年，又过去了。

　　不知不觉，楚岩已经在这小村子二十年了。

　　他不再是三十多岁的壮年汉子，他已经是四十多岁的中年汉子。

　　但爱慕楚岩之人，仍旧有很多，不过那些当年等待他的少女，如今却是大多嫁作人妇。

　　秋若和陈石，有了爱的结晶，是一个男孩，楚岩为其取名陈虎，小名便是虎子。

　　虎子很喜欢自己的这个鬼叔叔，因为在他这里，总有着千奇百怪的事情。

　　这一个夏日里，大家可以看到大师坐在屋子前，在烈日灼烤下，靠着酒缸喝着酒。

　　“饮酒之烈，如这夏日里的红日，让人血气喷发……”

　　楚岩不禁自语。

　　“鬼叔叔，给我讲故事，我要听刀疤哥的故事……”

　　虎子爬到了楚岩的身上，央求着。

　　楚岩微微一笑，刚欲言语，远处一道身影却是映入眼帘，对虎子淡语：“虎子，客人来了，你先回去吧！”

　　虎子虽然年少，但很懂事，也十分听这个鬼叔叔的话，拿着一个糖人蹦蹦跳跳的离去了。

　　楚岩看着来人，淡淡一笑：“小丫头，好久不见！”

　　来人，年月二十七八岁，乃是一个姿色无双的女子，其身着一身金色长裙，整个人带着英气。

　　而其那眼神和气质，却是仍旧顽皮，其看向楚岩道：“鬼哥哥，有没有想我啊！”

　　来者，正是龙小悠。

　　均是凡人，所有人都在岁月之中有了变化，龙小悠也不再是当年的那个小女孩了。

　　龙小悠身后，银凡，血战，黑星煞三人，也都是中年模样，这三人眉宇之间，没有了当年的意气风发，反而多出了沧桑之感。

　　三人见到楚岩，也是如同在外乡遇到了故人一般，均是对楚岩点头。

　　楚岩点头回应，随即看向龙小悠：“你这小丫头，现在知道长大的滋味了？”

　　“简直太好玩了，鬼哥哥你不知道，我在霸天城中建立了一个帮派，叫做……”

　　随即龙小悠便是兴奋地开始讲诉起她在自己所谓帮派之中的各种事情。

　　龙小悠也是厉害，硬生生是建立起了一个帮派，如今这帮派经过二十年的发展，在很多城中都有分部，已经是一股不小的力量。

　　“鬼哥哥，我的理想就是将这帮派遍布普通城池，然后再进入十大主城，哈哈！”

　　龙小悠兴奋地说道。

　　楚岩淡笑，开口：“你不是要找我下棋吗？”

　　“对对，当年我输给了你，这二十年来，我可是没事就研究棋，我是不会输给你的！”

　　龙小悠一听，当即来了劲头。

　　这一盘棋，两人下了一天一夜。

　　最终，龙小悠还是败了。

　　“鬼哥哥，谢谢你！”

　　龙小悠这一盘棋之后，对楚岩认真说道。

　　“谢我什么？”

　　楚岩淡笑。

　　“谢谢你让着我！你明明可以半个钟头就赢我的！”

　　龙小悠道。

　　“半个钟头，那是对非亲非故之人，对于你，需要一日一夜！你可懂？”

　　楚岩微笑，看向龙小悠再次言语。

　　龙小悠挠了挠头，她懂了，也没懂。

　　银凡三人，却都流露出了感激之色，一些事情，龙小悠是他们小主，他们无法言语，但楚岩却是帮了他们的忙。

　　龙小悠等人，在楚岩这里呆了三个月，才离去。

　　离去之时，龙小悠对楚岩道：“鬼哥哥，我懂了，我不会太过锋芒毕露，我不会急于求成，但我的志向不会改变！”

　　龙小悠走了。

　　生活一如既往的在继续。

　　转眼之间，又是一个十年过去了。

　　楚岩如今来到大河村第三十个年头。

　　楚岩已经不再是壮年模样，看起来五十多岁的他，两鬓已经出现了几抹斑白。

　　这一年，白水淼再次前来第九次挑战秋霸。

　　秋霸虽然胜了，但旧伤未愈，新伤再添，恐怕已经无法活到三百岁。

　　不管是秋若，还是陈石，都已经不再年轻，四五十岁的模样了。

　　二十岁的虎子也到了成家的年纪。

　　这一场婚宴，仍旧是楚岩主持。

　　这一夜，很多人都喝醉了。

　　虎子那新娘，喝醉之后，还闹着说，因为儿时的爱慕，本来经常来找虎子，是因为想多看大师几眼，后来却没想到就和虎子走到了一起。

　　大家都笑了。

　　那一个秋日里，大家可以看到大师坐在屋子前，在落叶纷飞下，靠着酒缸喝着酒。

　　飞落的秋叶，带着几分凄凉，秋风渐寒，穿透了本就不厚的衣衫。

　　“饮酒之凉，如秋日之风，由烈便寒，这份凄凉，几人能明……”

　　楚岩不禁自语，这一刻，门口处，一个须发尽白，身材佝偻的老者抱着一块石头，缓缓做了进来。

　　观其年岁，足有九旬模样。

　　楚岩看到来人，淡淡一笑：“仙手大师，好久不见！”


第2601章 沧桑！

　　仙手大师抱着石头而来，神色之中，带着几分落寞。

　　在这堕仙岛中，其本来年岁就相当于六旬之多，如今三十年过去了，其年龄已经若是九旬之多的老人，其身上的生命气息已经十分的薄弱。

　　桌前同样的两碗酒，仙手大师颤颤巍巍抱着石头在楚岩对面坐了下来。

　　其手中抱着的石头之上，带着岁月之气。

　　虽然，这石头一看就不是仙石，但楚岩也能从其上看出几分不凡来。

　　“年轻好啊，还是年轻好啊，鬼道友，老夫真羡慕你！”

　　仙手大师端起一碗酒，几次要喝，几次因为手臂颤抖，都没有喝入口中，最后酒碗跌落散在了衣衫之上。

　　这等情景，有些奇妙，一个须发尽白，半截身子已经入土的老者，对一个五十多岁的汉子说“年轻真好”。

　　楚岩不语，饮了一碗酒，同时将一粒药丸递给了仙手大师，淡语：“此药丸不能延长你之寿命，但可保你大限到来之前身体无恙！”

　　仙手大师眼中流露出感觉之色，将此药丸塞入口中。

　　药丸服下，仙手大师脸上挂起了一抹红润，手也不颤抖了，立刻自饮了一碗酒。

　　他擦去了嘴角的酒水，对楚岩道：“鬼道友，你可知，我这么多年……”

　　通过仙手大师的讲诉，楚岩也对其这三十年来的事情，有了一番了解。

　　仙手大师的想要领悟的意境，是石之意境。他在仙界之时便是鉴石师，来到这堕仙岛之后，虽然没有仙石，但他却发现了，这里的人同样也赌石，赌的是玉石。

　　玉石，顾名思义，便是蕴含玉的石头。虽然与仙石有区别，却是也有许多相通之处，如此仙手大师凭借着自己高超的赌石之术在诸多城中混得风生水起。仙手大师一名，在堕仙岛也意境传开。

　　但随着时间的流失，仙手大师剩下的时日已经不多，但石之意境，他还是没能领悟。最后，他放弃了全部家当，在诸多山川之间游览，为的就是寻找到一颗可以让他成功领悟意境的石头。

　　也就是眼前这块看起来平常无奇，但却又是极为不凡的石头。

　　然而，此石仙手大师在十年前找到，研究了整整十年，如今仍旧没能将其看透，他也没有把握将其打开，一旦此石破灭，那么他意境领悟的最后希望，也是破灭了。

　　如此，一直到了今天。

　　“秋风见凉，仙手大师，这个寒冬，以你现在的身子，恐怕傲不过了！”

　　楚岩看向仙手大师，淡淡一语。

　　仙手大师面色难看：“鬼道友，我……”

　　“你不是当年的那个仙手大师，当年的那个仙手大师，有着自己的骄傲，有着自己的决断，而现在的你，只是一个可怜的垂暮老人而已……”

　　楚岩淡语，看着仙手大师目光再变，继续开口：“若是因为惧怕岁月，惧怕死亡，而连自己的道心都监守不住了，这意境，要之，又有何用？”

　　留下在话语中已经陷入呆滞的仙手大师，楚岩站起身来，转身而去。

　　带楚岩走入屋子后许久，仙手大师，整个人方才猛地一震，最后对着楚岩的小茅屋抱拳郑重开口：“大恩不言谢！”

　　七日后。

　　在一百二十三普通城中闻名的仙手大师开石惊天，领悟了石之意境，达到了窥意之境。

　　仙手大师，容貌瞬间再次恢复六旬，整个人精神焕发。

　　不过很显然，达到窥意还不能进入古修遗迹，仙手大师还需修行。

　　意楼使者来临，亲自为他记录在意榜之上。

　　至此，堕仙岛之上的意境领悟者，不再是七百六十二个，而是七百六十三个。

　　同时，他接到了十大主城中排名第三的巴陵城邀请，成为了巴陵城的一名位高权重的长老。

　　仙手大师亲自再次来拜访楚岩，并且准备以全力保住楚岩领悟意境，希望楚岩与其一起去巴陵城。

　　而楚岩，拒绝了。

　　仙手大师惋惜离去，最后再言若是有事，只需一封书信便可。

　　时间再次飞逝。

　　不知不觉，在大河村楚岩意境待了四十个年头。

　　当年那二十多岁的小伙子，如今已经变成了脸上皱纹浮现，头发半百的六旬老者。

　　没有再剃胡须，已经垂胸前。

　　这十年中，又发生了诸多事情。

　　一名为冷夜的杀手，在十大主城之中名声鹊起，更是领悟了杀之意境，如今虽未加入任何势力，但也绝对是强者一名。

　　冰小柔在领悟了杀之意境后，再次恢复到了年轻模样，来拜访楚岩之时，其气息内敛，整个人气质已经有了不小的变化。

　　这十年中，白水淼第十次来挑战秋霸。

　　这一次，两人两败俱伤。

　　秋霸的伤势更重了，楚岩断言，其年岁无法超过十年。

　　悲伤之事，并非只有一件，陈石成为了老猎手，本来已经不需要再出去打猎，但一次却是鬼使神差的就想出去打猎，结果，被野兽吞入腹中。

　　后来，楚岩才知道，陈石是为了秋若喜爱的一种花而去山中。

　　陈石爱了秋若一辈子，在其六十多岁的时候，听闻秋若一句想念年轻之时的花还能扯着一把老骨头，前去山中。

　　陈石死了，人死无法复生，即便楚岩也无能为力。

　　秋若悲痛欲绝，伤心不能自已。

　　而后，虎子的儿子小虎子降生了。

　　小虎子和虎子一样虎头虎脑，他最为喜爱的就是抓着鬼爷爷的胡须，在鬼爷爷身边听其讲故事。

　　楚岩对于小孩子仍旧是喜爱。

　　年岁大了，他已经从每天讲一次故事，到了如今每个月讲一次故事。

　　当年听楚岩讲故事的人，如今很多已经去世。哪怕是当年那些几岁的娃娃如今也都是四十多岁的汉子，他们带着自己的孩子，前来。更是一些当年二十几岁的年轻人，如今带着自己的儿子，儿媳，孙子孙女一起前来。

　　当再听到楚岩讲故事之时，他们都会感慨自己年轻时的样子。

　　“就这样，灵族败了，而妤桐也永远离开了林山！”

　　最后，楚岩以感慨的语气，讲完了这一个故事。

　　所有人，都沉默了，岁月的变化，最为不绕人，所有的人，都在变，但心中那份坚持，在楚岩的故事下，仍旧被唤醒。

　　那一个冬日里，大家可以看到大师坐在屋子前，在白雪飘舞下，靠着酒缸喝着酒。

　　他的衣衫，都已经被白雪覆盖，但他仍旧在喝酒，还不时自语：“饮酒之美，如冬日之雪，冰寒而纯净，美好而冷心……”

　　“鬼道友，好久不见！”

　　一道声音传来，楚岩一看，正是何姓老者。

　　何姓老者意气风发，模样与当年几乎没有变化，很显然，他已经领悟了意境。

　　“坐！”

　　楚岩坐在石桌的一侧，做了一个请的动作。

　　岁月在楚岩的身上留下了很多的痕迹，唯一没有变的，是其挺拔的脊梁。

　　“鬼道友，老夫领悟的意境乃是丹……”

　　没等楚岩询问，何姓老者便是开口。

　　这四十年来，他一直在一个药铺之中，他尝试炼丹。

　　炼丹，在这堕仙岛之上，是从未有人做过之事，何姓老者炼丹，炼的不是仙丹，以其凡人之体，炼的只是普通的丹药。这丹药蕴含的效果，却是有很多……

　　最后，甚至何姓老者，成为了与仙手大师这个鉴石师一般名声的丹师，其也终于从其中领悟出了意境所在。

　　“恭喜！”

　　楚岩抱拳，面容平淡，却是没有太多变化。

　　何姓老者说出了自己的担心之处：“鬼道友，凡人之寿最多百载，如今你也只剩下三十多年了，当年你我二人约定之事……”

　　“当年约定之事，我自然会办到！”

　　楚岩仍旧淡语，话语之间，目光仍旧如初。

　　何姓老者自知无需再多言，告辞离去。

　　“酒，药，言，三种意境，距离突破之时，已经不远……”

　　楚岩喝下了一杯酒，再次淡语。

　　时间，再次流转。

　　转眼之间，第五十个年头过去了。

　　楚岩的头发更为花白，脸上皱纹更多，如今的他，已经是七旬之多的老者。

　　这一日，他坐在秋霸的床边，看着气息越来越弱的秋霸，不禁感叹。

　　秋霸本有六十四个年头可活，但因为重伤在身，终于坚持不下去了。

　　秋若，也是守在秋霸的身边，还有秋霸的那一只黑色巨虎，虽然野兽的寿命比常人长，但这黑虎陪伴秋霸已久，如今也老了。已经老到和雷龟打架都提不起精神的地步。

　　“鬼兄，答应我……”


第2602章 悲！

　　看着秋霸的目光，楚岩便已经知道，他要说什么，他看向秋霸淡语：“我说过，会守护村子百年，便一定会！”

　　“谢……”

　　秋霸口中第二个谢字没有说出，便离开了人世。

　　秋若悲痛欲绝，六十多岁的她，因为丧夫样貌已经如七八十岁一般，如今父亲再死，她整个人心已经死了。

　　而先秋若一步离去的，是黑虎。

　　在秋霸身死的那一刻，黑虎便是趴在了秋霸的身体上，痛苦不已。

　　两人不仅仅是主仆关系，那种长久以来的默契，早如亲人一般。黑虎从今年过秋霸的尸体上离开便是一头撞死在了柱子上，陪着他的主人离去了。

　　雷龟仍旧趴在楚岩的肩头，寿元悠长的他在这里仍旧是幼年模样，但看到黑虎如此，也是身体颤了颤。

　　楚岩心生感慨，这便是岁月的变化。

　　若非楚岩早已领悟出岁月意境，在此堕仙岛无法领悟，否则这一刻，楚岩必然岁月意境瞬间大成。

　　秋若是在秋霸身死后一个月离开人世的。

　　心已死，这不是病，楚岩也无法医治。

　　虎子一家悲痛欲绝。

　　整个大河村，陷入了哀伤之中。

　　不过秋霸身死的消息，却是被众人封锁了，因为谁都知道，一旦此消息传出，那么大河村将不再安宁。

　　又是十年过去了。

　　不知不觉，楚岩在大河村渡过了六十个年头。

　　如今，他已经是八旬老者，头发彻底花白。

　　整个大河村，甚至四周村落，都知道，当年的大师如今已经老了。

　　楚岩医术之下的门徒诸多，亲自出手看病的时候，一年也没有几次了。

　　至于酒水，如今已经无法来求，因为楚岩如今年迈，所酿酒，只够自己喝了。

　　讲故事，也讲不动了。

　　只有一些小孩子，前来，偶尔之间，楚岩以苍老的声音，讲着故事。

　　六十年，一个个感悟意境的消息传出。

　　不管是虎森等人，还是楚岩本来这面等人，都有一半以上之人达到了窥意之境。

　　而楚岩这里，仍旧没有突破的消息，也早就传开，很多楚岩这一面的人多次来拜访，言语之中均是有惋惜之意。

　　因为如今，楚岩剩下的时间，只有十几年了。

　　这一日，楚岩仍旧坐在屋前喝酒，一道带着几分愤怒的大喝却是传来：“秋霸呢？告诉我秋霸在哪？”

　　一道身影直接冲了进来，来人，是白水淼。

　　其模样与当年没有什么变化，仍旧是一个面容白皙的年轻人，不同的是，其冲进来，周身带着滔天的水浪虚影。

　　明意之境！

　　楚岩浑浊的模样，微微变化，皱纹堆积的苍老面容上，难得出现了一丝不一样的颜色。

　　白水淼资质之强，经过不懈的努力，终于突破了窥意达到了明意之境。

　　秋霸身死的消息被瞒了整整十年。

　　因为秋霸如果没有受伤本来就应该还能活十六年，所以在消息封锁之下，外人并没有人怀疑此事。

　　白水淼气势汹汹地冲来，这一次他修为终于突破，为的就是杀了秋霸，将百年来的恩怨，彻底了解。

　　然而，他却是没有发现秋霸所在，其身为一个意境领悟者，也不屑去为难普通人，其知晓鬼凌虽然没有领悟意境，但此人却是有些不凡，并且与秋霸关系莫逆，便是寻来。

　　“人在哪里，重要吗？”

　　楚岩坐在了桌边，苍老的手掌拖起了一碗酒。

　　“我修行之今，为的就是杀了他，如今他还有四年大限就要到来，我不能让他自然死去，我要杀了他，只有我亲手杀了他，才能化去这仇恨！告诉我，他在哪，他在哪？”

　　白水淼赤红着双眼，大吼。

　　“他已经死了！”

　　楚岩叹息淡语。

　　“什么？”

　　白水淼身体猛地一震，脑中阵阵轰鸣。

　　那种感觉，就若是自己一直在坚守的某样东西，突然之间，就消失了。

　　那种感觉，因为失去了坚守的东西，这心中，已经没有了方向。

　　白水淼之一生之修行，为的就是杀了秋霸，但当真听到秋霸已经死了之后，他彻底迷茫了，他不知道，自己还在追寻什么……

　　“不可能，绝对不可能，他大限还有四年，如今怎么可能死，你骗我，你骗我……”

　　白水淼对着楚岩大吼。

　　“多年来，你每次挑战，他都刻意承你一掌，连续九次，每一次他都积存伤于身，却不肯医治，直到十年前他终于无法支撑，离开了人世。他，直到离开的那一刻，脸上也一直没有过笑容，因为，他仍旧感觉愧疚，感觉亏欠你……”

　　楚岩再饮一碗酒，看向白水淼，说道。

　　“死了，十年前就死了，怎么会这样，怎么会这样……”

　　白水淼整个人愣在了那里，双手抱着头，言语无措道。

　　“他不肯选择直接被你杀死，原因并非仅仅为了大河村，更重要的，是他想承受这份痛苦，他想赎罪。同时，他想以自身化为动力，激励你，让你不断前行，让你成长，这些，难道你真的不懂吗？”

　　楚岩看向白水淼，已经苍老之极的声音之中，带着几分凌厉。

　　“嗡！”

　　这一刻，白水淼脑中阵阵轰鸣，这一切，他怎会不知，他只是不愿意去想，不愿意，因为秋霸，是他的仇人。

　　“为什么，你为什么要死，你为什么这样离开我，你杀了我的爹娘，让他们离开我，你伴我成长，如今也离开我，你太残忍了，你太自私了，我恨你，我恨你……”

　　白水淼仰天大吼，整个人直接跪在了地上，嘶声痛哭了起来。

　　两行血泪自眼中流下。

　　看到白水淼的模样，楚岩心神震动，他已经可以想象，白水淼这么多年来心中之复杂。

　　这一夜，楚岩拿出了自己的全部珍藏之酒。

　　“我恨他，我起初恨他入骨，恨不得立刻杀死他，因为，他带走了我爹娘的性命！”

　　“他明知我看到他之恶行，还助我修行，我当时不语，但我没有感谢他，我认为，他一定有何种阴谋！”

　　……

　　“他很傻，他是一个很傻的男人，如果不是这样，他当年也不会错杀我的爹娘。如果不是这样，他也不会数十年如一日的，对我这个注定要成为生死仇家的孩子那般好，那般的好，为什么，为什么他要对我那般的好！”

　　白水淼说到这里，泪水奔涌而下，再次大口饮酒。

　　“多少次，他在暗中为我扫清障碍，多少次，他助我前行，他对是对我好，我心中越是复杂，我没有领略过父爱，但我知道，恐怕这种爱，就是父爱。但，他是我的仇人啊，我的仇人，当我感觉越来越失去不了他的时候，我千万次的告诉自己，他是我的仇人，我必须杀了他，杀了他！”

　　“他知道，他一切都知道，他知道我要杀他，可他依旧对我那般好，那般的好。为什么，为什么当年他会误杀我的爹娘，为什么，我和他注定是仇家，这一切，到底为什么？”

　　“那一年，我突破了窥意，我咬牙下定决心，告诉自己他是自己的仇人，我偷袭了他，他第一次没有还手。他吐着血水，告诉我‘你走吧！’‘你走吧！’这三个字，他是带着微笑而说，欣慰的笑，这一切，他早已料到，他没有恨我要杀他，反而因为我成为意境领悟者，有一种来自长辈的喜悦……”

　　“那一天，我含着泪水离去的，我再次告诉自己，他是我的仇家！多年来，每一次挑战，他都不杀我，并且故意为我而伤，每多一次，我的心，便如若刀绞一次！那种痛，是伤害自己亲人的痛！”

　　“越到他的大限越近，我心中越是痛苦，我怕，我怕自己失去他，我真的怕！但我又要杀他，我整个人在极度矛盾和痛苦之中……”

　　白水淼的泪水，若是永远也流不尽一般，泪水伴随着酒水落入口中，有辛辣，有苦涩。

　　楚岩感叹，这是一场孽缘！

　　这一夜，两人都喝得米酊大醉。

　　不过最后，白水淼在楚岩的言语之下，终于打开了心结，人死是非结，那心中的恨已经彻底消失了。

　　白水淼来到了秋霸的坟前，重重地磕了三个响头。

　　最后，他眼中含着泪水，忍着没有流下开口：“一百六十三年前，你让我失去了我的父亲，如今，你又让我失去了另一个父亲，但我，已经无法恨你，我多想，可以在你的面前，真正地叫你一声，父亲……”

　　生父血脉相连，在白水淼懵懂之时伴随其八年，而秋霸，伴随了白水淼整整一百多年，那是一种不计后果，不求回报的，付出……


第2603章 为了大师！

　　白水淼离去了！

　　他只说了一句，今后大河村之事，便是他白水淼之事，上一辈的恩仇，也就此消失了。

　　楚岩没有多语，但承诺秋霸之事，他自要完成。

　　如今，楚岩剩下的时间，已经不多。

　　他来之时，相当于二十四岁，如今六十年过去了，他已经八十四岁。

　　十六年，仅仅还有十六年的时间给楚岩。

　　对他来说，已经不多。

　　转眼之间，又是六年过去了。

　　如今的楚岩，已经是九旬老翁！

　　“意境，我以酒醉人，酒之意境，却未突破！”

　　“意境，我以药医人，药之意境，却未明悟！”

　　“意境，我以言育人，言之意境，却未通达！”

　　这一日，他抱着一坛酒，看着眼前诸多自己撰写留下的医书，看着自己以人生故事留下的文集，喝下了一口酒水，感叹之意，越发浓郁。

　　“为何，这又是为何？莫非，我的路，错了不成？”

　　楚岩此刻，心生感叹。

　　他从一开始，便是选择了酒的领悟，而后，不知不觉，多了药的领悟，多的了言的领悟。

　　三者领悟，楚岩自问都已经不浅，但却没有一个能彻底领悟出意境。

　　至于错，楚岩真的不知道出在哪里。

　　“意境，三种意境……等等……”

　　忽而，楚岩在这感叹之时，目光忽而变化了起来，再次开口：“三种意境，我本以酒之意境为根基，如今再领悟其他意境必然受到影响，如此，方才三者都达到不俗之地步，但却无法突破……”

　　这一刻，在迷茫了六十六年之后，楚岩的思维骤然清晰了起来。

　　可以说，这些年，他的路，错了也没错。

　　错在，他没有稳住酒之意境，而同时感悟其他意境。

　　没错则是，以此方向，另外两种意境，也是达到了不小的成就，这对于他来说多出了两条路。

　　可以说，如果楚岩的时间够多，哪怕再有三十年的时间，楚岩也有了几分把握可以明悟其中一种意境，但如今，时间只剩下了十年。

　　“若是如此，必须改变方式，否则，此意境难以领悟出！”

　　楚岩目光再次变化，看着怀中的酒水，看着眼前医术，看着那些故事文集。

　　是要斩断其中两脉，只留一脉吗？

　　这一刻，楚岩有着深深的不舍，三种意境，领悟多年，无论斩断哪一个，他都是不舍。

　　“等等，要改变方式，当真非要斩断意境吗？我若是不斩呢，而是……”

　　这一刻，楚岩骤然眼中精芒闪烁。

　　这是六十六年的感悟之后，一朝的明悟。

　　楚岩转身，走出了小茅屋，在这个大雪纷飞的寒冬里，坐在了院子中央。

　　“酒，药，言……”

　　楚岩闭上了双眼。

　　一日，过去了！

　　三日，过去了！

　　七日，过去了！

　　在大河村，如今大师鬼凌已经是所有人的精神支柱一般，其这般诡异之态，吸引了大家的注意。

　　小茅屋之外，密密麻麻，汇聚了几乎整个村子的人，但没有人踏入小茅屋一步，没有人来打扰楚岩。

　　在堕仙岛，意境每个人都在尝试领悟，大家看得出，如今的大师，在领悟的最关键时刻。

　　楚岩的整个心，都沉浸在了意境的领悟之中。

　　这是找到了自身位置，在这宁静的小村，度日至今的那种领悟。

　　这是见惯了生离死别，见过了恩怨之报，明悟到此的那种领悟。

　　这是六十六载恍惚间，品尝了人生百态，对于生命的那种领悟。

　　十日过去了！

　　十五日过去了！

　　“药可医人，却也可毒人！”

　　“如言可解惑，也可以误人！”

　　“也正如这酒，可醉人，也可醒人！”

　　“对与错，只在一念之间！”

　　……

　　二十日过去了！

　　二十五日过去了！

　　如今楚岩的身体，只是肉胎凡体，只是一介凡人，二十五日枯坐的领悟，已经让其生命的流失无限加速。

　　第三十日。

　　这一刻，楚岩的生命气息意境薄弱到了极点，心跳几乎已经消失，那雪白的头发已经变得干枯，那脸上的皱纹，因为没了血肉的支撑，更为堆积。

　　在所有人看来，楚岩的生命，已经走到了尽头。

　　这一刻，大河村里，所有的人，都落泪了。

　　他们的泪水，滴落在雪地上，化为了一个个晶莹的冰珠。

　　大师为这个村子付出了太多，可以说，这六十六年，没有大师，就没有现在的大河村。

　　村子中所有的人，几乎都是喝着大师的酒，听着大师的故事，病了吃大师开的药长大的。

　　对于，大师，大家有太多的不舍，那种不舍来自骨子里，是血与肉的无法割舍。

　　“大师爷爷，会死吗？”

　　说话的，是一个小童，他只有五六岁大，他很喜欢这个大师爷爷，因为只有他，愿意陪着自己玩，给自己讲故事。

　　“不会的，不会的……”

　　一个年约七旬老者声音颤抖道，眼中的泪水已经止不住落下。

　　他第一次听大师讲故事的时候，只有七岁，是大师故事中的紫帝，告诉他了他什么叫勇敢，什么叫坚强，大师，是他生命的指引。

　　“不会的，一定不会的！”

　　一个年约八旬的老者开口，他的声音带着颤动，泪水模糊的双眼。

　　那一年，他十五岁，患了重病，若不是大师，他活不到今天，大师，是他的恩人，是他的救命恩人。

　　“大师，不会死，老天，不会让大师这么好的人死的！”

　　一名年约九旬的老妪开口道，从她苍老的容貌，依稀可以看出，她年轻之时，应该是个漂亮的女子。

　　那一年，她二十二岁，她心中一直爱慕着大师，每次以为父亲打酒为由来见大师。但大师注定是一个孤独的人，老妪苦苦等了大师六十多年直到如今，她收养了几个孤儿，仍旧未嫁。

　　大师不知道，她的父亲早已离去，她每次打酒，都是给自己喝，而也是大师，给了她生活下去的勇气，让她可以忘记悲伤。

　　每一个人，此刻都浮现自己这一生中的一幕幕，关于大师与他们的一切，在脑海中不断闪烁。

　　一个人，或许可以死去，但他可以做到活在每个人的心中。

　　大师，便是如此！

　　就在众人如此悲伤之际，一道不适时宜的声音却是从外传来：“大河村，我南王城收编了！”

　　此话如若惊雷，刚一出，便是震动了所有人，大家齐齐朝外看去。

　　不知何时，已经有一片足有数百人的军队，呼啸而来，那为首一人，身披铠甲，骑在高马之上，俯瞰看着大河村的众人，若是高高在上的君主一般。

　　这话语，正是出自其口。

　　“凭什么？凭什么收编我们大河村！”

　　“我们大河村不属于任何一城，这是秋霸大人当年定下的！”

　　“你们不能如此！”

　　……

　　一时间，大河村民，全部都是怒目而视。

　　被收编，那概念十分简单，今后众人所种的土地，所养的家畜，所织的布匹，全部都要上缴一部分到城中，甚至如果城中有需要，一些年轻男女还会被带走。

　　男子，大多都成为奴仆，而女子……

　　很多村子都是如此，这些年来，因为秋霸的存在，大河村以及周边数十村才幸免于难，但如今已经估算出秋霸大限到了，并且又晚来了两年，可以确定，秋霸必然已经离开了人世，距离大河村这里最近的南王城便是坐不住了。

　　“哼，秋霸已死，你们当自己还有靠山吗？”

　　铠甲男子一声冷语，当即全场寂静。

　　他们沉默了，的确，他们如今，已经没有了守护之人，意境领悟者，堕仙岛之上，百万中无一，岂是那么好出现的。

　　“你们汇聚在这里，干什么？这个老头……呵呵，这个老头不就是你们口中的大师吗？也好，听说其茅屋之中藏有不少佳酿，看起样子也基本死了，东西可不能浪费，给我搜！”

　　那铠甲男子此刻忽而感觉有些奇怪，大河村众人怎么会如此汇聚，再一看到院子中一动不动，如若死物的楚岩便是已经明了，当即一声冷喝。

　　在场众人，一听，当即齐齐暴怒。

　　他们虽然怕死，但他们即便自己死，也不会让大师死。

　　因为大师，是他们的老师，是他们的恩人，是他们的精神寄托。

　　大师，不能死！

　　如今大师气息如此薄弱领悟到了最后时刻，若是被人冲入，必死无疑！

　　“想进此院，除非从我尸体上跨过去！”


第2604章 窥意之巅！

　　一个不过二十多岁的年轻人，直接冲了出来，展开了双臂，以其并不宽厚的身躯，将小院子的入口挡在身后。

　　“混账，小鬼，你想死不成？”

　　那铠甲男子，当即冷声一语。

　　“大师生死之间，我绝不让你进院子！”

　　“对，想进院子，先过了我这关！”

　　“今日，谁也不能伤害大师！”

　　……

　　一时间，不管男女老少，所有人不断站出，展开了双臂，将小院子挡在身后。

　　这院子之中，是他们心灵的净土，绝对不容任何人侵犯。

　　铠甲男子面色越发阴寒，咬牙：“你们……”

　　“不许伤害大师爷爷！”

　　这时候，一个五六岁的小女孩不知从哪里跑了出来，同样展开双臂，将小院子挡在了后面。

　　“你们当真以为本将军不敢杀人吗？”

　　铠甲男子本以为秋霸死了，自己来到这里，还不是呼风唤雨的存在，却没想到出现了眼前这一幕，此刻已经暴跳如雷。

　　“来人，给老子杀过去！”

　　铠甲男子大吼，猛然挥手。

　　但其身后，那数百士兵看到了眼前这些目光执着的男女老少都犹豫了，他们也有家人，他们即便是军人，但也没做到铁血无情的地步，实在无法对这些幼童和老翁出手。

　　“混账，你们也要造反吗？只需杀阻挡之人，无需全部杀死，若你们全都不动，军法处置！”

　　铠甲男子大吼。

　　“得罪了！”

　　终于那些士兵迫于压力，不得不冲出，但他们没有施展长矛和大刀，而是以盾牌开路，如此最多只是将人撞伤，不至于杀人。

　　他们，不想杀人！

　　“嘭嘭嘭……”

　　一个个男女老少被撞开，口吐鲜血，虽然没人死去，但地面之上已经躺着数十人。

　　“哈哈……什么秋霸，什么狗屁大师，今日，老子就踏平这里！”

　　那铠甲男子当即眼中流露出狰狞之色大吼。

　　当年他曾经作恶在秋霸手中受过屈辱，如今也是带着复仇心思而来。

　　而也在此刻，一道苍老的声音传来：“伤我大河村人，今日，尔唯有一死！”

　　也在同时，众人只感觉一股巨大的气浪朝着自己冲击而来，这气浪之中，带着浓郁的酒香之气，同时这酒香之中，若是还蕴含了药理。

　　一时间，所有人身体震动，众人同时朝着院子中间看去。

　　院子中央，楚岩仍旧盘膝而作，但整个人已经从地面飘起。

　　其四周，无数的水流荡漾，这些却不是水，它们带着晶莹的光芒，散发着前所未有的浓郁酒香。

　　这是酒水！

　　“意境，意境领悟者，这……”

　　在这股强大的气势之下铠甲男子身下战马一声哀嚎，直接跪地，铠甲男震惊之下，一头摔倒在地。

　　诸多士兵，吓得齐齐退后。

　　“大师！”

　　“是，大师！”

　　“大师成为了意境领悟者！”

　　……

　　这一刻，无数的村民，不仅仅是大河村人，甚至早些时候从其他村子赶来的村民，都是兴奋起来。

　　大师没死，还成为了意境领悟者。

　　这对大家来说，简直是天大的喜讯。

　　天空之中，仍旧盘膝而坐的楚岩骤然睁开了眼睛，他的面容仍旧九旬老翁般的苍老，但其双目之中那本是浑浊的目光却是完全消失。

　　“醉，药，忆！醉是根本，药是辅佐，而那言不是言，而是忆，以我早年对忆之领悟，直接便可融合！三种融合之下，便是独属于我的酒之意境！”

　　这一刻，楚岩心中明悟，豁然开朗。

　　困扰了六十六年在意境之上的谜团，瞬间解开。

　　“感谢，大家！”

　　楚岩淡语，大手一挥，周身意境所化酒水便是如浪潮般呼啸而出。

　　这些酒水，倾洒到了那些受伤之人的身体之上，这些人，当即全部伤势恢复。

　　楚岩自空中一步步走下，体内生机从之前的如若消失，此刻变得旺盛之极。

　　“大，大人，饶，饶命……”

　　那铠甲男子此刻瘫坐在地，看着一步步朝着自己走来的楚岩，整个人陷入了前所未有的恐惧之中。

　　那铠甲男子周围的士兵，此刻也是吓得双腿发软，根本无法行走。

　　“你们，很好，起码没有忘记自己的身份，无人身死，你们，现在，皆可离去！”

　　楚岩对于诸多士兵淡淡一语，话语之间周身气势收敛起来。

　　这些士兵一个个眼中流露出了无比感激之色，纷纷转身离去。

　　楚岩眼前，只有这铠甲男子一人。

　　“大人，不要杀我，都是城主，都是城主大人的命令啊，我自己怎敢擅作主张！”

　　铠甲男子知晓，威胁一个意境领悟者，是不明智的，此刻立刻求饶。

　　“南王城城主，我已记下！但今日，你必死！”

　　楚岩淡语，周身酒之意境所化酒水，朝着楚岩指尖儿汇聚而来，凝聚成了一点。

　　随即，楚岩这手指，朝着眼前已经在自己压力之下的铠甲男子额头一指点去。

　　也在此刻，天空之中，传来一道声音：“鬼道友请手下留情！”

　　楚岩抬头一看，只见天空之中，出现了一名身着一个绣着“使”字锦袍的中年男子，其脚踏飞鸟，那飞鸟乃是虚影之态，很显然，是其意境所化。此人看向楚岩，言语之中没有太多恭敬，眉宇之间隐约带着几分高傲。

　　窥意之境。

　　楚岩看向此人，此人在意境的领悟之上，与自己一样，都是窥意，但其身上却是有种，楚岩捉摸不透的气息。

　　“意楼使者……”

　　不用猜想，这般装扮，又有这等修为之人，不是意楼的人，还会是哪里的人。

　　“楼主有命，鬼凌领悟意境，成为我堕仙岛之上，第七百八十二个意境领悟者，特将鬼凌记录在册，名列意榜。”

　　意楼使者，将手中书简念诵完毕，看向楚岩淡语：“鬼道友，楼主大人，想邀请道友入我意楼，鬼道友不知作何打算？”

　　意楼！

　　众人一听，眼中纷纷流露出了震惊之色。

　　一般刚刚突破到窥意之境的人，都需要几年的时间来稳定境界，一般只有修为达到窥意巅峰的修者，才会被意楼招揽，而楚岩刚刚突破便是受到了意楼的招揽，此事当真前所未有。

　　“鬼某受人之托，守护此村，还未到离去之时，同时鬼某也并无加入意楼的想法，楼主大人的好意，鬼某心领了！”

　　楚岩淡淡一语，声音，仍旧平淡。

　　在场诸多村民听闻此话，一个个感动之极，成为了意境领悟者，那便是站在了堕仙岛的巅峰，而即便这样鬼凌还是这般想着大家，他们怎能不动容。

　　那意楼使者，听闻此话，当即皱眉。

　　方才他话语虽然客气，但对于意楼的招揽，从来没有人反对。

　　这鬼凌，是第一个。

　　但身为意楼使者，他自己却没有决断权，其声音越发冷漠道：“好，此话我必然带给楼主大人，今后就看你自己的造化了！”

　　“多谢！”

　　楚岩抱拳淡语，随即转身，又是要一指朝着那铠甲男子点去。

　　“使者大人，救我！”

　　铠甲男子吓得亡魂皆冒，当即大吼。

　　“鬼凌，你可知，意境领悟者，不得随意对凡人出手！况且，此人乃是南王城城主手下第一将军，你若杀他，南天人必然来与你一战，你才刚刚突破窥意，怎是那南天人的对手，你怎如此愚钝！”

　　那意楼使者，当即对楚岩冷声一语。

　　“多谢使者大人好意，此事鬼某自有决断！”

　　楚岩淡语，看都没看意楼使者一眼。

　　“混账，你竟然如此冥顽不灵……”

　　那意楼使者，一向高高在上，就算是同级的其他城主看到他都是客客气气，今日对楚岩已经有所厌恶，此刻再听此话，当即恼怒。

　　“鬼某办事，从不喜他人指手画脚，不管，你是谁！”

　　楚岩转过头去，声音一冷。

　　这话语之间，酒之意境瞬间爆发，化为一股恐怖的压力，直接呼啸而出。

　　那酒水浪潮虚影之中，带着浓郁到了极点的酒香。

　　意楼使者方一闻道，便是感觉到了醉意，同时，又是感觉其中有着浓郁的药力，此药力进入体内，当即逆转。

　　药正转为疗伤之药，而逆转则是伤人之毒。

　　一时间，毒素弥漫，那意楼使者，在醉意和逆转之毒下，竟是顷刻被控制在了天空之中，无法移动分毫。

　　“你，这……窥意巅峰，怎么可能……”

　　意楼使者，此刻脑中阵阵轰鸣，刚刚领悟，便是达到了窥意巅峰，这是什么资质……


第2605章 南天人！

　　“你，你想对我怎么样？”

　　意楼使者看向楚岩，眼中带着无比的惊怒之色。

　　“鬼某不想对你怎样，但鬼某之事，你也没有资格指手画脚！”

　　楚岩冷语，随即再次看向那铠甲男子之时，直接便是一指点出。

　　“不……”

　　那手指点在铠甲男子眉心的瞬间，铠甲男子一声哀嚎。

　　下一刻，楚岩指尖儿之上，酒之意境中的逆转之毒直接便是扩散其身体之中。

　　瞬息之间，带走了其生命。

　　此刻，楚岩收敛了气势，天空之中，那意楼使者也终于恢复了行动能力，其脸上满是恼怒之意。

　　“此事，我会完全禀报楼主大人，你自求多福吧！哼！”

　　话语落下，那意楼使者脚踏意境所化飞鸟，极速而去。

　　楚岩对其没有半分理会，看向大河村以及周围其他村落汇聚而来的众人。

　　“大师！”

　　“恭喜大师！”

　　“大师有你在真好！”

　　……

　　众人脸上带着喜悦之色。

　　这一刻，楚岩开口：“我曾答应秋兄守护大河村以及周边数十村落百年，如今还剩下三十四年，三十四年之后，你们将失去我的庇护，那个时候，你们又该如何？”

　　众人听闻楚岩此话，一个个精神一震，面色瞬间变得难看了起来。

　　曾经有秋霸守护，如今秋霸虽然去世了，但同样厉害的大师也成了意境领悟者，大家正在想今后子孙高枕无忧之时，却没想到大师口中说出了这句话。

　　“我在这大河村，只渡凡人百年一生，终究是一个过客，若想村子能永远不遭人欺凌，还需有一个个秋兄站出来，你们不能想着依靠别人，而是想着依靠自己，你们可懂？”

　　楚岩看向众人，再次开口。

　　这一次，众人面色变化，纷纷思考了起来，楚岩之话的深刻含义，他们大部分人，都能听懂……

　　“十年，接下来十年之中，我会开办意境之堂，传授我领悟之意境修行之法，待我离去之时，这意境之堂也将永远留在大河村，我已尽力，今后的造化，就看尔等了！”

　　楚岩再次开口，众人当即纷纷眼中流露出激动之色，意境领悟者，谁不想成为，只是奈何资质有限而已。

　　“都散去吧，我有些乏累了！”

　　楚岩淡语。

　　众人这才纷纷告别，最后，偌大的院子，又只剩下了楚岩一个人。

　　楚岩捋了捋自己的花白的胡须，这一刻，他意境已成，寿元增成到三百年，可以说，在这堕仙岛之上再也不用担心寿元耗尽的问题，并且，此刻，楚岩完全可以逆转岁月，将容貌化为年轻模样。

　　但是，他没有，只因为，在大河村这一生百年还未过完，还有十年。

　　这十年，他还要做最后的感悟。

　　楚岩拿起了一坛子酒，仰头便喝，随后不禁自语：“痛快！”

　　接着，其看向天空，淡淡一语：“堂堂南王城之主，既然来了，何不出来一见！”

　　这话语之间，一道魁梧的身影自那天空之中一片云雾之内走出。

　　其周身之外，云雾缭绕，一朵朵浮云虚影浮现。

　　此人中年模样，面容英武，甚至衣着之上，都绣着一朵朵金云图纹。

　　南天人看向楚岩，目光变化，淡语：“酒之意境！”

　　“云之意境！”

　　楚岩看向南天人，也不多言。

　　南天人自天空落下，看向楚岩，面容不怒自威开口：“南某当初修为不如秋霸，败在其手，与其有约，在其百年之前，不动大河村，如今，其大限已到，你安敢杀我属下？”

　　这一刻，南天人周身无数白云虚影浮现，这白云之中，又是散发着无边云雾，让其整个人显得飘渺之极。

　　窥意巅峰！

　　楚岩目光变化。

　　能成为城主之辈，看来当真都是不凡，以楚岩估计当年秋霸也应该是窥意巅峰，不过这些年来承受了白水淼九掌赎罪，又不愿疗伤，导致修为跌落到了堪堪达到窥意。

　　“他失去了军者之心，当诛！”

　　楚岩声音平淡，冷漠一语。

　　不过心中，对于这南天人，却并无太多厌恶。此人修为窥意之巅，这般修为，他早已可以击败秋霸，但却因为一个约定，这么多年来也没有前来，可见其信守承诺。

　　“那是南某之属下，南某今日必要为其讨回公道，你刚刚突破窥意，南某不欺你，你若能承受南某三招不死，南某今后再也不会找你麻烦，但你若死了，这大河村，今后便是南某麾下！你，可敢？”

　　南天人，声音之中，带着一股战意，看向楚岩。

　　“何惧一战！”

　　楚岩淡语，话语之间，竟是没有等待南天人出手，而是率先而动。

　　这一下，其周身酒水浪潮当即浮现而出。

　　这酒水浪潮伴随楚岩而动，瞬间化为一片片酒水雾气，极速散开。

　　“来的好！”

　　南天人见况，眼中光芒一闪，当即直接冲出不，其周身云雾扩散，汇聚到了其拳头之外。

　　窥意修者，只能简单的将意境与武艺结合，借用意境之威能，至于幻化神通，却还不能。

　　只见，一朵朵白云浮现在南天人拳头之上。

　　转眼之间，便有三朵。

　　“三云之拳！”

　　南天人一声怒喝，这一拳直接轰击而出。

　　而也在此刻，楚岩那酒水意境所化气雾已经扩散而来，速度之快，根本让人无法反映。

　　南天人直接被笼罩在酒水气雾之中，当即感觉，一股浓郁的醉意便是充溢着自己的识海神经。

　　也因此，这一拳的速度，也是缓慢了起来。

　　楚岩躲过此拳，酒水意境再次凝聚于指，药逆转之毒直接汇聚于指尖儿之上，朝着南天人胸口直接点去。

　　“七云之盾！”

　　南天人在此危机之下，整个人也是陡然清醒了几分，当即意境运转，一声暴喝。

　　这暴喝之下，其周身云雾，直接翻滚汇聚。

　　其身前，一朵朵白云浮现。

　　接连七朵，直接挡在了其身体之前，虽然没有什么神通幻化，之只是意境抵挡。

　　但足足七朵意境云朵，防御之力，也是极强。

　　“嘭嘭嘭……”

　　楚岩这一指头，连破六层云朵，在最多一层那里停止了下来。

　　“酒之意，悲之忆！”

　　而也在此刻，楚岩当即一声厉喝，当即那酒水之中，酒意瞬间暴增。

　　这一下，已经处于半醉之中的南天人，瞬间感觉头脑发晕，整个人更醉了，同时在此醉意之下，他隐藏在心底最深处的悲痛回忆，直接被掀开。

　　“不……”

　　一声怒火，自南天人口中传出。

　　其面容狰狞，两行泪水自眼角流下，整个人完全陷入了无尽的悲伤之中。

　　虽然，在这堕仙岛无法直接施展悲之意境。

　　但如今，楚岩从说书大师的身份里，再一次明悟了忆之意境，又以忆之意境为根基，带出忆中之悲，也就是悲之意。

　　而这一切，必须在醉之意境之下。

　　醉之意境，又是在酒之意境下而来。

　　酒之意境下，南天人醉了，醉之意境下，掀开了回忆，忆之意境下，寻找那记忆深处之物，悲之意境下，那埋藏已久的悲伤被掀起。

　　楚岩自己都没有注意到，无心之下，他已经领悟了意境融合之法，这一次攻击，乃是以四种意境结合而发出。

　　甚至，有了这意境融合的基础，今后，那闻道期之中最为诡异的莫测的规则融合之术，也是有了窥视的把握。

　　暂且不说如此。

　　此刻，南天人，整个人陷入了无限悲伤之中，泪水早已止不住落下。

　　楚岩看起如此模样，也知晓，今日一战，没有了再进行下去的必要。楚岩拿起了一坛酒，酒之意境融合酒中，此酒香之浓郁，更为让人沉醉，随即，随手一扔。

　　“喝吧！”

　　南天人此刻有些恍惚地接过了楚岩的酒水，如抓住救命稻草一般，猛然朝着口中灌去。

　　一坛子酒，一口气便是全部灌入腹中。

　　看着南天人的模样，楚岩虽然不知道，其经历过什么，但可以想象，其能走到今天，所经历之事，必然也是不凡。

　　“还有吗？”

　　南天人喝了一坛酒，再次看向楚岩。

　　楚岩二话不说，再次以酒之意境融合，又扔了一坛酒过去。

　　如此，接连七坛酒入肚，南天人，眼中的泪水，才终于止住！

　　随即，其整个人在那里发呆，如同一座塑像，整整一个时辰。

　　楚岩没有多问，也知无需多问，每个人心中都有自己的哀伤。

　　“今后鬼兄之事，便是我南天人之事！”

　　最后，南天人转身而去，却是留下了这么一句话。

　　这一战，楚岩赢了，不仅仅赢的是人，还有心……


第2606章 离别！

　　意楼。

　　第九十九层！

　　在第九十九层正中之处，有着一座圆形阵法，此阵法之上带着古老的阵纹，这些阵纹带着岁月的气息，明眼之人一定会看出，这是属于古修之物。

　　这阵法之上，漂浮着一个玉瓶。

　　此玉瓶不过三寸之高，其上篆刻着古老的图纹，散发着晶莹的光泽。

　　在这座圆形阵法的四周，有着四根石柱，每一根石柱之上，都放着一枚玉简。

　　也在这一刻，其中南方那一根石柱之上的玉简，颤动了起来。

　　“言！”

　　玉瓶之中，传出一道威严之声。

　　此声奇怪，分辨不出男女，也听闻不出老幼。

　　这一刻，之前那意楼使者的声音自玉简中传出：“楼主大人，那鬼凌不但不接受邀请，还藐视我意楼，当场斩杀南王城将军，还重伤于我，此人，根本没有把我意楼，没有把楼主大人您放在眼里啊，大人……”

　　“我知道了！”

　　玉瓶之中，那诡异的声音再次传出。

　　“大人，此人……”

　　“本尊说，知道了！”

　　玉瓶之中，当即传出一道威严的声音。

　　“楼主大人饶命，属下也是为意楼着想，大人……”

　　“滚！”

　　玉瓶之中，传出此字之后，那石柱之上的玉简，当即光芒暗淡了下去。

　　此刻，玉瓶之一道虚幻的身影若隐若现，声音自其中传出：“有意思的小家伙，知大道意境难明，便以三种小道意境融合而明，意境融合，初入意境修行，便是窥意之巅峰，有意思，当真有意思……”

　　……

　　楚岩开设了意境讲堂。

　　每日，他只讲一次，在大河村，以及周边数十村子的资质年轻人，全部前来聆听。

　　如此，日子在进行下去。

　　楚岩早已成为了，这周边所有村子之中，最为得道之人。

　　关于其一招领悟意境，便达到窥意之巅峰，镇压意楼使者，三招击败南王城主南天人等诸多事情随即传出，鬼凌一名，很快便是传遍了堕仙岛。

　　更是有不少意境修者，前来拜访，其中主城之中，拜访之人最多。

　　十大主城，每一个城主都是达到了明意之境，而他们的身边都会有几个初入窥意的长老，对于楚岩这样的天资之人，他们自然不想放过。

　　可楚岩对此事，自然毫无兴趣，诸多主城城主身为明意高手，但有碍于意楼的规定，也不能强行逼迫他人加入，此事只能作罢。

　　接下来，拜访楚岩的熟人越来越多。

　　白水淼，率先而来。

　　自从上次事情之后，白水淼也算是彻底打开了心结。

　　白水淼八岁之后的一生，都是在仇恨和纠结中渡过，他没有亲人，没有朋友，唯一关心他的人，就是秋霸。

　　如今秋霸死了，可以说，他再也没有可以说话的人。

　　除了楚岩！

　　经过上次之后，白水淼与楚岩却是成为了莫逆之交，几乎无话不谈，时常来找楚岩喝酒。

　　而对于白水淼，楚岩这里，也并无厌恶。在他看来白水淼，并没有做错什么，这一切都是命运的安排，如今其能打开心结自然是好。

　　白水淼已经是明意之修，在意境领悟之上，还要强过楚岩。

　　两人论意之时，对于楚岩提点颇多。

　　这一日，两人在院子中喝酒，两人自傍晚而喝，如今已经是深夜。

　　“鬼兄，你可知，我的水之意境，是从何而来？”

　　“从悲中来！”

　　“悲中来，悲中怎会有水之意境？”

　　“有悲便有泪，有泪，便有水，你的水之意境中带有苦涩，起初我还不懂，但那日你在秋兄坟前那番化之后，我便知晓，你的水之意境，其实，乃是泪之意境。”

　　“唉……起初，我没能明悟，明悟之时，达到了明意之境，才知晓，我的水，是从泪中来！”

　　“也罢，都是命运之安排！”

　　“知我者，鬼兄也……”

　　……

　　这一夜，两人都是喝得大醉，有了如今修为，两人本不应该醉，但他们都想醉了。

　　接下来，冰小柔来了。

　　冰小柔突破了意境之后，整个人便是越发冷艳，那呆萌的气质，恐怕只有在楚岩这里，才会发作了。

　　对于自己这个师兄，她如今已经十分放心。

　　“师兄，随我去主城吧！你已经领悟了意境，在这小村子已经是极限，到了该离开之时！”

　　冰小柔看向楚岩，说道。

　　“在此大河村，我之一生，还未结束！”

　　楚岩以此话拒绝了冰小柔，冰小柔，无奈离去。

　　蛮三菱也来了，他同样突破了意境，整个人与当年状态，大不相同。

　　接下来，龙小悠来了，其突破意境之后，再次恢复了七八岁小丫头的样子。

　　这一次，她与楚岩再次下棋。

　　“鬼哥哥，你都突破意境了，怎么还不恢复年轻模样，这样太老了，我都该叫鬼爷爷了！”

　　龙小悠看着一头白发，长长胡须的楚岩，开口道。

　　“我在大河村，这一生，还未结束！”

　　楚岩只是这一语。

　　龙小悠，似懂非懂。

　　“小丫头，你输了！”

　　这一刻，楚岩一子落下，淡淡一语。

　　“诶呀，怎么又输了，我明明苦练的棋术的！”

　　龙小悠撅着小嘴儿，随即看向楚岩道：“鬼哥哥，你太坏了，你上次还用了一天一夜来战胜我呢，这次怎么又变成半个时辰了？”

　　龙小悠身边，银凡三人，也都达到了窥意之境，恢复了年轻的容貌，看向楚岩也是不解。

　　“当年的你需要我用一日一夜，但现在，不需要了！”

　　楚岩淡笑，转身而去。

　　龙小悠，先是一愣，最后大笑：“鬼哥哥，我懂了！下次我再来找你下棋！”

　　第三个来的，仙手大师。

　　仙手大师，看向楚岩眼中满是敬佩之意，此刻他才深刻体会当年自己劝其加入主城，是多么的幼稚。此人志向高远，当年可以点拨自己意境突破，又怎会自身无法突破。

　　并且如今，仙手大师对于楚岩身上的气息，越发的看不清了。

　　“鬼道友，何时入城？”

　　“十年之后！”

　　……

　　最后来的是何姓老者，其看向楚岩，越发觉得当初自己的选择是正确的。

　　时间就这样流转。

　　转眼之间，又是十年过去了。

　　如今的楚岩，在这大河村已经渡过了七十六年，其已经百岁高龄。

　　“百年了，到了该离去之时！”

　　楚岩这一日，以酒水已经推动己身，飞到了高空之中，看着这让自己渡过了百年的大河村，不禁感慨。

　　一次来大河村之时，所遇到的人，如今大部分都已经走完了这一生。

　　秋霸，陈石，秋若……

　　一道道身影，在楚岩的面前浮现。

　　凡人之一生，便是如此的短暂。

　　秋霸带着苦了一生，陈石幸福一生，秋若幸福一生，苦了晚年……

　　修者一生离去，尚且有遗憾，又何况是凡人。

　　没有人的人生是完美的，有着遗憾的人生，或许才是真正的人生。

　　楚岩这一刻，深处于这天地之间，忽而感觉自己十分的孤寂。

　　在这大河村中，楚岩感觉到了孤寂之感，感觉到了自己不应该属于这里，不应该属于不流失的岁月。

　　他终于选了离开。

　　秋霸墓前。

　　“秋兄，我这一生大河村已经走完，我答应百年之事，却不会变，就此，别过！”

　　楚岩淡语，对秋霸抱拳，在其坟前摆上了三坛酒。

　　转身之时，眼前一人，正是白水淼。

　　“可需我做什么？”

　　白水淼对楚岩淡语。

　　两人之间，早已成了无话不说之朋友，无需多言。

　　“哪个小城之中，最为安宁？”

　　楚岩看向白水淼，开口道。

　　白水淼目光微微变化，最后还是开口：“平安城！”

　　“平安城，好名字，便是此处了！”

　　楚岩淡笑，转身便是而去。

　　“鬼兄，以你修为……”

　　“你了解我的性格！”

　　白水淼没再多说，楚岩以酒水之意境飞天而起。

　　在天空之中，其容貌不断变化，自百岁变为了九十岁，八十岁，七十岁……

　　最后，再次化为了一名身着白衣年月二十三四的年轻人。

　　虽然和当年进入堕仙岛之时面容一样，但如今气质却是有了翻天覆地的变化。

　　在大河村中，有一人家。

　　此刻，一名老翁坐在院子中，其周围环绕着七八个小童，老翁开口：“来，咱们继续讲紫帝的故事，这可是当年大师叔叔亲口讲诉于我的！”

　　也在此刻，一道声音在老翁耳边响起：“虎子，我已离去，不必寻我，此后二十四年中，若有事可开启我留给你家中的那坛酒！”

　　听闻此言，老翁老泪纵横，口中喃喃自语：“鬼叔叔……”


第2607章 平安城！

　　平安城。

　　在十大主城之下的一百二十三座小城之中，排名最后一位，一百二十三名。

　　这与此处民风朴实，不喜争斗有着很大的关系。

　　当然，最为重要的，还是因为平安城的城主。

　　传闻很久之前，平安城并非如今这般祥和安宁，其名也不叫“平安城”而叫“暴血城”，当年暴血城城主在成就意境之前乃是一介刽子手，专门负责城中犯法之人砍头的工作，后来其成了城主，这城中便是厮杀不断，百姓不得安宁。

　　而其中，一个年轻人父母在这混乱的城中被杀，此年轻人忍辱负重，最终在此城崛起，修成意境，更是一怒之下，将当年的城主斩杀。

　　斩杀了此城主后，这个年轻人便成了新一代城主。

　　其成为城主之后，颁布的唯一命令，便是城中禁制一切厮杀，凡有违反者，轻者逐出城，重者，直接斩首。

　　同时，暴血城也被其更名为了“平安城”。

　　从此之后，平安城成为了一百二十三座小城之中，最为安宁祥和之城，凡是向往安宁，不喜争斗之人，都会纷纷投奔平安城，而平安城的城主，也是一概全部接受。

　　如此，人数越来越多，平安城自然难以装下，平安城便是开始扩建。

　　甚至，如今的平安城的面积，比之十大主城，都是差不多了。

　　然而，因为城主之令在，平安城禁止厮杀，如此，也让整个城中，没有一个士兵，如此战力，自然排在一百二十三座小城的最末尾。

　　但，因为这里安宁祥和，每个人都不会因为他事烦心，以至于此处的农业商业十分发达。

　　粮食和各种布匹，陶瓷……等等，平安城在诸多城池之中首屈一指。可以说，平安城，是如今整个堕仙岛之上最富有的城池。

　　即便是那些主城，虽然战力上远超平安城，但抡起富有程度，却远远不及平安城。

　　而平安城整体虽然富有，但人数众多，也没有哪一个人会过得非常奢侈之类的生活，不过平安城内没有乞丐，每一个人的生活虽不奢侈，但都算富足。这在其他城池，基本是不可能出现的事情。

　　按理来说，如此肥羊，那些大城池的人，怎会放过？

　　其中，就有其他小城池的城主对平安城的人出手。

　　然而，那明出手的城主重伤而归，甚至，若非平安城城主手下留情，那人必死无疑。

　　之后，诸多小城再也没有人来敢挑战平安城的威严。

　　但小城不敢，主城却敢。

　　要知道，主城却敢，要知道，主城的城主修为可都是明意之境。

　　那一日，十大主城之中，排名第七的飞叶城城主带着三名窥意初期的长老前来一战。

　　飞叶城城主乃是明意之境修者，并且还有三名窥意之境长老伴随，按理来说此战已经没有悬念。

　　而就在众人以为从此平安城将落入飞叶城之时，让他们根本无法想象的事情发生了。

　　平安城城主竟是不知何时突破到了明意之境，更是达到了明意巅峰，竟是以一人之力，将飞叶城城主以及三大长老全部战胜。

　　甚至，平安城城主当日可以斩杀这四人，但他没有，其只是将四人手臂均斩断一只，以示惩戒。

　　自此之后，再也没有人敢打平安城的主意。

　　可以说，平安城被城主一个人，守护到了现在。

　　“事情，就是这样，我们城主大人的修为，绝对罕有对手！”

　　平安城内，一个老者在酒馆之中，一边喝着酒，一边兴高采烈的讲诉道。

　　其讲诉的，是平安城的故事，而眼前的几个人，都是原本其他城池，如今刚刚入城的修者。

　　听到这般讲诉，这些人眼中流露出了兴奋之色，他们本就是向往安宁才来到平安城，听到这些话，心中顿时感觉十分安稳。

　　一旁的桌子边，有一名身着白衣年约二十三岁的青年在那里一个人饮酒，听完这些话，目光微微变化。

　　“城主大人，真是的一个人好人，如果没有大人，就没有我平安城的今天……”

　　那老者最后感叹说道。

　　此刻，酒馆的掌柜的走了过来，有些怒道：“赵老头，我们平安城虽说不得私动武力，但也不允许耍无赖之事发生，你都欠了我酒馆五十两银子了，什么时候结账？”

　　“不就五十两银子吗？好说，好说……”

　　那老者嘿嘿一笑，一转身，就要跑。

　　“站住！”

　　掌柜的直接冲了过来，一把抓住老者。

　　“你，怎么，你想打人啊？”

　　那老者立刻挺直了腰杆，喝道。

　　在平安城，是没人敢动武的，因为动武的结果只有一个，被驱逐出城。

　　“打你？我可没那么傻，我这就带你去司法堂，看看那堂中大人怎么定夺，哼！”

　　说着，掌柜的身边，又出来两个大汉。

　　两个人也不打老者，直接一左一右将其架起，就要朝外走去。

　　“别，别啊，有话好说，有话好说啊，老汉我下次一定付钱，下次一定付钱……”

　　老者一听司法堂当即就萎靡了。

　　虽说平安城，人人安宁，没有争斗，但也缺少不了一些例外之人，一些行事恶劣之人，针对这些人，城主建立了一个司法堂。一旦被司法堂知晓此人行事作风不当，便会立刻行驶职责，将此人驱逐出城。

　　这老者，多次欠债不还，已经触碰到了平安城的底线，一旦被送往司法堂，必然要遭受刑罚，弄不好就直接被驱逐出城了。外面其他城可没有平安城这么祥和，这老头知道自己出去将面对什么，此刻当真怕了。

　　“你个骗吃骗喝的老东西，我忍你多时了，今日说什么也要司法堂给个定夺！”

　　那掌柜的越说越激动，酒馆之中，以及门外围观之人越来越多。

　　也在此刻，一道声音在众人耳中响起：“掌柜的，这老丈的酒钱我付了！”

　　话语之人，正是楚岩，其面色平淡。

　　“你付？”

　　掌柜的看向楚岩，一脸疑惑。

　　那老者先是疑惑，不过随即便是一脸无比感谢道：“多谢小兄弟，多谢！”

　　“我救你，却不能白救，今后你要在我酒馆做事，来偿还债务！”

　　楚岩看向老者淡淡一语。

　　“这是自然，这是自然！”

　　老者当即眉开眼笑，只要不被驱逐出城，他是怎么都愿意接受啊，不过随即，其一脸疑惑问道：“这位公子，也开了酒馆？”

　　“以前没有，不过很快就要有了！”

　　楚岩淡语，随即看向掌柜的道：“这位掌柜的，你这酒馆可愿出售？”

　　“这……”

　　那掌柜的，一愣，一时间有些没缓过来劲。

　　“一百两，可够？”

　　楚岩手中拿出一张银票，开口道。

　　“一百两？”

　　这掌柜的，这一下差点被幸福砸晕了，他这小酒馆处地偏僻，更是十分之小，生意一点都不好，若非如此，也不会因为这老者欠了三次酒钱就愤怒到如此地步。

　　一百两，简直太多了。

　　“二百两？”

　　楚岩淡语，又拿出了一张银票。

　　掌柜的开始咽口水。

　　“五百两？”

　　楚岩淡语，手中五张银票出现，在掌柜的面前晃了晃。

　　这钱，自然是从白水淼那里拿来，白水淼身为一城之主，身家富足，这些凡人的银票，在他这里，简直要拿多少有多少。

　　“成交！”

　　掌柜的，一把将楚岩手中的银票抢过，随即便是朝着外面跑去，可怕楚岩反悔的模样。

　　“掌柜的，这老者的酒钱？”

　　“不必了，免了免了！”

　　“你的私人之物？”

　　“都归你了！”

　　“这些人……”

　　“你留着吧！”

　　楚岩再想说话之时，掌柜的已经走远了。

　　其本就是孤家寡人一个，今日就怕楚岩反悔，这些的东西都不值什么钱，这掌柜的便是直接离去了。

　　这酒馆，连一百两都不值，围观之人，均以一副你是冤大头的目光看了楚岩一眼，随即散开。

　　方才夹着老者的那两名大汉却不是这酒馆之人，而是之前那掌柜的雇来的就为了将老者带走，此刻两人见况纷纷离去。

　　但此刻，又从后厨走出来一个身体溜圆的胖子，其手里还拿着一个大勺。

　　很显然，是这酒馆的厨子。

　　又是从后面跑出了两个人，一个身材矮壮，皮肤黝黑，此人楚岩一问才知，是这酒馆负责干杂物的，挑水劈材之类。

　　还有一个身材微瘦，身高适中看着十分激灵的年轻人，其肩头带着一块抹布，不用说，此人便是店小二了。


第2608章 掌柜的！

　　厨子胖三儿，杂物工碳头儿，店小二顺溜。

　　此刻，三人大眼瞪小眼，最后一起看向楚岩。

　　“掌柜的，你看我到现在连个媳妇都没有呢，我上面还有卧病在床的老母，这份儿差事我可不能丢啊，掌柜的，我很能干，就把我留下吧！”

　　顺溜说着，还要在那擦眼泪，可却什么都没擦下来。

　　这一刻，胖三也是站了出来，一身胖乎乎的肥肉不断乱颤，说道：“掌柜的，您看，我才刚娶了婆娘，如今要是没了这份儿差事，那今后老婆和刚满月的孩子就得饿肚子啊，还有我那老母亲，掌柜的，我做的饭菜很好吃的，人人都说好，您留下我吧！”

　　最后，那碳头儿有些紧张的向前走了一步，对楚岩道：“掌柜的，给俺口饭吃就行，俺啥活都能干！”

　　“你们三个，也好意思这么说，你这厨子饭做的好，店小二服务周到，杂物一切都到位，可能这酒馆生意这么差吗？告诉你们，我们家公子可不是什么人都要的！”

　　此刻，方才被楚岩救下的老头儿开口说道。

　　这老者外貌普通，只是鼻子异常红润，若是一颗大樱桃一般，十分有趣。

　　方才楚岩一席话，已经说明，他要劳作还债，也就是说，他就是酒馆的人了，而眼前这三个人可还不一定就是酒馆的人，这红鼻子老头当即便是感觉自己高了他们一等。

　　楚岩看向红鼻子老头儿一眼，那老头儿当即嘿嘿一笑，不敢再多说。

　　“你们三人，均可留下，并且今后月钱双倍！”

　　楚岩看向三人，淡淡一语。

　　三人一听，当即瞪大了眼睛，不但不用走，还月钱翻倍，竟然还有这样的好事？

　　就算一旁的红鼻子老头儿，也是一脸惊讶的目光。

　　而还没等三人说话，楚岩便是开口：“但是，我对你们有一个要求，也是唯一的一个要求，但是就你们做事，必须按照我的规矩来，如果有人不守规矩，那么便要离开这个酒馆！”

　　“掌柜的如此对待我们，我们自然无所不从！”

　　“掌柜的您简直太好，我今后一定把饭做得更好！”

　　“俺谢谢掌柜的！”

　　胖三三人当即立刻纷纷点头。

　　楚岩不多言，一旁老头儿此刻看向楚岩，问道：“那个，掌柜的，您看我这老胳膊老腿儿的，店小二的事情，我肯定干不了，那做饭老汉我也是不会啊，至于砍柴挑水，更是做不动了，您看……”

　　“我观你口才不俗，今后便在这酒馆里说书！”

　　楚岩淡淡说道。

　　“说书？”

　　那红鼻子老头儿眼中一亮。

　　“就是讲故事，此事，你应该很擅长，我没有为难你！”

　　楚岩开口道。

　　红鼻子老头儿一听，当即大笑：“好，太好，别的不敢说，论起这讲故事，但真是，除了我张老汉，这……”

　　“好，胖三，你先跟我来！”

　　楚岩开口说道。

　　随即，胖三跟随着楚岩走入后厨之中。

　　大约半个时辰之后，胖三走出，看向众人，脸上那表情，简直激动到了极点，随即兴奋道：“掌柜的是个天才，绝对是个天才啊！要是掌柜的肯当厨子，那根本没我胖三什么事儿了！”

　　大家一副目瞪口呆的模样，这掌柜的，怎么还会厨艺不成？

　　“顺溜，掌柜的让你进去！”

　　胖三对顺溜说道。

　　顺溜一听，随即一脸兴奋地跑到了后厨之中。

　　又是半个时辰过去了。

　　只见顺溜一脸无比激动的模样走了出来，那眼中神色简直兴奋到了极点。

　　“天才，掌柜的简直就是个天才啊，掌柜的莫非是酒仙降世不成，这太天才了……”

　　顺溜此刻那眼中崇拜之色，简直如滔滔江水，连绵不断。

　　众人又是一阵错愕，莫非，掌柜的，还会酿酒？

　　顺溜对红鼻子老头说道：“老张，掌柜的叫你了！肯定有好事儿！”

　　老张一听，也是兴奋地走进后厨。

　　又是半个时辰之后。

　　老者整个人几乎目光呆滞地走了出来。

　　众人看着老张的模样，均是有些奇怪，这家伙到底是受啥刺激了。

　　“老张，喂，老张！”

　　顺溜拍了老张两下脸。

　　这一下老张才终于反应了过来，其脸上带着前所未有的兴奋之色，几乎激动地吼道：“天才，掌柜的简直是个天才，老张我一生听闻了那么多故事，却是第一次听到如此精彩的故事，这简直，掌柜的就是个天才啊！”

　　这一刻，老张兴奋地，脸色和其鼻子一样红。

　　见老张还在那里震惊着，也不说话，碳头儿有点憋不住了，问道：“张大爷，掌柜的有没有叫我？”

　　老张当即说道：“没有，我们三人乃都是有着一技之长，你只会砍柴挑水的一个废物，叫你干嘛？”

　　“哦……”

　　碳头儿小声哦了一声，矮壮的身子不禁缩了缩，眼底闪过一抹自卑之色。

　　而也在此刻，一道声音传来：“谁说碳头儿是废物？他在你们几人之中，最为重要！”

　　众人一看，楚岩已经走了出来。

　　如果说一开始是因为楚岩身份的恭敬，那么如今就是发自内心对于楚岩的仰慕了。

　　而对于此番话，大家震惊之极。

　　这里最没用的碳头儿，最重要？

　　碳头儿懵了！

　　在他的记忆里，所有的人都说他没用，甚至后来被爹娘卖掉，逃出人贩子之手，流落到这平安城，再进入了这小酒馆。

　　从来就没有一个人说过他重要，他总是可有可无的存在，他总是笨头笨脑，什么都不行的存在。

　　这是碳头儿记事以来，第一次听到有人夸自己。

　　其看向楚岩，眼中带着不一样的光芒，那是一种晚辈受到长辈鼓励的喜悦。

　　碳头儿只有十六岁，在众人之中，年纪最小，他怕受欺负，总是把脸摸得黑黑的，并且因为其长得壮，声音又有些粗，所以大家都以为其二十几岁。

　　其实，他只是一个孩子，可怜的孩子而已。

　　你们几人先退下，将我所说，牢记在心，一个月后，我酒馆重新开张。

　　老张三人听闻，纷纷散去。

　　只留下了碳头儿和楚岩。

　　“我只问你一句，你想不想修行？”

　　楚岩看向碳头儿，开口问道。

　　这是他第一次真心想主动收徒，因为从这个脸上黝黑的年轻人面前，他看到了曾经的自己，曾经那个不屈不挠的自己。

　　“俺……”

　　碳头儿惊了。

　　在他的记忆里，这修行是很神圣的，虽说在这堕仙岛所有人都可以修行意境，但真正那些修成意境的，大多有老师传授领悟技巧。

　　而今日，这样的问题突然降临到了他的身上，让他一时间有些无法接受。

　　莫非，掌柜的，是……

　　碳头儿的眼睛越瞪越大，不过最后突然暗淡了下来。

　　“你，不想修行？”

　　楚岩问道。

　　“不，不是，是俺，太，笨……”

　　碳头儿有些羞愧的低下了头。

　　楚岩再次一语，给了碳头儿一个十分确定的眼神：“在我这里没有笨，只有坚持，我不需你聪明，只需你坚持，永不放弃，你，可以！”

　　这一刻，碳头儿只感觉，自己第一次得到了尊严，这一刻，碳头儿只感觉自己第一次被人认可。

　　他的眼中，已经有泪水闪烁。

　　“弟子碳头儿，多谢师尊！”

　　碳头儿跪倒在地，给楚岩叩了三个头，眼中泪水已经滑落。

　　“好，今日起，为师不会轻易出现在世人面前，而你，就是为师的代言之人！”

　　楚岩微微一笑，将碳头儿负起，大手一挥，其脸上黝黑擦去。

　　这才看出，这是一个十六岁，模样虽不俊俏，但却带着一股坚毅之色的少年。

　　“多谢师尊！”

　　碳头儿此刻拥有的信心。

　　一个人从未被认可过，他甚至对自己都会有所怀疑，但一旦一个人真心认可了他，那么在这个人面前，甚至今后在他人面前，他将有属于自己的信心。

　　楚岩屈指一点，一道意境领悟灌入碳头儿的脑中。

　　这意境，是纯粹的入门感悟之法，与具体类别无关。

　　碳头儿精神一震，再次拜谢，随即转身而去。

　　楚岩看了看酒馆内的四周，目光变化了起来，最后，他走入屋中，将门去掉，换上了一面青帘。

　　今日起，这青帘之后，便是酒馆的主人所在。

　　楚岩走入屋中，将一切拿出，只留下了一个蒲团，其盘膝坐在其上眼中光芒微微闪烁，不禁自语：“这一世的人生，我便在这里渡过了！”


第2609章 奇怪的规矩！

　　一个月后。

　　胖三，顺溜，老张每人手中均是拿着一块木牌，看着木牌之上的字迹，三人目光有些古怪。

　　“老张，顺溜，你们说这能行吗？”

　　胖三长这么大，当了十几年的厨子，还是第一次见到这么做生意的。

　　“这个，应该可以吧，掌柜的看起来把握挺大的！”

　　顺溜有些犹豫说道，虽然他知道掌柜的不凡，但这样做生意的事情，他还真是第一次遇到。

　　“你们两个家伙，之前还多么多么崇拜掌柜的，现在就开始乱质疑，掌柜的之大才也是你们可以想象的？就拿碳头儿来说，你们相信，这是碳头儿？”

　　老张一副正色的模样说道。

　　来指了指一旁的碳头儿。

　　此刻的碳头儿，身着锦袍，十六岁的坚毅少年，整个人身上都散发着一股不俗的气质，俨然好像比他们高出一个等级的人一般。

　　顺溜和胖三张开嘴，想说什么，不过最后还是没有说出来，仅仅一个月的时间，能把当初那黑黝黝看不出年龄的碳头儿变成如今这般模样，这等事情，他们真的难以想象。

　　碳头儿淡淡开口：“该开张了！”

　　如今，顺溜，胖三，老张各自负责一处，而碳头儿则负责迎宾，还有，看人。

　　三人，此刻对于碳头儿已经没有丝毫轻视，他们可是知晓，如今碳头儿比他们和掌柜的关系亲近多了。

　　不再多言，三人将已经重新装潢过的小酒馆门打开。

　　如今酒馆虽然和当初一样小，但多了更多古香之气，若非看到酒馆两个字，谁都不会相当这等脱俗之地竟然是喝酒的地方。

　　而那招牌如今也换了名字；

　　寻缘酒馆！

　　这是如今小酒馆新的名字。

　　三块木牌，均有丈许之高，左右各一块，中间一块，将入门过道分为两条。

　　左为男，右为女！

　　老张的木牌在中，胖三和顺溜的木牌分别在左右，三人各自站在木牌之后，挺直了腰杆。

　　虽然不知道，今日会不会有人光临，但三人对于自己这一块儿，可是满意之极。

　　碳头儿在三人之后，几人之中，他的责任却是最为重。

　　这条街道，也算是热闹繁华，平安城中的人本就是多，虽然小酒馆地处偏僻但来往的人也算是不少。

　　很快，就有人注意到了这楚岩的小酒馆。

　　“咦，这个酒馆的名字怎么变了，这木牌之上写得……这……”

　　很快，一个行人无意走过，但看到木牌之上的字迹之上，登时一脸古怪之色。

　　“大家快来看，你们看，太有意思了，竟然还有这样做生意的！”

　　“哈哈，有趣，真是有趣，这老板莫非想钱想疯了不成？”

　　“就是，这简直是哗众取宠！”

　　……

　　此刻，汇聚之人，越来越多，大家均是对三块木牌指指点点。

　　在他们看来，这木牌之上所说，简直太滑稽了。

　　胖三，顺溜，老张三人，心中打鼓。

　　但凭借着对于楚岩的崇敬，他们却是面色不变。

　　碳头儿最为淡定，其开口：“今日本店开张，凡是有缘之人，皆可入店！”

　　“有缘人？年轻人，你莫要再戏弄大家了，这是寻有缘之人吗？这明明是要寻大头之人？老夫喝过之酒，不知多少，但还没见过你们这么贵的！”

　　此刻，一个衣着不凡的老者，自人群中走出，指着顺溜身前的木牌，笑道。

　　只见，这木牌之上，写着诸多字迹：每日，只卖三坛酒！

　　第一坛，百两银子！

　　第二坛，千两银子！

　　第三坛，万两银子！

　　非有缘人，不可得。

　　百两银子已经不是一个小数目，在这整个平安城，百两一坛子的酒水，那基本就算是天价了。

　　千两银子一坛的酒，那得是何等佳酿，这么多年，能有如此价格的酒也不多。

　　至于万两银子的，闻所未闻。

　　万两银子的酒，那是从来没有出现过，什么酒能卖一万两银子？

　　而且，一天只卖三坛子酒的店家也是闻所未闻，哪有人嫌自己赚的钱少？

　　如此种种，这楚岩亲自写下的第一块木牌，在众人眼里，直接成为了笑柄。

　　“我家掌柜的酿造的酒，绝对远远超过定的价格！”

　　此刻，顺溜有些不满，当即吼道。

　　“笑话，简直笑话！”

　　“太逗了，奸商，这简直就是奸商！”

　　“第一次见到这种人！”

　　……

　　这一刻，众人纷纷嘲笑。

　　顺溜几人，却是不语，他们知道，自己多说也无益，只需有人品尝了一坛酒便可知晓一切。

　　这一刻，方才那身着锦袍的老者，一步迈出，拿出了一张百两银票，开口道：“老夫倒是要看看，这百两银子之酒，到底有何不同？”

　　众人一看此老者，均是认出，这是赵员外，其身价富足，年岁已经不小，唯一的乐趣，便是喝酒。

　　说着，这赵员外直接便是朝着酒馆中走去。

　　“这位老丈且慢！”

　　而其还未进入，便有一人将其阻挡了下来。

　　“怎么？又不卖了？莫非是欺凌老夫不成？”

　　赵员外一听，当即皱眉道。

　　“老丈误会了，家师有过规矩，这酒，只卖有缘人！”

　　话语之人，正式化碳头儿，其看向赵员外开口。

　　“你又是何人？令师又是谁？”

　　如今意境修行，碳头儿已经有些造诣，气质颇为不俗，赵员外看向碳头儿那怒色也不禁收敛了些。

　　“晚辈楚毅，家师便是这酒楼的掌柜的，至于名讳，家师习惯了平淡之生活，暂且不想透露！”

　　碳头儿开口声音不卑不亢道。

　　碳头儿没有名字，因为在他记事的时候，便是被人贩子卖了出去。其名字是因为他脸上总抹得黑黑的，别人这般称呼。

　　这楚毅，自然是楚岩为其取的名字。

　　大家见到此幕，不禁对这掌柜的有些好奇了起来，此人定下如此古怪的规矩，如今有人上门卖酒，竟然还不立刻就卖，还要看缘分，这样的事情，大家都是第一次听说。

　　“何为有缘，何为无缘？”

　　赵员外收起了一开始的狂放之态，问道。

　　“敢问老丈今日因何而饮酒？”

　　碳头儿问道。

　　这一下，众人也是目光汇聚而来，买酒还需回答问题，这到底什么跟什么啊？

　　“因何而饮酒？”

　　赵员外一听，整个人有些发愣。

　　因何而饮酒，赵员外好酒一生，最喜之事，便是饮酒，但因何而饮酒？

　　“看来老丈还未想好，到底因何而饮酒，并非本店的有缘人！”

　　碳头儿对赵员外抱了抱拳。

　　“方才以钱财玷污，是老夫太过肤浅！”

　　赵员外话语落下，转身而去。

　　但他，却并未走远，就到了小酒馆对面的一棵老槐树下，他站在了那里，来回踱步，一副思考之模样。

　　这一下，很多人已经看出，这酒馆当真不凡，百两银子，说不赚就不赚。

　　莫非，他们当真在寻什么有缘之人？

　　此刻，一名身材魁梧的中年男子走出。

　　此人一身肌肉隆起，一看便是世俗之中，颇有武艺之人。

　　其背后扛着一柄大刀，开口道：“酒也就算了，你们家这饭菜怎么也这么贵？莫非是黑店不成？”

　　“是狂刀！”

　　“传闻此人行侠仗义，刚刚将他城一狗官斩杀，如今来到了我平安城！”

　　“此人，乃是英雄！”

　　……

　　众人看到此人，立刻肃然起敬。

　　很显然，这负刀男子，名气也是不小。

　　大家知道，狂刀此人，最为行侠仗义，最看不惯一些不平之事，如今见楚岩这酒楼有黑店之嫌，自然恼火。

　　这一刻，众人不禁目光汇聚到胖三身前木牌之上，其上清晰写到：每日，只卖三道菜！

　　第一道，百两银子！

　　第二道，千两银子！

　　第三道，万两银子！

　　非有缘人，不可得。

　　这，竟然又是这一套。

　　要说酒水，价格高点，大家还有那么一丁点可以接受。但一道菜，别说万两了，就算千两的也没听说过啊！

　　什么食材，会如此之贵？

　　面对狂刀厨子胖三心惊肉跳，若非这平安城不准动武，他自问不会有危险，恐怕都还会吓跑了。

　　不过还是咬牙开口：“我家掌柜的指点的菜，价值远超这个价格！”

　　虽然不知这掌柜的酿酒水准如何，但能让之前赵员外如此，可见其不凡。

　　可是，如果说这掌柜的是酿酒师的话，如今其怎么又成了一个厨子，不是厨子，怎会指点菜肴？


第2610章 有缘之人！

　　大家此刻都已经有些疑惑了起来，不过相同的是，对于这价格，极为不满。

　　“哼，好，狂某就看看你这价格是否属实，如不属实，我狂刀也要将尔等带入司法堂！”

　　当即，狂刀开口正色说道，便是上前一步。

　　“这位英雄，你已知我店的规矩，还望不要破坏！”

　　碳头儿开口淡语。

　　“你要问什么？”

　　狂刀一听，也没多理会，直接问道。

　　“你因何而想食？”

　　碳头儿看向狂刀，开口问道。

　　因何而想食？

　　因为什么想吃饭？这还用说，当然是因为饿了！

　　大家一副奇怪的表情。

　　狂刀没有半分犹豫道：“百音城之官童鑫奴役百姓，三日前狂某将其斩杀，一路奔波，终到了这平安城。一路舟车劳顿，甚至饥乏，本想找一酒楼随便吃些酒菜，却不想，看到你这黑店，便要来一尝！你这菜肴到底有何不同？若是欺瞒众人，狂某定然不会放过！”

　　话语之间，狂刀怒目圆睁。

　　方才被酒楼木牌所吸引大家都没有注意，此刻才发现，狂刀的确风尘仆仆，面色也是带着极度疲惫，左臂之上还捆着白布，很显然是受伤了。

　　碳头儿当即点了点头：“这位英雄，你是本店有缘之人！请！”

　　狂刀也被这一下弄得有些愣了，没有多想跟着碳头儿走入。

　　此刻，店门大开，屋内也是明亮，大家可以清晰看到，这酒楼之内，只有三张桌子。

　　狂刀在碳头儿的安排下，坐在了左侧第一张桌子之旁。

　　这一刻，厨子胖三也是一脸兴奋地走了进来。

　　终于轮到他大显身手了，他自然心中兴奋。

　　狂刀当即开口：“狂某要吃……”

　　“英雄，您吃什么菜，家师会亲自为您定夺！”

　　此刻，碳头儿再次淡笑。

　　这酒馆之内的事情，门外之人，都是看得清晰。

　　大家听闻此话，又是纷纷诧异，进入了酒馆，还不能自己点菜，这都是什么道理。

　　此刻，厨子已经走到了那通往楚岩门前的青帘之前，耳朵贴在其上，很快，其眼中光芒变化，频频点头，接着便是跑入了后厨之中。

　　大家这一刻，在奇怪，那青帘之后，到底是什么人，莫非就是这酒馆神秘的掌柜的？

　　很快，不到半炷香的时间，厨子便是走了出来。

　　“请慢用！”

　　其走到狂刀面前，将手中之物，放在了桌面上。

　　大家一看，当即瞪大了眼睛。

　　狂刀更是怒了，一把抓起胖三：“混账，你这果然是黑店，仅仅一碗白粥，你们便卖一百两银子，速速与狂某去司法堂！”

　　门外观望之人，也是恼怒，一碗白粥卖一百两银子，这简直比黑店还黑啊！

　　“这位英雄还未品尝此菜，何故如此言语？”

　　碳头儿当即说道。

　　狂刀一听，微微皱眉，一把松开了胖三开口：“好，狂某就看你这白粥，还能有什么特殊！”

　　话语之间，狂刀便是把这一碗粥，全部喝入腹中。

　　喝完，其刚欲发怒，但夏一科其整个人猛地一震，脸上流露出了前所唯有的表情。

　　“这，我的伤，我……”

　　狂刀发现，一股热流自己胃中滚动，涌入五脏六腑，自己身上的两处外伤竟是很快就恢复了。

　　甚至，即便那脏腑被一掌击中而产生的内伤，竟然也是瞬间恢复了。

　　一身疲惫之感，全部消失不说。

　　最后，最为令狂刀狂喜的是，其身体之中的隐疾，那在多年之前留下的老伤，竟然也恢复了。

　　这一刻，狂刀赫然恢复到了巅峰之态。

　　其将手臂之上白布取下，那伤疤已经愈合。

　　“我的伤全好了，全好了……”

　　这一刻，狂刀兴奋得大吼了起来。

　　门外那些本来也做嘲讽之人，此刻瞬间哑口无言。

　　他们再傻也看出了是怎么回事，一碗白粥，竟然让大侠狂刀的一身伤势瞬间全都好了，这简直……

　　“方才对恩公无礼之处，狂某在此重重道歉！”

　　狂刀当即对胖三郑重道。

　　“这，不必，不必……”

　　胖三只是听楚岩说，做此粥，但也没有想到，此粥竟然有如此功效。

　　狂刀继续兴奋道：“多谢恩公之粥，若非……”

　　“这，别别，这位英雄，我只是一个做饭的厨子罢了，这菜的做法，以及为何要选择这道菜，都是掌柜的言语的！”

　　胖三可不敢邀功，当即说道。

　　狂刀眼中一亮，当即对着那眼前酒馆内后方的青帘深深三拜，三拜之后，才开口：“曾有医者言，狂某活不过四十岁，而此粥解狂某隐疾，狂某一身再无病痛，别说百两，此粥就算千两万两也是值得。恩公大恩，狂某无以为报，日后恩公若有需要，只需一言！”

　　三拜，一承诺！

　　对于狂刀这等人自身比较狂放之人来说，已经是十分难得之事。

　　在场众人全部震动。

　　谁也没有想到这碗粥，竟然有如此逆天之功效，一百两，如此看来当真是太少了。

　　“即是有缘，不必言谢！”

　　那青帘之后，传出了年轻的声音。

　　众人微微有些错愕，这掌柜的声音怎会如此年轻。

　　狂刀再三感谢之后，留下一百两银子，便是离去了。

　　如此，这一刻，已经没有人再敢对这寻缘酒馆的菜有半分怀疑了，一开始那嘲笑之声，早已消失。

　　“我也要吃粥！”

　　“我这也有一百两银子，我也要吃！”

　　“掌柜的，我有隐疾，久治不愈，希望掌柜的！”

　　……

　　一时间，众人疯狂了，一个个逃出银票便是要向酒馆内冲来。

　　“诸位，今日第一道菜已经卖完，且，想要吃菜需是与本店有缘之人，且具体什么菜要掌柜的来定夺！”

　　这一刻，碳头儿开口。

　　众人听闻此言，眼中纷纷流露出了可惜之色。

　　但他们也看出，这酒馆绝对不凡，规矩，绝对不会轻易破的。

　　厨子胖三此刻最为兴高采烈，其走到自己的木牌之前，将第一道菜划掉。

　　如今，只剩下两道菜没有卖出了。

　　大家此刻已经可以想象，第一道价值百两的菜肴便是如此逆天之功效，那么第二道价值千两的菜肴，又将是何等之恐怖？

　　大家已经领教了这小酒馆的不凡，此刻不禁将目光都汇聚到最后一块木牌之上。

　　其上清晰写到：每日，只说三段书！

　　第一段，百两银子！

　　第二段，千两银子！

　　第三段，万两银子！

　　非有缘人，不可得。

　　还是这样？

　　酒和菜也就罢了，这听段书，怎么也这么贵？

　　哪怕再好的故事，再厉害的说书大师，说一次书最多也就十两银子的样子，这里竟然至少需要百两，这简直贵的离谱了。

　　“听段书就这么贵！”

　　“这听书无非是消遣，这价格！”

　　“此事，不好做评判！”

　　……

　　众人不禁纷纷议论起来。

　　一时间，没有人选择花一百两来听书。

　　不过，要饮酒，以及要吃第二道菜之人，却是不少。

　　但每一个，在回答了问题之后，碳头儿都是摇了摇头。

　　碳头儿知道自己的师尊需要的是什么样的人，眼前这些人，都是有缘人。

　　小酒馆之人的人，越聚越多，知道后来，这街道都被阻隔了。

　　“父亲，父亲，我要听，我要听故事！”

　　只见，一个七八岁的小童，拉着一名身着锦袍面容威严的中年男子，走了进来。

　　中年男子看了看，老张面前的木牌，目光微微变化，随即看向小童：“你真的要听？”

　　“我要听，我要听！”

　　那小童当即说道。

　　“这位老丈，你说书为何如此之贵，百两纹银一段书，真的值这个价吗？”

　　中年男子看向老张淡语道。

　　“这是司法堂堂主！”

　　“司公正，竟然是他！”

　　“没想到司公正大人也来了！”

　　……

　　此刻，大家看清中年男子模样不禁纷纷惊呼。

　　因为，眼前这人，正是整个平安城唯一的司法所在，司法堂的堂主，司公正。

　　此人为人，正直之极，所处理之事，无不让人叹服，若非如此，其也不会成为堂主。

　　可以说，在整个平安城，除了城主大人之外，司公正在众人心中的地位最为高了。

　　老张此刻挺直了腰杆，若说方才还有些紧张，此刻却是底气十足，其开口道：“我家掌柜的告诉老朽之故事，每一个都可流芳百世，此价格，不为过！”

　　等等，又是掌柜的？

　　掌柜的不仅仅是酿酒师，不仅仅是厨艺大师，还是一名说书大师？


第2611章 老张开讲了！

　　这掌柜的到底是何许人也？

　　怎么什么都擅长？

　　大家此刻心中十分之凌乱，这样的事情，他们当真平生仅见。

　　这一刻，听了老张的话，司公正目光微微闪动，看向了那酒馆内后方的青帘，关于那青帘之后的传闻今日他已经知晓一些，若非如此，他也不会前来。

　　“父亲，父亲大人……我要听，我要听……”

　　其身旁，那七八岁的小童再次开口说道。

　　“好，你去试试吧！”

　　司公正对于自己的儿子心中有愧，因为无论何时，只要不为过，他都会答应。

　　那小童，立刻兴奋的大喊了起来，不过其面容却是十分僵硬，没有什么变化。

　　小童直接便是蹦蹦跳跳地朝着酒馆内跑去，却是直接被碳头儿挡住。

　　“小兄弟，这书可不是谁都可以听的，你且说，你为何要听书？”

　　碳头儿对眼前这小童说道。

　　“我，我没有朋友，所以，我喜欢听故事，那些故事里的人，就好像是我的朋友一样！”

　　小童想了想，最后有些落寞说道。

　　不过面容却是仍旧僵硬，没有变化。

　　大家目光汇聚，这寻缘酒馆寻有缘之人的标准，大家是谁都不知道。

　　碳头儿听完，摇了摇头，刚欲拒绝，此刻楚岩的声音却是在其耳边响起。

　　如此，碳头儿目光微微变化，其开口：“小兄弟，你这番言语，不算是有缘之人，我再给你一次机会，这一次，我只问你，你可敢以自己真实一面，面对一切，你可敢正视自己？”

　　听到此话，那小童还未言语，其身后，司公正的面色骤然一变，其当即开口：“括儿，我们回家！”

　　然而，那小童，却是没有动，其面容虽然仍旧僵硬，但眼中的光芒却是变化了起来。

　　那眼中光芒，是犹豫，是纠结，是惧怕，是……

　　“括儿！”

　　司公正开口，眼中带着心疼之色。

　　他不允许，不允许自己的孩儿，受到众人的异样的目光。

　　那小童，转身，看向自己的父亲，面容虽然仍旧僵硬，但眼中的目光却是带着在纠结，犹豫之中，多出了几分坚强。

　　“括儿，我们回家，我们回家！”

　　司公正开口，声音之中，带着几分怜爱。

　　而此刻，也在这小童犹豫之时，一道年轻的声音自酒楼之内，那青帘之后传来：“何，为成长？”

　　简简单单的四个字，外人虽然不能明确其意。

　　但这一刻，司公正的目光却是骤然变化，其看向小酒馆，开口：“掌柜的何许人也，司某不知，但还请不要参与司某的家事！”

　　“没有面对一切的勇气，谈何成长！”

　　此刻，青帘之后，那声音再次传来，如此再无声音。

　　司公正面色变化。

　　而那小童，眼中纠结之色，更为浓郁，最后其认真开口：“我要听这段故事！”

　　说着，小童在自己的脸边，猛地一撕。

　　这一下，一张皮面具便是被其自脸上撕了下来，同时，一张被数道伤疤覆盖的狰狞面庞显露在了众人面前。

　　“这司堂主的儿子，竟然毁容了！”

　　“怎么会有这种事情！”

　　“听闻当年司堂主有过仇家……”

　　……

　　一时间众人纷纷议论了起来，对着小童指指点点。

　　小童，只有七八岁，在众人如此指点之下，头低了下去。

　　不过随即，她却又扬起了头，将头发上的发簪取下，当即一头乌发散落。

　　虽然容貌被毁，但眉宇之间仍旧依稀可见其秀丽，再见这头乌发，这小童赫然是一个小丫头。

　　司公正的儿子，竟然是女儿身？

　　这一刻，大家目光骤然变化了起来，目光都有些呆滞，说不出话来。

　　七八岁的小童身体还未成型，声音也还未太大变化，一旦打扮不一样，男孩女孩还当真不一定分得清。

　　司公正心若刀绞。

　　女儿，是他唯一的痛。

　　他一生公正之极，如此自然得罪了许多仇家，当年他女儿初生之时，被人掳走。而那歹人却没有将司公正的女儿杀死，反而第二天将其送回，但送回之时，司公正的女儿已经被毁容。

　　且，此毁容之事，估计是出自意境领悟者之手，竟是无人可以医治，甚至，司公正找到了城主大人寻求帮助，也没有成功。

　　一个女孩，刚刚降生，便是被毁去了容貌，可以说，这比杀了她都要残忍。

　　可以想象，这七八年来，这一个小丫头，是怎么过来的。

　　当她每日看到自己那狰狞的容貌之时，她知道自己和其他人不一样，她选择封闭自己，她唯一喜欢的事情，就是看书，听故事，只有在那些故事中，她才能找到自己的存在。

　　如此，她没有朋友，甚至关于她的女儿身，以及被毁容之事，除了一个贴身丫鬟，也只有其父母知晓。

　　她降生到这个世上，从来没有一天快乐过，在内心的极度孤寂之中，生活了八年。

　　或许，唯一让她感觉有些欣喜的事情，便是父亲在空闲之时，带着她出来玩，带着她一起去听那些说书之人讲故事。

　　这是第一次，她将自己真实的一切展现在世人面前。

　　虽然她只有八岁，但她比很多小女孩懂得多，不过此刻，在众人如此异样的目光之下，她还是感觉，心中难受之极，那种痛苦无法用语言形容。

　　她的身体，颤抖了。

　　“我的孩儿！”

　　司公正眼中泪水流下，虽然他知道，自己的女儿早晚有一天要这般面对一切，但如此到来，对她还是太残忍了。

　　此刻，在场众人，鸦雀无声。

　　气氛，死一般的寂静，也在此刻，碳头儿终于缓了过来，其看向小女孩目光柔和开口：“小姑娘，你已经与我酒馆有缘，进来吧！”

　　小女孩身体轻微颤抖，没有勇气抬起头，低着头，一步步走入了小酒馆。

　　在碳头儿的安排之下，其坐在了中间桌子的位置上。

　　这一刻，老张也是深吸了一口气，他知道，到自己出场的时候了。

　　其走入就酒馆，到了那青帘之前，耳朵附听。

　　大约过了十几个呼吸，其眼中目光变化，随即，转过身来，在小酒馆之内一张椅子上坐了下来，面前还摆放了一张桌子，其拿起一块方形青木一敲打，手中一张纸扇直接展开，看着众人汇聚而来的目光，其微笑开口：“这一次，老夫讲诉的故事，名为巾帼不让须眉！”

　　小丫头自幼读书，自然明白此话的含义，那低着的小脸第一次，抬起来了。

　　这故事，不仅仅小女孩能听到，酒馆外的众人，也能听到。

　　老张开讲：“话说从前……”

　　老张所讲，乃是楚岩化身刀疤哥的故事，不过在楚岩方才几番提点之后，这刀疤哥变成了刀疤姐，并且是自幼被人毁去容貌，然后不向命运低头，最后修成仙人一流的高手，声名远扬的故事。

　　这故事，自老张口中多出了许多仙幻色彩，大家哪里听过如此有趣的故事，听得如痴如醉。

　　特别是小女孩，她本来还不怎么敢抬起头来，但听到最后，其已经眼中冒着小星星，一副无比兴奋的模样。

　　因为，她从这故事之中，好像听到了自己的未来一般，她好像找到了自己的人生轨迹。

　　“后来呢，老爷爷，后来呢，刀疤姐，怎么样了？”

　　小女孩此刻对于自己的容貌之事早已忘记，而是兴奋的问道。

　　这一刻，司公正在门外，整个脸上已经闪烁出无比兴奋之芒，他此刻的心情难以形容。

　　他知道自己女儿自幼懂事，许多事情放在心里不说出来。

　　这一日，是他第一次见女儿这般开心，第一次，是这么多年来的第一次。

　　“后来，再后来，这刀疤姐，找到了属于自己的爱情，与那爱惜他的男子，成为了神仙眷侣！”

　　老张微微一笑，最后开口道：“这故事，讲完了！”

　　“好！”

　　“太好了，我从来没有听过如此精彩的故事！”

　　“这等故事，简直太好了！”

　　……

　　此刻，门外众人开始欢呼了起来。

　　老张挺直了腰杆，对司公正问道：“这位大人，我家掌柜的这故事，可值百两纹银！”

　　司公正此刻，在酒馆之外，对着那青帘便是深深三拜，道：“方才司某言语过失，掌柜的莫怪，掌柜的大恩，司某不敢相忘，他日若有需要司某之处，只需一言！”

　　只有他知道，这故事，别说百两纹银，哪怕是万两纹银，都值得，因为这一故事，让他的女儿有了新生！


第2612章 情酒！

　　司公正是何等人物？

　　乃是这整个平安城，几乎第二号人物，其能说出如此话语，可见心中之感激。

　　不过大家也是可以理解，这故事对于这司公正的女儿来说，的确如同一记心药一般。

　　“女儿，快，给恩公叩头！”

　　司公正立刻拉过自己的女儿。

　　“是，父亲！”

　　小姑娘，对着青帘跪下，有模有样抱拳开口道：“多谢大哥哥，括静明白了，今后括静也要像刀疤姐姐一样，成为一代侠女！”

　　话语落下，小姑娘重重地叩了三个头。

　　“即是缘分，无需多言！起来吧！”

　　青帘之后，那声音再次传出。

　　话语落下，小姑娘，便是起来了。

　　司公正留下百两纹银，眼中仍旧带着感激，再次告辞后，便准备离去。

　　小丫头也做道别，最后对老张道：“老爷爷，谢谢你的故事！”

　　老张笑着开口问道：“小丫头，你说你喜欢刀疤姐，最喜欢刀疤姐什么啊？”

　　小姑娘握着小拳头，无比正色道：“我最喜欢刀疤姐坑人的时候，太厉害了，今后我一定也要多多坑人，坑死那些坏蛋们……”

　　“额……”

　　……

　　司公正父女走了，留给众人的震动却还在。

　　今日寻缘酒馆大放异彩，仅仅开张两次，便是卖出两百两纹银，这还不是关键，最为关键的是，一代大侠狂刀，一城堂主司公正，全部与其结缘。

　　最为主要的是，这仅仅是第一道菜，这仅仅是第一个故事。

　　那千两，那万两的菜和故事，又会达到何种程度？

　　此刻众人，已经无法想象了。

　　这一日，度过如此之快，转眼之间，太阳便是要落山了。

　　此刻，众人都没有注意到，还有一个人，一直没有离去。

　　那就是赵员外，他在酒馆对面那老槐树下，来回踱步，已经走了整整一个下午。

　　碳头儿见天色已晚，便是开口：“诸位，天色已晚，今日我酒馆就要打烊了，还请……”

　　“等等，等等老夫！”

　　而也在此刻，一道大吼直接自酒馆对面传来。

　　这一叫，让大家也是纷纷目光汇聚而去。

　　众人一看，正是赵员外。

　　大家有的人早就把他忽略了，却没想到他还在这。

　　赵员外此刻一脸兴奋地冲了过来，对碳头儿道：“小友，我想到了，我想到我为何而饮酒了！”

　　“这个，我酒馆打烊时间已到……”

　　碳头儿犹豫，不过此刻耳边响起楚岩之传音，其又开口道：“家师给老丈这次机会，那便请老丈说说，因何而饮酒？”

　　赵员外的面色瞬间暗淡了下去，开口道：“实不相瞒，若非令掌柜的这问题，老夫都快忘记了自己因何而饮酒，那是一个寒冬……”

　　赵员外如若无人一般，讲诉起了一个故事。

　　那时候的赵员外，还是一个赶考的书生，一日寒冬赶路，丢失了盘缠，几乎冻死路中。

　　却是被一个猎户的女儿给救了，那猎户的女儿用一壶烈酒，让他暖了身子，捡回了一条命。

　　赵员外本是从不饮酒之人，那是第一次喝酒。

　　那一夜，赵员外在猎户家渡过，而次日，为了赶考，便是离去了。

　　那时候赵员外，什么都没有，最终也没有能承诺什么。

　　后来，赵员外也没有中举，无言回去相见，后来，赵员外赚了大钱，已经是二十年后的事情了。

　　再归去之时，那猎户人家已经不见。

　　再后来，几十年过去了，赵员外身边女子众多，他便渐渐的有些遗忘了那个女子。

　　不过，这喝酒之时，却是成了他的习惯，他爱上了饮酒。

　　直到后来，数十年过去了，他已经忘记，自己因何而饮酒，只是单纯的饮酒。

　　今日，若非这问题，他或许已经无法想起，这埋藏在自己心底的一个故事了。

　　也无法想起，自己因何而饮酒了。

　　“原来，我是从心底忘不了她，才饮酒！”

　　赵员外，此刻叹息说道。

　　他一生没有儿女，对于女子，也没有太多怜爱，这一切，他自己也不知为何，此刻，找到了原因。

　　因为他心中曾经走进过一个人，虽然知道不可能，他选择了遗忘，但这个人封闭在了他的心中，走不出去了。

　　众人一听，纷纷感叹。

　　“我已这般年岁，故事那女子也不知生死，我甚至不知道她的名字，我多想，再看她一眼！”

　　赵员外最后无比感叹说道。

　　“老丈，你已是我酒馆的有缘之人，请进！”

　　碳头儿说道。

　　赵员外苦笑，有种患得患失之感，这一刻，真正知道了自己因何而饮酒，对于这饮酒兴趣却不是十分之大了。

　　其随着碳头儿走入酒馆，坐在了右侧桌子之旁。

　　这一刻，终于轮到顺溜出手了，其脸上带着兴奋之色。

　　顺溜走入酒馆，也是附耳到了青帘之前，下一刻，其便是走到了那就酒馆内一侧，一排酒坛之旁，从其中取出了一个酒坛。

　　此酒坛之上贴着红纸，那红纸之上撰写着一个字。

　　情！

　　顺溜走到了赵员外身旁，将酒坛放下，打开酒坛，当即一股幽人的酒香传出。

　　其当即为赵员外倒了一碗，随即开口道：“老丈，这酒为情酒，乃是晚辈在掌柜的亲自指点之下酿造，你可品尝！”

　　情酒？

　　赵员外一听，目光微微变化。

　　随即，也不多想，这酒香已经十分诱人，他拿起酒碗，一饮而尽。

　　这酒水初入口中，并无太多感觉，然而，下一刻，其便是感觉一股前所未有的醉意。

　　那醉意之中，赵员外突然感觉一愣，其睁开了眼睛，一看，当即整个人一个激灵。

　　他看到了漫天的大雪，这大雪之中，一个赶考的书生跌倒在了雪地里，浑身发抖，已然要冻死。

　　这一刻，一个猎户走来，其身旁还有一个模样清秀的少女。

　　“这……”

　　看到这一幕，赵员外瞬间老泪纵横，他的身体颤抖了起来。

　　“父亲，那里有个书生，我们赶快救救他……”

　　……

　　此刻，酒馆之外，众人均是一脸疑惑之色，他们只看到赵员外突然之间，整个人变得激动了起来。

　　甚至胡言乱语。

　　其两行泪水，自眼中流下，身体都是不住的颤抖。

　　而七息的时间过去了。

　　赵员外，整个人精神一震，瞬间目光不再迷茫。

　　他看着四周酒馆内的一切，眼中一阵疑惑，而突然，他看到了眼前的酒，顿时若是找到了宝物一般。

　　其立刻自己倒了一碗酒，一饮而尽。

　　接着，在众人的目光中，赵员外，继续流着眼泪，身体颤抖。

　　七息之后，赵员外，再次恢复。

　　其又倒了一碗酒。

　　如此，足足七碗酒之后。

　　赵员外，面色红润，脸上已经带着前所未有的喜悦之色。

　　这般模样，那些熟知赵员外之人，从未在其脸上看到过。

　　而赵员外想倒第八碗酒之时，发现，已经空了。

　　其立刻无比激动道：“掌柜的，求求你，再给我一碗酒，不管多少钱，我都买！”

　　“饮酒，只能沉醉回忆，何不，把握现在？”

　　而此刻，青帘之后，传出平淡的话语。

　　赵员外一听，当即身体猛地一震。

　　方才饮了情酒之下，他已经将当年一切都记忆清晰，他瞬间恍然，自己应该做什么。

　　“恩公大恩，老朽没齿难忘，他日若有需要，只需一言，老朽现在便去寻她，哪怕她已经故去，也要在她的坟前再饮一壶酒！”

　　赵员外，放下了百两纹银，眼中带着前所未有的光芒，离去了。

　　这一刻，在场之人，全部震动。

　　他们之中已经有人隐约地猜到了赵员外在醉酒之下，看到了什么。

　　如此，对于寻缘酒馆，再也没有人有半分轻视，那看似贵得离谱的价格，也不算什么了。

　　这人群之中，有着一道身影，他一直默默地注视这一切。

　　“寻缘酒馆，当真有趣，此人，这一番，到底意在何处？寻缘，他到底在寻什么缘？”

　　这身影心中想着，随即，诡异的消失在了人群之中。

　　“诸位，我酒馆今日打烊了，欢迎大家明日光临！”

　　碳头儿淡淡一语，众人在不舍之中，离去。

　　酒馆打烊了。

　　顺溜三人，一个个大呼过瘾，今日不但风头出了，还赚了足足三百两银子，这样的事情，让他们如同做梦一般，他们不禁，纷纷看向青帘。

　　那青帘之后，盘膝而坐的楚岩睁开了眼睛，脸上带着一抹淡笑：“有趣的人，观察了一日，却不曾光顾……寻缘，我这缘，恐怕，就快要寻到了！”


第2613章 瞬息十年！

　　寻缘酒馆！

　　百两，千两，万两！

　　三坛酒，三道菜，三段书！

　　迎宾的小哥儿！

　　以及那最为让人感觉神秘莫测的掌柜的！

　　在一日之间，关于寻缘酒馆的一切事情，传遍了平安城。

　　将刀狂隐疾治愈，让司公正幼女敢于面对人生，让第一财主赵员外找到内心的方向。

　　一个个故事，成为了一个个传奇，以恐怖的速度，扩散到了平安城每个角落。

　　如今，整个平安城，已经没有人不知道寻缘酒馆，已经没有人不知道那神秘莫测的掌柜的。

　　特别是那诡异的规矩，有缘！

　　一时间，不知多少人，想成为寻缘酒馆的有缘人。

　　时间在飞逝。

　　转眼之间，一个月过去了，三个月过去了，一年过去了！

　　寻缘酒馆的名声，越来越大。

　　早已传出了平安城，在一百二十三个小城之中，都是极富名声。

　　平安城本来就是一个特殊的存在，整体没有十大主城的战力，但平安城主一人，却是隐隐比之十大主城任何一个城主都要强。

　　此事，已经让平安城让任何人都无法轻视。

　　而如今，又出现了寻缘酒馆，这个一道菜可以为圣药疗伤，一段故事可以指点迷津，一坛酒可以认清内心自己的神秘之处，如此，即便是十大主城，也是纷纷注意了。

　　最后，甚至即便是意楼的人，对于平安城也有所耳闻。

　　这等事情，不禁让大家想到了一个人，想到了在数十年前，大河村的那个大师。

　　当年那个大师被人誉为一代奇人，其对于酿酒，对于药理，都有着极高的见解，甚至也喜欢讲故事。

　　只是后来，那一代奇人虽然意境突破，不过却是神秘消失，其去了何处没人知晓。

　　一些意境领悟者已经怀疑，这掌柜的，很可能就是数十年前的大师。

　　可再者一想，却是不对，虽然两人有相似之处，但不一样之处又是太多。

　　首先，当年的大师，最后是意境领悟者。而眼前这掌柜的，却没人知晓其是否是意境领悟者。

　　其次，当年大师一切，都是现身说法，不管是酿酒，药理，还是说书，都是亲力亲为，每日都与众人相见。而眼前这掌柜的，却是一直不出，没人知道其模样，这与大师风格不符。

　　最后，两人在酿酒，药理，以及说书指点迷津之上，差别太大。如果说大师是一只雄鹰，那么掌柜的便是九天的凤凰，两人根本不是一个人等级的。

　　如此推算之下，很多人怀疑，两人可能有些关系，但绝对不是一个人。

　　大师虽然是意境领悟者，但从很多方面来说根本无法与神秘的掌柜的相比。

　　但有的有心之人，却是确定，两人便是一人。

　　这些人，大多数都是当年一起进入这堕仙岛的外来之人，他们可以想到，除了楚岩，没有人能做出这般事情来。

　　时间继续流逝，转眼之间，十年过去了。

　　这十年之中，不知多少人到寻缘酒馆来，想喝一坛酒，想吃一道菜，想听一段书！

　　但真正有缘之人，每年最多不出十人。

　　并且，没有人，能吃到喝到第二坛酒，能吃到第二道菜，能听到第二段书。

　　这十年来，寻缘酒馆的名声越来越大。

　　每一次，掌柜的寥寥几言的点拨，都能通透人心，让人为之叹服。

　　不管是谁，只要是成为过寻缘酒馆的有缘之人，那得到的造化都是旁人难以想象的。

　　寻缘酒馆，一时间，成为了平安城最为神圣之地。

　　这十年中，发生了许多事情。

　　狂刀加入了司法堂，成为了司公正的左膀右臂。

　　赵员外离开了平安城，苦苦寻找心中的那道身影，至今未归。

　　至于司括静……

　　这个当年八九岁的小丫头，自从被楚岩点拨之后，便是真正的敢于面对了自己。

　　每日，都会外出，就以自己那一张真实得，让人看起来带着狰狞的面庞。

　　起初，众人看到还未为之色变，而后来，大家见惯了这个活泼开朗的小姑娘，渐渐对其容貌，都选择了接受。

　　司括静没有成为刀疤姐一样的大侠，却是喜欢上了画画。

　　见到什么画什么，她每日就在平安城中，大街小巷，以及那山川流水之间游走。

　　其在绘画上的天赋，极为惊人。

　　平安城内，许多知名画师在见到了司括静的画之后，都是惊为天人。

　　仅仅十年，当年那个小丫头，便是成为了平安城首屈一指的画师！

　　而其的话，从不卖，只赠人。

　　并且，只赠有缘人！

　　一次，她在路边为一个垂暮的老人作画！

　　一次，她在酒楼为一名落魄书生作画！

　　一次，她在武场为一名武师作画！

　　她作画，只看心，不看人！

　　当年的小丫头，转眼之间，变成十八九岁的模样，若是忽略那一张脸庞。

　　其灵动的气质，平安城第一画师，如此，绝对会爱慕者络绎不绝。

　　但，因为那一张脸庞，对与司括静，无人问津。

　　女子十八九岁，便是到了该订婚，嫁人的年龄，虽然司公正不说，但心中对于女儿的未来也是有些担忧。

　　但好在，如今不同当年，如今女儿每一日都是快乐的。

　　这一日清晨。

　　酒馆还未开张。

　　顺溜，胖三，老张，以及碳头儿都在酒馆内收拾。

　　如今四人也与十年之前不同。

　　他们的气质与当年大不相同，这一切，都是因为掌柜的，他们的身份，如今在这平安城之中，也是不俗。

　　顺溜的模样已经三十多岁，没有了当初店小二的极灵劲儿，但眼中带着几分睿智。

　　胖三已经四十多岁了，其整个人十分沉稳，怎么看都不像一个厨子。

　　老张模样七十多岁了，但比之十年之前，其可以说的容光焕发，整个人满是精神。

　　变化最大的还是碳头儿，碳头儿如今已经二十六岁，身材也是生得挺拔了，那容貌虽不算俊朗，但那眉宇的坚毅以及修行了意境之后的特殊气质，让不知多少人少女为之着迷。

　　这些年来，碳头儿的爱慕者，不知道多少。

　　这碳头儿的名字，也只有楚岩几人可以叫。

　　在外，大家谁不知道，寻缘酒馆的迎宾之人，神秘掌柜的唯一弟子，楚毅是何许人也。

　　在大家看来，那神秘掌柜的有着大智慧，而这楚毅，便是掌柜的年少版。

　　不过，这些年来，对于那诸多爱慕者，碳头儿却都从不理会。

　　或许只有他自己知道，他的心里，住着一个人。

　　“毅儿！”

　　这一刻，那青帘之后，传来声音。

　　碳头儿立刻走到青帘之旁，恭敬道：“师尊！有何吩咐！”

　　当年自楚岩进入小屋子中，便是定下了一个规矩，便是不管任何人，都不可迈入屋中一步。

　　而他，除非到了该离开之时，否则不会走出青帘。

　　“毅儿，十年了，为师对你很失望！”

　　楚岩此刻在屋中，盘膝而作，淡淡开口。

　　其模样，已经变成了三十多岁，他枯坐了十年，未曾移动分毫，楚岩的目光之中，带着思索之色。

　　他在寻意境的下一个境界，明意！

　　入世，他来到了这里，开了酒馆，成为了掌柜的。

　　但人，却还要出世，领悟那意境奥妙所在，如此，他这一生打算，不成意境，不出此门。

　　“弟子愚钝，还请师尊责罚！”

　　碳头儿一听，眼中流露出一抹愧疚开口道。

　　这十年来，每当他有不懂之时，只需一言，师尊都会耐心讲诉，在碳头儿心中，楚岩早已是自己的父亲一般。

　　“你的确愚钝，你可知你愚钝在何处？”

　　“弟子……弟子不知！”

　　碳头儿脑海中闪过一道身影，不过随之挥去，立刻道。

　　“你是不知，还是不想知，或是不敢知，你是我徒儿，你无需借我之名声，仅凭你之才，便可成就一切。你之心，不该卑，人生一世，早木一秋，错过十年可以，但却不能错过一生！你，可懂？”

　　楚岩声音之中，带着一股难明的大道之意。

　　碳头儿听后，整个人脑中嗡嗡作响！

　　知道，原来，师尊早已知道！

　　碳头儿不禁苦笑，他早知这一切都瞒不过师尊，他没有说，但最后师尊还是帮他指引了方向。

　　碳头儿眼中带着感激之色，但还有着最后的犹豫道：“师尊，我……”

　　“她来了，一切，看你！”

　　话语落下，楚岩嘴角带着笑意，不禁自语：“给人以造化，寻找自身之造化，这便是我这一世明意之道！”

　　也在碳头儿思索之时，门外清亮的女子之声传来：“楚毅哥哥……”


第2614章 第二坛酒！

　　来者，正是司括静。

　　不知何时开始，司括静喜欢喜欢和碳头儿在一起。

　　而这一切，众人可能不知，但司括静知道，她不是看重别人，她只是因为，在碳头儿看向自己之时，那眼中，从来没有过半分厌恶。甚至，年幼的她不同，如今的她已经明白，那目光之中带着怜惜。

　　“静儿妹妹，今天怎么来这么早！”

　　打开了门，碳头儿看向司括静。

　　眼前这个可爱的少女，便是他心中一直的那道身影。

　　对于外貌，碳头儿毫不在意，当年的他是那般的丑陋。更何况，在碳头儿眼中，司括静是最美的女孩，那是从心灵散发的美。可是碳头儿因为少年之事在心底有种自卑，加上司括静乃是司法堂堂主司公正独女，他自觉配不上。

　　但今日，楚岩的易喜华让他明白，一旦错过，恐怕今后不再。

　　想到这里，碳头儿整个人愣在了那。

　　顺溜三人交换着眼神，这点事情，以他们三人的阅历怎会看不明白，当即在一旁偷笑。

　　“楚毅哥哥，你怎么了？”

　　看到碳头儿这个样子，司括静有些奇怪。

　　“静儿！”

　　这一刻，楚毅突然看向司括静，猛地抓住了其一双小手儿。

　　“楚毅哥哥，你这是，你干嘛，快松手，那么多人看着呢！”

　　司括静哪里见过这般阵势，当即面色瞬间羞红，颔首声若蚊啼道，其想要抽出双手，但却被楚毅温暖的大手死死抓住。

　　寻缘酒馆之火爆早已毋庸置疑。

　　此刻，正是清晨，门外排队准备来寻缘的人已经足有数百，看到此幕，瞬间瞪大了眼睛。

　　“这，这是什么情况？”

　　“掌柜的首席弟子楚毅大师，竟然……”

　　“司括静乃是我平安城第一画师，两人也是般配！”

　　“只是……”

　　……

　　一时间，外面众人议论纷纷。

　　更是其中一些言语，让司括静心中有了失去许久的失落之感，她心中喜欢楚毅，但却觉得自己配不上楚毅。楚毅乃是掌柜的弟子，其之才，众人皆知，而自己……若是容貌未毁还好说，但如今……

　　正在司括静这发懵之时，楚毅的话，让其整个人瞬间怔在了那里：“静儿，嫁给我吧，做我的妻子吧！”

　　在场众人，鸦雀无声。

　　这简直毫无征兆的事情，竟然就这么出现了，并且在大庭广众之下，如此表白，这样的气魄，简直……

　　不愧是智者掌柜的首席弟子啊！

　　更为惊讶的，还有两人！

　　远处，司公正今日有事前来拜访，其身边，便是狂刀。

　　两人刚到来，还未临近，便是见到了这一幕，也是目瞪口呆。

　　特别是司公正。

　　他不敢想象，脸上流露出了前所未有的欣慰笑容。

　　“我，我……”

　　司括静彻底懵了，这幸福来得太突然，让她一时间无法接受。

　　“静儿，当年我对你只有看着妹妹一般的怜惜，但随着时间的流逝，你已经彻底走入我的心里，我之心，再也容不下别人，我愿意照顾你一生一世，你可愿意做我的妻子？”

　　楚毅这一刻，正在勇敢地面对了自己，正色说道。

　　“我……”

　　司括静抬起了头，眼中泪水流下，这是感动的泪水。

　　她没有想到，还会有一个男子喜欢如今这般模样的自己。

　　这一刻，远处司公正开口：“静儿，看着你的心，不要伤害两个人！”

　　司括静一听，更为犹豫，不过心底还是怕配不上。

　　而也在这一刻，酒馆内传出了一道声音：“我第二道菜，可恢你之容貌，若想成有缘之人，便要人随心走！”

　　这声音，是楚岩。

　　是如今堕仙岛大名鼎鼎的大智慧者，掌柜的。

　　听到此话，司括静整个人陡然一震！

　　恢复容貌，这是她做梦都不敢想象的事情。

　　远处司公正更是老泪流下！

　　他们没有人反问，没有人质疑，他们知道，掌柜的所说的话，从无虚假。

　　楚毅柔声问道：“静儿，我们在一起，让我们一起寻缘，看能否吃到这第二道菜，好吗？”

　　“嗯！”

　　司括静泪水流下。

　　最终，两人相拥。

　　这一幕，感动了太多的人。

　　“哈哈，楚毅你小子，竟然这么就拐走我女儿了，这可不行！”

　　远处，司公正大笑。

　　“这……”

　　楚毅一时间有些面色羞红。

　　此刻，楚岩的声音却是再次传出：“你我今日起，便是亲家，如此便是有缘之人，第一坛酒，第一道菜，第一段书，便作为我带徒儿下得聘礼，你看如何？”

　　众人一听，当即纷纷震动。

　　虽然定价百两，但不管是第一坛酒，第一道菜，还是第一段书的真正价值都是不可估计。

　　这份儿聘礼，简直太重了！

　　“掌柜的心成，司某自无他话！”

　　司公正当即抱拳。

　　这些年来，楚岩的名字到底是什么，一直无人得知，如今，大家均是以掌柜的，智者，称呼。

　　司括静与楚毅，两人直接朝着青帘跪下。

　　“弟子，多谢师尊！”

　　楚毅开口，没有楚岩，便没有他的今日，他心中之感激无法言语。

　　“多谢师尊！”

　　司括静，跟随楚毅，同样以师尊称呼。

　　“即是有缘，何须言谢！”

　　仍旧是这一句简单的话，但此刻，他蕴含的意义又有所不同。

　　今日，可谓是一个大喜之日，而喜事还不仅仅如此。

　　最近几年来，有五个城池对于平安城虎视眈眈。

　　他们的城主身为意境领悟者惧怕平安城主不敢动，便是让城中武艺高手前来潜伏入城。

　　如此，残杀平安城一些知名之人。

　　此事，平安城主，身为意境领悟者，不能对平凡之人出手。

　　便是落在了司法堂身上，狂刀一人，追杀这几人三年之久，今日终于将这几人全部斩杀手中。

　　并且，近年来，更是在司法堂培养武艺高手。

　　可以说，原本战力最不足的平安城，在狂刀的带领之下，也是有了崛起，如此再无他城武者敢来冒犯。

　　狂刀之功，众人皆知。

　　司公正，对其更是赞叹不已。

　　狂刀大笑：“掌柜的，今日，狂某想知道，自己是否为有缘人，想饮你们第一坛酒！”

　　此刻，青帘之后，传来声音：“今日第一坛酒，第一道菜，第一段书，均已作为聘礼。何来第一坛酒之说！”

　　狂刀一听，不禁苦笑：“那是狂某没有缘分了！”

　　“非也，没有第一坛，却有第二坛！”

　　此话一出，在场众人均是兴奋了起来。

　　十年了，整整十年了，第二坛酒，都没有人喝到，今日，终于有人能喝到了。

　　甚至，大家感觉自己能够见证这一幕，都是十分荣幸。

　　狂刀一听，自然大喜，走进了酒馆，坐在桌前。

　　顺溜也是十分欣喜，到了青帘之前后，附耳一听，随即眼中精芒闪烁。

　　很快，其便是自诸多酒坛之中，取出了一坛酒。

　　“狂大侠，请饮悟酒！”

　　说着，顺溜为狂刀倒上了一碗酒。

　　“悟酒？”

　　狂刀一听，微微疑惑。

　　不过也没多想，将此酒一饮而尽。

　　酒水入口，其整个人当即感觉到了醉意。

　　而下一刻，他精神一恍，整个人瞬间若是变得飘渺无踪，接着眼前出现了一幅画面。

　　这画面之中，正是其刚刚习武之时。

　　“当年的我，这般稚嫩！”

　　狂刀看着当年的自己不禁淡笑，不过随即其目光变化，当年那最为基础的一招一式，如今在其心中却是有了变化。

　　这……

　　他一直在寻找武学的真谛，但自身却是达到了一个瓶顶，没想到今日在看到年轻之时的自己却是有了顿悟。

　　一时间，狂刀眼中精芒闪烁。

　　而此刻，七息到了！

　　狂刀从那状态之中醒来，整个眼中流露出前所未有的精芒。

　　当即，再饮了一碗酒。

　　这一碗酒，下肚，他看到了二十岁之时的自己，那时的自己在与人生死厮杀之时，突然有了领悟！

　　……

　　一碗，接着一碗，最后，当酒坛见底，最后一碗酒被狂刀饮入腹中之时。

　　其整个人精神一震。

　　一股巨大的气力在其身体之中爆发出来，其头顶甚至升起三道白烟。

　　习武之人，均是知晓，这是成为武道大宗师的标志！

　　“掌柜的大恩，狂刀无以为报！”

　　狂刀此刻，直接跪倒在地。

　　当年楚岩，解除了狂刀的顽疾，狂刀只有感激却不会如此。

　　狂刀一生痴迷武艺，如今在这悟酒的帮助下，他达到了武艺巅峰，大宗师的境界，这等恩情，如同再造一般。

　　可以说，意境领悟者之下，没有人再是狂刀的对手！


第2615章 故人再见！

　　狂刀武艺本就高强。

　　如今在悟酒之下达到了武道巅峰大宗师之境界。

　　可以说，这般实力，放眼整个堕仙岛，除了那些意境领悟者之外，狂刀再无敌手。

　　这等事情，已经让人无法想象。

　　谁也没有想到，第二坛酒，会有如此逆天之功效。

　　“这一切，是你应得的！”

　　楚岩淡语之后，整个人也是处于一种奇妙的状态，不禁对于已经的感悟更加深刻。

　　他给人造化，却要看人，狂刀之一切，符合楚岩给其造化的标准，他自然不会吝啬。

　　如此，寻缘酒馆的名声再次响亮。

　　第二坛酒，成就武道大宗师，这让无数的武者都是几乎红了眼睛。

　　可惜，他们知晓，若非有缘，他们什么都得不到。

　　碳头儿和司括静成婚了，就在小酒馆之中拜堂。

　　楚岩虽然仍旧没有从屋子之中出来，但青帘之后的他，却是以话语主持了这一场婚礼。

　　让平安城第一智者掌柜的亲自主持婚礼，这一场喜事，吸引来的人，几乎占据了街道。

　　碳头儿和司括静，一对儿有情人终成眷属。

　　如此，时间再次流逝，一转眼。

　　又是十年过去了。

　　这是楚岩酒馆的第二十个年头。

　　寻缘酒馆的名声仍旧不减。

　　碳头儿三十多岁了。

　　顺溜四十多岁了！

　　厨子五十多岁了！

　　而老张，已经八十多岁了！

　　沧桑的变化，在每个人的心中，小酒馆仍旧是大家心灵寄托的所在。

　　这一日，碳头儿一家三口在小酒馆汇聚。

　　十年了，小碳头儿也出生了。

　　其生得古灵精怪，十分讨人喜爱。

　　碳头儿与司括静的生活十分幸福，甜蜜温馨。

　　“毅儿，十年风雨，你们能到如今模样，不必言语，这第二道菜，为师已经为你们准备了十年！”

　　楚岩的声音传出。

　　司括静的已经二十八岁，其仍旧年轻，整个人少了几分活泼，更多的是安静。

　　听到此话，司括静和碳头儿都是激动了起来。

　　这容貌，虽然可以不去想，但仍旧是她的一块心病，她真的想见一见自己容貌未毁的样子。

　　碳头儿不在乎司括静的容貌，但其知道很多时候自己的妻子黯然神伤，均是因为此事。

　　第二道菜，早已准备多年，楚岩早已告知胖三烹饪之法。

　　很快，一碗面端了上来。

　　这一碗面平常之极，却有着一个不俗的名字：复颜面！

　　这其中，蕴含着楚岩对于药理的理解，夹杂了诸多草药，更是加入了楚岩之意境，若非如此楚岩也不会如此有把握。

　　司括静将此面吃下。

　　那覆盖面部的伤疤，便是自然脱落，最终，一张绝美的容颜出现在了众人眼中。

　　所有人都震惊了。

　　虽然想到掌柜的之言，不会有假，但如此瞬间的恢复容貌，也是让人惊叹之极。

　　司括静望着镜子中的自己，她哭了。

　　那是心酸后，喜悦了泪水。

　　其与碳头儿拥抱在了一起。

　　当年楚岩之诺言，今日，得以兑现。

　　青帘之后，屋子之中。

　　模样四十多岁的楚岩，眼中光芒闪烁：“助人便是助己，我这一生的明悟，必然会有一个结果！”

　　时光飞逝，转眼之间，又是十年。

　　这是酒馆开的第三十个年头。

　　三十年了，所有的人，都老了。

　　最为明显的是老张，其已经九十多岁了，虽然心胸豁达，但毕竟不再年轻，他的腰已经很弯了，一头白发每日都有脱落。

　　九十多岁的他，时间，真的不多了。

　　这一日，老张有所感觉，自己的那一天，快来了。

　　他走到了青帘之前，开口：“掌柜的，这么多年来，我的债务，还清了吧！”

　　“还清了，早已还清了！”

　　楚岩声音之中，带着感慨之意。

　　“掌柜的，谢谢你，老张我一生，妻离子散，六旬出头便是成为了孤家寡人，若非进入平安城，恐怕早已路死街头。我本以为，我这一生，再无快乐可言，直到遇到你，掌柜的，我这三十年来，是这一生中最为开心的三十年，掌柜的，谢谢，真的谢谢……”

　　老张流下了泪水，他心中有不舍，但无耐，他只是一介凡人。

　　人有生老病死，这，他逃不过。

　　“这一切，均是你我之缘！”

　　楚岩也是开口。

　　他知道，当年自己选择留下的这几个人，没有错的。

　　老张开口：“掌柜的，我知道自己的时间不多了，我想问你一个问题？”

　　“但说无妨！”

　　楚岩开口。

　　老张眼中带着期盼之色，问道：“掌柜的，你告诉我的那些故事，均非你凭空想象，对吗？均乃是你的亲力亲为，对吗？那紫帝，那刀疤哥，那萧玄，那林山……都是您，对吗？”

　　“对，或不对，真的还那么重要吗？”

　　楚岩没有惊讶，他早就看出，这老张心中有智慧。

　　“对，不重要了，真的不重要了，只是可惜，老张我想继续陪伴掌柜的，看来，是不行了！”

　　老张脸上带着遗憾的笑容。

　　“若有轮回，若仍有缘，下一个轮回，我便收入做我之弟子，此言，非虚！”

　　楚岩良久之后，开口。

　　“多谢掌柜的！”

　　老张开口笑道。

　　两人言语，外侧之人，却是无法听闻。

　　此刻，又将日落西山，这一日，又要过去了。

　　老张的目光，有些涣散，他知晓，自己恐怕过不了这一夜了。

　　顺溜，胖三，碳头儿，眼中均是不舍和心痛。

　　他们也看出，老张，要走了。

　　“诸位，今日要打烊了……”

　　四十多岁的碳头儿，整个人仍旧带着不凡的气质，其开口，看向酒馆之外的众人。

　　又打烊了。

　　这里很多人，都是当年之人。

　　三十年前，他们其中很多人，还是孩童，还是少年。

　　而如今，最年轻的也到了中年，很多人，都是已经一头白发。

　　又要打烊了。

　　仍旧没能成为有缘人！

　　很多人，眼中带着遗憾之人，有的人，已经苦苦等了三十年。

　　也在此刻，远处一道声音传来：“等等，等等老夫……”

　　这声音苍老，其中却是带着几分熟悉。

　　众人，一看，只见一名足有九十多岁的白发老翁，在远处步履蹒跚而来，其背上，还背着一个老妪。

　　这老妪奄奄一息，已经要走到了生命的尽头。

　　这老翁和老妪身后，还跟着足有百人，这百人，眼中均是带着心痛之色，一看便可知，均是两人的后辈子孙。

　　“父亲，您慢点！”

　　这白发老翁身后，一名年约七旬的老者，开口心痛道。

　　“一边去，为父还年轻着！”

　　白发老翁，开口道。

　　此刻，另一侧，一名五十多岁的男子开口道：“爷爷，让我来背奶奶吧！”

　　白发老翁当即开口：“我才背了雪儿二十年，我还没背够！”

　　听到此言，身后上百子孙晚辈，无不落泪。

　　此刻，酒馆之外，众人见到此幕，也均是为之动容。

　　什么叫爱，在年轻过后，年老之时，那份相濡以沫才是真正的爱！

　　此刻，白发老翁背后的老妪抬起了头，开口：“老头子，你说的，就是这里吗？”

　　“对，雪儿，就是这里，就是这里，我们到了，到了！”

　　白发老翁脸上带着幸福的笑容。

　　“感谢人家，咱们要好好感谢人家！咳咳……”

　　其背上的老妪，年岁太高，此刻双目已经失明，但脸上还是不禁泛起了笑容，开心道。

　　“好，雪儿，听你，都听你的！”

　　白发老翁笑着道，随即朝着酒馆大喊：“掌柜的，老朽来了，老朽来了！”

　　白发老翁，走到了酒馆面前。

　　大多数人，都是疑惑，这老者是何人。

　　就算是碳头儿几人，都是有些奇怪，这人看着有些陌生。

　　“三十年了，看来，你已经找到了心的方向！”

　　青帘之后，楚岩的声音传出。

　　“赵员外！”

　　一听此话，碳头儿眼中光芒闪过，第一个惊呼出声！

　　随即众人目光纷纷汇聚。

　　一开始还没认出，但此刻仔细一看，这老得不像样子的老翁，赫然就是当年喝了第一坛酒的赵员外！

　　“老头子，放我下来，下来！”

　　此刻，老翁背后的老妪有些激动开口。

　　老翁轻轻的将老妪放下，眼中尽是爱。

　　“多谢掌柜的！”

　　老妪只说出了这三个字，便是无力再站，立刻被一旁老翁扶住。

　　众人此刻，瞬间恍惚，这就是当年赵员外心中的那个女子……


第2616章 李家兄弟！

　　赵员外兴奋地讲诉起这三十年来的故事。

　　赵员外花费了巨大的财力，苦苦寻找了十年，终于找到了当年那女子，虽然见到其之时，其已经是年老模样，但赵员外还是一眼认出。

　　更是，赵员外自己都不知道当年那自己一夜醉酒之后的事情，却是让他添加了一双儿子。

　　而这一双儿子，又是有了子孙，赵员外这么多年来，自己竟然都不知道，自己已经有了这么多的子孙，这对于一生没有儿女的赵员外来说，简直是一个天大的喜讯。

　　最为可笑的是，眼前这个给自己生儿育女的女子，他竟然名字还不知道。

　　终于，赵员外还是找到了，她叫雪儿。

　　当年，之事，阴差阳错，雪儿何尝没有找赵员外。

　　本来，她以为这一生都不可能再见到赵员外了，却没有想到，在自己年过七旬之时，还能见到。

　　两人，以及诸多子孙幸福地生活了二十年。

　　不管是赵员外还是雪儿都知道，自己已经没有多少时间了。

　　特别是近日雪儿的病情越加严重。

　　她唯一想的就是再回到平安城，感谢这个掌柜的。

　　因为若不是他，赵员外不会醒悟，若不醒悟，就没有她也没有赵员外这二十年幸福的晚年。

　　众人听闻，无比的感叹。

　　岁月无情，在年老之时，能相伴二十载，是何等不易。

　　如此，可以想象，楚岩当年这恩情，有多么大。

　　“不必言谢，相逢便是有缘，再逢便是缘深，我这有第二个故事，你们，可愿一听？”

　　这一刻，楚岩的声音再次传出。

　　此声音也不再如当年那般年轻，而是带着岁月之气。

　　屋子中的楚岩，已经五十多岁的模样，他在这平安城，便是要渡这堕仙岛的第二生。

　　“多谢掌柜的！”

　　老翁笑了。

　　一旁风中残烛般的老妪，也笑了。

　　老翁搀扶着老妪，走入了小酒馆。

　　老张很开心，他知道自己时间不多，没想到还有机会，讲这最后一个故事。

　　他正准备走向青帘，询问楚岩自己该讲何故事之时，楚岩的声音却是传来：“这一次，讲你的故事，将你想要讲的故事……”

　　老张听闻，眼中流露出了感激之色，他坐在桌前，轻拍青木，颤颤巍巍地将纸扇展开。

　　“今天，老朽要讲诉的，是人生！”

　　人生，人之一生！

　　老张已经九十多岁，到了垂暮之年，他这一生有过痛苦，也有过快乐，有过心酸，也有过感动……

　　这一切，今日他要讲诉一个故事。

　　“那一年……”

　　老张开始讲了。

　　这一刻，所有的人都聚精会神的听着，听着老张讲诉人生的故事。

　　一人，一生！

　　一些年轻人，有了感触，他们感叹自己还没有孝敬自己的爹娘。

　　一些中年人，有了感触，他们明白了，自己还没有好好教育孩子。

　　一些老年人，有了感触，他们感同身受，听闻老张讲诉，若是感觉在回忆自己这一生！

　　……

　　没有人说话，所有的人都聆听着，聆听着，这岁月之中的忧伤和美好。

　　赵员外和妻子，相互搀扶着，静静地聆听，他们的嘴角带着笑意。

　　终于，这一刻，日落西山。

　　老张长叹了一口气，若是叹尽了悲欢离合，最后以一种豁达的语气开口：“这故事，讲完了！”

　　他的脸上带着笑容，就那样坐在椅子上。

　　大家正是回味之时，发现老张的笑容永远保持在了那里，他这一生，含笑而去。

　　而这一刻，赵员外和其妻子也是笑容定格在了那里。

　　他们，在人生再无遗憾之后，最后也是含笑而去。

　　三位老人的死，让整个气氛多出了一股哀伤，而更多的，却是这一份凄凉。

　　人生一世，说短暂，便是如此短暂。

　　更多的人，有了明悟，他们在今日之后，将会珍惜自己的人生，珍惜身边的一切。

　　第二坛酒，第二道菜，第三段书，在这人生三十年，都有了自己的归属。

　　“毅儿，今日起，你来带讲，这人生，由你来继承！”

　　此刻，楚岩的声音传出。

　　“是，师尊！”

　　碳头儿开口，他知道自己的身上，任务很重，同时，他的眼中多出了一抹纠结。

　　在带着几分凄凉的气氛中，酒馆打烊了。

　　仍旧没有人看到，在人群内的一个角落里，一道年轻的身影此刻，眼中带着精芒：“三十年，寻找有缘之人，却不想仍旧三十年前的三人，只是三人各自换了位置，这一切，就是你给的造化吗……有趣，有趣啊……”

　　下一刻，年轻的身影消失不见。

　　青帘之后，盘膝而坐的楚岩睁开了眼睛，淡语：“以我第二道菜，第二坛酒，第二段书，都没能吸引你，我也想看看，你到底是否为我要寻的最终有缘之人！”

　　这一刻，在老张最后的人生故事之中，楚岩对于已经的明悟，再次提升。

　　时光流转。

　　又是二十年过去了。

　　这是楚岩来到平安城的第五十个年头。

　　这二十年间，发生的事情不少。

　　碳头儿的儿子，如今都已经娶亲。

　　碳头儿已经六十多岁，继承了老张说书的他，这二十年来，也说出了不少故事，如今年岁有了当年老张的风采。

　　顺溜已经七十多岁了，他也仍旧在酒馆，负责酒水这一块，这二十年来，他很开心。

　　胖三已经八十多岁，儿孙满堂，不过其仍旧留在酒馆炒菜，虽然其身体不如当年，不过好在酒馆一日最多之时也不过卖出一道菜。

　　这二十年中，仍旧没有人能喝到第三坛酒，吃到第三道菜，听到第三段书。

　　楚岩，仍旧在等待那有缘之人，等待此人的到来，助自己突破窥意的屏障，进入真正的明意之境。

　　这些年来，也有人早已猜到了楚岩的身份，前来探望。

　　龙小悠，冰小柔，仙手大师，何姓老者……

　　均是来过，不过不管是谁来，楚岩都没有走出过青帘，只因这一世之缘，他还未寻到。

　　这一日，两人共同前来。

　　这两人，乃是楚岩熟人，李清哲和李子文。

　　当年他们与楚岩都是恩怨颇深，不过经历了赌石行一事，以及在内海之中，楚岩没有动手之时，两人心中对于楚岩的记恨如凤逸雅一般，早已没有了当年那么多。

　　最为主要的是，如今两人的身份绝非一般。

　　意境领悟者。

　　两人都已经达到了窥意之境，但却是迟迟没有突破，他们知道楚岩在此，今日特来一叙。

　　意境领悟者，基本都没有太多隐藏，因为无法隐藏，他们身上所散发的气质，绝非平常之人可以比拟。

　　况且，李子文和李清哲，也没有想过要隐藏。

　　两人这一来，便是立刻掀起了一场风暴。

　　“有两人意境仙人来到了寻缘酒馆！”

　　“竟然连意境仙人，都要拜访掌柜的！”

　　“掌柜的不愧是大智慧者！”

　　……

　　一时间，无数城中百姓朝着寻缘酒馆汇聚而来。

　　李子文和李清哲两人面容平静之极，入世这一百五十年，让两人的心态也是发生了极大的变化。

　　“李家兄弟二人前来拜访掌柜的！”

　　此刻，李子文开口正色抱拳说道。

　　李清哲在一旁，同样抱拳，但却并未言语。

　　两人自然知晓楚岩的身份，但此刻楚岩一直没有告知众人，他们二人也不会点破。

　　“所谓何来？”

　　楚岩的声音淡淡传出。

　　其实，这一刻，青帘之后楚岩那已经七十多岁的苍老容颜之上一双眼中带着几分精芒，只因为李子文的话语。

　　李家兄弟！

　　李清哲，李子文，两人姓氏相同，又同为圣子一级任务，最为主要的是，在两人身上，楚岩曾经感觉过一股本属同源的气息。

　　如今，听李子文如此言语，楚岩已经可以确定，两人在还未成为冥修的生前必然有着莫大联系。

　　只是，究竟是不是兄弟，这个楚岩不适合十分确定。

　　“想饮一坛酒！”

　　李清哲开口，其眼中已经少了许多当年的狂傲。

　　“因何而饮酒？”

　　这一刻，楚岩的声音再次从青帘之后传出。

　　“有兄弟二人，自幼分开，如今想再次团聚，联合之下，共成大业，今日，特来讨一杯酒！”

　　李子文，当即开口说道。

　　“此缘，只可饮第一坛酒！”

　　楚岩声音仍旧平淡。

　　李清哲正色道：“此兄弟二人，历经磨难，曾经生死相对，如今却是开破一切，回归本脉……”

　　“此缘，可饮第二坛酒！”


第2617章 第三坛酒！

　　第二坛酒！

　　众人不禁感叹，这意境仙人果然不凡，寻缘酒馆开张五十年，也仅仅卖出过一次第二坛酒而已。

　　听到楚岩的话，此刻李子文又是开口：“兄弟二人，曾经与人有怨，回想曾经此怨应当化解，如今联合之下，今后与此人只为友，不为敌！”

　　青帘之后，楚岩苍老的面容上增添了一抹笑意。

　　除非生死大仇之人，否则不管对谁，楚岩在需要之时，当留一线，对于李子文和李清哲也是如此。

　　但冥子谦不行，当年在荒渊星，冥子谦出手之下，差点直接将楚岩灭杀，那份仇怨，可并非轻易可以解除。

　　眼前两人这般言语，很显然是表明了态度。

　　虽然不知为何两人突然就想清楚了，但是这一次，楚岩打算接受。

　　不说自己骨毒在身，还要去白骨玄殿请求骨尊驱除，只说尸尊对自己的恩情，也不可能与李清哲生死相对。

　　随即，楚岩开口：“如此，有缘饮第三坛酒！”

　　化干戈为玉帛，今日之后不再敌对！

　　此缘，当为第三坛！

　　李清哲和李子文松了口气，随即，走入酒馆之中。

　　七十多岁的顺溜，整个人精神已经不如当年，其刚想前去青帘一旁，却被一旁已经八十多岁的胖三按住的肩膀。

　　“顺溜，你我兄弟多年，今日大哥，想来替你倒一次酒，可好？”

　　胖三看向顺溜，眼中带着笑容。

　　多年以来，几人好友相伴，早已不分彼此，顺溜也看出了胖三之意，胖三比他年长十岁，恐怕其不一定能等到下一次了。

　　“好！”

　　顺溜点了点头。

　　胖三准备朝着青帘走去，楚岩的声音却是传出：“我酒馆都有何种酒，你都知晓，此次，由你来选！”

　　胖三一听，笑着点了点头。

　　他和顺溜本就搭档多年，一个炒菜一个上菜，之后又经历了这五十年，对于彼此的事情十分了解，这酒馆内都有何种酒，他自然也是知道。

　　胖三走到了一排排酒水面前，从中选了一坛酒。

　　走到了李清哲，李子文二人面前，各自倒上了一碗。

　　“二位意境仙人，此酒名为亲酒，请品尝！”

　　胖三跟随楚岩五十年，整个人的气质与当年也有不同。

　　其此话一出，李子文和李清哲，二人目光均是微微变化起来。

　　亲酒！

　　不说此酒之作用，仅听此言，便是适合两人。

　　两人不再多言，各自将眼前之酒，一饮而尽。

　　一喝此酒，两人当即瞬间恍惚，一股醉意涌上心头，随即，眼前的一切，都变化了。

　　漆黑的夜晚。

　　一个庭院之中，遍地的尸体。

　　一名奄奄一息的少年，趴在一双中年夫妇尸体面前，脸上满是无尽悲伤之色。

　　“爹娘，孩儿无用，此生已经无力为你们报仇，若有来生菜滔天之恨，孩儿必将为你们报仇雪恨！”

　　带着无尽的仇恨，少年死了。

　　在其身死的刹那，其魂魄崩溃，化为精芒钻入了尸体之中。

　　这是因为巨大的仇恨，而让魂魄不能轮回转世，魂魄崩溃，融入肉身，可让肉身诞灵。

　　这一刻，一身身着灰色道袍的老者恰巧从空中飞过，其目光一颤瞬间落在下方：“竟然有如此之人，崩溃魂魄，仇恨怨气凝聚己身，这等身体，成为灵尸容易之极，老夫就将其带回师门！”

　　随即，画面变化。

　　师尊一脉，大殿之中。

　　“尊上，就是此子！”

　　老者一指眼前沉睡的尸体，对上方尸尊道。

　　“灵尸之身，此子不仅仅有灵尸，这般崩溃魂魄之下，加上一股执拗的怨气，还会诞生灵骨，请骨尊一来！”

　　尸尊见况，眼中光芒闪烁，立刻开口。

　　很快，大殿之中，光芒闪烁，虚空撕裂之间，一个黑洞浮现，一道身影走出。

　　其浑身均是白骨，没有半点血肉。

　　正是骨尊。

　　“骨尸双灵之体！”

　　骨尊一出，便是看到了眼前地面之上少年，眼中流露出了惊喜之色。

　　“此子崩溃魂魄，而成骨尸双灵之体，其灵骨对我无用，你且带走吧！”

　　尸尊眼中带着感慨之意，开口。

　　“此子天赋绝伦，你一直不曾有弟子，此番，是准备要给其传承了吧？”

　　骨尊一听，当即开口笑道。

　　“传承可给，但未走完第十山，我却不会，不过，我准备把你当作我之一脉圣子来培养！”

　　尸尊开口，随即微微一笑道：“老骨头，你自问没有弟子配得上你的传承，如今此子灵骨，却是可以，如此，你怎么谢我？”

　　“此事，老夫欠你一个人人情，此子不培养成圣子任务，的确浪费，只是可惜，若是其魂不散，而是魂，骨，尸三灵之体，便可修古冥诀了！”

　　骨尊微微叹息，不过随即，再次开口：“无妨，得此一子，你我二人知足了！告辞！”

　　尸尊开口：“且慢，此子转生尸修，便需要一个新的名讳，根据此子记忆，其本姓李，叫李清文，如今尸骨分离而修，已成两人，还需两个名字！”

　　“这也简单，你我各取一字便是，我取文字，今后他叫李子文！”

　　“如此，我便取清字，今后他叫李清哲！”

　　……

　　李子文与李清哲，这一刻，身体翁然一震，看向彼此，眼中流露出几分苦笑。

　　当年之事，虽然他们也曾才想到，但却从未亲眼所见过。

　　这一刻，算是恍然。

　　此酒，为楚岩所酿造，两人这番醉意之下看到的画面，楚岩自然也能看到。

　　“原来如此，两人竟本为一人！”

　　这一刻，楚岩也终于彻底明白了。

　　二人二话不说，立刻各自又饮了一碗酒。

　　接着，他们再次沉睡其中，画面浮现。

　　这一次的画面，是两人成长之时。

　　两人成长之初，一见面，便是有种亲切之感，但却少不了互相争斗，互相比拼。

　　一碗酒接着一碗酒喝下去。

　　两人的目光越来越明亮，他们回忆起了曾经的一切。

　　甚至到了，他们已经明悟彼此必然有关系之时。

　　最终，到了今日做这决定之时。

　　酒，空了！

　　两人眼中光芒闪烁，如此若是重新走了一遍自己的前半生一般，两人再看向对方，那种彼此本是本源心心相惜之感越加浓郁。

　　“多谢！”

　　最后，两人抱拳。

　　“不送！”

　　楚岩淡语传出。

　　他明白了李清哲和李子文的想法，两人本属同源，如今意境领悟均是达到了一个瓶顶，只有真正融合，化为一人，资质叠加之下，才可能在领悟之上更进一步，达到明意之境。

　　也正是听闻了楚岩这里酒之厉害，今日做了决定之后打算来尝试一番。

　　李子文和李清哲离去了。

　　“本属同源，这一次，我给他们的造化，却不大，但却坚定了他们的心……”

　　青帘之后，楚岩的眼中多了几分睿智之芒。

　　这是第一次有意境领悟者前来。

　　如此，很多的意境领悟者，开始关注寻缘酒馆了。

　　虎森等一方人，知晓了李子文和李清哲对楚岩表达之后，各自也是心中变化了起来。

　　时光流转，又是二十年过去了。

　　这是楚岩小酒馆开张的第七十个年头。

　　这二十年中，沧桑变化，诸多事情，让人感慨。

　　其中，司公正先一步离开了人世。

　　司公正一代英杰，如此离开，让人惋惜。

　　而随后，司公正挚友，与其搭档多年的大师狂刀，终究也难以逃离岁月的流失。

　　他也身死了。

　　两人被葬在了相邻之处，那里是所有对于平安城有功之人的墓地。

　　司括静悲伤欲绝。

　　如今她已经七十多岁了，老泪纵横。

　　碳头儿始终陪伴，在其身边安慰。

　　两人子孙后人之中，多有英才出现。

　　其中两个孙子，十分出色，已经继承了司法堂堂主，以及那狂刀副手的位置。

　　有人离去，生活却仍旧要继续！

　　最为让人伤感的一件事。

　　是胖三离开了人世。

　　他活了九十多岁，没有等到第三道菜的有缘人便是离开了。

　　在生命的最后时刻，他感谢楚岩的同时，紧紧地抓住了顺溜的手，开口：“顺溜，帮我做完第三道菜！”

　　如今，顺溜已经九十多岁了。

　　留给他的时间，也没剩下了几年，他期盼着，期盼着来一个有缘人，让他做第三道菜，完成胖三的遗愿。

　　当年寻缘酒馆的故人，如今能前来的已经不多，但大多子孙都是前来。

　　“胖哥，恐怕你的遗愿，我要无法完成了！”

　　顺溜此刻，苍老的面容之上，带着伤感。

　　“鬼剑，前来拜访！”


第2618章 危机到来！

　　鬼剑！

　　此名一出，酒馆之外，围观众人皆是震惊。

　　鬼剑之名，在堕仙岛已经极为不俗。

　　其乃是领悟了剑之意境的高手，听闻其出剑之时，若有群鬼呼啸，恐怖之极。

　　鬼剑！

　　对于此人，楚岩自然不会陌生。

　　这一次，剑道三子之中，排名第二的鬼剑，只是此人前来何意，楚岩一时间没法探明。

　　鬼剑已经领悟意境，仍旧是年轻的模样。

　　“何事前来？”

　　青帘之后，苍老的声音传出。

　　“贵店第三道菜！”

　　鬼剑开口。

　　“你之缘，在何处？”

　　楚岩的声音再次传出。

　　“我以剑入意境，看破生死，以往恩怨，不想再寻，如今只求一叙，可解他日恩仇！”

　　鬼剑一脸正色，十分具有诚意说道。

　　碳头儿目光微微变化，顺溜眼中的光芒也是不经意间一转。

　　“顺溜，此菜，你来选，待客！”

　　楚岩的声音传出。

　　门外众人，有些疑惑，这一次，这第三道菜吃得也太容易了吧，这鬼剑的话大家没看出有什么出奇之处，至于那恩怨……

　　有的人深思了起来。

　　鬼剑也没想到会这般容易，随即顺溜的指引下，坐在了桌旁。

　　顺溜已经九十多岁，步履都是有些艰难。

　　其走入了后厨，不到半刻钟之中，一道众人十分熟知之菜红烧肉，被摆在了桌子上。

　　“意境仙人，请！”

　　顺溜开口，对鬼剑说道。

　　鬼剑目光变化，微微犹豫，道：“前来是客，不如也请这位厨艺大师品尝一番吧！”

　　“既然意境仙人这般，那老夫就不客气了！”

　　顺溜大笑，当即筷子夹了一大块肉，随便嚼了几下，便是吞入腹中。

　　鬼剑见况，微微一笑，也是放下心来，其夹起了一块肉，吃到嘴中，瞬间眼中一亮。

　　这等味道，即便是他，也是十分喜爱。

　　当即，很快便是将此盘肉吃完。

　　吃完之后，其并未有何感触，心中再想，一直说这酒馆之中，菜肴不凡看来也是这鬼凌虚张声势。

　　鬼剑吃完，朝着青帘走去，一边走，一边道：“鬼某还有事情，想请教掌柜的一番，就是……”

　　这一刻，鬼剑临近青帘，瞬间意境爆发，其周身之外，一道道虚幻之剑浮现而出。

　　这是他的剑之意境！

　　鬼剑此手段，乃是他的最强手段，可以说的意境全部修为一击，其今日前来，为的就是袭杀楚岩。

　　然而也在此刻：“噗……我……”

　　这一刻，鬼剑一口黑血喷出，眼中流露出了无法置信之色。

　　其周身意境所幻化之剑瞬间崩溃。

　　他只感觉，自己体内的意境在消融，自己的修为，在极速削弱。

　　自己的生命，在流失……

　　其不敢相信，明明，那老者也吃了菜，这一刻，他转头看向顺溜，顺溜的嘴角留着黑血。

　　“想伤我家掌柜的，即便你是意境仙人，也要死！”

　　顺溜说完，整个人一头栽倒在地，其嘴角带着血水，最后声音之中带着几分怀念道：“胖大哥，你的遗愿，我完成了，我做了你最爱吃的红烧肉！”

　　话语落下，顺溜整个人倒在了地上。

　　“这凡人蝼蚁竟然，师兄，师弟，我不甘心，我不甘心……”

　　鬼剑此刻栽倒在地，口中鲜血不停地流出，其最后目光死死地盯着青帘，朝着其一步步爬去：“鬼……凌，我……要，我要你……死……”

　　最后，鬼剑的手触到那青帘的同时，猛地摔落在了地上。

　　一代天骄，剑道三子排名第二的鬼剑，身死在了堕仙岛中。

　　这是进入堕仙岛的二十个天骄之中，死的第一个人。

　　这一刻，外界众人震动不已。

　　可以说，是顺溜杀死了鬼剑。

　　一个凡人，杀死了一个意境仙人，这等事情，在他们看来简直无法置信。

　　“那意境仙人，竟然死了！”

　　“真的死了！”

　　“意境仙人死了，这等大事！”

　　“他该死，他想伤害掌柜的，就该死！”

　　“对，掌柜的乃是大智者，多年以来不知道感化点拨了多少人，他竟然妄图杀害掌柜的，就是该死！”

　　……

　　震惊之中，众人慢慢恢复了过来，反而均是拍手叫好。

　　青帘之后。

　　这道菜，早已准备多年，因为楚岩一开始便有猜测，恐怕会有人对自己出手。

　　却是没有算到会是今天。

　　而顺溜的选择，楚岩也是知晓，但他没有阻止。

　　顺溜只是一介凡人，如今九十多岁，马上也到了大限，最为主要的，他的挚友胖三一死，他对于人生，留恋也是不多。

　　可以说，这些年来，若非第三道菜还未做出，他可能心早已死了。

　　这般完成胖三的遗愿而死，便是他最好的归宿。

　　碳头儿见到此幕，整个人也是怔在了那里。

　　当年四人跟随掌柜的，如今却只剩下了自己。

　　“这一次，我没有给人造化，反而，灭了人的造化……”

　　九十多岁的楚岩，须发尽白，整个人带着沧桑之意，其开口之中，眼里那意境的领悟却是更深了。

　　“他们，该坐不住了！”

　　这一刻，楚岩的目光却是微微变化了起来。

　　“鬼凌，安敢杀我师弟，速速出来受死！”

　　这一刻，平安城之外，传来了一道暴喝之声。

　　天空之中，两道恐怖的气流轰然而至，这两人，气势骇人之极，周身剑光闪烁。

　　乃是剑之意境。

　　此刻，在楚岩酒馆的上空，残剑和石剑怒气冲天而来。

　　鬼剑的实力在三人之中排在中流，残剑前来，恐遭人怀疑，以鬼剑偷袭，把握最为大。

　　却没想到！

　　“鬼凌，这名字怎么好像从哪里听过？”

　　“等等，那不就是大河村失踪的大师吗？”

　　“什么，掌柜的就是鬼凌大师！”

　　“原来两人真的是一个人！”

　　……

　　这一刻，无数百姓流露出震惊之色，纷纷震动开口。

　　青帘之后，楚岩面不改色，他知道，自己多年在此，如今这已经不需要自己来出手。

　　“想伤大师，你们还不够资格！”

　　这一刻，一道暴喝传来。

　　天空之中，一道身影瞬间浮现而出。

　　此人，气势如虹，周身云雾缭绕，意境修为竟是足有窥意巅峰之境，甚至半只脚踏入了明意。

　　其，正是南天人。

　　看到南天人，残剑和石剑微微皱眉，若是同为外来之人，他们还可以用最后古修遗迹之事相互周旋，可面对这堕仙岛本土修者，他们无法多言，只能一战。

　　两人也没有想到，这些年中，竟然已经有堕仙岛的意境领悟者，愿意为楚岩誓死一战。

　　“就凭你，还不够格！”

　　残剑一声冷喝。

　　窥意巅峰的修为展现而出，他成为意境领悟者也是多年，如今同样半只脚踏入了明意之境。

　　同时，石剑周身气势也是爆发而出。

　　其修为，同样窥意巅峰。

　　两人这般之下，南天人一人，根本不敌。

　　而也在此刻，一道声音传来：“白某一生唯一之友，何人敢伤！”

　　这一刻，天空之中，水雾弥漫，一道身着蓝衣的身影飘然而至，其周身无数水浪咆哮。

　　一股属于明意高手的威压，瞬间展现而出。

　　明意！

　　残剑和石剑，目光瞬间一变。

　　白水淼如今修为，已经极为恐怖，即便残剑和石剑一起上，也并非有用。

　　这一刻，平安城中众人已经震动不已。

　　残剑，石剑，白水淼，南天人。

　　这一个个名讳，都是在意榜之上的，众人心中怎能不震动。

　　谁也想不到，寻缘酒馆竟然引来如此多的大人物。

　　“天城主，还请一助！”

　　此刻，残剑见况，咬牙之下，不得不开口。

　　随即，天空之中，一道声音传来：“有趣，一个外来之修，竟然引得白道友都亲自出手，不知此人，到底有何奇妙之处！”

　　随即，只见天空之中，一名老者身影显现而出。

　　此人，生得极高，比之常人高出一头左右，偏偏身材又消瘦之极，看之十分不和谐。

　　“是十大主城中排名第四的城主天英才！”

　　“此人意境修为早已达到了明意之境！”

　　“他竟然亲自来了！”

　　……

　　众人之中，有对意榜之上了解的百姓纷纷大吼了起来，眼中震动之色，已经达到了极点。

　　今日，这一场大战，恐怕要在所难免。

　　“残道友，之前答应之事，还请不要食言！”

　　天英才一出现，便是对残剑淡语。

　　残剑面色难看，不过还是平和道：“天道友放心，只要你助我斩杀此人，那剑谱便是你的！”

　　“好！”


第2619章 剑道三子！

　　天英才一声大笑，随即屈指一点，喝道：“什么大师，天某一击之力，你可能挡否？龙！”

　　话语落下，天英才一指点出！

　　这一指之下，天空之中瞬间一条巨龙虚影浮现而出，此龙影并非真实存在，而是天英才意境所化，此人之意境，竟是龙！

　　此意境之龙一出，立刻带着咆哮之意，朝着下方酒馆直接冲杀而去。

　　青帘之后，楚岩仍旧面色平淡，不禁自语：“且看他，到底是否与我有缘！”

　　也在此刻，一道略显纤细的男子之声自平安城城主府中传出：“在我平安城，无人可撒野！枪！”

　　话语落下，当即一根紫色长枪虚影，自城主府上空升起！

　　是枪之意境！

　　城主大人！

　　此刻，无数修者看着天空之中那十丈之长的紫色长枪，肃严起敬。

　　这是他们的守护兽，平安城城主的意境。

　　那长枪一出，立刻化为一道紫光，极速而出！

　　“嘭！”

　　“嗷……”

　　随着一道爆鸣之声，以及一道龙之哀嚎，只见那意境之龙的头颅直接被紫光穿透，且那紫色长枪带着倒钩，带着那意境之龙，极速冲出，最后竟是将那意境之龙生生地定在了城墙之上。

　　“噗……”

　　天英才一口鲜血狂喷而出，眼中流露出前所未有的震动之色：“炼意之修！”

　　此刻，他心中悔恨到了极点，他知晓平安城主厉害，今日一是图谋残剑之剑谱，另外也有试探之意，这平安城之富饶，他又怎会没有窥视之意。

　　却没有想到，这平安城城主竟然已经是炼意大神通者。

　　天英才这一刻，才知道，为何第一，第二，第三主城城主一直不动。

　　窥意，明意，炼意，化意，一步比一步难！

　　炼意，一个炼意之境的修者，就算在意楼也是顶尖的存在了，竟然甘心做一个小城的城主，这样的事情，若非亲眼所见，谁会猜到。

　　“老朽有眼无珠，还请平道友赎罪！”

　　天英才此刻吓得胆子都破了，一个炼意高手，杀他如同探囊取物一般。

　　“滚！”

　　那声音若是玄雷般炸响。

　　天英才一口鲜血喷出，随即极速倒退，其冷眼看了一眼残剑：“哼，此事老夫记住了！”

　　话语落下，天英才，极速而去。

　　残剑咬牙：“楚岩，此事……”

　　“滚！”

　　又是一个滚字传出。

　　这一次，却并非从平安城中传出，而是从寻缘酒馆之中传出。

　　这一个滚字，蕴含了楚岩在意境修为之上的恐怖之力，更是带着药理。

　　“噗……”

　　残剑和石剑，竟是齐齐喷血而退。

　　“半步明意！”

　　残剑眼中流露出了震动之色。

　　“该死，他怎会有如此造化！”

　　他本以为自己达到半步明意，已经十分不凡，却没想到，这鬼凌竟然与自己同等级，并且方才其这一字之中仿若蕴含了不同意境，比之自己强过数倍。

　　最后，残剑冷语：“师弟，走！”

　　话语落下，残剑转身而去。

　　而石剑却是不为所动，其目光直勾勾地盯着酒馆之内，那鬼剑的尸体。

　　三人为剑道三子，轻如兄弟，对于心智有些欠缺的石剑，残剑和鬼剑最为照顾，特备是鬼剑，其没有兄弟，早已把石剑当作了自己的亲兄弟。

　　石剑虽然脑袋有时候不灵光，但他知道谁对自己好。

　　这一刻，他疯狂了！

　　“鬼凌，我要杀了你！”

　　话语之间，其周身头顶上方一柄巨大的石剑虚影浮现。

　　这是其意境所化，剑道三子，均是领悟的剑之意境，但意境所化之剑，却是跟随自己在仙界所修剑道不同而不同。

　　“师弟！”

　　这一刻，残剑根本来不及阻挡。

　　即便是白水淼和南天人都没有反应过来。

　　石剑，便是已经燃烧了寿命，将一身意境化为此击，直接朝着小酒馆冲去。

　　平安城城主府中。

　　“此击，且看，你到底有无真本事！”

　　那年轻的声音，淡淡自语。

　　就在那蕴含了石剑全部修为的意境巨剑带着恐怖之力，马上就要撞击到酒馆之时。

　　一道平淡的声音自酒馆之内传出：“酒！”

　　一语之下，酒馆之内，数百酒坛竟是齐齐飞起，飞起的瞬间，直接爆裂，化为无边酒水气雾。

　　这些酒水之中，均是蕴含了楚岩的意境，此刻仅仅楚岩一言之下，便是顷刻爆发。

　　这无边酒水意境，化为了一个巨大的酒坛虚影！

　　这酒坛虚影之上，一明老者虚影浮现。

　　此老者没有面容，但却给人一种高深莫测之感。

　　“轰！”

　　那巨剑直接撞击在了酒坛之上，巨大的酒坛虚影，瞬间一震，最后虽然布满了裂纹，但却是没有碎裂开来。

　　反观那意境巨剑，瞬间崩溃。

　　其中石剑自天空跌落，狠狠衰落在地，其嘴角吐出黑血，看着远处躺在酒馆之中的鬼剑，声音之中带着几分愧疚道：“师兄，师弟无用！”

　　话语落下，其倒地身亡。

　　酒之意境内，蕴含了楚岩的药之意境，药之意境逆转为毒，本就是重伤的石剑毒素爆发，彻底身死。

　　这是死在平安城内的第二个外来修者。

　　堂堂剑道三子之一的石剑就此陨落。

　　也在此刻，剑南宗之内。

　　“混账，怎么会，鬼儿怎么会死，怎么会死！”

　　云尊看着手中崩溃的命魂玉牌，此刻怒意滔天，鬼剑受到过他的点拨，可以说，也算是其记名弟子。

　　虽然说，剑南宗剑道三尊全部传承给了飞清扬，但剑道三子，却是他们各自的一个几名弟子，他们也是十分在意。

　　然而，就在方才，鬼剑的命魂玉牌崩碎了。

　　这对于剑南宗来说，无疑是一道晴天霹雳。

　　剑南宗四名天骄，虽然剑道三子不如道子飞清扬，但也是剑南宗未来的希望，但如此便是夭折一人，他们怎能不怒。

　　“海外狩猎，极少出现天骄陨落之事，天骄之间，关系到各自后方势力，很少生死厮杀，此事，有蹊跷……”

　　雨尊此刻眼中闪过一抹冷意。

　　“不管是谁，一旦查出，立刻斩杀！敢斩我剑南宗剑道三子，无意于向我剑南宗宣战！”

　　风尊声音冰冷之极。

　　到了他们这个修为，已经极少动怒，但此事，关系，太大了。

　　雨尊随即开口：“哼，杀我门一天骄，老夫便灭他……”

　　也在雨尊话还没说完之时：“嘭！”

　　其面前，那属于石剑的命魂玉牌骤然崩碎。

　　石剑，死了！

　　剑道三子，方才刚刚死了一个，众人还在仇恨之中没有解脱，此刻，竟是再死一人！

　　“石儿，石儿，是谁，到底是谁……”

　　这一刻，雨尊怒意冲天，口中发出滔天之怒。

　　石剑是他的记名弟子，且剑道三子之中，其最为老实，从不会有狂傲滋生事端之时，而其如此性格都遭斩杀。

　　雨尊，怒了！

　　“老夫要看看，你到底是谁……”

　　雨尊这暴怒之时，明知第一内海之中，那神秘规则限制，还是疯狂的将神魂之力扩散到了碎裂的命魂玉牌之上，极速推衍。

　　一幅画面浮现而出，这里，是一个城池，城墙之上，还有一条被紫色长枪定着的意境之龙。

　　下方有一个酒馆，寻缘酒馆。

　　酒馆之外，躺着一具尸体！

　　石剑！

　　雨尊肝胆俱裂，酒馆之内，还有一具尸体！

　　鬼剑！

　　此刻，天空之中，还有一人。

　　残剑！

　　残剑嘴角带血，大吼：“鬼凌，此仇不报，我残剑誓不为人！”

　　话语落下，残剑离去。

　　鬼凌……

　　雨尊此刻，心中一震，随即燃起滔天怒火。

　　如此，他甚至忘记将神魂之力收回！

　　而也在此刻，一道冷漠之极，似男似女的声音在其耳边炸响：“这里，属于意某，没我允许，任何人来此都要受到惩罚！”

　　轰！

　　雨尊脑中一声轰鸣，扩散到堕仙岛之上的神魂之力轰然崩溃。

　　“噗！”

　　一口鲜血，自雨尊口中喷出。

　　其眼中流露出前所未有的震惊之色：“第一内海之中，堕仙岛，此人，到底是谁……”

　　“不管是谁，杀我剑南宗剑道两次之人，必死！”

　　风尊此刻同样怒意冲天，看到雨尊悲伤，怒火更为旺盛！

　　话语之间，风尊神魂一震，化为数千道神魂之剑，每一道剑之中，都蕴含了一道同样的命令：“封锁第一内海，一旦狩猎结束，那凶手一旦走出，老夫要将其碎尸万段！”

　　下一刻，数千柄神魂之剑，飞向剑南宗四面八方！

　　整个剑南宗，被震动了！


第2620章 凤凰仙侣！

　　且不说，外界之事。

　　堕仙岛之上，平安城中。

　　寻缘酒馆之内。

　　青帘之后，楚岩眼中目光变化。

　　“方才，那人，带着雨之规则而来，虽然只是神魂之力，但常人也根本无法阻挡。此人，定然是剑道三尊的雨尊，而那将其阻挡之人，仅仅一语之下，便是让其受伤。此人自称意某，看来是这意楼之人，意楼之中，有此修为之人，定然就是那意楼楼主了！”

　　楚岩眼中光芒变化起来，这意楼楼主可以一言之下将剑道三尊之一的雨尊震退，实力绝对不凡。

　　随即，楚岩又是自语：“这平安城城主果然出手了……”

　　有些人之间，不必言谢，比如楚岩与白水淼和南天人，两人看已经无事，随即便是离去了。

　　这一次，寻缘酒馆可以说彻底震动堕仙岛。

　　引得两名意境高手前来相助，最后更是让城主亲自出手。

　　期间，一人斩杀两名意境修者。

　　这等战绩，已经极为恐怖。

　　更是，当掌柜的，与鬼凌大师，两个名头重合之时，又是掀起了一场风波。

　　鬼凌一名，越来越大。

　　之后，楚岩的诸多亲近之人，纷纷前来拜访。

　　冰小柔，蛮三菱，龙小悠……

　　楚岩仍旧没有走出青帘，只因他的有缘人，还没有等到。

　　时光如梭。

　　又是二十年的时间过去了。

　　这是楚岩，来到平安城的第九十个年头。

　　这二十年来，最为悲伤的事情，莫过于司括静，离去了。

　　司括静在九十三岁那一年离去。

　　碳头儿坐在青帘之前，苍老的面容之上流淌着两行泪水：“师尊，我的心，好苦……”

　　“徒儿，把你心中之痛，都说出来吧！”

　　楚岩叹息，岁月变迁，最后，这小酒馆之中，只剩下了自己和碳头儿两人。

　　“师尊，静儿年幼丧母，岳父大人一人将其带大，父女情深，自然不必多说。我那一年岳父大人身死之时，静儿便是过度神伤！”

　　碳头儿抱着一个酒坛，一边喝，一边哭诉着。

　　“以至于，让她本就一般的身体，更是不堪。她之所以坚持活下去，是因为我！她知道，我想放弃意境修行，我想随她一起而去，她怕我，她怕我不修意境，如此，她坚持着，她要活过九十二岁！”

　　碳头儿再次灌了一大口酒，其中夹杂着泪水，带着苦涩。

　　这一切，楚岩又怎能不明白。

　　其实，他早已看出，就在碳头儿和司括静在一起的时候，楚岩便已经看出，碳头儿不想成为意境领悟者了。

　　因为，成为意境领悟者，必然在要今后的岁月里失去司括静的陪伴，这样的孤寂的生活，碳头儿不会接受。

　　司括静九十二岁的那一年，碳头儿百岁。

　　本来已经准备放弃意境修行的碳头儿不得不修行，因为他不想留下司括静一个人。

　　最终，百岁那年，他突破了，成为了意境领悟者。

　　司括静笑了，她做到自己最后可以为碳头儿做的事情，也做到了。

　　如此，在之后一年，她终于走到了生命的尽头。

　　离开了碳头儿。

　　“师尊，我的心好苦，为什么，为什么相爱的人不能永远在一起，为什么会有生离死别，为什么……”

　　碳头儿呼喊着，眼中夹杂着泪水。

　　这样的生活，他已经过了五年，若非要报答当年楚岩的知遇之恩，若非在为楚岩等待听第三段书的有缘之人，他早已选择离开人世。

　　悲之大，莫过于死。

　　可以说，若是有人以悲之意境对付碳头儿，其瞬间便会身死。

　　“错了吗？”

　　青帘之后，一头白发的楚岩目光变化。

　　他看中碳头儿，给予其造化，本以为可以让其脱离苦难，幸福一生，却没想到，让其晚年如此痛苦。

　　寻缘酒馆名声虽然大，但来的人，却是已经不多了。

　　当年的故人，经过九十年的沧桑变化，大多已经离去。

　　如今，酒馆也无人卖酒，无人做菜！

　　这二十年来，所有人都知晓，寻缘酒馆，在等待，第三段书的有缘之人。

　　“凤凰仙侣，前来拜访！”

　　这一日，一道声音传来。

　　寻缘酒馆，已经许久没有人前来寻缘，此刻，突然有人来临，当即引起震动。

　　城中百姓，当即纷纷汇聚。

　　“这是，凤凰仙侣，竟然是他们二人！”

　　“他们二人十年之前成就好事，均是意境领悟者，传为一代佳话！”

　　“他们会是第三段书的有缘人吗？”

　　……

　　众人当即纷纷惊呼起来。

　　来者两人，男子英俊挺拔，女子貌美无双。

　　两人互视之时，眉宇之间，流露爱意，可见两人之心早已在一处。

　　这两人，正是凰天凌与凤逸雅。

　　“你们来了！”

　　楚岩的声音之中，带着岁月苍老之意。

　　“我们二人，在十年之前，看清自己，结为道侣！”

　　凰天凌开口笑道。

　　“这一切，还要归功于鬼凌大师，这些年从大师那些故事之中，我们得到了很多……”

　　凤逸雅开口笑道。

　　两人乃是凤凰林的天骄，并且出生之时便是注定要成为道侣，因为凤凰一脉，只有凤族和凰族的最强天骄结合，下一代中才能诞生至强血脉。

　　只是，这些年来，两人虽然在一起，虽然彼此有意，但却一直未能真正在一起。

　　因为，凤凰老祖有言，除非两人心有灵犀玉闪亮，否则，两人还未到在一起之时。

　　两人身上，各自有一块玉，这是一对儿，名为心有灵犀玉。

　　凤凰老祖有言，这心有灵犀玉散发白光之时，便是两人成婚之时。

　　经过入世一百八十年，两人以一对儿夫妻的形象在一起，伴随了一百八十年。

　　终于，心有灵犀玉在十年前亮了起来。

　　如此，十年前，两人成婚。

　　“此事，为喜！”

　　楚岩的声音传出，对两人，他早已没有了敌意，当初凰天凌能够在内部海域不向自己出手，已经说明此人为人。

　　“老祖有言，只有心有灵犀玉两者融合化一之时，我们才能真正在一起，诞有子爵，今日，我们特来寻缘！”

　　凰天凌正色说道。

　　一旁凤逸雅，面色微红，却也是带着期待的目光。

　　“你们二人，与我酒馆有缘，可听第三段书！”

　　这一刻，楚岩的声音传出。

　　两人脸上流露出喜色，纷纷拜谢，走入酒馆。

　　两人入座，碳头儿坐在了椅子之上，他没有询问师尊，他知晓，这一次，一切都交给自己，而面对眼前恩爱的两人，他早已想好了应该讲诉怎样的故事。

　　“那一年……”

　　碳头儿开始讲诉起来。

　　碳头儿讲诉的，不是楚岩告知的任何故事，而是他与司括静在一起的点点滴滴，一些小的不能再小的芝麻琐事。

　　但这一刻，凰天凌和凤逸雅，却是听得如痴如醉。

　　生儿育女，见到自己可爱的孙儿长大，在岁月之中陪伴苍老……

　　这等事情，是身为修仙之人的凰天凌和凤逸雅从未体会过的，这一刻，他们的心，慢慢被触动了。

　　酒馆之外，围观之人，听着碳头儿的讲诉纷纷感慨，有的人，联系到了自身。

　　这个故事，很长，很长……

　　讲了足足一天，从清晨，讲到了日落。

　　待日落之时，终于讲诉完！

　　碳头儿脸上泛起了淡淡的微笑，这是想起回忆之中的那些美好，而感到幸福的微笑。

　　“嗡！”

　　也在此刻，凰天凌，凤逸雅，腰间各自一块玉佩震动了下来。

　　下一刻，两块玉佩自两人身上脱离，在天空之中，直接汇聚一处，化为了一枚完整的圆形玉佩。

　　这玉牌，正面篆刻着两个古朴大字：凤凰！

　　而背面，只有一个字：爱！

　　凤、凰两族传承之人，若想真正在一起，必须彼此有爱，懂得什么是真正的爱。

　　如今，他们做到了。

　　“多谢！”

　　凰天凌和凤逸雅，郑重向楚岩抱拳。

　　这谢意，已经十分之深。

　　随着这一拜，三人之间曾经的恩怨，彻底一笔勾销。

　　两人离去了，带着幸福离去。

　　回忆之后，碳头儿的脸上，却是带着无尽的伤感。

　　“师尊，弟子想去陪陪静儿！”

　　碳头儿声音之中，带着苦涩。

　　“去吧，你的人生，你做主……”

　　楚岩开口，他不应该太自私。

　　“师尊，弟子，不孝！”

　　碳头儿跪地，为给楚岩叩了三个响头，一日为师，终生为父。

　　这一别，不知何时再见，或许，不再见！

　　碳头儿离去。

　　“一个人了，终究，只剩下我一个人了，那有缘之人，你为何还不来……”


第2621章 酒水光幕！

　　楚岩一个人，盘膝坐在青帘之后。

　　他的一头白发，已经生有数丈之长，垂落在了地面之上，散落开来。

　　寻缘！

　　楚岩自从这酒馆开张的那一天开始，便是在寻缘。

　　三坛酒，三道菜，三段书，都是在寻缘。

　　但，在这之后，楚岩知道，自己的缘分，还是没有完全寻到。

　　如今，楚岩已经达到了窥意的巅峰之境，还差一步，就只差这一步，便可真正的进入明意之境！

　　这平安城中的百年一世，只有真正突破了，才算得圆满。

　　如今，十个进入古修遗迹的名额，没有一个被得到，也就是说，谁都还没有成功，剩余这一百一十年，所有人必然都会全力以赴，寻找自己的突破之道。

　　“这缘，还差一丝，只属于一人，也罢！”

　　楚岩略显浑浊的双眼之中，忽而闪过一道感叹之芒，开口之间，双手随即一挥。

　　当即，其周身之外，酒之意境所化无数的酒水，浮现而出。

　　这些酒水，穿越了青帘，飞到了小酒馆的上空。

　　在天空之中，赫然凝聚出了三行字迹：寻缘酒馆，十年之后关闭！

　　能走入酒馆之门的，便是有缘之人！

　　鬼某自备一坛酒，一道菜，一段书，与此人结下此缘！

　　随即，只见那酒水意境，在酒馆之前变化，形成了一道酒水之幕。

　　这酒水之幕后的小酒馆，显得更加朦胧而神秘。

　　“十年，我会等到吗？”

　　楚岩坐在屋子中，眼中带着感叹之意。

　　如果等到，这一世圆满，若是等不到……

　　“你们听说了吗？这次掌柜的，也就是鬼凌大师，要亲自接见最后一个有缘之人！”

　　“这十年之中，谁要是能成为鬼凌大师的有缘之人，这造化简直无法想像！”

　　“最后十年，只为等一人，这一人，会是何等人物！”

　　“人人都可尝试，走过拿到光幕，便是有缘！”

　　……

　　一时间，整个平安城，甚至诸多普通城池，甚至一些主城之人，都被震动了。

　　因为之前残剑，天英才等人之事，加上这一百九十年来，鬼凌大师，和掌柜的打造下来的名声，如今楚岩挂出了这十年等一人的招牌，直接震动了整个堕仙岛。

　　之前的三坛酒，三道菜，三段书已经足够让人惊艳。

　　不说那些凡人，李家兄弟和凰天凌道侣二人都是得到了巨大的造化，更是以一道菜，生生毒死了鬼剑这等天骄。

　　如今此事一出，可以说，整个堕仙岛之人，全部朝着平安城汇聚而来。

　　平安城在所有撑持货之中，本就是最为富有繁荣，这一下，更是人声鼎沸。

　　然而，楚岩的酒之意境所化的光幕，却是如同一道鸿沟一般，让人无法逾越。

　　不管是谁，都无法走入。

　　那些凡人不说，甚至，已经有诸多意境领悟者前来，仍旧不行。

　　甚至，一些与楚岩颇为亲密之人，此刻前来，也是不行。

　　冰小柔，蛮三菱，龙小悠……

　　很多人都有所尝试，均是不行。

　　有缘人，迟迟不到。

　　这一日，意楼终于来人了。

　　意楼之中，修为最差之人，都有窥意巅峰。

　　其中，更是有明意，炼意的高手！

　　今日，所来之人，乃是明意修者。

　　一时间，整个平安城，再次轰动！

　　“老夫武轻狂，意榜排名九十七位！今日特来寻缘！”

　　来者，是一名身着红色锦袍的老者，其脸上满是狂傲之色。

　　其也的确有狂傲的本事，意榜九十七，也就是说，此人战力，在整个堕仙岛之上，排名第九十七位！

　　这已经是十分之强，甚至其在意楼之中，地位也是不凡。

　　在其看来，楚岩虽然有点其他本事，但真正的修为，不过是窥意巅峰。当年可以震退意楼使者，那是因为意楼使者没达到明意之境。

　　修者之间，等级相差巨大，明意战窥意，简直如儿戏一般。

　　这一刻，青帘之后，声音传出：“可以一试！”

　　听到此言，武轻狂脸上嘲讽之色浓郁，冷声道：“哼，不过小小窥意修者，如此托大，看老夫破了你这意境光幕，让你怎样难堪！”

　　其实，自从当年意楼使者被鬼凌大师伤了之事传出之后，意楼之人心中便是十分不满，他们是意楼之人，乃是这个堕仙岛顶尖儿的存在，如此之事，让他们感到屈辱。

　　可是后来鬼凌大师消失了。

　　如今，知道其在此处，加上上面终于发了话，本性张狂的武轻狂便是第一个接下了此事。

　　武轻狂刚刚突破明意一个月，在诸多明意高手之中排名垫底，这一次，也想借此机会，大战雄风，一旦成功完成此事，回去必然身份倍增。

　　想到这里，武轻狂，一步迈出，直接到了光幕面前。

　　众人听闻武轻狂之话语，一个个脸上均是流露出了不满之色，如今鬼凌大师，掌柜的，这两个词，都是极为受人爱戴和追捧的。

　　因为这些年来，因为楚岩的点拨，而改变了人生之人，太多了。

　　不过对武轻狂不满是不满，但大家心中都有些担心，虽然是凡人，但他们也是对这意境修行有些了解，明意修者，可不是简单之人。

　　武轻狂，压根就没有运用什么神通，只是简单的把意境完全催动，整个人气势爆发，朝着那酒水光幕一步走去。

　　“嘭！”

　　在众人的惊讶之中，那武轻狂如同撞击到了一面无法逾越的墙壁上一般，直接被震退了回来。

　　这一刻，其脸上瞬间流露出了无比羞怒之色。

　　此事，他完全没有料到，自己身为明意高手，竟然破不开，窥意修者的意境防御。

　　“非有缘之人，不能进此光幕！”

　　这一刻，楚岩平淡而苍老的声音自青帘之后传出。

　　“狗屁有缘，老子有实力，有何进不去！”

　　武轻狂听闻暴怒，瞬间周身意境完全爆发。

　　这爆发之下，一股鲜红色的火焰，在其身体之上燃烧而起。

　　那灼热的气浪，让四周凡人，感觉到了心灵的震动，纷纷后退。

　　火之意境！

　　这武轻狂少年之时，本是一个烧火工，后来一日成就火之意境，慢慢有了今日成就。

　　“给老夫破！”

　　这一言之下，武轻狂，朝着那酒水光幕猛然一头撞去。

　　这一刻的武轻狂太强大了，众人目不转睛，他们仿佛已经预示到了，酒水光幕被破的一刻。

　　然而：“嘭！”

　　一股恐怖的反震之力，极速而回，武轻狂整个人在反震之力下，直接被震飞了出去。

　　这震飞期间，一口逆血喷出，在天空之中，化为一片血雾！

　　众人呆滞了，甚至其中隐藏的许多意境领悟者，更为呆滞。

　　他们谁都知道，意境境界，每一个境界差距都是天上地下，现在一个明意的意楼修者，竟然如此不堪的被震得吐血而飞。

　　这是何等的能力？

　　“这……这怎么可能？”

　　武轻狂眼中流露出了无比震动之色。

　　方才，他已经全力出手，竟然还是如此结果。

　　“离去吧，你并非本店有缘之人，无法进入此光幕！”

　　楚岩苍老而平淡的声音再次传出。

　　“混账，老子今日就要破开！”

　　武轻狂大怒，吼道。

　　这一刻，天空之中，又有震动，一片水雾弥漫之间，一道身影走出。

　　正是白水淼！

　　“武老头儿，无法破我兄弟神通，便赶紧滚蛋，少在此处丢人现眼了！”

　　白水淼看了武轻狂一眼，嘲讽道。

　　“白水淼，你敢管我意楼之事？”

　　武轻狂看向白水淼，眼中流露出一抹忌惮，不过随即面容化为狰狞。

　　白水淼天纵奇才如今意境修为达到了明意巅峰，他的确不敌，但他身后可是意楼，整个堕仙岛最为巅峰的存在。

　　“我管了，又如何？”

　　白水淼再次冷笑。

　　在秋霸之后，楚岩成了白水淼唯一的熟知之人，是朋友，是兄弟，也是亲人，对于生命，在秋霸死后白水淼早已看淡。如今在此相助自己之兄弟，白水淼自觉一切都值得。

　　同时此刻，楚岩声音再次传来：“武道友，鬼某再给你最后一次机会，如若不行，就离去吧！”

　　白水淼刚欲多言，听闻楚岩此话，也没有言语。

　　其索性，飞天而上，直接在楚岩小酒馆上空以水之意境化为一片云彩，直接盘膝坐在了其商行。

　　此举之意很明显。

　　今日开始，白水淼开始守护这小酒馆！

　　“好，那就试试老夫巅峰修为所化申通号，烈阳指！”


第2622章 岁月烙印！

　　武轻狂巅峰修为所化神通，这也是其进入明意之中领悟的唯一神通！

　　烈焰指！

　　听起来，此神通之名并未有何特别，但其威力，却是惊人。

　　火之意境在其身体之上疯狂燃烧之下，极速流转，全部朝着其一根手指汇聚而去。

　　一时间，武轻狂的右手食指，瞬间被火焰所覆盖，那股火焰剧烈燃烧之下，竟是颜色由红，转化为了几分白。

　　一股，前所未有的炙热自其上爆发开来。

　　白水淼见况，便要出手，而此刻，其耳边却是传来了楚岩的传音，其略微犹豫还是没有出手。

　　“我倒要看看，你能否阻我这一式神通！给我破！”

　　武轻狂这一根指，朝着酒水意境所化光幕，猛然点去。

　　“嘭！”

　　那燃烧着意境火焰的灼热一指在与酒水光幕喷出的瞬间便是幻化出一片白色气雾。

　　“这是……”

　　这一瞬间，武轻狂没有破开酒水光幕，却是见到此酒水光幕之上，无数的烙印。

　　此烙印，楚岩自取名为“岁月烙印”。

　　在小酒馆开张之后，每一天，楚岩在感悟之时，都会以自己感悟意境加上多年以来自己领悟的规则之纹以酒之意境幻化，凝聚成一个岁月烙印，将其融入到自己的眉心之中。

　　可以说，一个岁月烙印，就是楚岩一天的感悟。

　　一年三百六十五个日夜，足足九十年！

　　足足三千二百多道岁月烙印，在楚岩选择最后十年寻找有缘之人的那一刹那，融入了酒水意境化为了光幕。

　　这三千二百多道岁月烙印，每一个都不同，因为每一个都代表了楚岩不同的感悟，但每一个都相同，因为他们均是楚岩所感悟而出，本质是相同的。

　　这一刻，三千二百多道岁月烙印，化为了一道道防御，甚至联合之下组成了意境阵法，让此光幕的威力更为恐怖！

　　一道！

　　十道！

　　三十六道！

　　以武轻狂的实力，最终也只能破开三十六道。

　　三十六道意境烙印破开之后，烈焰指的威力，已经彻底消散。

　　而接着，整个酒水意境阵法，再次运转，三千二百多道岁月烙印不断变化，很快，之前消散的那三十六道岁月烙印，再次繁衍而出。

　　规则衍！

　　楚岩很早便是有所领悟，在这堕仙岛之中，虽然不能直接全部用处，但楚岩如使用忆之规则一般，将其融入了这岁月烙印之中，如此除非烙印全灭，否则均是可以慢慢恢复。

　　“神通……没有达到明意之境，竟然就可以领悟神通！此人之才，已经惊天……”

　　武轻狂呆呆地看着眼前一幕，即便他再怎么狂傲，此刻也是被惊到了。

　　那可是三千二百多道防御的烙印啊，自己仅仅破了三十六道，可以想象，此防御有多么的强大。

　　“鬼道友大才，武某自叹不如！”

　　最后武轻狂，不再狂傲，擦去了嘴角的血迹，开口。

　　他知晓，眼前楚岩，有斩杀自己的能力。

　　一个窥意之人，可以有这般修为，足以让人震惊，且他知晓，楚岩突破到窥意不过百年多而已。

　　“我本寻有缘之人，每人只有一次机会，你二次冒犯，再次无理，本应该死。不过意楼楼主对我有恩，免你一次，抽你一缕意境，作为惩罚！”

　　楚岩话语传出，那酒水意境阵法之上瞬间幻化出一只意境巨掌，此意境巨掌直接按在了武轻狂的身体之上，猛地一拉。

　　随即，一缕火之意境便是自其身体之中抽出。

　　抽出这一缕火之境界，武轻狂不会死，不过却是相当于减少了十年苦修。

　　“武某告辞！”

　　武轻狂升不起恨意，因为他知道两人差距，并且知晓，若是位置对换，自己恐怕也会这么做。

　　不过，在其转身之际，其开口：“鬼道友，你虽有大才，但毕竟没有突破到明意，我不过意榜九十七位，你，要小心！”

　　话语落下，武轻狂离去，留下了呆若木鸡的所有人。

　　足足数十个呼吸之后，众人才回过神来。

　　“鬼凌大师，竟然如此厉害！”

　　“明意高手竟然都不是对手！”

　　“大师何时达到了如此恐怖的地步！”

　　……

　　众人眼中，流露出的是炙热。

　　可以说，他们之中，还有一些九旬之人，他们记得，在自己几岁的时候，这寻缘酒馆第一次开张，他们前来看热闹。

　　恍惚之间，九十年，如今的寻缘酒馆，虽然只剩下了大师一个人，但仍旧是平安城的圣地。

　　这一刻，白水淼盘膝坐在酒馆之上意境所化云彩之上，整个人脸上带着几分笑意。

　　他是高兴，他此生只把楚岩当作兄弟，如今心中有的只是高兴。

　　“何必呢！”

　　此刻，楚岩的传音在白水淼耳边响起。

　　“我这一生，除了你，再也没有可以说话之人，生死，已经无妨！”

　　白水淼淡笑说道。

　　他知晓楚岩的意思，楚岩是担心他因为此事，受到牵连。

　　可以想象，在之后，意楼的来人，会越来越强大。

　　“白兄，答应我，若非我生死之时，若非我开口，不要出手！”

　　此刻，楚岩道。

　　“好，我答应你，这一次缘，要你自己寻，但除非我死在你之前，否则，你不会有事！”

　　白水淼一听，也明白了楚岩的几分意思。

　　两人沉默良久，楚岩的声音再次传来：“白兄，你之一生，我早已知晓，你可想知道，我之一生……”

　　话语之间，一个酒葫芦，自下方酒馆内飞出，白水淼一把抓住。

　　白水淼一直都知道，楚岩来自外界，并且，在楚岩身上，他总有种看不清，有种神秘莫测之感。

　　此刻听闻楚岩知道，其心中欢喜，因为他知道，若非楚岩也把他当作真正的兄弟，不会如此言语。

　　“你说！”

　　白水淼拿起酒葫芦，灌了一大口酒，开口笑道。

　　“我的名字，不叫鬼凌，而是楚岩……”

　　楚岩既然认定了这一个兄弟，自然不会有欺瞒，他开始了讲诉起了他的人生。

　　接下来的日子里，鬼凌大师的名声，传遍堕仙岛。

　　战胜武轻狂！

　　排名直接提升到了意榜九十七位！

　　在之前，还从来没有一个窥意高手在意榜之上可以排到明意高手之前，但今日，有人做到了。

　　这一刻，最为心惊胆颤的是虎森，残剑，冥子谦等人！

　　他们自问与楚岩行同水火，而如今楚岩之实力，要斩杀他们，轻而易举。

　　虽然，他们可以在楚岩前来出手之前就以狩猎令牌离开此地，但如此，这一次海外狩猎，也就前功尽弃了。

　　他们不甘！

　　如此，外来修者，全部都躲了起来。

　　包括虎森，包括残剑……

　　他们怕了，真的怕了！

　　他们怕楚岩从酒馆走出，他们怕楚岩葬送了他们的一切。

　　鬼剑和石剑的死，还在眼前。

　　谁也不想成为第三个。

　　自此开始，楚岩每一日，都是与白水淼讲诉自己的人生，同时，从那些不断尝试进入酒馆的寻缘者身上，寻找感悟。

　　白水淼听着楚岩的人生，只感觉，自己如井中之蛙。

　　这才是人生，这才是男子汉大丈夫，顶天立地而存在的价值。

　　对于楚岩，白水淼心中之佩服越来越浓，他甚至有种感觉，与楚岩的一生相比，自己的一生所经历所谓痛苦，简直微不足道。

　　时间在慢慢溜走。

　　好像约定好了一般，每一个月，意楼都还会派遣一个人来寻缘。

　　所谓寻缘，其实就是要硬行破开楚岩的酒水意境阵法。

　　然而！

　　败！

　　败了！

　　还是败了！

　　一个个人在意境阵法之下饮恨！

　　转眼之间，三年的时间过去了。

　　三年，三十六个明意修者，虽然一次比一次强，但最后还是全部都倒在了楚岩的意境阵法之下。

　　三十六道不同修者的意境被楚岩抽出，漂浮在意境阵法之外，代表着楚岩的成就。

　　楚岩的排名，达到了意榜第六十二位！

　　震动堕仙岛。

　　楚岩没有太多欢喜，这已经是他来到平安城的第九十三年了，那有缘之人，还是没有等到。

　　“楚大哥，人间最后呢？你是否打败了血族！”

　　这一刻，白水淼有些兴奋地问道。

　　自从他知晓了楚岩的真实年龄之后，便是直接叫楚岩大哥了，他突然有种找到了兄长依靠的感觉，在楚岩面前，白水淼突然他变成了一个孩子。

　　“最后……”

　　楚岩开口，而也在此刻，一道大喝自天边传来：“本少意榜六十一位，方田河，前来寻缘！”


第2623章 九十九年！

　　所来之人，样貌年轻，看起来不过是个十七八岁的青年。

　　但其气势，却是已经十分不俗。

　　如果明意可以分为前、中、后期，那么此人，至少已经达到了明意中期巅峰。

　　最为主要的，他年轻，他是天骄。

　　“是方田河！”

　　“号称我堕仙岛意境修行之中的最有天赋之人！”

　　“其如今才三十六岁，便是已经达到了明意之境，此人天赋传闻意楼楼主都要赞叹！”

　　“大师能挡住他吗？”

　　……

　　这一刻，在场之中，众人纷纷开口。

　　方田河一步之下，周身狂沙虚影弥漫飞舞，在其脚下行程了一条黄沙巨蟒，将其直接带到了酒水光幕之前。

　　“沙之意境，方田河！”

　　白水淼仍旧盘膝坐在酒馆上方，看到此幕，微微皱眉。

　　方田河名声之大，在堕仙岛，甚至不比楚岩差，今日意楼让其前来，可见战意。

　　“寻缘者，只可试一次！”

　　青帘之后，楚岩眼皮都没眨一下，淡淡一语。

　　“一次，便足以！破！”

　　方田河一语之下，周身狂沙弥漫，在其右拳之上汇聚，化为一颗巨大的狂沙之拳。

　　这一拳，带着无比霸道的气焰，直接朝着酒水意境阵法所化光幕轰去。

　　什么寻缘！都是借口！

　　这一次，方田河便是要以自己最为霸道的方式破了楚岩所有的荣誉。

　　这一拳刚刚轰击出，还未碰触到那酒水光幕，三十六道意境所化的一个圆形酒坛，便是浮现而出。

　　整合三十六道意境，各不相同，乃是三年来，楚岩击败每一个意楼修者自他们体内抽出！

　　其中，有火之意境，有雷之意境，有蛟龙意境，有飞鸟意境……

　　三十六道意境在楚岩酒之意境的运转之下，化为酒坛，浮现在了方田河的面前。

　　“这是……”

　　方田河虽然早有听说，楚岩抽取来人一缕意境，但没想到还有这般变化。

　　“轰！”

　　方田河这沙之一拳，轰击在那意境酒坛之上。

　　酒坛之上，足足十六道意境崩溃。

　　但剩余二十道意境，仍旧将酒坛支撑了下来。

　　这一拳，被挡住了！

　　方田河震动。

　　方才这一击，他可没有什么留手，是除去神通之外，他的最为巅峰一拳，没想到仅仅破开了十六道意境。

　　“鬼凌道友，果然有些手段，再来！沙之龙卷，化！”

　　方田河一声厉喝，当即，那一片狂沙便是咆哮起来，化为了一道龙卷飓风，那龙卷飓风肆虐之下，四周众人都是要被掀飞。

　　白水淼见况，大手一挥，水之意境扩散，化为一片片水幕，将众人保护其中。

　　“给我破！”

　　方田河再次振臂一拳轰出。

　　当即，那狂沙所化龙卷飓风直接朝着酒水光幕冲击而去。

　　在衍之意境下，方才损失的十六道意境再次推衍而归，三十六道意境所化酒坛再次浮现。

　　“轰！”

　　那狂沙龙卷当真霸道，这一下，将三十六道意境所化酒坛，直接击溃。

　　但气势也是消耗了七成！

　　而下一刻，方田河见到了此生难忘的一幕。

　　密密麻麻，无数的岁月烙印此刻浮现而出，化为三千多道防御。

　　“嘭嘭嘭……”

　　不过崩溃了一百零三道岁月烙印，这狂沙龙卷，便是彻底崩溃。

　　“这是什么神通，三千多道，怎么破，这要怎么破开！”

　　方田河，这一次看着眼前的三千多道岁月烙印，只感觉头皮发麻。

　　他破不开！

　　“我，认输！”

　　人贵有自知之明，方田河知道，自己轻敌了，再继续下去，也只是自取其辱而已！

　　没有多言，他自己知道楚岩之规矩，交出了一道苦修十年的意境，离去了。

　　那意境酒坛再次在衍之意境下浮现，不过其中意境由三十六道，化为了三十七道。

　　方田河败了！

　　所谓的资质第一人，在鬼凌大师这里，仍旧不算什么。

　　然而楚岩，心中却没有一丝喜悦，这平安城的一世，还剩七年，只有七年了……

　　时光流转。

　　转眼之间，又是六年过去了。

　　这已经是楚岩来到平安城的第九十九年。

　　如今，这些年中，已经并非一个月前来一个意楼修者，有时候两个月才来一人。

　　意榜之上，楚岩的排名，已经达到了第九位。

　　可以说，明意之中，楚岩几乎已经没有了敌手。

　　寻缘酒馆的名声，已经一时无二！

　　如今，楚岩给自己的十年之约，也快到了，大家对于那有缘之人，已经期待到了极点。

　　“大哥，没想到你在仙界，如今局势如此危险！”

　　这些年来，楚岩每日都会与白水淼讲诉自己的故事，这不仅仅是在讲故事，也是在感悟，在回忆自己的人生之中去感悟。

　　“危险，我曾经被逼爆裂五行金丹，我曾肉身魂魄崩溃，只剩下一滴魂血，我曾看妻女被掳，肝胆俱裂，断仙入魔……危险对我来说，早已是家常便饭了！”

　　楚岩眼中带着感叹之意，这九年来，他在与白水淼讲诉的同时，回忆着自己修行的一生，不禁有了颇多感慨。

　　修行是无情的！

　　如果说这数百年的修行唯一让楚岩感到快乐的，那便是那些对他来说重要的人，家人，兄弟，师尊……因为有了他们，楚岩才能修行到今日这般地步。

　　也在此刻，一道大喝自天边传来：“老夫意榜第八，炼意之下第一人，胡风年前来寻缘！”

　　话语之间，仅见天边，一阵狂风呼啸，呼啸之间，一名老者自那狂凤之中走出。

　　此老者道骨仙风，身着白色道袍，手持一杆浮尘，整个人带着一股出尘的气质。

　　“是胡风年，他竟然来了！”

　　“这是我堕仙岛内明意修者之中最强之人了！”

　　“传闻其半只脚已经踏入了炼意！”

　　……

　　一时间，众人纷纷惊呼。

　　整合胡风年名头比之六年前的方田河还要大，方田河毕竟进入明意较短，但胡风年在明意境界之中已经纵横多年，并且如今半只脚踏入了炼意，明意第一人并非浪得虚名。

　　并且此人，极为老练。

　　白水淼见到此人，眼中流露出了忌惮之色。

　　因为此人，就算白水淼全力出手，也自知没有把握战胜。

　　“请！”

　　青帘之中，楚岩的声音却是仍旧平淡无奇。

　　虽然胡风年已经站在了明意的巅峰，但其修行数百年，心性根本不是平常修者可以比拟，其没有半分狂傲。

　　既然是寻缘，他自问或许自己就是这有缘之人，如果自己当真是有缘之人，可以兵不血刃的结束这一次任务，自然是好！

　　想到这里，其没有施展任何额已经神通，直接迈步朝着酒水光幕而去。

　　然而，那酒水光幕却死死将其挡住。

　　“阁下并非有缘之人，请回吧！”

　　楚岩声音之中带着遗憾，这老者很显然也不是他的有缘人。

　　“此次楼主旨意，胡某必然全力以赴，即便没缘，也要打出一个缘来！”

　　胡风年说着，瞬间周身气势疯狂而起，无边狂发咆哮肆虐。

　　“老夫毕生神通，只有这一记，风灵印，不过此印有着七重叠加之力，你且看好！”

　　话语之间，胡风年周身风之意境咆哮，其双手掐诀，猛地朝着眼前一掌印出。

　　这一下，那无边的狂风汇聚，凝聚成了一个极度浓缩的掌印！

　　此印之上，无数风之气流意境变化。

　　直接朝着酒水光幕冲去。

　　而此刻，酒水光幕之上，那酒坛已经再次浮现，其上足足八十九道意境，变化流转。

　　“一重风灵印，破！”

　　胡风年屈指一点。

　　那风灵印便是直接与酒坛虚影对撞一处。

　　一股巨大的轰鸣之声传出，那酒坛虚影之上，意境足足崩溃了六十四道，但还是挡了下来。

　　眼看那风灵印已经抵挡不住。

　　胡风年眼中光芒一闪，手中浮尘一挥，大喝：“二重风灵印，破！”

　　这浮尘一挥，当即周身风之意境再次浮现。

　　无边风之意境再次凝聚，化为一个意境掌印，速度之快直接冲入那风灵印之中。

　　“嗡！”

　　当即风灵印大震，瞬间气势飙升一倍不止。

　　二重风灵印！

　　“嘭！”

　　意境酒坛终于崩溃。

　　如此，那二重风灵印直接撞向酒水光幕。

　　九十九年，每一日的意境领悟，三千六百多道岁月烙印，此刻，全部浮现！

　　“嘭嘭嘭……”

　　二重风灵印方才破开酒坛已经耗费不少气力，此刻崩溃了八十一道岁月烙印便是几乎消散！

　　“三重风灵印！”


第2624章 命中等一人！

　　这一刻，胡风年手中浮尘再次一甩，化为一道狂风意境掌印！

　　三重风灵印！

　　岁月烙印，又是崩溃数百道！

　　……

　　四重风灵印！

　　……

　　五重风灵印！

　　……

　　当六重风灵印几乎和崩溃之时，岁月烙印还剩下七百七十七道。

　　“是你寻缘，还是老夫强行结缘，就看此击，七重风灵印！”

　　此刻，胡风年面色苍白，六重风灵印，他施展之时已经不多，如今在反震之力下也是受伤不轻。

　　但，他知晓，自己不能败，绝对不能！

　　如此，七重风灵印，最强一击，展开！

　　浮尘猛然挥动。

　　意境疯狂凝聚，化为第一个掌印融入了那风灵印之内。

　　七重风灵印！

　　一股前所未有的恐怖气势，自其中暴虐开来！

　　“嘭嘭嘭……”

　　剩余七百七十七道岁月烙印，不断崩溃。

　　一百道！

　　两百道！

　　……

　　七百道！

　　……

　　在崩溃的七百道之后，那七重风灵印也是快达到了尽头。

　　此刻，所有人都在观望这里，这寻缘之事，到底能不能强行结缘，就看这一次。

　　七百七十道！

　　……

　　还剩下最后七道岁月烙印。

　　七重风灵印也是几乎崩溃。

　　七百七十一！

　　……

　　七百七十六！

　　就在只剩下最后一道岁月烙印之时：“嘭！”

　　崩溃的，不是楚岩的岁月烙印，而是七重风灵印。

　　七重风灵印，在崩溃了楚岩足足三千六百多道岁月烙印之后，还是败在了最后一道之下。

　　胡风年，没有破开！

　　虽然只差一道，但却是天地之差！

　　他，败了！

　　炼意之下第一人，胡风年败了！

　　意榜第八，胡风年，败了！

　　“噗……”

　　重伤之下，胡风年再也无法忍住，一口鲜血狂喷而出，面色化为惨白，其悲凉苦笑：“老夫，败了！”

　　“规矩，你知道！”

　　楚岩平淡的声音再次传出。

　　“楼主有言，鬼道友没有突破到明意之时，在我之前的七个炼意修者不会对道友出手！”

　　胡风年开口，取出自己一一缕意境，随即离去。

　　青帘之后。

　　“噗……”

　　楚岩强行支撑，此刻喷血。

　　胡风年不可谓不强大，若非这么多年的积累，楚岩直接与其一战，根本没有取胜的可能。

　　这一次的胜负，楚岩却没有太多在意。

　　他在意的，是那有缘之人！

　　“这一世，还剩下最后一年，那有缘之人，真的等不到了吗？”

　　楚岩的声音之中，带着几分感慨之意。

　　这一年，过得很慢，十分的慢！

　　有一种等待，叫做度日如年！

　　一个月过去了！

　　三个月过去了！

　　……

　　十一个月过去了！

　　转眼之间，这已经是楚岩来到平安城的第一百年，这第一百年，还有一个月的时间，就要结束了。

　　平安城的这一世。

　　有着太多的故事。

　　胖三，顺溜，老张，碳头儿，司括静，司公正，狂刀，赵员外……

　　一道道身影，此刻在楚岩的脑海之中浮现。

　　楚岩一头白发，已经散落铺满了整个地面。

　　其面容之上，皱纹堆积，整个人带着垂暮要到达尽头的气息。

　　白水淼在酒馆之上，他的样子没有变化，其开口：“大哥！”

　　“不重要了，若有遗憾，那这一生，便以遗憾收官，仅此而已！”

　　楚岩声音平淡，带着几分解脱之意。

　　这种感觉，是一个执着了一辈子的人，终于在临死之前，看开了一切一般。

　　忽而，楚岩感觉，自己想要走出去了。

　　走出这已经困了他快要百年的小屋子，走出这青帘之外。

　　而也在此刻，一道若是带着熟悉的声音，在外界传来：“平某，来了！”

　　平某来了！

　　此话，不是拜访，这语气，更多的像是两个已经约定了百年的人，终于要相见一般。

　　“你，终于来了！”

　　楚岩笑了，这是在看开一切之后，得到的惊喜之笑。

　　楚岩站起身来！

　　这是一百年来，他第一次站起身来。

　　一头白色长发，无风自动，漂浮在了脑后，楚岩朝着屋子外走去。

　　来人，一身求金纹长衫，乃是一个样貌清秀，身材略小消瘦的俊俏男子，他微笑之间来到酒水光幕之前，一步迈出。

　　没有意境，没有神通，就是这一简简单单的一步。

　　他穿越了酒水光幕，在这十年以来，第一个人进入酒水光幕的人。

　　也在他穿过了酒水光幕的同时，那酒馆内青帘之后，一名白发飘扬的老者走出。

　　正是楚岩！

　　这是两人第一次相见，但却若是命运之中早已注定好一般，一切是那么的自然。

　　“楚岩！”

　　楚岩看向眼前之人，那种让他追寻已久的熟悉之感，再次浮上心头，根本没有迟疑，他说出了自己的真实名讳。

　　“平安！”

　　俊俏男子开口淡笑，眼中没有什么意外。

　　两人就这样目光注视，片刻，都没有移开。

　　一息！

　　两息！

　　……

　　十息！

　　酒馆之外，众人见到此幕，已经震动到了极点。

　　谁也没有想到，鬼凌大师等待了十年的人，竟是终于在这最后一年之中，等到了。

　　这一刻，没有人说话，虽然因为酒水光幕的隔绝，他们听不到两人的话语，但此刻他们知道，这一次缘，对于两人来说极为重要。

　　两人相见这一眼，若是穿越了洪荒岁月，若是摆脱了命运轮回一般。

　　那种极为熟悉，但却又陌生之极的感觉，让两人此刻心中均是有种复杂之感。

　　“你可是在等我？”

　　良久，平安脸上满是迷茫之色，开口。

　　“我不知，我只知自己在等待一个人，如今看来，便是你！”

　　楚岩苍老的面容之上，也是带着几分疑惑，开口。

　　平安犹豫：“我……”

　　“你之想，我不知，但我之做，却是因为你，坐！”

　　楚岩淡语。

　　这话语传入平安耳中，让他心中顿时感觉无比的温暖，这种让他感到安心踏实的感觉，是从来没有过的。

　　平安坐了下来。

　　楚岩淡笑之间，走入了后厨。

　　片刻，两只烦着金黄色的烤羊腿，被楚岩端了上来。

　　同时，楚岩摆在了桌子上，两坛酒。

　　这两坛酒之上，均是贴着书写着“忆”的红纸。

　　忆酒！

　　为回忆而酿造，楚岩不知，自己为何会拿出这忆酒，这一切均是出自于本能。

　　“美酒这等优雅之物，与烤羊腿这等俗物，是否不搭？”

　　平安看到这烤羊腿，忽而有种熟悉之感，此感觉不知从何而来，他想回忆，却回忆不起，不过嘴上，却是笑道。

　　“何为俗，何为雅，你都饿成这个样子了，还如此挑剔！”

　　楚岩一听，当即淡笑说道。

　　平安的确很饿，那种饿并非肉体之上，而是来自于心，他一直有种饥饿之感，当看到这烤羊腿之时，他才知道自己饥饿的源头。

　　平安此刻，心中有种莫名的感觉：“这些年，我来过很多次，但我一直都在犹豫……”

　　“你每一次的到来，我都知道，我也一直在自问，你是否是那个人！”

　　楚岩此刻心十分之平静，开口淡语。

　　“你可知道，我不会轻易相信任何一个人！”

　　平安目光死死盯着楚岩，开口道。

　　“我只知道，你是一个女子！”

　　楚岩声音平淡之极，眼中清澈之极，如若诉说一件平常之事！

　　平安的脸，却红了！

　　这是第一次，她被人道明隐秘之事。

　　“你……”

　　“吃吧，一会儿该凉了！”

　　楚岩没等平安话语说出，便是开口。

　　平安嘴边的话没有说出，乖乖的拿起羊腿，这若是一种来自灵魂之中的默契。

　　这羊腿很平常，其中没有什么灵药加持，但吃在口中，吞入腹内，却是让人感觉十分温暖。

　　楚岩拿起另一只羊腿，也是咬了一口。

　　平安再次犹豫：“我……”

　　“先喝酒！”

　　楚岩却是淡笑，倒了两碗酒。

　　平安也没有推辞，两人各自饮了一碗酒。

　　酒水入腹，平安刚欲言语，楚岩却是先开口：“你还有一个月的时间！”

　　听闻此话，平安身体一震，眼中流露出了惊色，不过随即，便是苦笑：“你都知道了？”

　　“从你进入这里，我便知道了！以我之医术，也无法弥补你这诡异流失的寿元，唯一的办法，便是你的意境突破！”

　　楚岩正色，开口道。

　　“在此之前，你愿听我讲诉一个故事吗？”

　　平安没有因为楚岩的话而落寞，这些年，她看淡的东西已经太多，其反而开口问道。

　　“这故事，我已经等待了许久！”


第2625章 平安往事！

　　这故事一讲，便是停不下来了。

　　每日，平安与楚岩所讲，只有一部分，大多的时候，两个人在吃烤羊腿，在喝酒。

　　不断的讲诉回忆自己的一生，加上楚岩的酒之意境酿造的酒水，平安当真感觉，自己的意境修为有着要突破的兆头。

　　而楚岩，也是如此。

　　而对于平安的这一生，楚岩也是有了很深的了解，越是如此，这感叹之意，越重。

　　平安自幼便是在这平安城中，那时还没有“平安城”这个名字，这里叫“暴血城”，当年暴血城城主在成就意境之前乃是一介刽子手，残暴成性，平安城一片生灵涂炭，平安的父母当时为平安城比较富有的之人，后为那残暴的城主所杀。

　　平安当时只有九岁。

　　“就是这枚丹药！”

　　平安说着，将脖子之上的一个紫玉小葫芦拿了下来。

　　这小葫芦不过拇指大小，楚岩将其葫芦口打开，里面一股药香传出。

　　“这就是那凝寿丹？”

　　楚岩将小葫芦内的一颗丹药倒出，看着这泛着紫色光晕的丹药问道。

　　“这是我自幼脖子上便是挂着此小葫芦，我一直都不知道其是何物，也不知其从何而来，就算爹娘，也没有说清楚此事。那一年，我九岁，父母双亡让我悲伤之极，在那一刻，不知为何，我感觉到了小葫芦内传来的一股波动，我下意识的打开了小葫芦，发现了其中的这颗丹药！”

　　“当时的我，已经绝望之极，不知这丹药是何物，但下意识的将其吞下，若是毒，如此死，我也认了。却不想，在吞下了此丹药之后，我整个人发生的翻天覆地的变化，我只感觉，当时我对意境的领悟之力，无人能敌！”

　　“这种感觉，让我欣喜若狂，我开始领悟意境，发现自己简直成了天纵奇才。但越是如此，我越感觉有些不对劲，后来我找到了一个医师，询问我的身体状况，那医师说我生机几乎断绝，只有一年可活！”

　　平安诉说着这些，脸上带着苦笑之意。

　　楚岩不禁感叹：“一年可活，百年寿元凝聚成一年，也可以说，未来百年的领悟能力，直接浓缩到了一年，如此，你对于意境的领悟之力，已经惊天动地！”

　　“的确如此，我用百年寿命，换来了一年的天纵奇才资质，此丹无名，这‘凝寿丹’之名，是我自己取的。当时我便想只有一年可活，我便要拼一把！那一年，我拼命领悟意境，竟然仅仅就用了那一年的时间，便是达到了窥意之境，寿元瞬间恢复！当时不会有人知道，达到窥意的那年，我只有十岁！”

　　平安再次感叹说道。

　　楚岩目光变化，之后的事情就很简单了，平安达到了窥意之境，加上感悟意境强大斩杀了那城主，并且雪暴城更名“平安城”。

　　“此丹，你不仅仅服用过一次吧！”

　　楚岩看向平安，问道。

　　平安再次开口：“的确如此，我发现，这葫芦之中的丹药服用之后，其中过一段时间，便是会再次凝出一颗，而每次也只有一颗。那一年，我守护平安城已经许久，因为平安城整体战力不强，加上富有，被其他城之人窥视。甚至，有主城之人，那时候，我知道，我的修为已经不够，我必须再次突破，于是我第二次服用了凝寿丹！”

　　通过其讲诉楚岩知道，为了守护平安城，平安再次选择了服用凝寿丹，这一次，凝寿丹将平安的寿元，从三百年，直接凝聚为了十年。

　　平安只有十年可活。

　　但这是十年之中，他的资质，再次飞跃提升。

　　其只用六年，便是达到了明意之境，他打败了来人，再次守护住了平安城。

　　当时不管是谁都不会想到，他们的城主，那个一直守护他们之人，只是一个十六岁的少女而已。

　　“十年前，助我出手之时，你已经是炼意修为！”

　　楚岩看向平安，开口说道。

　　“呵呵，因为我早已知晓，十大主城，不会这么轻易放手，仅仅明意修为还是不够，所以我第三次服用了凝寿丹，将五百年的寿元，浓缩成了三十年！那三十年中，我再次突破，达到了炼意之境！并且此后多年，我一直在苦修神通！我知晓，我之修为早晚有暴露的一天，我的敌人会越来越多！”

　　平安再次开口说道。

　　楚岩感叹，三次服用凝寿丹，可以说，如果生在一个和平盛世，平安不会选择如此。用平安的话来说，服下凝寿丹虽然资质飞升，但服丹之后那种体内生机极度凝聚之下碰撞所造成的痛苦，根本是常人难以承受的。

　　若非平安心智够坚定，当年第一次服丹之时，恐怕就要崩溃了。

　　“在我情况危机之时，你终于还是暴露了实力！”

　　楚岩不禁开口说道。

　　平安喝了一口酒，没有多说：“这实力早晚要暴露的，你在我平安城，我自然要护你！”

　　“然而，你不仅仅服丹三次，这一次，是第四次了吧！”

　　楚岩心中生出感叹之意，开口。

　　“炼意之境，比之窥意和明意要难上千万倍，别说突破了，就算提升一个小层次，都是困难至极。我要修行到炼意巅峰不知何年何月，如此我再次服用了凝寿丹，这一次，我将千年修为凝聚成了百年，而如今便是这百年的最后一年，我还是没能达到炼意巅峰！”

　　平安不禁苦笑。

　　这一切，楚岩已经料到，不过其反问道：“可你，为何会选择来找我？”

　　“我也不知，只是感觉，冥冥之中，我的记忆之内，有一个声音，告诉我，我在等待着一个人，有一个人，也在等待着我，这九十九年来，我都没有突破，这最后一年，我打算追寻这个声音而走，便是来到了这里！”

　　平安开口道。

　　“记忆之中的声音，此人，到底是谁……”

　　楚岩眼中光芒变化，心中震动之极，以他的心智，以他的推算能力，此刻也是感觉一头雾水，此事感觉太诡异了。

　　这平安与自己有熟悉之感，在楚岩看来必然是故人，可是明明自己可以确定，此人自己没见过，但其还在命运或者是其他神秘之人的安排下，在等待着自己，此事太过诡异了。

　　平安开口：“以我之估计，一旦达到炼意巅峰，我之寿元便可恢复！一切，只看这最后一个月了！”

　　“这最后一个月，也是我的希望所在！”

　　楚岩淡语。

　　转眼之间，三十天过去了。

　　眼下已经是第三十一天。

　　也是楚岩在这平安城百年一世的最后一天。

　　这三十天中，楚岩与平安不断交谈之下，各自感悟越来越深，距离那突破的顶点也是越来越近。

　　楚岩有种感觉，一旦达到了明意，必然就可以开启古修遗迹的入口。

　　如今外来之人，还没有一个打开入口进入古修遗迹，这一切，恐怕就在明意之境。

　　最后一天。

　　楚岩与平安，虽然仍旧仅仅在桌子两旁喝酒，但两个人对于意境的领悟都已经达到了极高的程度，那领悟不用两人刻意，便是自行运转。

　　而也在这一天，危机到来了。

　　三道极为强横的气息，自天空之中，呼啸而至。

　　这三人，左侧一人，乃是一名老妪，身着黑色道袍，右侧一人，乃是一名青年修者，身着白色道袍，中间一人，是一名身着五色道袍样貌给人以威严之感的中年男子。

　　“平城主，你明知，这是你最后的一日，何必躲在鬼道友这里，你认为，这里就能救下你吗？你莫不是要连累这鬼道友不成？”

　　略显沙哑的声音自那黑衣老妪口中发出，浑浊的眼中带着一抹阴冷之色。

　　此人，正是十大主城之中，排名第三城的城主黑老太。

　　黑老太，没人知晓其真正名讳，只是其常年黑衣，便被人私下如此称呼。

　　至于其修为，早已在多年之前达到了明意巅峰。

　　酒馆之上，白水淼目光变化！

　　眼前三人，这黑老太一人便是与自己修为不相上下，另外两人，自己绝对不及。

　　“白老弟，进阵！”

　　这一刻，白水淼的耳边传来了楚岩的传音。

　　白水淼也并非扭捏之人，直接进入了那酒水光幕，意境阵法之内，很快便是进入了酒馆中，看向楚岩面色有些沉重。

　　“无妨！”

　　楚岩淡语，看向平安。

　　平安咬牙道：“此三人算准我今日大限最后一日乃是最为虚弱之时，此次前来，乃是要抽取我修行之意境！”

　　“需要多久？”

　　楚岩问道。

　　“百息，足以！”


第2626章 三大城主！

　　平安还需百息才能意境达到炼意巅峰，如此楚岩必须挡住百息。

　　“哼，废什么话，看来这平安已经准备鱼死网破了！”

　　另一侧那白衣青年冷声一语。

　　其起来虽然年轻，但年岁已经着实不小，一身气势已然达到了明意巅峰。

　　看到此人，众人也是纷纷认出，此人便是十大主城排名第二主城之主月如风！

　　而这一刻，那中间身着五色道袍的中年男子淡淡一语：“你们二人，破了此阵，平安交给我！”

　　这五色道袍中年男子，正是十大主城，第一城的城主。

　　五行道人！

　　黑老太和月如风听闻此言，眼底流露出了一抹不悦之色，不过自问修为不如五行道人，为了共同利益也只能作罢。

　　一切说是缓慢，但不过在瞬息之间，黑老太和月如风便是一起杀来。

　　“暗！”

　　黑老太一声大喝，周身之外区域本是晴朗的天空，若是瞬间被吞噬，化为了一片黑暗。

　　“月！”

　　月如风也是一声大喝，随即，一尊尊月牙虚影在其周身之外浮现。

　　暗之意境！月之意境！

　　呼吸之间，两人便已经杀来。

　　“大哥！”

　　白水淼目光变化。

　　“水淼，你修为也几乎明意巅峰，只差那么一步，便可明意圆满，如今平安意境在突破，你也借此百息领悟，比可达到圆满！”

　　楚岩当即一步迈出，一头白发随风飘舞，苍老的面容之上，那一双略显浑浊的眼中却是精芒闪烁。

　　“可是，大哥！”

　　“水淼，我可挡住，这也是我寻求造化的方法，不必多言！”

　　白水淼还欲多言，楚岩却是淡淡一语。

　　白水淼见况，不再多语，当即身影一闪，落在了平安身旁，盘膝而坐。

　　“暗！”

　　“月！”

　　酒水光幕之外，黑老太，月如风同时神通展现。

　　“我倒要看看，你们二人，如何能轻易破我百年意境之阵！”

　　楚岩冷声一语，这一刻，周身意境爆发，整个人若是与此阵融为一体。

　　瞬间此阵威力，比之当年，更为凶猛。

　　同时，九十道意境浮现而出，这九十道意境瞬间化为已经酒坛，挡在了意境大阵之前。

　　九十道意境，都是意楼修者身体之中抽取而出，均为明意级别的意境，此刻化为意境大阵，气势极为不俗。

　　“暗影之爪！”

　　黑老太大喝，大手一挥，一爪拍出。

　　这一下，周身那无尽黑暗，瞬间凝聚，化为了一道乌黑的爪影，直接冲向大阵。

　　“月牙弯刀！”

　　月如风同时也是一声低喝，当即猛地一点，只见那周身月牙虚影瞬间融合化为一尊巨大的月牙之刀，猛然斩出。

　　这一刻，两人距离楚岩还有足有百丈之遥，这两道神通之术，均是自天空之中劈下。

　　楚岩看到此幕，嘴角浮现一抹冷意，当即开口：“意境酒坛！”

　　随着此语落下，那由九十道意境所化的意境酒坛虚影，直接朝着天空之中冲去。

　　在半空之中，两道神通与意境酒坛碰触的瞬间，一道暴喝自小酒馆内传出。

　　“爆！”

　　此言自楚岩口中传出。

　　只见天空之中，那巨大的意境酒坛，瞬间猛然爆裂！

　　“轰！”

　　一道前进所未有的轰鸣之声瞬间爆发而出。

　　这爆炸力之强，简直恐怖之极，要知道，这里每一道意境都相当于一个明意高手的十年苦修之力，加在一起，堪比九百年的苦修之力，那等威能已然惊天动地。

　　“嘭嘭嘭……”

　　不管是那暗影自之爪，还是那月牙弯刀，都是瞬间崩溃。

　　同时，这鼓九十道意境崩溃之下所话的冲击之力，还是极速扩散朝着天空之中，黑老太和月如风撞去。

　　“该死！”

　　两人见况，均是几乎瞬间瞳孔一缩，随即各自施展意境抵挡。

　　黑老太的暗之意境，在身前化为了一面暗黑之墙。月如风的月之意境以月影幻化成了一面巨大的盾牌。

　　然而，即便如此，还是没能挡住，那冲击之力，又将此两道防御冲溃。

　　撞击在了两人身体之上。

　　虽然此时气势已经减弱了七分，但黑老太和月如风还是双双喷血，集体被震退，面露苍白之色。

　　狠，太狠了！

　　抽取了九十道意境，不管是谁都会认为楚岩将在今后的日子里慢慢参悟，毕竟有了意境在手，参悟起来，已经十分容易。然而，谁也没有想到，如此珍贵之物，楚岩竟然可以化为一次攻击挥霍掉，包括黑老太和月如风也没有想到，如此才反应不及，受伤不轻。

　　其实，是他们不了解楚岩，楚岩在少年之时斗法，便可在众人肉痛的目光中各种自爆价值不菲的飞剑，又何况现在。

　　这一招先发制人，不但没有让两人破开半分意境之阵，反而将两人重伤，此番战绩极为不俗。

　　楚岩此刻，盘膝坐在阵法之后。

　　其身后，平安和白水淼在疯狂的领悟意境。

　　一个等到了楚岩不知多久，与楚岩交谈一月，已有感慨。

　　另一个，与楚岩相伴十年，诉说心中之伤，此刻一朝爆发。

　　而此刻，从三人出现开始，时间已经过去了三十息！

　　黑老太和月如风面色难看到了极点，此刻恨不得立刻生撕了楚岩。

　　“你们二人，太过让老夫失望！”

　　五行道人面色阴沉，冷声开口。

　　“哼，此人只抽取了这九十道意境，如今他已经无意境可爆，看我将其破之！”

　　月如风咬牙之下，再次冲出。

　　这次冲出之下，其挥手之间，无数道月牙虚影融合在了其手臂之上，当即其右臂之上，一柄无比巨大的月牙之刃，便是浮现。

　　其朝着下方猛然一挥，大喝：“给我破！”

　　这话语之下，那月牙之刀，直接斩在了意境阵法之上。

　　也在此刻，百年的积累，三万六千五百道岁月烙印瞬间浮现在了意境大阵之上。

　　三万六千五百道岁月烙印，密密麻麻，密布了整座大阵。

　　这般多的岁月烙印，让人看到第一时间感觉头皮发麻。

　　月如风面色阴沉之极，右臂之上意境凝聚之极，猛然一劈。

　　“嘭！”

　　月如风乃是明意巅峰高手，虽然不如之前的胡风年，但手段也自然极为不俗。

　　这一记神通其没有半分留手，一下便是崩溃足足七千多道岁月烙印。

　　然而，岁月烙印之多，足有三万六千五百道，这七千多道不过才崩溃其五分之一而已，破开意境大阵，根本不可能。

　　“这阵，怎么会这么强！”

　　月如风一时间面色难看到了极点。

　　也在此刻，更为诡异的一幕浮现，只见意境大阵之上，无数的岁月烙印运转起来，如此之下，那崩溃的七千多道意境烙印，竟是开始极速恢复了，呼吸之间，便是恢复了数百道。

　　“不能给其恢复时间！”

　　黑老太眼中流露精芒无边黑暗将其周围吞噬，化为一根乌黑如墨的长矛，其手持长矛俯冲而下。

　　“嘭嘭嘭……”

　　其修为不如月如风，这一下只崩溃了六千多道岁月烙印。

　　然而，那岁月烙印，还剩下两万多道，且仍旧不断恢复。

　　“给我破！”

　　“破！”

　　“暗影之掌！”

　　“月牙狂舞！”

　　……

　　黑老太和月如风不敢有半分停留，手中之意境神通不断疯狂冲击而出。

　　两人也均是不俗之辈，否则也不可能成为排名第二、第三的主城城主，二人手中均是不止一种意境神通，这一刻，一道道神通狂轰滥炸一般轰响意境阵法。

　　此幕，极为惊人。

　　整个堕仙岛都被震动了。

　　无数的修者汇聚到平安城周围，目睹着这一次惊天动地的大战。

　　所有的外来修者，此刻全部浮现。

　　他们看着平安城之中此幕，一个个心中震动不已，同样是外来修者，他们如今，哪有同时以一战两个明意高手的实力。

　　鬼凌，太强了！

　　甚至，意楼之人，都在关注。

　　那神秘的意楼楼主，此刻也在关注。

　　如此狂轰滥炸之下。

　　那岁月烙印不断崩溃，崩溃又恢复。

　　虽然一开始崩溃的速度大于恢复，但崩溃到最后剩下一千道之时，黑老太和月如风都是已经消耗太大，且最后一千道岁月烙印，乃是阵法核心，极为顽固。

　　这一千道岁月烙印，如若无法逾越的鸿沟，根本无法破开。

　　黑老太和月如风眼中流露出了前所未有的羞怒之色，两个明意高手，破一个窥意修者的阵法竟然破不开。

　　楚岩看向天空五行道人淡语：“出手吧！”

　　“小鬼，今日便让你知晓老夫五行意境的厉害！”


第2627章 一生的力量！

　　五行道人话语之间，屈指一点，当即，一道金色的意境便是呼啸而出。

　　这金色意境之中，蕴含着金之力。

　　金之意境。

　　五行道人修行五行意境，并非浪得虚名，此金之意境，乃是其达到窥意之时所领悟。

　　这一下，那金之意境，在天空之中咆哮，凝聚化为了一柄金色巨剑，朝着剩余那一千道岁月烙印，猛然一刺！

　　“嘭嘭嘭……”

　　一千道岁月烙印，极速崩溃，不过在崩溃了九百九十九道之后，这金之意境所化金剑终于崩溃。

　　挡住了！

　　最后一道岁月烙印，乃是楚岩此阵之核心，蕴含威能超越一切。

　　这一刻，时间已经过去了七十息！

　　不管是平安，还是白水淼，或者是楚岩，这一刻，都是在疯狂的领悟意境之中。

　　“还有三十息！”

　　楚岩眼中寒芒闪烁，只要坚持过这三十息，此战，可以逆转。

　　“的确有些本事，竟然挡住了老夫金之意境，不过你只剩下一道意境烙印，看你还能有何作为，老夫一生虽还未五行圆满，但却已经领悟了三道意境，且看你如何抵挡！木之意境，化！”

　　五行道人一声冷喝，当即大手一挥，一时间，其周身之外，无数巨木虚影浮现，那巨木枝繁叶茂，满是翠绿。

　　木之意境！

　　五行道人天赋异禀，其一生并非只修一个意境，其立下大志向，要以五行意境让自己的意境修行达到极致。

　　其以领悟金之意境成就了窥意，而以领悟木之意境成就明意！

　　话语之间，天空之中，那无边巨木虚影，极速融合，化为了一柄无比巨大的木刀，此木刀带着无数纹路，一股来自大自然的木之气息扩散而出。

　　“你有三道意境，我却有修行一生，我之一生，每一天都在修行，每一日都在领悟，岁月烙印，怎会仅仅三万六千五百道，我在大河村百年悟意，这百年，每一日，也有岁月的痕迹！”

　　楚岩这一刻，眼中精芒闪烁，整个心神与意境阵法融合之间，豁然通明。

　　“斩！”

　　此刻，五行道人屈指一点！

　　当即，那巨木之刀，便是带着破杀之力，掀起了滚滚狂风，自天空之中狠狠劈下。

　　这木之意境，乃是明意领悟，如此这木之意境所化巨刀威能比之之前的金之意境所化巨剑要恐怖了何止数十倍。

　　“大河村百年，我堕仙岛第一生感悟之所有意境所化岁月烙印，现！”

　　楚岩也是大吼。

　　一时间，其眉心之中精芒闪烁，无数意境凝聚的岁月烙印，自其眉心之中疯狂地冲出！

　　密密麻麻，足足三万六千五百道。

　　这一刻，楚岩明悟，自知，有岁月，便是有过感悟！

　　大河村百年感悟，所化三玩六千五百道岁月烙印，瞬间便是咆哮而出。

　　“轰轰！”

　　这巨木之刀极为强横，直接劈在了意境大阵之上。

　　三万六千五百道岁月烙印，此刻也是疯狂冲出，不断对其碰撞。

　　岁月烙印不断崩溃！

　　一千！

　　两千！

　　……

　　一万！

　　三万！

　　最后，足足崩溃了三万五千多道岁月烙印，这一刀才终于被楚岩彻底抵挡！

　　“你的第三道意境呢？”

　　楚岩面容不变，眼中带着凌厉之芒。

　　五行道人眼中精芒闪烁，哈哈大笑起来：“好好好，我不知你到底神通来自何处，但这也是你之尽头了，老夫若没有炼意修为，今日又凭何前来，这第三意境神通本来是为了斩杀平安所准备，如今，却是便宜了你这小鬼！水！”

　　话语之间，五行道人周身之外，无边水浪弥漫开来。

　　白水淼也是水之意境，但其水之意境比之五行道人这水之意境差得太多。

　　此水之意境，乃是五行道人达到炼意之时所领悟，其威能可谓惊天动地。

　　“且看老夫炼意之境，水之神通，巨浪！”

　　这话语之间，大地之上，无边浪潮浮现而出，将城中所有凡人退出了平安城，这一刻，整个平安城，都完全被海水虚影吞没。

　　此景象，让人感觉头皮发麻。

　　平安城外，无数修者观望此幕。

　　“鬼道友！”

　　南天人看到此幕，他想帮忙，但却知晓，以自己窥意修为，这种战斗，他根本无法插手。

　　“师兄！”

　　“鬼哥哥！”

　　“鬼小友！”

　　……

　　冰小柔，龙小悠，仙手大师，眼中均是浮现担忧之色。

　　同时，还有一道身影，此人模样，带着不俗之气，与当年的李子文和李清哲均有所像，如今，这两人已经彻底融合，化为当年一人。

　　李清文！

　　“鬼道友，莫要有事！”

　　李清文对于楚岩之感激，自然不用多说。

　　还有一人，此人容貌俊朗之极，肌肤若是吹弹可破，虽然仍旧男儿身，但其身上却是多了几股阴柔之气。

　　这正是施展了凤凰融合术，暂时将凤逸雅融入体内的凰天凌。

　　“凰哥哥，他会有事吗？”

　　这一刻，凰天凌的体内传出了凤逸雅的声音。

　　“不会的，他必然无恙！”

　　凰天凌重重地点了点头。

　　残剑眼中流露杀机。

　　至于虎森，在一个角落里冷笑，对于二人来说，楚岩不死，出局也是好的。

　　“巨浪之下，你必死无疑！”

　　这一刻，四面八方，八道千丈之高的巨大浪潮，一起朝着楚岩意境阵法所守护的小酒馆冲击而去，此一击，可以说是五行道人进入炼意之后的最强一击。

　　此刻，楚岩面容仍旧平淡。

　　“我之一生，修行四百余载，不知多少次生死之间，天不能斩我，道不能绝我，你又有何本事将我击败，以我四百一十六载修行岁月，所化岁月烙印，现！”

　　这一刻，楚岩心中一片空明，脑海之中，回忆起滚滚往事。

　　飞龙峰的年少天骄！

　　羽化宗的骄傲！

　　翼州八宗的镇压诸强！

　　下五州的崛起！

　　中四州的辉煌！

　　上三洲的巅峰！

　　整个人间的帝王！

　　小元天的毁灭！

　　虚游天的再次荣耀！

　　大环天的灭杀四方！

　　整个灵界的大统一！

　　第七玄星河的崭露头角！

　　九玄星河的第一天骄！

　　一直冲上仙界！

　　尸仙山脉走出第十山！

　　神魂界立下葬剑碑！

　　封仙台上展开道魔之斗！

　　一切的一切，无边的记忆，化为滚滚洪流回荡在楚岩的脑海之中，每一个日出，每一个日落，回忆每一天，那都是一段岁月，那都是一段领悟。

　　这一刻，楚岩脑中轰鸣，其眉心之中闪烁万丈金芒，若是一颗炙热的太阳，无边的回忆，化为无数的岁月烙印，疯狂冲击而出！

　　一万！

　　……

　　五万！

　　……

　　十万！

　　……

　　十五万！

　　足足十五万一千五百多道岁月烙印自楚岩眉心冲击而出，这等声势，简直惊天动地！

　　“这，这……”

　　五行道人此刻只感觉头皮发麻，脑中轰鸣作响，他根本无法想像，一个仅仅窥意的修者，怎会拥有如此震动天地的神通！

　　那无边岁月烙印，已经不再是被动防守，而是主动冲出！

　　“以我一生修行岁月所化岁月烙印，化逆天八掌，给我破！”

　　楚岩大喝，十五万岁月烙印朝着八方冲出，化为八只百丈之高的虚幻巨掌，那巨掌之中，无数的虚幻画面浮现，那每一个画面，都是楚岩修行的一日所化。

　　八只百丈岁月烙印所化巨掌，直接朝着八方那巨大的海浪冲击而出！

　　“轰轰轰……”

　　两方陡然撞击在一起，一时间天地轰鸣！

　　一个是炼意高手最强神通所化！

　　一个是修行四百余载的天骄意境所化！

　　二者对撞之下，无边海浪朝着四面八方冲击而出。

　　“轰！”

　　僵持了足有十个呼吸之后，终于双双崩溃……

　　楚岩大手一挥，酒水光幕消散，意境大阵消散，其看向天空之中五行道人冷声一语：“如何？”

　　“你……”

　　五行道人嘴角流着血水，在此神通反噬之下，他也受伤了，其头皮发麻，自己这般神通都能挡住，第一次，他对眼前这从未看起过的小鬼有了忌惮。

　　“即便你能挡住，你也是强弩之末了，今日，你必死！”

　　五行道人大喝。

　　同时，黑老太，月如风也是瞬间气势爆起，两人在此期间，强行恢复了实力。

　　而也在此刻，天空之中，那夕阳终于落下！

　　楚岩平安城这一世，百年，结束！

　　同时，百息，已到！

　　也在此刻，一股属于炼意巅峰的气息，轰然自楚岩身后爆发而出：“哼，本城主倒是要看看，何人有此本事能杀我恩人！”


第2628章 以酒杀人！

　　平安冲天而起！

　　一身气势已经达到了骇人听闻之地步！

　　炼意巅峰，这般修为，还在五行道人之上。

　　五行道人见到此幕，瞬间面色一变。

　　“战！”

　　平安此刻怒从心来，一声厉喝，无边紫芒自周身散发而出幻化紫色巨枪。

　　那紫色巨枪，瞬间一化为九，环绕在其整个周围，极速旋转，平安以九杆紫色巨枪环绕，朝着五行道人直接冲杀而去。

　　“你们二人，斩杀鬼凌！”

　　五行道人对黑老太和月如风一吼，随即金之意境，木之意境，水之意境同时爆发，幻化三道虚幻身影环绕在其周围。

　　这一战，已经无可避免，当即五行道人杀向平安。

　　如今楚岩神通被破，他对黑老太和月如风二人之能力，也是相信。

　　月如风冷喝：“我一人将其斩杀，足矣！”

　　话语之下，月如风便是极速而行，朝着下方楚岩杀去。

　　而也在此刻，一道声音又是自楚岩身后响起：“杀我大哥，你不够格！”

　　这一刻，一股属于明意巅峰的气势瞬间咆哮而出，白水淼借此百息领悟，也终于达到了明意巅峰。

　　其话语之间，周身无边水浪浮现，直接杀向天空之中月如风。

　　而这一刻，楚岩却是处于一种极为难以名状的领悟之中。

　　平安城这一世，百年已经过完！

　　百年的回忆，如潮水在楚岩脑中不断轰鸣咆哮，一幅幅回忆的画面，不断浮现在识海之中。

　　楚岩站在那里，闭上了眼睛，处于此奇异的状态之中。

　　“看来还是要老身亲自斩杀于你……”

　　黑老太眼中流露出残忍之意，大手一挥，周身无边黑暗，化为了一张巨口。

　　此口之中，利齿森森，带着凛然之气。

　　这是所有领悟神通之中，最强之神通，名为“暗影吞噬”！

　　“你神通已散，看如何抵挡我这吞噬之力……”

　　黑老太大喝之下，便是要催动这最后神通，而也在此刻：“轰！”

　　一道巨大的轰鸣之声自地面之上传出。

　　这一幕，引起了所有人的主意。

　　只见楚岩的天灵盖之中，射出一道光柱，那光柱之内，有无数虚幻之影……

　　顺溜，胖三，老张，碳头儿，司括静，司公正，狂刀，赵员外……

　　一道道身影，不断在光柱之中浮现，楚岩身上之气质瞬间便是发生了翻天覆地的变化。

　　其在感悟这渡过的一生。

　　“该死，不能让其成功！”

　　此刻黑老太心中震动之极，其还未突破之时就能挡住五行道人全力一击，如今若是突破，自己根本没有半分希望。

　　想到这里，黑老太，当即意境催动到了极致，猛地一点。

　　这一下，那处于无边黑暗中的巨大吞噬之口，瞬间扩大，朝着楚岩一口吞去。

　　“天地万物，皆有其意，窥之，初显其能，明之，方借其威，明意，我懂了！”

　　而此刻，楚岩口中低念之下，猛地睁开了双眼。

　　这一下，两道精芒自其眼中爆射而出，其整个人的气势骤然爆发，这一下便是冲破了窥意巅峰，直接达到了明意。

　　并且，这一下，不仅仅是达到了明意，那气势还在不断爆发，其头顶射出光柱之上，无数虚幻之影，全部缩回，融入其意境之中。

　　一生的感悟，点拨那无数人的人生，若产生的理解，此刻全部融入楚岩之意境之中。

　　“轰！”

　　楚岩身体之中发出轰鸣，其头顶光柱彻底缩回。

　　恰逢楚岩突破，那突破带来的恐怖气势直接爆发！

　　如此气势之下，那吞噬之口正巧撞上，当即崩溃瓦解，消散虚空！

　　“噗！”

　　黑老太口中鲜血喷出，眼中流露出不可置信之色：“明意巅峰！”

　　明意巅峰！

　　楚岩不仅仅从窥意突破到了明意，并且，一下达到了明意巅峰。

　　这等资质，已经逆天！

　　远处围观之人，特别是外来人之人，一个个震动到了极点。

　　冰小柔，蛮三菱，龙小悠……

　　众人眼中流露出无比震动之色。

　　虎森，残剑，冥子谦，瞬间面色发白。

　　这众人之中，资质最好的虎森和残剑，如今也不过窥意巅峰，明意，他们仍旧无法突破。

　　而楚岩，不但第一个突破到了明意之境，还直接达到了明意巅峰之态，这让人简直难以想象。

　　“他怎么会这么强！”

　　虎森，残剑……等人心中此刻均是此想法，眼中满是难以置信之色。

　　“这……”

　　再说这一边，黑老太瞬间呆滞。

　　她之所以有信心战胜楚岩，一是楚岩神通已经没有，二是自己修为高出其一个层次，而如今……

　　她再也没有了半分把握。

　　也在此时：“轰！”

　　天空之中，一道巨大的轰鸣之声传出。

　　只见虚空，瞬间被撕裂，那撕裂的虚空之中，出现了一个巨大的青色漩涡。

　　那青色漩涡之中，飞出三道青色光环，此三道光环直接便是呼啸而至，环绕在了楚岩周身之外。

　　“妖气！”

　　楚岩目光变化，他在这青色光环之内，感觉到了一股来自本源的妖气。

　　此刻，天空之中声音响起：“三环意境领悟者，可入古修遗迹，还剩下九个名额！”

　　过关了！

　　这一刻，远处那一个个外来修者，均是震动到了极点。

　　堕仙岛一关，三百年期限，何其艰难，如今已经二百年，大家还没有一个人能过关，如今楚岩成了第一人。

　　如此，大家也是知晓，明意，必须达到明意才能过关。

　　而第一个进入古修遗迹，那好处绝对可以想象，那看向楚岩的眼神，已经……

　　也在下一刻，众人前所未有的不可置信中，楚岩说出了这一句话：“我放弃现在进入！”

　　此话一出，那些外来修者，全部呆滞。

　　放弃？放弃进入古修遗迹，这是疯了吗？

　　虎森和残剑都是错愕起来。

　　即便那天空之中的神秘声音也不禁愣了愣，随即声音再次传出：“此次放弃，除非再有突破，否则遗迹通道不会开启，你有一次选择机会！”

　　此话一出，众人再次震动。

　　再突破，那就是要达到炼意，众人修炼二百年，其中资质最强的楚岩，才终于达到了明意，进入炼意，将会何等之难。

　　这简直是不可完成之事！

　　楚岩，会选择吗？

　　“我放弃此次机会！”

　　楚岩平淡一语，震动所有人。

　　也在此刻，其周身之外，三道青色光环消失，天空之中，青色漩涡消失，虚空，瞬间愈合。

　　这堕仙岛，给了楚岩莫大的造化，如今这造化，还在继续。既然神秘人给了三百年的时间，只在这里二百年，岂不是浪费。

　　修者一生，稳重固然重要，但更多的，是敢拼，敢闯！

　　这剩下百年提升自己的机会，楚岩绝不会放弃。

　　远处外来修者，此刻心中复杂之极，他们期盼之极的进入遗迹机会，在楚岩这里，竟然直接放弃。

　　那种感觉，就好像自己追求了许久得不到的宝贝，人家随手扔掉一般，那种心情，无法用语言形容。

　　“现在，我们来一战吧！”

　　楚岩淡语，周身酒之意境，瞬间爆发。

　　无边的酒香弥漫开来，酒水如潮咆哮在楚岩四周，一个个虚幻的酒坛浮现而出。

　　每一个酒坛之上，气势都不是不同，因为这每一个酒坛都代表着一个人的人生，楚岩这百年来，点拨之人，数不胜数，每一个被点拨过之人的一生，都会被楚岩记录下，化为酒之意境中的一个酒坛虚影。

　　黑老太这一刻，只感觉头皮发麻。

　　当初，她也有耳闻，这鬼凌初入窥意斩杀同阶修者便如同儿戏，如今其与自己修为相同，此刻又见此神通……

　　“今日之事，全部都是老身之错，老身即刻告辞，今后再也不敢与鬼道友为敌！”

　　话语之间，黑老太没有半分犹豫，转身，便是逃。

　　“想走，晚矣！”

　　楚岩冷漠一语，屈指一点。

　　随即，周身酒坛之中，足足七七四十九个酒坛直接冲击而出。

　　四十九个酒坛，瞬间环绕在了黑老太四周。

　　“鬼凌，你若不放老身，老身便与你鱼死网破！”

　　黑老太怒吼，一身意境就要爆发，这是要自爆意境与楚岩同归于尽的决然。

　　“你没有这个机会！醉……”

　　楚岩一生话语落下，周围四十九个酒坛之中，无边酒水冲击而出。

　　当即，便是将黑老太吞没，其顷刻之间，其脸上无边红润浮现，瞬间便是醉了！

　　接着，这醉意越来越浓，如此之下，其只感觉自己越来越醉，到最后，她的生机，彻底消散，灵魂在这股醉意之下，崩溃瓦解。

　　一具尸体，自天空之中，跌落而下！

　　酒可醉人，亦可醒人，还可杀人！


第2629章 酒镜映月！

　　堂堂十大主城第三城的城主，一代明意巅峰高手，黑老太！

　　就这般身死了！

　　她的死，没有太多的痛苦，反而其自天空落下之时，嘴角带着笑意！

　　她是在醉意之中死去，但没有人知道，黑老太，在那醉意之中看到了什么。

　　或许，她看到了自己曾经的爱人！

　　或许，她看到了梦中才能见到的母亲！

　　或许，她看到了自己那幼年惨死的孩子！

　　醉意而死，醉回曾经，或许，这是她修行数百年后最好的解脱方式。

　　在场众人，惊骇之极。

　　特别是远处的那些外来修者。

　　虎森，残剑这等天骄，此刻心底都有一种深深的无力之感，现在的他们对上楚岩没有半分生还的可能。

　　此刻平安城中，众人也是为之震动。

　　同为明意，一招斩杀对手，这等手段，让人无法想象。

　　“这……”

　　月如风只感觉头皮发麻，此刻心惊肉跳，甚至第一次他感觉眼前的白水淼相比于楚岩来说，是如此的可爱。

　　“他竟然有如此实力！”

　　五行道人面色惨白，眼中震惊之色，已经无法言语。

　　“五行道人，今日你犯我平安城，唯有一死！”

　　平安厉喝之下，周身紫枪虚影，一起咆哮而出。

　　“平安，老夫蛰伏多年不动，并非惧怕你，乃是老夫所修意境特殊，一些神通一旦施展，便要修为减退，今日既然如此，老夫便让你在临死之前，知晓老夫真正实力！火之意境，现！”

　　随着五行道人一声厉喝，其周身瞬间火焰沸腾了起来。

　　那无边火焰虚影瞬间便是凝聚成了一个火焰巨人！

　　与此同时，在五行道人身上，一股属于炼意巅峰的气息，爆发而出。

　　“你在燃烧生机！”

　　平安见到此幕，当即一语。

　　她已经感觉到，五行道人身上的生机在不断的燃烧，那燃烧的生机支撑其施展出了火之意境，修为达到炼意巅峰。

　　“火之意境，我虽然只是窥视到了门槛儿，但以寿元燃烧为代价之下，却是可以大成，今日，便以这炼意巅峰之意境斩杀于你，火焰君主，杀！”

　　五行道人一声厉喝，那火焰巨人，直接杀向平安。

　　“众人只知晓我之意境为枪，却不知晓那只是我有意为之，我真正的意境，是七彩之紫，紫之意境，紫帝古身，现！”

　　这话语之间，平安气势瞬间狂暴，其周身无边紫色光芒浮现而出。

　　这无边紫色光芒，瞬间凝聚成了一道虚幻之影，此虚幻之影让人看不清容貌，但从其身上，却是有一种震动天地的威严之气。

　　“紫帝古身……”

　　楚岩这一刻，看到此幕，眼中流露出迷茫之色，此景，他若有熟悉，但，却是想不起，这熟悉之感到底从何而来。

　　而也在此刻，另一侧一道声音传来：“白水淼，你并非我之对手！”

　　月如风此刻也是知晓形式危机，也知晓，楚岩心狠手辣，逃之无用，当即毫无保留全力出手。

　　其进入明意巅峰已经多年，而白水淼刚刚步入明意巅峰不久，两人之战力，还是月如风占据一定上风。这一刻，月如风那无数弯月虚影笼罩之下，白水淼越发不敌。

　　“速战速决！”

　　楚岩此刻听到这声音也是回过神来，二话不说，直接朝着月如风杀去。

　　如今之计，唯有先斩杀月如风，三人联手之下，才更容易击败五行道人。

　　这一刻，白水淼，正是被镇压之中，心中恼怒，也在此刻，楚岩大喝传来：“水淼，我来助你！”

　　听闻此声，白水淼脸上流露出喜色，而月如风一看到楚岩冲来，立刻面色大变。

　　“鬼凌，尔等欺人太甚，老子与你们拼了！月！”

　　这一刻，月如风知晓，自己唯有一战，只有成功斩杀一人，这一次，才有机会生还。

　　这话语之间，无边月牙虚影虚影极速汇聚！

　　月如风一生所修意境的全部威能此刻完全汇聚在了这一起！

　　这一击，乃是其全部实力的一击！

　　只见，那无边月牙虚影汇聚之下，一轮满月自天空之中浮现而出，其上光芒闪烁，当真如九天之上那耀眼的月亮一般。

　　“水淼，速退！”

　　楚岩见况，当即大喝。

　　白水淼知晓此击自己不敌，如此靠近徒增麻烦，当即脚踏水浪极速而退。

　　楚岩身影闪动，直接出现在了此巨月的面前。

　　“鬼凌，你那防御神通尽数失去，我之一击，你不可挡，去！”

　　月如风此刻面色惨白，脸上带着狞笑，话语之间屈指一点，施展了这最强一击。

　　人在绝望之时，一般会有两个选择，第一，是彻底放弃，如黑老太，面对楚岩极速逃离。

　　其二，便是拼死一搏，如月如风！

　　的确，岁月烙印没有这么快恢复，这一击，楚岩以如今实力要阻挡，虽然可以挡住，但也将受伤。

　　然而此刻，楚岩望着天空之中这巨大的明月，眼中忽而光芒闪烁而出。

　　“我之意境为酒，我在下，明月在天，如此……”

　　修行一途，有时明悟便在瞬息之间，这一刻，楚岩以周身酒水之意境，再联系天空之中那明月，骤然眼中光芒闪烁。

　　“此神通，由酒而生，由月而成，便名‘酒镜映月’！”

　　话语之间，楚岩大手一挥，当即无边酒之意境全部汇聚，化为了一个前所未有直径足有万丈的酒坛虚影。

　　此巨大的酒坛没有盖子，其内一层酒水，在此圆形的酒坛之口下看来若是镜面一般透明。

　　若是一轮巨大的镜子，此刻躺在天空之中。

　　天空之中，那圆满的巨月虚影，瞬间便是倒映在了此镜之中。

　　“这是什么神通，虚张声势而已，等等，这……”

　　月如风正是不以为意之时，下一刻，其面色骤然一变。

　　因为他感觉到，天空之中，自己极致神通所化的巨月虚影此刻开始不停他的使唤，竟是朝着下方飞去。

　　此意境神通乃是月如风所施展，根本不可能自行移动，这种感觉，好像是，其的魂被抽走了一般。

　　“酒镜映月，映入意境神通之魂，镜中若有，你便无可逃，给我收！”

　　楚岩大喝之下，那巨大的酒坛之中，水面骤然浮现出了一道道细微的波纹，一股若召唤游子归来一般的诡异莫测之力极速扩散而出。

　　天空之中，那巨月虚影，直接朝着酒坛那水面飞去，若是找到了回家的路一般。

　　“不！不要，不会的……”

　　月如风疯狂控制意境，但仍旧无法阻止。

　　最后，眼睁睁地看着自己极致神通所化的巨月虚影，一头扎进了那巨大的酒坛内的酒水之中，宛若与那之前酒水镜面之上倒映的月融为一体。

　　“合！”

　　楚岩大手一挥，酒之意境瞬间化为了一面巨大坛盖，直接将酒坛封住。

　　这一刻，楚岩面色带着几分苍白，此神通的太过不凡，楚岩如今修为想要施展一次，也是不易。

　　不过这神通威力，却是让楚岩怦然心动。

　　可以说，这是楚岩创造的第二个意境神通。

　　第一个，岁月烙印，已经极为不凡，其主要是防御之用。

　　而这第二个，酒镜映月，简直已经到了恐怖的地步。以楚岩估计，只要自己与对战之人修为相差不是太过巨大，此神通一旦将对方意境神通映入酒水镜面，便可将其收取。

　　可以说，此神通，乃是一切意境神通的克星。

　　月如风面色惨白到了极点，眼中满是麻木之色，其在空中发呆：“不可能，不可能，怎么会这样，不会的，不会的……”

　　“水淼，此人之命，交给你，他之意境，与你有相通之处！”

　　楚岩不再关注已经心神崩溃的月如风，对白水淼道。

　　“多谢大哥！”

　　白水淼怎会不明白楚岩的意思，一声拜谢之后，冲到了月如风面前，大手一挥，便是将其意境修行的本源完全抽取出来，随即看向白水淼淡语：“下一世，做一个好人！”

　　一语落下，一掌随之落下，白水淼结束了月如风的生命。

　　十大城主，排名第二，被如此斩杀。

　　而这一切，归根究底，还是因为楚岩。

　　不再多言，楚岩和白水淼看向平安之处。

　　平安和五行道人战得难解难分，五行道人的火焰君主和平安的紫帝古身相差并非太过巨大，但五行道人以燃烧生机为代价，其却是因为压制了平安一筹。

　　平安恼怒，当即也要燃烧寿元，拼死一搏，此刻楚岩的声音却是传来：“无需如此！”


第2630章 心头之血！

　　听到楚岩之话，五行道人下意识朝着楚岩这里看来。

　　“送你一月！”

　　楚岩淡语，大手一挥，方才那巨大的意境酒坛，瞬间浮现而出，下一刻，盖子被掀起，一轮巨月虚影自其中直接冲出。

　　这巨月虚影，正是楚岩方才收取月如风的意境神通，此击可以说是明意巅峰修者全部修为一击，这一刻，直接用来对付五行道人。

　　“破！”

　　五行道人大手一挥，那火焰巨人，当即咆哮直接与巨月撞击。

　　“轰！”

　　巨大的碰撞之声传出，火焰巨人一条手臂崩溃，整体其实不足之前七成，但巨月虚影，也随之崩溃开来。

　　如今五行道人乃是炼意巅峰的修为，即便是明意修者巅峰一击，对其也造成不了什么重伤。

　　“没有了之前那神通，你之手段，在我看来不堪一击！”

　　五行道人看向楚岩冷笑一语。

　　“是吗？酒镜映月！”

　　楚岩却是淡淡一笑，当即意境轰鸣。

　　这一刻，那缺了一条手臂的火焰君主虚影，立刻倒映在了酒坛内的酒水镜面之上。

　　“这……”

　　五行道人面色一变，因为他此刻立即感觉，眼前自己意境神通所化的火焰君主已经有些不由其控制了。

　　这般情况，前所未有。

　　“该死，你这神通再强，也不可能从老夫手中夺走神通控制权！！”

　　五行道人大喝，随即意境之威能全面运转。

　　这一下，那火焰君主仿佛犹豫了起来，其面容变得纠结，他好像不知是该朝着楚岩飞去，还是该停留在五行道人的身旁。

　　“噗……”

　　楚岩一口鲜血喷出，面色化为惨白。

　　此神通消耗意境太大，一日能施展一次便是已经不错，何况这第二次又是面对实力超过自己一个大等级的五行道人，这一刻反噬之下楚岩重伤。

　　“水淼，助我！”

　　楚岩当即对白水淼大喝。

　　“水！”

　　白水淼当即会意，瞬间水之意境全部爆发，化为滚滚水流自四面八方朝着酒坛涌入。

　　水可化酒！

　　如此，水之意境可以增强楚岩的酒之意境，此事无需多说，两人在这十年之中，已经交谈过多次。

　　有了白水淼的水之意境加入，楚岩的酒镜映月神通威能瞬间暴增。

　　“即便如此，也不行！金之意境，木之意境，水之意境！”

　　五行道人和平安对战之下，本来身上就有伤，如今大意之下被楚岩神通算计，此刻已然疯狂，其面容挂起了一抹苍白，将意境运转极致。

　　话语之间，金，木，水三道意境，瞬间爆发，化为了三颗巨大的拳头，直接朝着楚岩等人砸来。

　　“平安，还不趁此机会！”

　　楚岩当即大喝。

　　“好！”

　　平安眼中紫芒闪烁而起，这一刻，无边紫之意境爆发，其一头长发都是瞬间化为了紫色。

　　见到此幕，楚岩心中更为惊，一股前所未有的熟悉之感传来。

　　“紫之意境，紫帝之剑，现！”

　　这话语之间，无边紫色之意境凝聚，化为了一柄巨大的紫色巨剑，此紫色巨剑被紫帝古身一把握住，朝着冲来的，金，木，水三道意境所化拳头就是一劈。

　　“嘭嘭嘭！”

　　三颗巨拳，顷刻崩溃，化为乌有。

　　紫帝古身手握巨剑，直接朝着五行道人斩去。

　　“既然要死，那就大家一起死，以我全部寿元，完善领悟一丝的土之意境！”

　　五行道人眼中流露出了前所未有的癫狂之色，一声大喝之下，其全身生机极速燃烧了起来，其整个人极速的衰老下去。

　　同时，一丝土黄色的意境光丝在其身前浮现。

　　这一丝意境，便是五行道人领悟的最强意境土之意境，虽然只有一丝，但也极为恐怖！

　　而此刻，随着五行道人放弃了生命，疯狂燃烧生机之下，那一丝土之意境瞬间膨胀起来。

　　呼吸之间，那土之意境便是膨胀到了足有灯笼大小。

　　一股恐怖的气势，自其内爆发。

　　“以土为本，四行为辅，五行仙刀，化！”

　　五行道人已经疯狂，另外金，木，水，包括眼前火焰君主内的火之意境，也被其抽出一丝，全部融入了那膨胀到了灯笼大小的土之意境之中。

　　当即，土之意境为根本，四大意境为辅佐之下，一柄五色意境之刀，瞬间浮现而出！

　　五行仙刀！

　　这五行仙刀，一出，一股恐怖到了极点的威压，便是爆发开来。

　　此刻，五行道人的肉身开始崩溃，从其双脚开始，慢慢崩溃，崩溃的肉身精芒化，不断消散。

　　其即将死亡！

　　但其以生命为代价换来了这逆天的神通，他要楚岩等人，陪葬。

　　“你们一起，死！”

　　五行道人疯狂嘶吼之下，那五行仙刀直接斩出！

　　这一刻，平安意境所化紫帝古身即便拿着紫帝之剑，应对起这一击也是几乎不可能。

　　平安眼中，流露出了一抹绝望之色。

　　楚岩见况，眼中光芒闪烁，做出了一个让所有人都几乎震惊的举动。

　　“平安，让开！”

　　楚岩大喝，平安下意识让开，楚岩撕开衣衫，右手朝着心脏之处猛地一插！

　　“噗！”

　　随着楚岩手掌拔出，一股鲜红的心头之血，自楚岩心脏之出喷薄而出。

　　这喷出的鲜血，竟是没有用牵引，诡异的全部都浇灌在了那平安意境所化的紫帝古身以及紫帝之剑之上。

　　接着，更为诡异的一幕出现了，只见那意境所化的紫帝古身虚影在吸收了楚岩的血液之后，竟是开始实体化！

　　以及那紫帝之剑，也是逐渐实体化！

　　最终，竟是在呼吸之间彻底化为实体！

　　意境神通化为实体，并非虚影，这是化意，这是化意修者才能施展的神通所在，而这一刻，就这般浮现在了众人眼前。

　　紫帝古身，彻底化为了实体，其手握紫帝之剑，化为了真实的存在，唯一的，就是其面容那里，仍旧是模糊的虚幻之影，看不清其容貌。

　　这一刻，平安脑中轰鸣，她仿佛听到了那个埋藏在心底很久的声音！

　　“等待，等待那个人……”

　　楚岩面色化为惨白，整个甚至有一种眩晕之感，他冥冥之中感觉自己与这紫帝古身有着必然的联系，但这联系来自何处，他却是当真说不出。

　　但他知晓，这一次，自己赌对了！

　　这一刻，意楼之中，那最高的七层内的修者，全部震动。

　　他们全部都是炼意高手，这等达到化意的神通威能，对于他们也是造成了波及。

　　更有，在那意楼之顶。

　　那古之阵法之内，那玉瓶之中，一道带着嫉妒惊讶的声音传出：“这，紫……他，到底是谁……”

　　这一刻，远处众人更是感觉头皮发麻，那堪比化意的神通威能，让所有人都是感觉心悸。

　　五行道人的身体已经崩溃了一半，本来癫狂大笑的他笑容瞬间凝固，在这一刻，他知晓，自己败了，彻彻底底败了，没了同归于尽的可能。

　　“斩！”

　　楚岩一言落下。

　　当即，那已经凝实的紫帝古身握着紫帝之剑，一剑斩下。

　　“嘭……”

　　五行仙刀虽然强横，但在堪比化意之境的神通之下还是不堪一击，瞬间崩溃。

　　这一剑，随之斩在了五行道人的身体之上！

　　“这，是命吗？”

　　五行道人发出了最后一声长叹之后，道消在了紫帝之剑下。

　　下一刻，平安也是难以支撑此恐怖神通，紫帝古身，以及那紫帝之剑，全部崩溃。

　　而楚岩此刻，几乎晕厥，其大喝：“酒镜映月！”

　　话语之下，那火焰君主，终于被彻底收服，融入了酒坛之内。

　　这一战，终于胜了！

　　十大城主，排名前三。

　　黑老太，月如风，甚至这最后爆发炼意巅峰修为的五行道人，全部直接或间接地死在了楚岩的手中。

　　所有人，看向楚岩之目光，已然变化。

　　这一刻，天，亮了！

　　初晨的阳光，照耀在众人的脸上，是那样的温暖。

　　“我，到了离去之时！”

　　楚岩看向平安，开口道。

　　“要走了吗？你要去往何处？”

　　平安眼中带着浓浓的不舍，那种感觉，并非儿女情长，却是有种小孩子见长辈要远行的不舍。

　　楚岩开口，平淡道：“十大主城，我在堕仙岛还有百年时间，这最后百年，我要在主城之内完成这堕仙岛的第三世！”

　　他心中也自知自己与平淡必然有着无法斩断的联系，但如今却不知缘由，此事，还需在今后，慢慢解开！


第2631章 三城共主！

　　平安听闻楚岩还会在这堕仙岛百年，眼底流露出喜色，点了点头。

　　“楚大哥，这个给你！”

　　平安说着，将项间的紫玉小葫芦取下。

　　楚岩犹豫：“此物……”

　　“此物我今后已经不需要了，主城之中，已经没了威胁，意楼之内，没人会对我动手，或许，你比我，更需要它！”

　　平安笑着对楚岩说道。

　　楚岩没有再拒绝平安的好意，看向白水淼道：“水淼，仅此别过，我选择主城居住之后，自然会告知你！”

　　白水淼点了点头。

　　而也在此刻，天空之中，一股强横的气势呼啸而至。

　　此气势一来，楚岩以及平安，当即面色一变。

　　炼意！

　　这是炼意高手的气息！

　　如今两人受伤均是不轻，这一刻面对炼意修者……

　　两人看向天空，天空之中，一道身着金袍的小男孩飞来。

　　这小男孩容貌看起来不过七八岁的样子，但那一双眼睛中，却是尽显沧桑之色。

　　“老夫意榜第七，金灵童子，今日特来传楼主大人旨意！”

　　金袍小男孩，看向楚岩，淡淡一语。

　　对于这神秘楼主，楚岩一直有很多猜测，但却始终猜不透，况且其挡住雨尊对自己有恩，也要友好对待。

　　想到这里，楚岩微微抱拳：“不知楼主大人有何吩咐？”

　　“楼主有旨，即日起，五行，黑河，冷月三城均归入鬼凌麾下，鬼凌为三城共主！”

　　金袍童子话语落下，看向楚岩随手一扔。

　　当即三块金色令牌便是飞入楚岩手中，楚岩一看，这三面令牌正面，均是刻有三个大字：城主令！

　　而背面，却是空空如也。

　　“即为城主，则三城由你重新命名，鬼道友，恭喜了！”

　　金灵童子对楚岩笑着说道。

　　但这笑容之中，却是带着几分阴冷，楚岩之心智自然有所察觉，不过想想，自己击败了那么多意楼修者，加上楼主又对自己如此器重，此人身为意楼之人如此态度也是正常。

　　“鬼某多谢楼主！”

　　楚岩当即抱拳。

　　“楼主有言，百年之内，任何时间都可以来我意楼，若想见他，需一层层走上去！”

　　话语落下，金灵童子转身而去。

　　其行走之间，脚踏金莲，其意境竟是就是此诡异的金莲。

　　“这楼主，到底何意！”

　　楚岩心中有所不明，这楼主虽然救过自己，但到底是敌是友，楚岩这一刻当真有些拿捏不准，此人行径实在让人看不透。

　　不再多想，楚岩随即看向平安和白水淼：“今后若想寻我，便去天城！”

　　白水淼和平安点头。

　　楚岩看着眼前寻缘酒馆，眼中带着感慨之色，这平安城百年一生，如今结束了，自己的缘分，也算寻到了。

　　只是……

　　而这一刻，楚岩忽而脑中一震。

　　他看到了一幅画面，那画面之中，一名白发苍苍的老人，趴在一座坟墓之上喝酒，口中大喊着“静儿”！

　　最后，这老人，自断了意境，走入坟墓之中，与他的“静儿”长眠地下。

　　这老人，正是碳头儿！

　　“果然，他还是做出了这般选择……”

　　楚岩当初就在碳头儿离去之时在其身上留下了一丝意境，碳头儿的选择，他看到了。

　　碳头儿是楚岩在这堕仙岛收取的唯一一个弟子，本来按照楚岩所想，其性格与自己年轻有所相像，便让其成为意境领悟者，成为这堕仙岛巅峰的存在，但一个情字，还是让其选择了放弃一切。

　　这一切，楚岩不能预料，也不可预料。

　　这平安城，这寻缘酒馆，这百年的一切，这一世，也终于告一段落了！

　　此刻，无数平安城的百姓，都已经回到了城内，全部汇聚到了楚岩这里。

　　“大师！”

　　“掌柜的！”

　　“鬼凌大人！”

　　……

　　众人纷纷开口，眼中带着不舍之色。

　　他们早已经习惯了有楚岩的存在，因为楚岩，早已成为了平安城的象征。

　　“曲终人散，离别，总会到来，诸位，告辞！”

　　楚岩看向众人，淡淡一语，大手一挥之下，寻缘酒馆瞬间崩溃，其内无数酒坛飞出，这是这么多年来楚岩酿造之酒水，这些酒水挥洒而下，化为雨水，浇灌在每个人的身体之上，这是楚岩请大家喝了最后一次酒。

　　其在酒雨之中，飞天而起，朝着远方极速而去。

　　飞行之间，楚岩感慨这平安城的一世，容貌不断变化着。

　　一头白发逐渐化为乌黑，皱纹还是消减。

　　百岁！

　　九十岁！

　　……

　　最后，楚岩再次化为了二十几岁的青年模样，变成了刚来到堕仙岛的那个自己，但如今气势比之以往已经大不相同。

　　这是二百年，凡人两世多出的感悟！

　　关于楚岩的一切，在堕仙岛之上疯狂传播，如今的楚岩已经成为了一个神话般的存在。

　　十大主城，排名前三的五行，冷月，黑河三城，乃是相连。

　　新城主要到来的消息，城中之人，早已知晓，并且他们还知晓，新城主，乃是何等的存在。

　　“吾为天地人三城共主鬼凌，今日起，五行城更名‘天城’，冷月城更名‘地城’，黑河城更名‘人城’，三城通令在此，今后若有违反者，定斩不饶！”

　　楚岩漂浮天城之上，话语之间，大手一挥。

　　天空之中，三块城主令漂浮，楚岩屈指书写。

　　当即，“天”、“地”、“人”三字，浮现在了各自令牌之上。

　　同时，楚岩大手一挥，一道道法令便是书写在了天城的城墙之上。

　　这是一条条规矩，这是楚岩给予的规定！

　　不可滥杀无辜！

　　不可欺诈骗取！

　　不可欺凌掳掠！

　　……

　　这一道道规矩，原来没有，但今日起，因为楚岩的存在，有了。

　　“鬼某定居天城顶，俯眼可观三城内，若有冤屈，只需大声喊出一个‘愿’字！”

　　话语落下，楚岩飞身之上，最后落在了天城最高处！

　　天城，本就是十大主城之首，其建筑也是最高！

　　楚岩落在了天城之定，当即盘膝而作，同时大手一挥，酒水意境幻化，化为了一个个镜面。

　　这无数的镜面，随即开始融合，最后化为了一个巨大的球体，此球内表面有着无数酒水意境所化镜面，天、地、人三城之中，全部景象浮现其上。

　　“第一生，我以岁月变化领悟意境！第二生，我以寻缘领悟意境！这第三生，我便守护一方土地，领略常人百态，来感悟意境，这第三生，开始了！”

　　话语落下，楚岩闭上了眼睛。

　　进入堕仙岛，第二百零一年，也是这第三生的第一年！

　　开始了！

　　这一日，地城之中，一个阴暗的街道尽头。

　　两个歹人围着一个身着朴素的女子，女子已经靠在了墙壁之上，眼中满是惊恐之色。

　　“小娘子，只要你从了我们三人，我们三人便会放过你的爹爹！”

　　两个歹人，其中一名样貌消瘦的男子眼里满是邪恶之色说道。

　　“对啊，小娘子，从了我们吧，哥哥会好好疼你的！”

　　旁边一丑陋大汉也是开口。

　　“你，你们，城主大人已经颁布法令，你们还敢如此，就不怕城主大人降罪吗？”

　　那女子惊恐之下，突然想到了新来的城主大人，当即大喝。

　　“城主大人那么忙，怎么会关注到我们这个几个小角色，小娘子，今日你唯有从了我们了，来吧！”

　　那丑陋大汉一声话语，便是朝着女子扑来。

　　“我……”

　　女子眼中惊恐之极，忽而想到之前城主的话，当即大吼：“愿！”

　　这一个愿字出口，当即天空之中，一股强横之气骤然而临。

　　这一刻，丑陋大汉和那消瘦男子都是一愣，再看向天空之中，眼中满是惊恐之色。

　　只见，眼前天空之中，竟是浮现出了一道散发着浓郁酒气的虚幻之影。

　　酒之意境！

　　整个堕仙岛之中，也唯有楚岩一人。

　　见此此幕，丑陋大汉两人当即吓得亡魂皆冒，直接跪倒在地。

　　“大人！饶命！大人饶命！”

　　“大人，我们知道错了！”

　　两人不断朝着楚岩叩头。

　　“法令已颁，晚矣！”

　　楚岩大手一挥，酒之境界发出，两人直接陷入了永远的沉醉之中，没有了气息。

　　“多谢大人！”

　　那女子眼中流露出了无比感激之色，朝着楚岩一拜。

　　楚岩微微点头，大手一挥，裹着两具尸体，极速而去！

　　天城之定。

　　盘膝而坐的楚岩睁开了眼睛，眼前那裹着两具尸体的虚幻之影朝着其飞来……


第2632章 执法者！

　　“这酒之意境所化分身，不错！”

　　楚岩看着归来的虚幻之影，淡淡开口。

　　如今楚岩达到了明意巅峰，对于意境神通的掌控也是越来越强了，这酒之意境分身便是楚岩感悟出的一个神通。之所以能感悟出此神通，主要还是因为帝魔元神在体内，楚岩有着无限分身的经验。

　　“古修，人人修意境……”

　　如今修为达到这个地步，楚岩对于意境的领悟，也是更为深刻了。

　　在楚岩看来，这意境分明就是对应着飞升之后的各个境界的特点。窥意之时的运用意境，相当于飞升期的本命仙灵。明意之时的运用意境，则相当于万象期的天地异象。至于炼意的运用意境，让楚岩看到了闻道期的规则身影。

　　甚至，楚岩可以想到，那传说中的化意，基本堪比通玄期的尊级威能。

　　古修之时人人领悟意境，不知后来为何变成了如今这样的境界划分，但这一刻，楚岩分析之下却已经把如今的境界与古修的意境联系在了一起。

　　“不过推算起来，一个不修其他只修意境的明意修者，最多可以斩杀飞升大圆满修者，若想对付万象期修者，却是绝对不可能，一个只领悟了意境之人，不可能与拥有肉身之力，本源之力，天地异象的万象期修者抗衡，这便是差距！”

　　这一刻，楚岩心中却是再次推算。

　　“以我本来修为，已经可以与万象中期巅峰修者一战，如今意境修为突破，即便万象后期，在外界面对虎森这样的修为，我也可以一战，甚可能战胜。不过万象大圆满的修者，我仍旧不敌，除非，我可达到炼意，若能达到炼意，就相当于用了闻道期的规则之力。如此即便万象大圆满，我也有把握战胜！”

　　最后，楚岩在心中分析想到。

　　不再多想，楚岩看向眼前两具尸体。

　　既然成为了城主，楚岩自然不允许城中再也有任何负面之事，并且法令已经颁布，违反之人，唯有一死，楚岩是魔修，没有太多的慈悲之心，如今，他就是这三城之规则。

　　“如此埋葬，他们之罪过，却没有机会赎清了，不如今后便作为三城之贡献！”

　　想着，楚岩大手一挥，两丝酒之意境便是分别融入了丑陋大汉和消瘦男子体内。

　　两人身体一震，各自眼中流露出了迷茫之色，他们没了魂魄，已是死尸，楚岩以酒之意境给他们潜意识中留下了唯一一个命令，斩杀所有违法法令之人！

　　随即，楚岩又是想了想，以他们这些人的容貌，这般下去，却是不可，随即其开口：“三城副城主，即日起，以我之标准打造黑甲……”

　　三大主城，不仅仅有城主，还有副城主。说是副城主，但与城主的身份，却是天地之差，可以说所谓副城主就是城主的根本，副手，一切城主不爱亲自去办的事情都交给副城主。

　　因为三大主城城主的死，三个副城主心中忐忑不安，不知这新的三城共主会怎么对待自己，一直想找个机会表现自己来讨好城主，却是没有机会，听到此命令，立刻眼中流露出兴奋之色，随即按照楚岩所吩咐，开始打造黑甲。

　　楚岩眼中光芒变化：“这百年一世，或许会有不同的变化！”

　　地城之中，一个偏僻的小酒馆内。

　　此刻，酒馆门户禁闭。

　　里面，屋子上趴着数人，他们口中冒着白沫。

　　外界罕有人知，这是一座黑店。

　　“娘子，这次我们发达了！”

　　胖老板眼中带着喜色，自后堂走出。

　　一旁，一个丑妇却是开口：“夫君，这城主刚刚颁布法令，我们这生意，还这么做下去，会不会……”

　　“怕什么？我们做的神不知鬼不觉，没人会知道的，并且，那高高在上的城主大人，哪里有功夫关注我们这等小事！”

　　胖老板一脸不在意道。

　　丑妇听闻面色舒缓了几分，也在此刻：“你们二人，该死！”

　　下一刻，两人只见眼前一道虚幻之影浮现，还没来得及说话，一阵迷醉之感传来，他们永远离开了人世！

　　……

　　人城之中，一处丛林之内，三五个蒙面大汉骤然冲出，便是扑上了一商队。

　　“哈哈，老大，这次发达了！”

　　一个蒙面大汉大吼。

　　“速战速决，杀光他们！”

　　另一个蒙面大汉大吼。

　　“你们，你们竟敢违反城主大人法令，干这等勾当！”

　　一名老者此刻面色苍白大吼。

　　“城主？城主算……”

　　这蒙面大汉刚开口，话还没说完，下一刻，整个人猛地一震，便是摔倒在地。

　　接着天空之中，一道虚幻之影浮现而出。

　　“尔等，该死！”

　　话语之间，一片酒意弥漫，所有蒙面大汉，全部倒在地上下一刻，那虚幻之影便是带着诸多蒙面大汉飞天而去。

　　“是城主大人……”

　　“真的是城主大人！”

　　……

　　天城之中，一个官员自家庭院之内。

　　几个捕快环绕着一麻衣青年，此人被五花大绑，一身伤痕，被压着跪在地上。

　　这一刻，一名衣着不凡，面色狂傲的年轻人对那跪地的青年道：“最后给你一次机会，把你妻子休了，如此让她心甘情愿下嫁给我，你才有命活！”

　　“赵成，你身为司法堂堂主之子，竟然做出如此事情，我妻贤惠无错，我宁死也不会休她！”

　　麻衣青年吐了一口血水，大吼道。

　　“宁死？你若不从，不仅仅你要死，恐怕你那妻子也难逃一死，你还是乖乖的休了她吧，这样你们都可活下去！”

　　赵成当即狞笑道。

　　“你你……”

　　麻衣青年面色惨白最后道：“城主大人已经颁布法令，你就不怕吗？”

　　“城主大人？哼，城主大人，也是我自家之人，我爹是赵刚，司法堂堂主，城主大人怎么会制裁我……”

　　赵成冷笑，然而其话还未说话，一道冰冷之声便是从天空之中传来：“你说，我不敢制裁你？”

　　这一刻，天空之中，一道虚幻之影浮现，一股酒意当即弥漫开来。

　　酒之意境！

　　城主！

　　当即，赵成等人吓得直接跪倒在地，立刻求饶：“城主大人，小人知错了，小人知错了，我爹是赵刚啊，我爹爹他……”

　　“我管你爹是谁，违反法令者，唯有一死！”

　　楚岩冷语，也在此刻，庭院之外，一道大喝传来：“城主大人，城主大人手下留情！”

　　这话语之人，身影闪动，极速而至。此人周围，无数翠绿之草浮现而出。

　　意境，来者竟是一个意境修者。

　　这是一名老者，其看向楚岩满是恭敬之色：“大人，我是赵刚，司法堂堂主，还请看在属下多年来为天城尽心尽力的份儿上，绕过犬子一命！”

　　“爹，救我，救我吧！”

　　赵成当即大吼。

　　“知法犯法，无用！”

　　话语之间，楚岩便是要出手。

　　“大人……”

　　赵刚一声大吼，草之意境便是爆发，挡在了楚岩身前。

　　楚岩冷语：“你，救不了他！”

　　“城主大人，老朽愿意以自己之命，换我孩儿一命！”

　　赵刚当即跪倒在地，大吼。

　　“晚矣，养之不教，你之父爱，已为溺爱，你生了他，也毁了他！”

　　楚岩话语之间，大手一挥，意境爆发，赵成身死当场。

　　赵刚老泪纵横，眼中之色，已经彻底灰暗。

　　“他之错，你之过，你心既已死，便再无留恋，下一世，好好做个父亲！”

　　楚岩大手一挥，意境爆发，赵刚也身死当场。

　　……

　　如此事情，不断出现在天、地、人三城之中，在楚岩那以酒水意境幻化的巨大镜面球体之下，没有人可以遁形。

　　不管是谁，不管有何身份，不管是不是可怜之人，不管有没有难言之隐，不管是不是命运所逼……

　　都没有！

　　在楚岩这里，规矩便是一切，每个人，一旦承担犯错，便是要承担错误。

　　杀人者，无心杀人，但人已死！

　　欺人者，被逼而欺，但错以成！

　　或许，其中一些，死之可惜，但唯有如此，今后才会安宁，才会彻底将阴暗一面，完全铲除！

　　甚至，连天城司法堂堂主，这样的意境修者，一旦犯错，也要承担责任。

　　三城之中，一时间百姓欢呼，而那些曾经犯错之人，如今一个个提心吊胆，敢再为非作歹者，已经不多。

　　同时，那些身死之人，一个个被楚岩注入一丝意境，披上了黑甲，成为了黑甲军，成为了最为铁面无私的执法者！


第2633章 第三百年！

　　时光流逝！

　　这些年中，楚岩以酒之意境分身，不断出现在天、地、人三城之中各处，一旦发现那些需要制裁之人，便是毫不留情。

　　十年之后。

　　三城之内，敢于违反法令之人减少了一半！

　　这十年之中，楚岩领略了太多人的人生，不知多少人口中说出了“愿”字，楚岩自己可以感觉，意境有了慢慢突破的征兆。

　　而也在这一年。

　　十大主城，排名第四的主城之中，一道身影冲天而起，那冲击之间还有吼声阵阵，一只巨大的黑白相间白虎虚影浮现。

　　“轰！”

　　天空之中，发出震动，瞬间被撕裂，那撕裂的虚空之中，出现了一个巨大的青色漩涡。

　　那青色漩涡之中，飞出三道青色光环，此三道光环直接便是呼啸之间，直接环绕在了那一道身影之上。

　　这一道身影，是虎森！

　　历经二百一十年，以虎森的资质，终于达到了明意之境，如今，他已经有了进入古修遗迹的资格。

　　此刻，所有外来修者，眼中光芒变化，一个个眼中均是流露出了羡慕之色。

　　堕仙岛，只是一次考验，进入古修遗迹，才是关键，而如今虎森，达到了。

　　“好，那鬼凌自命不凡，不愿意进入入口，却是让我成为了进入古修遗迹的第一人，我看你们最后还如何与我比！”

　　虎森眼中带着狂喜之色。

　　二百一十年的等待，如今这一切，就是他想要的。

　　此刻，天空之中声音响起：“三环意境领悟者，可入古修遗迹，还剩下九个名额！”

　　虎森二话不说，周身在三道青色光环的环绕之下，朝着那青色漩涡极速冲去，在冲入其中的刹那，其转头，看向天城，开口：“鬼凌，这一次，你没有机会胜我！”

　　话语之间，其便是进入了那青色漩涡之内。

　　接着，整个青色漩涡，消失不见。

　　第一个进入古修遗迹者，虎森！

　　诸多外来修者，一个个眼中流露出的光芒，所有人都是被震动到了。

　　天城之顶，楚岩的眼睛都没有睁开，口中淡语：“你，还不在我眼中！”

　　转眼之间，又是十年过去了。

　　这是楚岩成为三城之主的第二十个年头。

　　如今三城之中，敢于违反法令之人，只有只有不到十分之一，这十年之中，楚岩斩杀了不知多少修者，同时，天城之下，黑甲军的阵容，越发强大了起来。

　　“二十年了！”

　　楚岩睁开了眼睛，眼中带着精芒，这二十年来，他体会的人生百态更多，这与在大河村，在平安城不同，这一次，他是以上位者的角度，来看这众人，来看这自己的一生。

　　同时楚岩发现了一点，那一丝酒水意境，在诸多黑甲军体内，竟然慢慢地滋生，这二十年中，虽然没有壮大太多，但比之原来，却是也壮大了十分之一。

　　“如果能这般一直的滋生下去，那么……”

　　楚岩眼中光芒闪烁，正在思考之时，却是被一阵响动打断：“轰！”

　　第五主城之中，一道身影冲天而起，其带着一阵巨大的气流，周身意境化为了一只通天之剑！

　　此幕，再次惊人。

　　特别是所有外来修者，他们知道，再次有人达到了明意。

　　此人，是残剑！

　　残剑眼中带着凌厉之芒，苦修二百二十年，今日他终于达到了这一步。

　　虚空撕裂，青色漩涡浮现，同样，三道巨大的青色光环飞出，而在那三环之后，竟然还有半环。

　　三环半青色光环环绕在了残剑周身之外，让其整个人气势瞬间发生了翻天覆地的变化。

　　此刻，天空之中声音响起：“三环半意境领悟者，可入古修遗迹，还剩下八个名额！”

　　残剑眼中精芒闪烁，虽然他不知晓这青色光环代表何物，但他知晓这自己三环半必然是强过虎森的三环。

　　“鬼凌，古修遗迹，安敢与我一战？”

　　残剑想起两个师弟的死，便是悲从心来，对着天城一声大吼。

　　“我现在，便可与你一战！”

　　这一刻，虚空之中，一道浑厚之声传来。

　　随即，天空之中，酒气弥漫，一股强横之气，瞬间咆哮而至。

　　“不好，你，你，你等着！”

　　残剑吓得亡魂皆冒，如今楚岩可是连炼意高手都可一战的存在，自己在这堕仙岛之上与其一战，和找死有什么分别，下一刻，其如同丧家之犬般直接冲入了青色漩涡消失不见。

　　远处，围观的外来修者，一个个错愕不已。

　　残剑这般天骄存在，竟然被楚岩吓成了这样！

　　同时，诸多外来修者也是更为努力领悟意境，名额只剩下了八个，并且时间可是在减少。

　　时间流失，转眼之间，楚岩成为三城共主，已经三十年了。

　　如今，胆敢作乱，为非做歹之人，已经不足百分之一。

　　这三十年中，楚岩以上位者的身份，领悟人生百态越发深刻。

　　天城城主府之下，四周，已经密布了黑甲军。

　　“三十年了，师弟也该突破了！”

　　楚岩目光变化，看向远方。

　　果不其然，远处第六主城之内，一道惊天动地的杀戮之气狂暴而起。

　　其中之人，正是冰小柔。

　　冰小柔在杀之意境上，终于达到了明意之境，如今也有了进入古修遗迹的资格。

　　有两道半青色光环浮现，环绕在了冰小柔周身之外。

　　其在探入青色漩涡之前，看向天城与楚岩传音：“师兄，我在古修遗迹等着你！”

　　楚岩在天城之上，睁开了眼睛，缓缓点头。

　　七个，只剩下了七个名额。

　　所有外来修者，都疯狂了，开始拼命领悟意境。

　　楚岩却依旧那么淡然，每一日，尽自己的职责，掌管三大主城。

　　第四十年，李清文同样以三环资质打开了古修遗迹入口通道。

　　名额，还剩下六个。

　　第五十年，施展凤凰融合术的凰天凌带着凤逸雅以三环半资质打开了古修遗迹入口通道。

　　名额，还剩下五个。

　　第六十年，仙手大师以两环资质打开古修遗迹入口通道。

　　名额，还剩下四个！

　　第七十年，何姓老者终于以两环成功，进入古修遗迹。

　　名额，还剩下三个。

　　第八十年，冥子谦终于成功达到明意之境，他的资质只有一环半，其成功进入了古修遗迹。

　　名额，还剩下两个！

　　第九十年，这是楚岩成为三城共主的第九十年。

　　如今，每一家每一户，一旦有新生的儿童出现，父母都会着重教育，让他们的思想在正道之上。

　　如此，还敢为非作歹之人，越来越少。

　　到如今，每一年楚岩甚至，只会出手几次。

　　天、地、人三城越来越繁荣，比之以往繁荣了十倍不止。

　　黑甲军，已经有了十万之众，这些当年为非作歹之人，如今均是成为了三城最为忠实的守卫。

　　九十年了，九十年中，楚岩在意境之上的领悟，已经达到了前所未有的高度。

　　但，他还没有突破。

　　“突破的契机在哪里，十年，这堕仙岛第三世的最后十年，我能找到吗？”

　　楚岩话语之间，看向天边。

　　天空之中轰鸣阵阵，一条巨龙虚影，冲天而起，此龙生得七眼四角，诡异之极。

　　楚岩知道，是龙小悠达到了明意之境。

　　龙小悠虽然肉身恐怖堪比万象大圆满修者，但领悟之力上却是因为心性太小，差了很多，这些年来，为了让龙小悠成功，银凡三人已经拼尽一切，甚至放弃了自身的意境修行，只为龙小悠。

　　如今，其终于成功了。

　　青色漩涡浮现，一道前所未有的巨大青色光环，将龙小悠环绕。

　　虽然只有一环，但其这一环之气势比之之前其他人的三环也是丝毫不差。

　　“鬼大哥，快些进来哦！”

　　这一刻，龙小悠看向天城，带着笑意说道。

　　她的心性还是小孩，还是当年那一般纯真。

　　“去吧，我很快就来！”

　　楚岩看向龙小悠，淡淡一笑。

　　龙小悠一步迈入了青色漩涡，下一刻，漩涡消失。

　　天地之间，再次恢复了一片寂静。

　　一个名额，只剩下了最后一个名额。

　　蛮三菱，银凡……很多人，在做最后的努力。

　　而楚岩整个人仍旧平淡之极，还有最后十年，他也在领悟。

　　眨眼之间，又是九年过去了！

　　这是楚岩来到堕仙岛的第三百年，也是第三世的最后一年。

　　天、地、人三城，已经足足三年，没有出现过一个违反法令之人了，三城的繁荣也达到了鼎盛，前所未有！


第2634章 意楼！

　　第三百年！

　　楚岩盘膝坐在天城之顶，一头白发迎风飘散，在天空之中舞动。

　　第十个名额，仍旧没有人夺走。

　　一些人，已经放弃了，他们知道，以自己的资质，已经失去了希望。

　　而楚岩，却未放弃。

　　堕仙岛的二百九十九年，他感悟了三世人生，每一次领悟都有所不同，这一刻，全部在脑海之中闪烁。

　　他知道，自己只差一步，便可以达到那炼意之境。

　　其实，正如同楚岩所推理的那样，意境修行与修为对应，如此，在外界修为越高之人，进入了这堕仙岛之后感悟意境便是越容易。

　　如此，虎森才是最先达到明意的。

　　而楚岩更在虎森之前，可以想象，楚岩的天资有多么高。

　　如今，楚岩要以在外界仅仅飞升期的修为在这堕仙岛内冲击炼意，此等事情，自然千难万难。

　　这最后一年，也过得极快。

　　第三百年，第十二个月，第三十一天的清晨。

　　“第三百年，契机……”

　　楚岩面容苍老，睁开了略显浑浊的双眼，三百年，恍惚之间，如梦幻一般，但却又如此真实的存在着。

　　如今，三百年，只剩下了最后一日。

　　最后一日，并非楚岩想一直拖到此时，只是冥冥之中，他闭眼再睁开之时，便是到了此日。

　　“大哥……”

　　此刻，一道声音传来。

　　来者一身白衣，正是白水淼，他的眼中带着不舍之色。

　　“水淼！”

　　楚岩淡笑。

　　这三百年，白水淼没有来过一次，但楚岩却是知晓，他暗中进入天城，一直在自己身旁。

　　白水淼眼中带着无比不舍之色：“大哥，明日，你便要走了吗？”

　　楚岩曾言，三百年便要离去，白水淼自然知晓，而如今，三百年，即将到了。

　　“终有分别时，无需如此！”

　　楚岩看向白水淼淡语，三百年，二百多年的友谊，如今楚岩已经将白水淼当成了兄弟。

　　白水淼没有说话，他的眼中却是带着水雾，这是在秋霸死后，他第一次如此。

　　“楚大哥！”

　　这一刻，一道女子之声传来。

　　来人一身紫衣，容貌秀美，正是换成了女装的平安，其眼中也是带着不舍之色，这百年来，她仍旧在思索自己与楚岩之间，到底有何联系，但终究不得解开。

　　对于平安，楚岩也感有难以割断的联系，但却也道不明。

　　楚岩开口：“不必多言，今日，便是我在堕仙岛最后一日！”

　　平安沉默，那种不舍，不仅仅来自心里，甚至来自血脉。

　　“也终究该做这个选择了！”

　　楚岩眼中光芒闪烁，他不禁想起了当年金灵童子的话。

　　这最后一日，意楼一行，该去了！

　　话语落下，楚岩站起身来，望向远处那意楼，眼中闪烁起了光芒。

　　“大哥，若当我为兄弟，便让我与你一同前去！”

　　白水淼与楚岩兄弟多年，此刻自然可以想到楚岩的想法。

　　楚岩还未说话，另一边，平安开口：“楚大哥，安儿愿意助你一臂之力！”

　　“好，这三百年，你们二人陪伴我至此，一切也是因果其中，今日便与我一同前去！”

　　楚岩点了点头。

　　话语之间，楚岩周身酒之意境环绕，整个人朝着意楼飞去。

　　平安与白水淼，一左一右，一同飞去。

　　意楼，在堕仙岛的最为核心之处，其高耸入云，整个堕仙岛之上，所有修者在内，除了楼主本人，谁也没有达到过意楼之巅。

　　这一日，意楼之下，楚岩三人到来。

　　意楼之外，有着一片空地，空地之上，有着一尊尊塑像，没一尊塑像之上都是带着意境于其中，而塑像之旁均有人在盘膝领悟。

　　楚岩三人的到来，立刻引起了众人的注意。

　　在场盘膝而作百余人，全部都是窥意修者，看到楚岩目光瞬间变化！

　　“鬼某应邀而来……”

　　楚岩抱拳，对着意楼淡语。

　　当年金灵童子之话，他还记得。

　　“布阵！”

　　却听，那百余名意楼修者之中，一人当即大吼。

　　随即，百余名意楼修者已诸多石像为根基，瞬间开始布阵，此阵若是他们已经推衍了好多年一般，那诸多石像在大阵之中，不断变化着位置。

　　“我大哥，应邀而来，你们这是何意？”

　　白水淼怒声一语，大喝。

　　“楼主有命，鬼城主一来便要如此对待！”

　　其中今年有人大吼，很快这大阵便是已经形成，楚岩三人直接被困在其中。

　　此阵不凡，平常修者，就算是炼意巅峰，想要破开，也并非轻松之事。

　　平安怒声一语：“哼，看我……”

　　楚岩却是摆了摆手，随即一声淡语：“酒……”

　　话语之间，其周身之外，无边酒水意境虚影化为气雾瞬间弥漫开来，直接扩散到了整个大阵之中，最后将百余名窥意修者全部笼罩其中。

　　下一刻，他们纷纷沉醉其中，倒在了地上。

　　同时，他们的脸上带着笑意，整合酒之意境中，楚岩融合了忆之意境，让他们回忆起了曾经最美好之事！

　　主阵百余人全部醉倒在地，这大阵自然不攻自破！

　　“走！”

　　楚岩淡语，带着两人快步而行，呼吸之间便是来到了意楼第一层门口，直接推门而入。

　　第一层之中，盘膝而坐，一名红衣老者。

　　此人，修为明意，此红衣老者，楚岩却是认识，正是当年意楼之中第一个来战自己的武轻狂！

　　当年一战，楚岩完全镇压武轻狂，其记忆犹新，今日再见，眼中却是带着苦笑。

　　“鬼道友，老夫自知实力不如你，但还要与你一战！”

　　武轻狂站起身来，看向楚岩，随即火之意境意境咆哮开来。

　　“醉！”

　　楚岩淡语，酒之意境发动，武轻狂直接沉睡。

　　如今楚岩明意巅峰，可以说半只脚都踏入了炼意，这武轻狂当年便是明意之境便不如楚岩，更别说现在，其对于楚岩来说根本没有阻碍！

　　二话不说，楚岩冲向第二层。

　　第二层之人，仍旧是熟悉之人，当年也层战过楚岩！

　　同样一字！

　　醉！

　　醉！

　　醉！

　　……

　　一个个“醉”字出口，一个个明意修者，倒在了楚岩的身前。

　　第十层！

　　第三十层！

　　……

　　第九十层！

　　炼意之下，楚岩早已无人可挡，无需多言，只需一字，便可让人沉醉倒下。

　　第九十二层！

　　看到眼前之人，楚岩目光变化，此人，在之前所见诸多意楼修者之中，他印象最为深刻。

　　曾经的意帮第八号称炼意之下第一人的胡风年。

　　当年以仅仅差一道岁月烙印，惜败在了楚岩手中。

　　如今，其已经达到了炼意，虽然是初入炼意，但也极为不凡。

　　“鬼道友，好久不见！”

　　胡风年看向楚岩，眼中带着感慨之意。

　　对于楚岩，他比之当年被其击败之时，更为慎重，三大城主一战，他可是早有耳闻。

　　“无需多言，意楼楼主，我必见之！”

　　楚岩淡语，口中随即爆喝：“醉！”

　　这话语之间，酒之意境随即咆哮而出，而面对胡风年这样已经达到炼意的修者，仅仅醉之意境还不过，其中还有药之意境。

　　药之意境，逆反为毒！

　　沉醉之力，加上毒素之力，此刻轰然爆发。

　　楚岩之出手，太快了，胡风年还在感慨之时便是已经中招，一时间脑中眩晕，有种要随时倒下之感。

　　但其乃是炼意修者，自然不会这般轻易的倒下。

　　楚岩刚欲出手再战，一旁白水淼开口：“大哥，此人交给我！”

　　微微犹豫之后，楚岩点了点头。

　　白水淼达到了明意巅峰已经多年，若想突破炼意极为不易，如此，却也是一个机会。

　　随即，不再多言，楚岩与平安朝着九十三层而去。

　　“你的对手是我！”

　　胡风年想阻拦，白水淼却是瞬间水之意境爆发，直接与其战在一起。

　　九十三层。

　　仍旧是炼意高手。

　　“楚大哥，我们一起出手！”

　　平安见况，当即开口。

　　“好！”

　　楚岩没有多言，自己本就只有明意巅峰，虽然半只脚踏入炼意，但面对炼意修者，还需要耗费太多时间。

　　而如今只有一日，这般拖下去，如何见楼主。

　　当即楚岩和平安联手而战！

　　“你们，有本事有老夫单打独斗！”

　　那炼意老者此刻咬牙切齿，他没想到楚岩还会有帮手！

　　“我并非道修，不谈道义，一切，唯有胜负之分……”


第2635章 自斩老者！

　　平安本就已经达到了炼意巅峰，在两人联手之下，平常炼意修者，根本难以一战。

　　九十四层！

　　九十五层！

　　……

　　九十八层！

　　此刻，平安与楚岩冲上意楼第九十八层。

　　其中盘膝而坐的，却是楚岩的熟人。

　　金灵童子！

　　当年金灵童子的修为，不过初入炼意，而如今，却是已经达到了炼意巅峰。

　　“鬼道友，好久不见……”

　　金灵童子睁开了眼睛，看向白发苍苍的楚岩，嘴角带着一股狞笑。

　　“动手！”

　　楚岩却是二话不说，直接意境爆发。

　　平安更是毫不留情，两人直接纷纷出手，轰向金灵童子。

　　金灵童子正想话语几句，说说自己这几年来如何威风突破，终于达到了意榜第二的地步，却没想到楚岩这般无耻直接出手。

　　“混账！金莲降世！”

　　金灵童子见况登时大怒，周身无数金莲虚影当即浮现而出。

　　一股狂暴的气势随之浮现。

　　“楚大哥，此人修为还在我之上！”

　　平安见到此幕，眼中目光变化。

　　“施展最强神通，我来拖住他！”

　　楚岩开口，随即低喝：“现！”

　　这话语之间，一个巨大的酒坛浮现而出，此酒坛无比庞大，此刻将这意楼第九十八层都是完全占据。

　　接着下一刻，那酒坛打开，其中一股灼热的气浪当即咆哮而出。

　　“这是，炼意的气息！”

　　金灵童子见到此况，面容微变。

　　一道火焰巨人虚影自那酒坛之中冲出，直接朝着金灵童子撞去。

　　火焰君主！

　　正是当年楚岩以酒镜映月神通收取的五行道人的火之意境神通，此刻完全爆发。

　　“这仅仅初入炼意的神通，无法击败我！”

　　金灵童子此刻一声厉喝，当即金莲融合。

　　“爆！”

　　楚岩身影极速后退，当即一语。

　　随即，那火焰君主爆裂开来，一股灼热的火浪直接将金灵童子吞没。

　　“我要杀了你！”

　　金灵童子的暴喝声传出，其整个人衣衫破烂狼狈冲出。

　　“楚大哥！”

　　也在此刻，平安爆发，紫帝古身已经浮现，其手中已经握着紫帝之剑。

　　楚岩见况，咬破指尖儿，一指点在了那紫帝之剑上。

　　“金莲灭世！”

　　金灵童子此刻，也是巅峰无边金莲意境凝聚化为了一尊巨兽，此兽不知名讳，三头六足诡异之极。

　　“楚大哥，此地交给我！”

　　平安开口，意境催动。

　　当即紫帝古身便是手握紫帝之剑，直接朝着那金莲巨兽斩去。

　　楚岩并非扭捏之人，以平安炼意巅峰的修为他也知晓其可自保，不再犹豫，朝着意楼第九十九层而去。

　　意楼第九十九层。

　　“你，终于来了！”

　　楚岩刚踏入其中，便是传来了一道空灵之音，这声音带着几分纤细，并非像男子之声！

　　楚岩的眼前，是一名老者，此老者一头白发之长，已经蔓延了整个地面，甚至将整个意楼第九十九层都是铺满了。

　　最为主要的是，这老者竟是没有双腿，还没有双臂！

　　“这股修为！”

　　楚岩一头白发飘舞，此刻看向此老者。

　　老者开口：“九百年前，老夫为证意境之途，自断男阳，成就窥意！”

　　自断男阳？

　　楚岩一听，当即心中微震，此人为修意境，竟是放弃了男儿之身。

　　老者再次开口：“七百年前，老夫自斩双腿，成就明意！”

　　斩双腿达明意！

　　楚岩心中暗叹，此人为修意境，已经达到了执拗的癫狂。

　　老者再次开口：“五百年，老夫自断双臂，成就炼意！”

　　楚岩沉默不语。

　　“三百年前，老夫自挖双眼到如今！”

　　这一刻，老者猛然睁开了双眼。

　　那双眼之中，竟是一片空洞！

　　与此同时，一股属于炼意巅峰，甚至半只脚踏入了化意的气势疯狂爆发开来。

　　这气势，化为一股意境风暴，楚岩仅仅明意巅峰，此刻在此风暴之下，被震得连连后退。

　　“前辈大决断，晚辈佩服！”

　　楚岩开口，这份决断不得不佩服，换做自己，楚岩自问做不到。

　　为了修行，自断男阳，自断双腿，自断双臂，自挖双眼……

　　这是何等的决断，平常之人，即便选择自杀，也不会做出这般对自己残忍之事，但是此老者，做到了。

　　“可惜，那化意老夫还是没有踏入，而如今，老夫一身，已经无可斩断！”

　　老者话语之中，带着感叹之意，随后忽而气势骤然暴起：“如今若想突破，还需斩，老夫无可斩杀，你却是这九百年来，第一个踏入此处之人，斩了你，便可成就老夫之业！”

　　“我之一生，外界修行四百余载，堕仙岛修行三百余载，看遍人生百态，如今困在明意之巅，你之自残决断，我没有，但我可斩你，斩了你，我之意境，也可突破！”

　　楚岩眼中光芒闪烁，这一刻，他终于找到了突破的契机！

　　“斩杀老夫？哈哈哈，哈哈哈……好，好啊！”

　　一时间老者大笑，那铺在地上的无边长发，当即飘舞了起来，若是无数条细长的白色妖蛇一般。

　　“好，你想斩老夫，老夫也想斩你，你我便以巅峰一击来战，被斩者成就另一人成就意境！”

　　老者声音之中带着无比激动之色。

　　这一刻，他已经等待了许久。

　　“好！”

　　楚岩点了点头。

　　在这堕仙岛之上，他唯有一式神通可以与老者抗衡，而这神通，也只能施展一次。

　　“发之意境！”

　　这一刻，老者大喝，一时间，其无边白发极速扩散开来，这扩散之间，四周又有无数半虚半实的白发虚影浮现而出。

　　这是此老者的意境！

　　难怪其不斩发，原来其意境便是头发！

　　这无边白发，瞬间将整个空间完全吞没，最后，除了楚岩所在的方圆丈许之外，整个意楼第九十九层中，已经完全被白发所充溢。

　　而这一刻，楚岩的一根手指按在了眉心之上，闭上了双眼。

　　瞬间，外界修行四百一十六载，堕仙岛修行三百载的每一天感悟，全部浮上心头，无数的画面在楚岩眼中咆哮。

　　“这便是老夫一生最为巅峰之神通一击，白发代天，死！”

　　那无名老者一声大吼，当即四面八方的无边白发瞬间变得无比坚硬，若是化为无数的利刺，朝着楚岩猛然刺杀而去。

　　白发代天！

　　这一神通之强，便在于占据了空间内的一切，让你避无可避，当真如其白发已经代替了整个天空一般！

　　而也在此刻，楚岩猛然睁开了眼睛，手指瞬间自眉心移开，口中低喝：“岁月烙印，意境之龙！”

　　话语之间，无边的岁月烙印，以一种近乎喷薄的方式疯狂地自楚岩眉心冲出，无穷无尽一般。

　　七百一十六年！

　　二十六万多道岁月烙印爆发开来，每一道岁月烙印之上，都是浮现出了一副画面，那每一个画面都是楚岩渡过的一个日子。

　　下一刻，那每一道岁月烙印，化为了一片龙鳞。

　　最后，无数的岁月烙印汇聚，化为了一条无比巨大的意境之龙，意境之龙瞬间环绕，将楚岩整个护在了其中。

　　这意境之龙上，无数鳞片之上，无数的画面光芒闪烁。

　　“轰轰轰……”

　　无边白发所化利刺轰击在岁月烙印所化意境之龙的防御之上，发出轰鸣之声。

　　岁月烙印不断崩溃，崩溃，崩溃……

　　二十六万道！

　　二十万道！

　　十万道！

　　最后崩溃到了只剩下七千多道之时，那无边白发才终于消散开来。

　　意境之龙意境残破不堪。

　　一招，未分胜负！

　　楚岩嘴角挂着鲜血，岁月烙印，他只有这一次机会施展，今日一战，只看此次！

　　“意境之龙！杀！”

　　楚岩大手一挥，由七千多道岁月烙印组成的残破意境之龙，直接杀向无名老者。

　　这一刻无名老者同样口中喷血，他没想到楚岩仅仅明意巅峰，比自己差了一个大境界，竟然能抵挡住自己这一击，并且自己神通消散，其神通未散。

　　“一招未分胜负，那便第二招！白发如魔！”

　　无名老者大吼，当即其周身白发虚影再次浮现而出，瞬间凝聚成了一颗巨大的魔头虚影，此魔头虚影白发飘舞，气势虽然这一次神通比之第一次不如，但也极为恐怖！

　　“轰！”

　　那意境之龙，本就残破，此刻在白发魔头虚影碰撞之下，瞬间便是崩溃开来。

　　“小鬼，成全老夫吧，今日，你唯有一死！”

　　“却不一定，酒镜映月！”


第2636章 意楼楼主！

　　这一刻，楚岩一声暴喝。

　　“什么？”

　　无名老者虽然无眼观看，但有意境在也可探查周围一切。

　　这一刻，他才发现，在方才楚岩施展那意境之龙神通之时，巨龙之内竟是不知何时凝聚了一个巨大的酒坛。

　　此刻，随着楚岩的话语一出，紧紧盖着的酒坛盖子骤然飞起。

　　其中，无数的白发虚影咆哮而出。

　　“这……”

　　无名老者心中大震，这是自己最开始的神通，白发代天。

　　这一刻，他猛然醒悟，为何自感觉之前自己神通威力好像弱了许多，原来神通的一部分，被其收入了那酒坛之中。

　　“白发，代天！”

　　楚岩意境催动，咬牙大喝。

　　话语之间，楚岩一口鲜血狂喷而出，整个直接瘫倒在地。

　　这是属于半步化意修者的神通，他虽以酒镜映月收取，但此刻施展，也是太过牵强，反噬之下鲜血狂喷。

　　不过如此，那无边白发虚影，也是瞬间密布了天空朝着无名老者的白发魔头神通以及白发老者一起冲去。

　　“呵呵，没想到老夫修行九百多年，还是落得如此下场！”

　　无名老者知晓自己神通，若不毁灭一物，不会消散。

　　这一刻，他想起了曾经，想起了当年自己要离家修行意境之时，那父母不舍的目光，那妻子依恋的眼神，那孩子眼中的水雾……

　　自己斩断这一切，换取九百多年的枯坐！

　　值得吗？

　　自己快乐吗？

　　无名老者在这生命的最后时刻自问，却没有答案！

　　错了吗？

　　或许，错了吧！

　　若有来世，不修意境，也罢！

　　白发老者闭上了空洞的双眼。

　　那白发代天神通，瞬间击溃了白发魔头神通，朝着无名老者冲去。

　　无名老者淡语：“老夫一生修意境，却不想此刻临死之前方才醒悟，老夫不恨你，反而要感激你，这精纯的意境领悟，这九百多年的枯坐领悟，给予你……”

　　话语之间，一道白光自老者眉心飞出，穿越了一切神通朝着楚岩飞去。

　　下一瞬间，其被白发代天神通吞没，身死当场！

　　这一道白光飞来，楚岩略微犹豫之下，没有躲闪。

　　此白光直接飞入楚岩的眉心之中。

　　“轰！”

　　一时间，楚岩脑中发出轰鸣之意！

　　这是九百年的枯坐，不问世间任何事的领悟，这种领悟纯粹之极，楚岩堕仙岛三百年，一直都是入世，领悟均有他人有关，如此单纯的出世领悟楚岩却是没有。

　　“入世，出世……”

　　这一刻，二者领悟在楚岩脑中轰鸣，瞬间便是融合。

　　完美融合！

　　“轰！”

　　一股前所未有的强横气势，自楚岩身体之中爆发而出。

　　无边酒水虚影，瞬间自楚岩身体之中喷薄而出，他们带着灵动之意，对于楚岩亲切之极。

　　炼意，唯有炼意之后，意境才能自动护主。

　　才能做到如此。

　　“药！”

　　楚岩开口，药之意境正转为疗伤之药，如今修为达到炼意，意境也强大数十倍，整个身体之上的伤势瞬间便是恢复。

　　这一次，楚岩的造化简直太大了。

　　炼意便是等于闻道期的规则之力。

　　回到外界之后，虽然楚岩的修为还是飞升期，但却是已经可以施展闻道期的规则之力，这般战力，就算万象大圆满都可以一战了。

　　以飞升期战万象大圆满，此等事情，即便在仙界悠久的历史之上，也是从来没有过的。

　　并且，有了这一次堕仙岛一行，今后楚岩在领悟之上的造诣，恐怕同辈之人，已经无人能敌。

　　“嗯？我已突破，却没有引来古修遗迹入口，看来这意楼之神秘，可以隔绝这一切！”

　　楚岩心中暗想，看着眼前的一道门户，这道门在第九十九层的中心之处，若是与世隔绝一般，看着此门楚岩眼中光芒闪烁。

　　此门之后，自然就是这意楼之顶，意楼楼主的存在。

　　同时，楚岩有种感觉，有一股召唤之力，若是在召唤自己，这感觉若是与自己有很多熟识，但却又说不出这熟知到底在哪里。

　　“我一直在等你，来……”

　　这一刻，一道不知男女之声自那门后传出。

　　意楼楼主！

　　楚岩面色微微变化，此人身份呼之欲出。

　　不再多言，不管此行凶险与否，楚岩知晓，自己必须一去！

　　走到了门前，推开了门，走入其中！

　　一切都很平静，没有凶险。

　　眼前有着一座圆形阵法，此阵法之上带着古老的阵纹，这些阵纹带着岁月的气息。

　　“古修之物！”

　　楚岩眼中，光芒变化。

　　他虽对古修之物的了解，来自于当年荒与那冥子谦师姐也就是那疯癫女子一战之时，所展露出的古修之气，以及那古棺。

　　如今，眼前这阵法分明就有着如此气息。

　　同时，这阵法之上，还漂浮着一个玉瓶。

　　此玉瓶不过三寸之高，其上篆刻着古老的图纹，散发着晶莹的光泽。

　　在这座圆形阵法的四周，有着四根石柱，每一根石柱之上，都放着一枚玉简。

　　“你来了！”

　　玉瓶之中，传出一道声音，此声音与之前声音一样，分不清男女。

　　“意楼楼主！”

　　这一刻，不知为何，楚岩没有了之前拜见前辈之意，好似自己与这瓶中之物，很是熟悉一般。

　　“不必客气，叫我小意就好！”

　　那声音，若是在压抑着心中的激动一般，说道。

　　“小意？？？”

　　楚岩饶是修行三百年，此刻也是不禁一片鸡皮疙瘩，这意楼楼主如今形态未现，还尚且不知男女，叫其小意……

　　“对，叫我小意！”

　　那声音有些颤动，给人感觉就是在压制着无法忍受的激动。

　　这意楼楼主，到底是谁，之前平安是如此，如今这意楼楼主又是这样，这种熟悉之感，到底来自何处，是与我有关吗？

　　不可能，与我本身肯定无关，我初入仙界，在人间，灵界，星空遇到之人，必然都与他们无关。

　　莫非，是与我的血脉有关？

　　我本蕴含，魔道三道血脉，与龙族，妖族……又是有着关系，到底是那一条线……

　　“你，可否现身？”

　　楚岩淡语。

　　“这，大……你真的想让我现身吗？”

　　那声音几乎狂热的颤动了起来。

　　楚岩听到此声音头皮发麻之意，更为浓郁，不过还是忍着说道：“是，我要见你真身！”

　　“这，这真的好吗？”

　　那声音颤动之下，甚至又有些羞涩。

　　楚岩此刻差点崩溃，这意楼楼主，到底什么情况，这当真是一个可以把雨尊震退的化意高手？

　　“好！”

　　“这，我，我会有些不好意思的！”

　　“……”

　　楚岩一阵无语，平静了一番治好后道：“我没那么多石剑，赶紧现身！”

　　“那，那好吧！”

　　那声音之中，带着羞涩。

　　下一刻，一道虚幻之影浮现在了楚岩面前。

　　此虚幻之影看不清容貌，也不知何物，就若是一片白色光团一般。

　　“你就是这个形态？”

　　楚岩有些发愣。

　　白色光团其中发出声音道：“这，人家不好意思，变成真正的样子啊，会羞涩的……”

　　楚岩：“……”

　　一排排黑线在楚岩额头浮现，自己这遇到的到底是什么奇葩存在！

　　“羞涩个屁，赶快的，老子没那么饿多耐心！”

　　饶是如今楚岩性情沉稳，遇到这等奇葩存在，也是难免有些恼怒。

　　“那，那好吧！”

　　一道喏喏的声音传出，随即那白色光团开始变化。

　　最后，这白色光团，竟是化为了一根大萝卜！

　　“你是，萝卜？”

　　楚岩看着其如此丰满白胖的模样，不禁问道。

　　这一下，那萝卜之上，生出了五官和双手，其掐着腰，有些不满地大喊道：“你看准了，人家是人参！”

　　“人参？有这么肥的人参吗？”

　　楚岩一听，当即一阵错愕，这怎么看都是萝卜啊，不过仔细端详了一番，楚岩却是发现，其下方之根须以及身上之纹理，以及其中那浓郁的药香……

　　这的的确确的一根人参，还是一根加肥版的人参！

　　“等等，妖气，本源妖气……”

　　楚岩突然猛地盯住眼前这人参，若是找到了稀世珍宝一般。

　　“你，你干什么，你当年就这……”

　　那人参刚说出什么立刻又把嘴巴捂住。

　　“你说什么？我当年？”

　　楚岩目光一变，问道。

　　自己当年？这人参曾经见过自己，他来过人间，去过灵界，走过星河？


第2637章 古修遗迹！

　　“没，没有，我没说，我什么都没说！”

　　那人参立刻两只手在身前交错挥动，慌乱道。

　　“你分明是说了！告诉我，你从哪里见过我？”

　　楚岩直接盯住了人参，向前迈了一步，问道。

　　人参后退纠结：“我……”

　　“告诉我，你身上怎么会有本源妖气，你是不是远古遗留之物？”

　　楚岩说着，又是向前迈出了一步。

　　人参再次后退，面色难看：“这……”

　　“还有，你身上意境为何如此之强，你到底什么身份？”

　　楚岩又是向前迈出了一步，吼道。

　　“呜呜……”

　　这一刻，人参竟是被吓得一屁股坐在了地上，大哭了起来，那样子，若是被父母遗弃的孩子一般，要多委屈有多委屈。

　　楚岩凌乱了，彻底凌乱了！

　　在风中凌乱了！

　　堂堂堕仙岛巅峰存在，意楼楼主，可以震退雨尊的强悍之人，竟然被自己……

　　给说哭了？

　　“这个，小意啊……”

　　“别喊我，呜呜……”

　　“不是，你别……”

　　“我不敢对你动手，哭还不让啊，呜呜……”

　　“我怎么你了，你就哭啊？”

　　“你说我了！”

　　“我说你两句，你就哭？”

　　“我除了哭，还能怎么办，我还能打你啊？”

　　最后楚岩被人参这话语噎在了那里。

　　这一刻，无数的想法在楚岩脑海中闪烁，这小家伙，到底是什么情况，其与自己到底有着怎样的联系，其如此修为可以震退雨尊，为何对自己这么惧怕？

　　无数的问号，在楚岩脑海中浮现。

　　以楚岩如今之心智，一般的事情，想想立刻便可推衍而出，但今日，面对这小家伙，却是一点都没有头绪。

　　“我说，别哭了！”

　　“呜呜，我就哭！”

　　“别哭了！”

　　“我哭！”

　　“在哭，我揍你了！”

　　最后楚岩一声大吼，这一下，算是把人参吓住了，其眼中含着泪水，哽咽着，还不敢哭出声来，看其那模样，是要多可怜有多可怜！

　　“快日落了，你赶快出去，不然来不及进入那里了！”

　　这一刻，突然人参对楚岩焦急道。

　　楚岩估算了一下时间，面色微变，的确是快到了，不禁问道：“我心中有太多疑惑，你……”

　　“别问那么多了老大，今后你都会知道的，这个给你！”

　　人参说着，把身边的玉瓶递给了楚岩。

　　楚岩疑惑：“这是……”

　　人参说道：“此物，可让凡物生灵，具体的，你慢慢就知道了，赶快离开吧，日落之后，你便来不及了！”

　　楚岩看出人参不愿多言，自知也无法再逼问出什么，随即不再犹豫，看了人参一眼，转身离去。

　　“唉，快些成长吧……”

　　人参看着楚岩的背影，感叹一语。

　　楚岩冲出了意楼，这一刻，天边夕阳已经西下！

　　时间不多！

　　楚岩毫不犹豫，立刻属于炼意的气息，当即扩散而出！

　　轰！

　　天空之中，发出巨大的轰鸣，一个比之之前虎森等人所引出的青色漩涡要大上十倍不止的巨大青色漩涡浮现而出。

　　随即，其中一个个巨大的青色光环咆哮而出。

　　一个！

　　两个！

　　……

　　十三个！

　　足足十三个青色光环飞出，全部环绕在了楚岩周身之外。

　　这一刻，楚岩的气势前所未有，达到了无法想象的高度。

　　“大哥！”

　　白水淼此刻，也从意楼冲出，其气势达到了炼意，他，突破了。

　　“楚大哥！”

　　平安也从意楼之内冲出，看到此幕，眼中流露出不舍之色。

　　“终须一别！”

　　楚岩淡语，三百年，人非草木，孰能无情，这与当年在神尊的记忆世界中，与烈风离别之时的感觉，一般无二。

　　“恭送城主大人！”

　　这一刻，远处有巨大的声音响起。

　　楚岩一看，只见，一个个光点在远处天、地、人三城中闪亮而起。

　　那是一个个火把，火把之下，是一个个天、地、人三城之中的百姓。

　　“恭送城主！”

　　无数的火把点亮，宛若一条条巨大的火龙，那无数百姓的恭敬之声传来。

　　楚岩一眼之下，可望见，天、地、人三城之中，无数百姓跪倒在地，他们的脸上带着泪水，他们的眼中，带着浓浓的不舍之色。

　　“这一世，值得了！”

　　楚岩心中感叹，正欲望言语之时，远处又有声音传来：“恭送掌柜的！”

　　这声音来自平安城，平安城中，无数的火把点亮了天空，无数百姓此刻跪倒在地，眼中带着虔诚之色。

　　他们之中，很多人，并未见过楚岩，但却是听上一辈的老人讲诉了无数关于掌柜的故事。

　　“这第二世，值得了！”

　　楚岩感慨之意，更浓。

　　也在此刻，在那遥远之处，又有声音传来：“恭送大师！”

　　那是诸多小城之外的一片村落，为首的便是大河村之人。

　　其中无数人点亮了火把，化为火龙点亮天空。

　　他们之中，没有人见过大师，但不管是谁都知晓大师的传说，他们知晓，如今的安定生活，是大师给的。

　　“这第一世，也值得了！”

　　楚岩这一刻，开怀大笑，他只感觉，堕仙岛，这三百年的岁月，这三世，过得无比美满。

　　“以我之意境，所锻黑甲军，永远维护堕仙岛之和平！”

　　楚岩的声音，传遍了堕仙岛。

　　这一刻，神秘的声音也在虚空之中响起：“十三环极致领悟者，可以最后一个名额进入古修遗迹！”

　　这声音之中，难得的，没有那般不容置疑，反而好像多出了几分尊敬之意。

　　“该离去了！”

　　楚岩淡语之间，在大河村，平安城，天、地、人三城无数百姓，在白水淼，在平安，在意楼之顶那人参的目送中，朝着青色漩涡走去。

　　每一步落下，楚岩的容貌便是年轻了十年。

　　秋霸，秋若，陈石，虎子，胖三，顺溜，碳头儿，老张……

　　脑海之中，一道道身影不断浮现……

　　别了！堕仙岛！

　　最后，楚岩容貌再次化为年轻模样，在日落的瞬间，一步迈入青色漩涡！

　　大河村，这三百年，这三世！

　　结束了！

　　古修遗迹。

　　这里，是一片残破的世界。

　　这里，没有外部，中部，内部之分，这里是一片混乱之内。

　　到处都是古老的建筑，到处都是古兽之魂。

　　无数条道路，在迈入古修遗迹的同时出现在众人的眼前。

　　每一个人，都不得不选择一条属于自己的道路，而道路走过之间，又会遇到一个个交叉的分支之路，会见到不同的楼宇殿堂，会看到不同的残破建筑。

　　这里，宛若一座迷宫一般。

　　而不知在何处，便是会找到一个古气泉眼，那泉眼之中，蕴含了如今仙界之中，即便那些大佬们也极为需要的古之气。

　　也不知在何处，会在一个残破的殿堂之中，找到一个古修之宝，这古修之宝的威力，远远超过如今仙界之中的仙宝。

　　也不知在何处，会突然遇到无数古兽之魂，撕碎当场。

　　这里，是一处危机与机遇并存之地。

　　如今，虎森等九人，在不同的道路之上，分散其中。

　　虎森，已经在这里第九日。

　　堕仙岛十年，外界一天。

　　虎森早楚岩九十年进入古修遗迹，实则只有九日而已。

　　如今，其白虎仙铠在身，谨慎地走在这遗迹之中，其周身那三道青色光环，如今，只剩下了一道半！

　　“该死，这里竟然如此凶险！”

　　虎森不禁自语，方才惊险的一幕幕，还在眼中，那瞬间飞出的八只万象后期古兽之魂，若非他有白虎仙铠，恐怕不死也得脱层皮。

　　“吼！”

　　这一刻，一道巨大的虚幻之影自一旁乱石之后冲出。

　　这虚幻之影，是一头巨狼之魂，但此狼魂与仙界狼魂不同，其带着浓郁的古之气。

　　且，其气息，有万象中期！

　　“死！”

　　虎森一拳轰出，化为黑虎头颅虚影，直接将此魂震碎。

　　这一刻，虎森嘴角又是挂起了一抹冷笑：“我尚且如此困难，他们就更不用说了，至于那鬼凌，根本不用在意，别说他没机会进来，即便进来了……”

　　虎森自然可以想到，鬼凌真实修为还不到万象，这里可不是堕仙岛，意境再强，也不比自身修为，若是进入这里，面对诸多万象古兽之魂，其必死无疑。

　　不过虎森又是摇了摇头：“哼，不过意境领悟那么难，他达到炼意根本不可能，是我多想了……”

　　而也在此刻，虚空震动，一道声音传出：“第十人，进入！”

　　也在此瞬间，虎森，残剑……等十人，面色均是骤然变化……


第2638章 极致光环！

　　第十人，他们谁都没有想到，到了这个时候，第十人还会出现。

　　而且，在这个时候，还有进入这里资质的人……

　　大家脑海中同时浮现出了同一道身影！

　　“鬼凌！”

　　除了鬼凌，众人想不到还有谁拥有这等逆天资质。

　　“该死，他竟然进来了，他竟然在意境之上达到了炼意，那可是堪比天地规则的意境之力，他在外界不过飞升期的修为，怎么可能……”

　　此刻，虎森眼中满是不可置信之色，这样的事情，让他难以想象。

　　古修遗迹另一处，一个古气泉眼之旁。

　　“鬼凌，你终于进来了，我等待了你好久，两个师弟的仇，这一次，我便来报！”

　　残剑眼中流露出了前所未有的残忍之色。

　　古修遗迹之中，一个残破殿堂之中。

　　“鬼凌，你可一定要赴约啊！”

　　何姓老者眼中精芒闪烁。

　　古修遗迹之中，一块怪石之旁。

　　“鬼小友，你对老夫有恩，老夫记得……”

　　仙手眼中流露出了纠结之色。

　　……

　　以及冥子谦，龙小悠，冰小柔，李清文，凰天凌，此刻九人全部心中都是各有了不同的心思。

　　这一刻，楚岩看着眼前的一切，目光微微变化。

　　“这古修遗迹看起来是一座巨大的迷宫，其中又蕴含了无数的密境殿堂，怎么看起来，这里聚合之下，好像一个大宗门！”

　　楚岩目光变化，看着眼前这一道道分支的道路，心中不禁暗想。

　　这一刻，楚岩脑中补充了眼前这片景象的图画，这是一个远古的宗门，宗门诡异，进入便是若进入迷宫一般。

　　“古之气，古修之宝，我必然要获得！”

　　楚岩眼中光芒闪烁，当即神魂之力疯狂扩散开来。

　　这扩散的瞬间，楚岩自己心中便是一惊，自己的神魂之力，竟是已经远远超出了飞升期，甚至达到了万象后期。

　　万象后期的神魂之力？

　　楚岩自己都是惊愕了半晌，不过很快，便是反映了过来，看来三百年来，意境修行之下，让他的神魂之力也是达到了恐怖的增长。

　　至于修为，楚岩的感觉，自己的修为却是没有增长，意境与本源之力修为还是没有关系。

　　不再多想，楚岩一步迈出。

　　而随着楚岩这一步迈出之下，其周身瞬间光芒闪烁，化为了十三道巨大的青色光环，这十三道巨大的青色光环若是直接照亮这片空间之中没有阳光的昏暗天空。

　　此幕一出，另外身在古修遗迹各处的九人，当即身体纷纷震动。

　　十三道光环的虚影，此刻在天空之中漂浮，震动了他们所有人的心。

　　十三道！

　　十三道青色光环！

　　进入这古修遗迹之中，他们才知晓这青色光环的作用，这青色光环乃是给予他们的防御，也可攻击之用。这遗迹之中古兽之魂众多，若无此青色光环，他们想顺利通过却是不易。

　　可以说，每多一道青色光环便是多出了一道保障。

　　而众人之中，最多的残剑，也不过三环半，但现在，楚岩的十三环！

　　足足十三环！

　　这已经让所有人的脑中轰鸣，他们无法理解此事。

　　“这是……”

　　也在此刻，在十三道青色光环的笼罩之下，一片青色光幕在楚岩面前降临，楚岩眼前的古修遗迹模样大变。

　　其中，无数的光点虚影浮现而出，每一个光点虚影之内，都是让楚岩感觉到了来自远古的气息。

　　古之气，古修之宝！

　　楚岩眼中流露出了狂喜之色，别人是一个个去寻找古之气，古修之宝，而如今因为楚岩成为了极致领悟者，这一切古之气、古修之宝所在之处瞬间清晰的展现在了楚岩面前。

　　若是，一座巨大的宝藏，大家需要慢慢探索，而楚岩直接就知道宝藏在何处一般。

　　此等事情，若是被虎森等人知晓，恐怕会被气得心神崩溃。

　　“走！”

　　这一刻，楚岩心中升起了前所未有的豪情。

　　其神魂之力，疯狂播散开来，直接朝着那些光点之处探索而去。

　　同时，炼意期的酒之意境疯狂播散开来，配合神魂之力，将探查范围，扩散得更远。

　　最后，楚岩修为之力运转，达到巅峰。

　　同时，肉身之力，血气澎湃。

　　这一刻，楚岩以自己最为巅峰的状态前行。

　　“第一处！”

　　楚岩大步而行，这迷宫在其眼中也没有什么阻碍，有着眼前这青色光环倾洒下的青色光幕内的光点指引，一切轻松之极。

　　眼前一处，一片乱石看不出什么出奇。

　　楚岩屈指一点，那乱石崩溃，其中一个洞口浮现，此洞口之上散发着古老的气息，一看便可知是一个封印。

　　“封天银焰，破！”

　　此处无人，楚岩无需遮掩自己一些手段，封天银焰直接扩散开来，封天银焰可封一切，也可破封印。

　　这封印并非太过繁杂，以楚岩多年来对于本源之纹的理解，加上封天银焰的可怕，直接便是破开。

　　破开的同时，一股浓郁的之极的青色之气便是咆哮而出。

　　这是……

　　古之气！

　　楚岩眼中光芒闪烁，刚想将此气吸收。

　　然而，此古之气却是不由楚岩控制，自行的朝着楚岩身后汇聚而去，本来楚岩惊讶之下以为此古之气会就此逃离，却不想，其就漂浮在了自己身后，凝聚成了一个巨大的气团。

　　楚岩尝试将此古之气收取，但这古之气却是极为排斥，就漂浮在楚岩的身后。

　　“这究竟是怎么回事？”

　　楚岩心中之疑问越来越多，自从参加这海外狩猎，诡异之事便是多了起来，平安，人参，以及如今这古之气。

　　“主人，你为古魔一脉，按理来说可以吸收收取古之气，如今古之气却对你有所排斥，此事太过诡异了！”

　　这一刻，三百年未曾言语的小白，开口了。

　　“小白，你可以说话了！”

　　楚岩一听，心中流露喜色。

　　他习惯了有老白或者小白的陪伴，三百年没有交流，心中总是觉得空荡荡的，此刻却是心情再次好了起来。

　　小白开口：“主人，你在那堕仙岛，我无法言语，且与你联系都被斩断了，不过你经历了三百年三世我都看在眼里！”

　　楚岩了解一番，再次问道：“那你说，这古之气到底何意，不能吸收古之气，便无法催动古修之宝，如此……”

　　老白说道：“主人，我想，这古之气之所以排斥你，并非不能让你吸收，你想，如果古之气真的排斥你，怎会凝聚在你身后，其有灵，直接离去便可！”

　　楚岩眼中流露出了思索之色，片刻之后开口：“莫非，你说这古之气，冥冥之中，在变化着什么，甚至可以说，他在完成一些自己必须要做的事情？”

　　“并非如此，古之气虽有灵，但却仅仅是一些本能而已，并非有灵智，它也没有什么潜意识！”

　　小白再次开口。

　　“如此，我明白了，或许，在我身上，有一些东西，指引着，或者霸道一点说是强行让这些古之气于我之身后汇聚，对吗？”

　　楚岩眼中光芒闪烁，最后开口说道。

　　“主人，你想的比我还要深，你之所说，十分有道理！”

　　小白一听，也是点了点头。

　　自己身上到底存在着什么？竟然可以强行霸道的直接让这些古之气在自己身后凝聚！

　　“主人，不用多想，这古之气对你只有益，却无害，如今你为极致领悟者，我们就借此机会，将这古修遗迹内的宝物，搜刮一空！”

　　小白这一刻，声音之中却是带着极度兴奋之色，收宝物这种事情，他怎会不愿意干。

　　“好！”

　　楚岩恢复了心态，自己如今的确不需要想那么多。

　　也在此刻：“嗷嗷嗷……”

　　只听三道巨大咆哮之声传来，随即，地面之下，便是冲出了三道古兽魂，这三道古兽魂，乃是外形类似穿山甲一般的凶兽！

　　最为恐怖的是，他们的气息，竟然都有万象中期巅峰！

　　三个万象中期的古兽魂，即便楚岩如今可以与万象大圆满一战，但直接灭杀这三只古兽魂，也需要费些手脚！

　　楚岩目光一变，刚欲出手，却见到了让自己也极为惊讶的一幕：“嘭嘭嘭……”

　　只见自己周身之外，那十三道青色光环之内的一道，瞬间光芒闪烁，三道古兽之魂临近的瞬间便是齐齐在青色光环的光芒之下崩溃开来。

　　“这青色光环，竟然如此强大……”

　　灭杀万象中期巅峰古兽魂如同碾死一只蚂蚁，这着实太强大了一些……


第2639章 无敌之势！

　　楚岩略微震惊之后，眼中流露出了无比欣喜之色。

　　有此十三道光环在身，这古修遗迹，便可畅通无阻了。

　　楚岩毫不犹豫，盯着眼前青色光幕之中下一个光点之处，极速而去。

　　这一路之上，古兽之魂不断冲出，其中实力最低的也有万象初期。

　　可以想象，这古修遗迹有多么凶险。

　　然而，这一切，对于楚岩来说却是没有半分阻碍，楚岩这一路轰鸣，古兽之魂一旦靠近那青色光环便是将他们不断震碎。

　　“古气泉眼！”

　　“这里还有一个！”

　　“这里也有！”

　　……

　　楚岩眼中发亮，一个个古气泉眼被打开，同时那古之气便是不断朝着楚岩身后汇聚而去，楚岩身后那古之气光团越来越越大。

　　“怎么一个古修之宝，都没有发现？”

　　楚岩眼中目光变化，有些奇怪。

　　这里看起来是一个大宗门，一个大宗门，怎么宝物会这么匮乏？

　　“主人，你不知道，古气泉眼，比较多，因为此物在远古之时，每一个修者的洞府之中都会有，那古修之宝，便不多了，即便远古之时，也并非人人能凝练出古修之宝！有的古修者，一生才能凝练出一件宝物，而有的修者一件宝物都凝练不出！”

　　小白立刻开口说道。

　　“哦？这是为何？”

　　楚岩有些奇怪。

　　“是因为在远古之时，没有本源之力，只有古之气，所有修者都是吸收古之气来修行，而古之气虽然强横，但用来凝练宝物却是十分困难，因为古之气太过强大，平常材料根本无法驾驭古之气，并且古之气又太过狂暴，炼制宝物之时，一个不慎宝物便会崩溃。”

　　“如此，即便远古修者，能够凝练出古之宝的也不多，但每一件凝练出的古修之宝，威能都是通天动地，即便其中品阶最差的，也绝对堪比我们如今仙界闻道期修者炼制的皇级仙宝！而那其中极品古之宝，甚至比我们如今仙界通玄期大能炼制的尊级仙宝都要强大！”

　　小白再次开口说道。

　　“原来如此，这般说来，这一次，我只要寻得一件古之宝，便不枉此行了！”

　　楚岩眼中一时间光芒闪烁了起来。

　　“主人，以我观察，这个宗门遗迹的规模，拥有古之宝的数量，不会超过三件！”

　　小白最后，开口说道。

　　“三件……”

　　楚岩目光变化，这个遗迹如此之大，可见当年这个宗门也是极为强大才是，而即便这样的宗门也最多只有三件古修之宝，如此更可想象这古修之宝多么难以炼制了。

　　“不过主人，虽然古之宝比较少，但在远古之时，丹药和灵符的炼制比之宝物却是容易许多，我们若能找到一些古丹，古符，甚至还有一些草药，材料之类，也是极为不错的！”

　　小白再次兴奋地说道。

　　“好！”

　　楚岩点了点头，自己拥有十日的时间，这十日内，不将这遗迹之中的宝物多搜刮一些，可就实在太浪费了。

　　想到这里，楚岩朝着下一处而去。

　　此刻，古修遗迹另一处，一个破落的庭院之中。

　　“三个古气泉眼！”

　　李清文看着眼前的三个古气泉眼，眼中发亮。

　　而也在此刻：“嗡嗡……”

　　只见庭院之中的一口枯井竟是剧烈震动了起来。

　　李清文面色瞬间一变，而也在这一刻，那井口之中，一只只兽魂，不断冲出。

　　一只，两只……十只！

　　这十只古兽魂气息，没有一个在万象期之下，其中为首的三个，还是万象中期的气势。

　　“天地异象！”

　　李清文毫不犹豫，立刻施展天地异象。

　　如今，两人融合之下，这天地异象却也是变化了模样。

　　一尊虚幻之影，此虚幻之影与冥宇的古冥虚影有些相像，当却是缺少了灵魂的气息。

　　可以说是残缺的古冥虚影！

　　这古冥虚影一左一右有两座大山，左侧是一座骨山，而右侧是一座尸山！

　　“骨剑，灵尸，现！”

　　同时，李清文又是一声大喝。

　　当即一柄柄骨剑咆哮而出，还有一具具灵尸也是冲出。

　　李清哲和李子文融合化为一人之后，修为直接达到了万象中期巅峰，并且，两人之神通之术也是全部可以施展。

　　“轰轰轰……”

　　一时间，残缺古冥虚影，骨山，尸山，古剑，灵尸不断与四周十只古兽魂碰撞。

　　不仅如此，两人周身之外，三道巨大的青色光环，也是闪亮了起来。

　　不过这十个古兽魂也并非好对付，一时间两方纠结一处。

　　“只剩下十日，时间已经不多，不能在此多逗留！”

　　李清文这一刻，眼中流露出一抹决然之意，便是要全力出手，而也在此时：“轰轰……”

　　远处一阵阵轰鸣之声传出，李清文下意识地朝着轰鸣之声的源头看去，当即瞪大了眼睛，不禁声音带着几分颤抖：“这……”

　　“轰轰！”

　　之间十三道巨大的青色光环环绕之下，若是一道冲天光柱一般，一道身影在这古修遗迹之中，信步而行，周围一只只万象期古兽魂冲击其上，瞬间崩溃。

　　而其身后，一大团古之气……

　　这，这得是多少古气泉眼才能凝聚出的古之气啊，一个，三个……起码也要十个。

　　那古兽魂的不断崩溃之声，此刻若是在李清文的心中响起，他们看着青色光环之内的楚岩，眼中满是复杂之色。

　　强……到变太啊！

　　“哦？你竟然在这里！”

　　楚岩显然也是看到了李清文，当即淡语。

　　李清文苦笑，而这一刻，他周身的十只古兽魂却是齐齐回头，看向楚岩下一刻眼中流露出嗜血之色，一起朝着楚岩冲杀而来。

　　“死！”

　　楚岩淡语。

　　周身青色光环，瞬间爆发，青芒之下，十只古兽魂如土鸡瓦狗一般全部崩溃。

　　李清文感觉头皮发麻，自己施展了诸多手段，才勉强应对的古兽魂，人家挥挥手就没了？

　　“这三个泉眼，当归鬼兄所有！”

　　李清文也并非没有心机之辈，如今两人融合，心智更为不凡。

　　即便之前与楚岩达成联盟，与其交情也是不深，此刻以其如今实力斩杀自己如同儿戏，李清文根本不敢大意。

　　“这三个泉眼，你们有能力得知，我只是路过而已，再会！”

　　楚岩淡语，这李清文之前与自己达成联盟，立下道心誓言，今后自然不会再主动与自己为敌，而楚岩如今得古之气轻松之极，也没有强取他人之物的心。

　　随即，看向眼前青色光幕之中的下一个光点，大步而去。

　　看着楚岩远去，所过之处，一路轰鸣，无可阻挡的背影，李清文心中苦涩。

　　在冥域，未成万象之前，被其镇压！

　　成了万象之后，被其镇压！

　　到了海外狩猎，外部，中部，内部一直被镇压！

　　进入堕仙岛被镇压！

　　到了现在，两人都融合了，还是被镇压！

　　这一刻，在李清文心中，鬼凌已经是一座无法逾越的高峰，一次可以，两次可以，但次次被镇压，让他失去了在再与楚岩争锋之心。

　　“哎！”

　　李清文叹息之间，收取了三个古气泉眼。

　　此刻古修遗迹另一处。

　　这是一个一座古殿，这古殿之中，乃是一座座书架。

　　但可惜的是，这书架之上，却是一本书的都没有。

　　此刻，这古殿之中，有两人。

　　冥子谦，凰天凌。

　　两人方才巧合之下，近乎同时进入了此古殿之内。

　　很显然，这古殿本来应该是此宗门的一处藏书阁，不过后来不知变故，其中之典籍，几乎都没有了。

　　虽然说几乎都没有了，但也难免有一些残留之物。

　　比如，眼前这一本撰写着“妖眼诀”的典籍。

　　此典籍，在此古殿深处的一个蒲团之上，虽然有些残破，却没有人怀疑其价值。

　　这一刻，在此典籍的两侧，冥子谦和凰天凌对峙着。

　　此古殿之中，两人找个遍，最后无意之间一同发现了蒲团之下的此典籍，可以说，这是此古殿之中唯一有价值的东西了。

　　“凰天凌，此物我先发现，你我厮杀此刻不值得，不如让给我！”

　　冥子谦此刻看向凰天凌，眼底带着几分冷意开口。

　　“冥子谦，此物一看便知是妖修典籍，你一介冥修要之无用，何必与我相争！”

　　凰天凌也是皱眉。

　　冥子谦的修为只有万象初期，而如今自己施展凤凰融合术之下却是有万象中期巅峰的修为，不过冥子谦身体里却是有着一股恐怖的气息，让凰天凌忌惮，若非如此，早已动手。


第2640章 仙手之心！

　　这一刻，气氛凝固，古修之宝不好寻，古气泉眼，大家都能寻得，如此这古修典籍就显得极为珍贵了。

　　两人双目而对，此刻已经纷纷调动气势，就要动手一搏！

　　也在此刻：“轰！”

　　两人身边一面墙骤然崩碎，一片青芒自其中闪烁而出，随之而来的是一道声音：“别跑，我不杀你，只会炼化了你而已！”

　　这般震动，凰天凌与冥子谦不禁齐齐看去，看到眼前之景，不禁齐齐瞳孔一缩。

　　只见一只生有五颗鹿首的古兽魂拼命此刻被七道青色光环死死套住，其拼命挣扎之间，那七道光环都是剧烈震动。

　　这古兽魂的气势，竟是已经达到了万象大圆满之境界！

　　万象大圆满，乃是万象期中的极致，这样的修为，在年轻一代中，唯有两人达到第一个是飞清扬，第二个是空寂，若是说还有一人，便是肉身堪比万象大圆满的龙小悠。

　　剩下的，如虎森，如残剑，也只是万象后期而已。

　　而此兽身上散发着古之气，比之平常万象大圆满修者恐怕都要强，但此刻，其竟是被如此困住。

　　来人，是楚岩！

　　“鬼凌！”

　　冥子谦面色大变，他看着此刻的楚岩心中嫉妒到了极点。

　　为何其有这般机遇，为何其有如此天赋，为何其总要与自己做对，为何自己总被其镇压？

　　十三道青色光环的极致领悟者在这古修遗迹中有多强，看其仅仅七道光环便是困住了万象大圆满的古兽魂便是可以知晓。

　　“这古修遗迹，其已经无人能敌！”

　　凰天凌此刻目光变化，心中暗想自己还好之前与其结缘，化干戈为玉帛，随即看向楚岩：“鬼兄！”

　　“那个，等会儿，我在忙！”

　　楚岩随意开口，盯着眼前的五首鹿，当即屈指一点：“第八环！”

　　话语之间，其周身之外，剩余的六道青色光环，当即又是飞出一道，这一道光环猛然套在五首鹿之上，猛地一缩。

　　这一下，八个青色光环光芒闪烁，将那五首鹿直接死死套住，五首鹿一声哀嚎，再也没有了挣扎之力。

　　“好，主人，这五首鹿，在远古之时也算是不错的古兽，将此古兽魂全部炼化，其七窍炼魂术之七窍之魂，都可以达到万象中期之境！”

　　此刻小白立刻欣喜地说道。

　　“好！”

　　楚岩点了点头。

　　如今自己神魂之力大增，更是拥有了堪比闻道期规则之力的意境修为，七窍之魂已经可以提升到万象中期。

　　想着，楚岩手中掐诀，屈指一点，冷声一语：“散！”

　　这话语之间，八个青色光环猛地一缩，威力瞬间爆发。

　　当即五首鹿兽魂崩溃，化为了无数道精魂的魂力细丝，这无数道魂力细丝便是朝着楚岩七窍之中钻入。

　　楚岩盘膝而坐，就在凰天凌和冥子谦目瞪口呆之中炼化起来。

　　此刻，凰天凌和冥子谦大气都不敢喘，更别说动了。

　　看到了楚岩如此镇压万象大圆满古兽魂，他们知晓，楚岩若想他们死，只需一念之间。当然他们可以不死，可以现在就选择传送出这古修遗迹，但他们不甘，还剩下九天时间，他们如此离去，这损失就太大了。

　　大约半刻钟之后。

　　“轰！”

　　楚岩七窍之中，发出轰鸣之意，下一刻，楚岩猛地睁开了双眼，开口自语：“成了！”

　　这一刻，七道蓝魂自楚岩窍之中飞出，每一道都蕴含着万象中期的恐怖气息。

　　凰天凌和冥子谦只感觉头皮发麻，麻到思考都快停止了。

　　这是何等神通？

　　他们如今自身，最多也就能爆发堪比万象中期巅峰的修为，而楚岩，一个神通，便是拥有七道万象中期巅峰之魂。

　　简直可怕！

　　楚岩站起身来，八道青色光环回到身体之上，十三道青色光环光芒闪烁，让人羡慕不已。

　　“哦？你们还在这里啊！”

　　楚岩站起身来，看到一旁的凰天凌和冥子谦淡淡一语。

　　两人不禁苦笑，自己敢走吗？

　　冥子谦面色铁青，没有说话！

　　凰天凌却是抱拳开口道：“恭喜鬼兄神通大成！”

　　楚岩点了点头，没有多说却是突然发现了那蒲团之上的典籍。

　　“咦，这是什么？”

　　楚岩走近，将典籍拿起。

　　凰天凌和冥子谦心都在滴血，但没有办法，他们此刻根本不敢阻拦，只希望楚岩拿了东西赶紧走，千万别对自己出手。

　　“妖眼诀！”

　　楚岩一看，目光一扫，随即便是将此典籍旁若无人的收入了自己的储蓄袋中。

　　对两人道：“这东西对我有点用，我就收着了！”

　　“你，拿去便是！”

　　冥子谦此刻心中羞怒之极，但却不敢开口多言。

　　“呵呵，鬼兄若是喜欢，拿去便是，何需客气！”

　　凰天凌就更不在乎了，若是能与鬼凌交好，在这古修遗迹中有了如此帮手，如此区区一个典籍又算得了什么！

　　“对了，你是妖修，此典籍内容拓印一份儿给你吧！”

　　楚岩忽而开口，随即将典籍拓印在了一枚玉简之上，扔给了凰天凌。

　　“多谢鬼兄！”

　　凰天凌心中欣喜之极，没想到自己还能得到此物，只要典籍在，拓印与原版又有何区别。

　　一旁的冥子谦却是面色难看。

　　“冥子谦，我现在不杀你，也不逼你出局，但今后再见之时，便没有今日这般对待了，你且好自为之！”

　　楚岩看向冥子谦，声音之中，带着冷漠之意。

　　之所以不杀冥子谦，不是惧怕魂尊，而是因为自己身上的毒还没解，此刻就与魂尊弄得势不两立实在不值得。

　　冥子谦其实已经做好了准备与楚岩一拼，然后快速逃遁的想法，却没有想到这与自己敌对之人在拥有如此实力后，竟然选择放自己一马。但越是如此，却越是让冥子谦感觉羞辱。

　　“多谢！”

　　冥子谦最后咬牙开口。

　　楚岩不再多言，带着十三道青色光环转身而去。

　　两人看着楚岩的背影，心底均是不禁升起一股无力之感。

　　……

　　古修遗迹另一处。

　　这里是一座高山，准确的来说，这里是一处断山。

　　此山高有数千丈，不知在多少岁月之人，被人以大神通竖直劈为了两半，期间空隙足有数丈之宽。

　　在这断山之间，此刻有一名老者漂浮其中。

　　此刻，其目光死死盯着眼前一块十丈之石！

　　此人，正是仙手大师。

　　“此石！百万年，不止，三百万年，足有三百万年！”

　　仙手大师眼中释放着炙热之芒，将眼前此石之上的灰尘扫去。

　　这石通体带着冰蓝色的纹路，带着阵阵凉意，整体一半镶嵌在断山之内，另一半刚刚被仙手大师挖开显现。

　　其他人，或许是来寻古之气，古修之宝，但仙手大师却是不是。

　　仙手来到此地，唯一的目的，便是要寻找仙石，寻找那来自第九纪元之前，来自那上古之时，甚至，来自那远古之时的仙石。

　　身为一个鉴石师，仙石就是他的一切，他这一生，只为寻求鉴石大道。

　　眼前，一块三百万年的仙石出现在了他的眼中，他怎能不兴奋，他的身体开始剧烈的颤抖了起来，他抚摸着眼前的仙石，若是抚摸着自己最为心爱的妻子一般。

　　若是此刻，让他选择与此石共度此生，他都会毫不犹豫的答应。

　　“哈哈，哈哈哈……好，好啊！见到此石，我仙手不枉此生！”

　　这一刻，仙手笑了，癫狂大笑。

　　而也在此刻，一道声音传来：“仙手大师，好久不见！”

　　话语之间，仙手大师，只听远处有巨大的轰鸣之声传出，随即一看，只见十三道光环破杀一切古兽魂呼啸而来。

　　其中的，正是鬼凌！

　　而其面色，并非太好！

　　“鬼凌，莫非，他已经知……”

　　仙手大师，眼中流露出纠结之色，这一刻，看到了楚岩身后那巨大的古之气光团，却是猛然一震：“这是古……”

　　楚岩大步之下，呼啸而至。

　　如今，其身后那古之气已经凝聚成了一俱十丈之高的巨人之影，此影子看不清样貌，却是不知何物。

　　楚岩一步之下，来到仙手面前，一股强大的威压，瞬间展开。

　　仙手大师，可以说是众人之中，如今修为最强的一个。

　　在可以施展全部修为之后，他的修为足有万象大圆满，众人之中，或许只有龙小悠能与其一战。

　　但这一刻，面对十三环的楚岩，他根本不是对手！

　　“此物，你可还认得？”


第2641章 第二块妖石！

　　一言之下，楚岩手中出现一物！

　　正是紫纹金骨刀！

　　“这不是老朽赠送你之物吗？老朽自然认得！”

　　仙手掩饰着眼底的几分慌乱，开口道。

　　“仙手大师，你之前有恩于我，而我也有恩于你，今日我便最后叫你一声大师，此物归还，今后你我再无相欠！”

　　说着，楚岩一挥手，那紫纹金骨刀便是飞向仙手。

　　仙手接住紫纹金骨刀，猛地一拉，将其中，一道隐藏很深的神魂之力拉出，屈指一点，融入了自己的眉心之中。

　　此神魂之力，乃是仙手在将此物送给楚岩之时融入其中的，这一道神魂之力中蕴含着仙手的部分元神，其意图，已经十分明显。之前楚岩的修为探查不出，但如今实力大增之下，却是已经知晓其中奥秘。

　　仙手大师将此物送给自己，无非是想借助自己在这古修遗迹中，获取更大的资源。并且，关键之时，其这万象大圆满的部分元神一出，足可堪比万象后期巅峰修者，突然袭击之下，若是强行夺舍，根本不是一个飞升期的修者可以抵抗得了的。

　　当初楚岩便是奇怪，如此贵重之物，仙手怎会轻易相送，而如今，以楚岩之心智，分析之下，自然可知，仙手大师，当初之举，不怀好意。

　　“鬼小友，老朽惭愧，当初我……”

　　仙手脸上带着羞愧之色，当初在堕仙岛，若非楚岩点拨，其怎能领悟意境，更别说最后走到这一步了，而自己。

　　“不必多言，你可以庆幸，你未对我做出什么歹事，若是做了，恐怕你现在已经不可活！”

　　楚岩声音之中，带着冰冷之意，仙手虽然有歹意，但一直没有动手，况且根据楚岩观察，其心，并非极恶，若非如此，现在以楚岩之实力，会立刻将其斩杀。

　　“老朽惭愧！”

　　仙手叹息，或许这是他此生做的最错的一件事情。

　　他之心，本就是想寻找仙石，紫纹金骨刀交给楚岩，是因为其看重楚岩，认为其一定能进入古修遗迹想借助其之手来寻找仙石。至于那夺舍之心，他一开始的确有，那是因为他对于楚岩在鉴石之上的造诣太过嫉妒，一旦夺舍了楚岩，吞噬其魂魄，便可将这一切化为己有。

　　仙手大师，一生只为仙石，在他的世界里，没有什么其他，对与错，也只以仙石定论。

　　不过，在堕仙岛之中，受到了楚岩点拨，突破了意境之后，他那夺舍之心，便是渐渐减弱了。当楚岩以十三环之无敌之态进入古修遗迹之后，他心中这念头更是彻底没有了，也不敢有了，到了现在，他心中悔恨不已。

　　“你之错过，并非一句惭愧就可化解，此石作为补偿，今后你我再无半分瓜葛！”

　　楚岩目光一扫，落在了那断山之内的十丈仙石之上，看着其上那冰蓝色的石纹眼中光芒微不可察的一闪，随即大手一挥。

　　当即，四道青色光环飞出，将那仙石直接套住，猛地一拉，便是要拉出。

　　“鬼小友，其他的，要老夫怎么补偿你都可以，此石，如老夫之命，你不能拿走！”

　　这一刻，仙手大师眼睛红了。

　　即便，他知道自己亏欠楚岩，但这仙石，如他的命根子一般，让其这般交出，和杀了他没有什么区别。

　　一时间，仙手手握紫纹金骨刀直接朝着楚岩一刀砍来。

　　他就是此人，即便知道亏欠楚岩，但仙石是他的一切，此刻，他可为了仙石打破一切任意道义，将楚岩斩杀。

　　仙手大师，乃是万象大圆满的修者，紫纹金骨刀又是皇级中品仙宝，威力通天震地，虽然仙手大师无法发挥其全部威能，但这一击，在闻道之下几乎无人可以抵挡。

　　“老匹夫，你欲夺舍杀我，我已放过你，莫要得寸进尺！”

　　楚岩见况，当即冷声一语，当即十三环之中，另外九环全部飞出。

　　这九环汇聚，化为一面巨大的青色光盾。

　　“轰！”

　　紫纹金骨刀这一刀直接轰击在了盾牌之上。

　　灭杀万象大圆满的五首鹿古兽魂，只需八环，如今面对施展皇级中品仙宝的仙手，九环足以。

　　“将仙石还给老夫！”

　　仙手此刻疯狂了，眼中满是赤红之色，为了仙石，他愿意拼尽一切。

　　这话语之间，其连劈出三刀！

　　这三刀，化为三刀恐怖刀芒直接轰击在了青色光盾之上。

　　青色光盾剧烈震动，虽然没有崩溃，但其后的楚岩，也遭受到了波及。

　　“三百年因果，今日了结！”

　　楚岩眼中流露出很辣之色，他动了杀心。

　　并非是今日楚岩必须强行夺石，只因仙手之前对自己有过夺舍之心，而如今，楚岩看清了仙手的本质，此人，是一个偏执到了极点的疯子。为了仙石，他可以放弃一切，他也可以与任何人为敌。

　　他日，若是自己有一块他想要拥有的仙石，其会毫不犹豫不顾及任何交情前来斩杀自己夺取仙石。

　　“酒……”

　　楚岩一声大喝，当即酒之意境爆发。

　　化为无边酒水浪潮直接将仙手大师吞没，其中药之意境逆转为毒，仙手大师立刻身体一震。

　　“嘭！”

　　此刻，仙石被拉出，楚岩大手一挥，那七个青色光环立刻汇聚，化为一柄青色巨剑自上向下猛地一刺！

　　这一刺，此剑自仙手大师的天灵盖刺，直接灌入其整个身体之中。

　　仙手大师的生机，极速流失。

　　“天地异象，仙石爆！”

　　这一刻，仙手大师疯狂，其周围，无数的仙石虚影浮现。

　　也在此瞬间，这无数仙石之上，浮现出了无数的裂纹，一股股毁灭性的威能自其中疯狂酝酿，就要爆发而出。

　　“酒镜映月！”

　　楚岩开口，巨大酒坛虚影浮现，酒水镜面之上，立刻将诸多仙石之影倒映其中。

　　下一刻，诸多仙石虚影，全部被拉入酒坛之中，酒坛盖子猛地一盖住。

　　酒镜映月克制一切意境，而天地异象，就相当于明意级别的意境，也是十分容易克制。

　　“仙……石……”

　　到最后，仙手大师也是目光死死盯着那蕴含冰蓝色石纹的仙石，他睁大着眼睛，就这样死去。

　　死不瞑目！

　　“这一切，也是因果……”

　　这一刻，楚岩眼中光芒变化，不禁想起，第一次与仙手大师见面之时。

　　那时的仙手大师，对自己有赞赏，以及赌石到最后的震惊。

　　堕仙岛之时，仙手大师在秋日落魄而来，抱着石之时的颓废气质，还记得两人饮酒。

　　直到后来，仙手相助，楚岩委婉拒绝，但心中却有感激！

　　最后，楚岩目光之中回忆消散，化为一抹果断。

　　自己与仙手大师本来无仇，甚至还有些好的因果，但如今，仙手大师先对自己有杀意要夺舍，如今又是生死相搏。不管原因出于何处，对于斩杀其，楚岩心中没有半分犹豫。

　　魔修者，杀伐果断，仁义之事，对于楚岩来说，无用。

　　“万炼金焰，炼！”

　　楚岩收回四道青色光环所化之剑，同时大手一挥，随即万炼金焰呼啸而出。

　　趁着仙手大师灵魂还未散，楚岩万炼金焰发动。

　　“今日起，便让你做我第二本命灵尸！”

　　楚岩淡语，随即手中法诀，不断打出。

　　尸仙诀，楚岩虽未经常修炼，但以当年中过尸毒的身体来说，修行到第二境界还是十分轻松。

　　这第二本命灵尸，修为必须足够，以楚岩如今修为炼制万象大圆满的本命仙尸，已是极限。

　　然而，灵尸之物，一旦炼制，比之生前修为，必然大大有降低。

　　炼制一半之时，楚岩眉头微微皱起，这么炼制下去，此灵尸之能炼制到万象后期巅峰。

　　“此十俱仙尸傀儡，融入其中！”

　　楚岩一挥手，十俱仙尸傀儡浮现，这十俱仙尸傀儡均是万象初期，如今对于楚岩帮助已经不大，此刻融入灵尸之中，却是正好！

　　一个时辰之后。

　　“轰！”

　　一道轰鸣之声自仙手大师炼制成的仙尸之上传出。

　　其气势，终于达到了万象大圆满。

　　“今日起，你为我第二仙尸！”

　　楚岩淡淡开口，第一仙尸飞升极致冯一尘，第二仙尸万象极致仙手大师，如此配得上。

　　这一刻，楚岩看向一旁的仙石，其手掌触摸骑上，当即一股妖气自其中袭来，楚岩目光微变：“妖石！这不是石纹，是妖纹！”

　　话语之间，楚岩取出自己的妖石，自己的妖石之上，泛着青色的妖纹。

　　而这青色妖纹，与眼前这仙石之上，冰蓝色的妖纹，竟是同属本源！


第2642章 修者洞府！

　　这妖石，到底是何物？

　　楚岩目光变化。

　　自己手中的青色妖纹妖石，乃是当初从灵界尊代天那里得来，此石一直奇特，坚硬之极，不管面对怎样的攻击，从未损坏过。

　　当时楚岩便是琢磨许久，都不知这青色妖纹妖石到底是从何而来，而今天，却是遇到了第二块。

　　“青色，蓝色，莫非，这一类妖石，还有其他颜色不成？”

　　楚岩的目光变化了起来，不再多想，神魂之力扩散，惊喜的发现，这蓝色妖纹妖石竟是无主之物。

　　“炼！”

　　楚岩屈指一点，当即一滴精血落在其上，随即万炼金焰咆哮而出，开始炼化此石。

　　一个时辰之后，此蓝纹妖石光芒闪烁，楚岩眼中流露出笑意，其与自己已经有了联系。

　　“现！”

　　话语之间，楚岩屈指一点，当即蓝纹妖石便是飞天而起，瞬间巨大化。

　　楚岩一拳轰击妖石之上，当即脸上流露出惊喜之色，此妖石之硬度，比之自己本来的青纹妖石不相上下。

　　“有此物在，我之防御力大大提升！”

　　楚岩脸上流露出喜色。

　　这一次收获不小，有了万象巅峰的第二仙尸，又多出了一块神秘妖石。

　　“此处，是我之宝地！”

　　不再多想，楚岩朝着光幕之中下一个光点虚影所在之处而去。

　　……

　　转眼之间，三日过去了。

　　距离最后海外狩猎结束，也只剩下了七日的时间。

　　这一日，古修遗迹，一个荒凉之处。

　　此处，到处都是乱石，看样子，若是从前这里有一座小山，本人轰碎，最后落得如此模样。

　　这一刻，一道身影在这里来回游走。

　　此人，是何姓老者。

　　“没想到如今鬼凌变得这般强横，竟然连仙手都不是其对手！”

　　何姓老者很久之前便是与仙手大师达成同盟，两人留有命魂玉牌，一旦危机之时，可以相互援救。

　　而仙手的命魂玉牌骤然崩碎，何姓老者知道，是楚岩出手了，仙手大师之前的打算，他知晓几分，除了楚岩如今在这古修遗迹也没人能杀得了仙手大师。

　　“无妨，我未曾得罪过他，对他也没有过杀心，这一次，我与其只是合作！况且那里诡异，在其中，我却有几分把握……”

　　何姓老者想着，眼中光芒变化。

　　也在此刻一道声音传来：“何道友，好久不见！”

　　声音传来，何姓老者一回头，便是见到了十三道青色光环环绕之下的楚岩，而楚岩身后那古之气所凝聚的虚影，又是巨大的凝实了几分。

　　“鬼道友有礼了！”

　　何姓老者立刻抱拳恭敬回应。

　　如今楚岩之实力，他可不敢有半分小觑，特别是楚岩身后那由古之气凝聚的诡异身影，让其感到巨大的压力。

　　“无妨，此处，可有古修之宝？”

　　楚岩没有多说，直截了当道。

　　何姓老者开口：“有，只是其中阵法禁制诡异，当初老朽没能将其破开，如此这么多年来才想寻找阵法高手一同探索此地，便是有了之前之事！”

　　“好，你来带路！遇到阵法之时，我自会出手！”

　　楚岩淡淡一语。

　　“此子心机太深，如此谨慎，真不像年轻一代修者！”

　　何姓老者心中念叨，不过脸上却仍旧带着笑意，其走到乱石之处，其中光芒一闪，手上便是浮现出了一个青铜金属手套，其猛地一抓。

　　这一抓之下，那青铜手套之上，当即飞出了一只巨大的青色妖爪虚影。

　　此虚影一爪，当即乱石便是被一把抓开，乱石被抓开，大地之上，出现了一片阵纹。此阵纹占地面积不小，足有方圆百丈。

　　“此宝不错！”

　　楚岩目光一闪，淡淡开口。

　　此宝品阶，绝对有王级极品仙宝之列，这样的宝物，不是万象大圆满修者想要炼制出，基本不可能，何姓老者展现此宝很显然并非为了拨开乱石，而是为了展现自己的实力，让楚岩有所顾及。

　　这一刻，楚岩仔细看这阵纹，这阵纹竟是刻画在了一片石质地面之上，并且每一道阵纹之下，都有着裂缝，那食质地面很显然已经被分割成了一块块，若不能找到其中关键，想要进入，不容易。

　　“鬼道友，你我二人，先小人，后君子，不知这其中之宝，该如何分配？”

　　何姓老者，此刻直接开口说道。

　　“古修之宝，此遗迹内，也只有三件而已，这其中最多也只会有一件，你想如何分配？”

　　楚岩目光不变，平淡说道。

　　何姓老者心中一惊，他没想到楚岩连乇鹗古修遗迹内有几件宝物之事都这么清楚。

　　想了想，何姓老者开口：“此中古修之宝，的确只有一件，但还会有其他物品，此处为老夫发现……”

　　“这入口，你不说，我也知晓！”

　　楚岩淡语，大手一挥，那青色光环之下，便是浮现出了一片光幕，其中一个光点光芒闪烁，其指引之处，就是这里。

　　“这……”

　　何姓老者目光变化，随即开口：“如此，相当于你我本都知晓这里有宝，但这阵纹，老夫若不亲自出手，鬼道友想破开，并非容易之事！我们的时间，可只有七日！”

　　说到这里，何姓老者把握十足，当年这阵纹，他也不是亲自破除，乃是和其他人练手破除，即便楚岩阵纹造诣高，想要一人破除，没有一个月的时间也不可能，而如今只剩下七日。

　　所以，这里，其必须依靠自己。

　　“此阵，何须如此麻烦来破！”

　　楚岩却是不以为意，当即大手一挥，随即八道青色光环便是咆哮而出。

　　“化！”

　　楚岩屈指一点，当即八个光环开始幻化。

　　这些光环，可以称作领悟者光环，拥有强大的威能，根据领悟者自身所修不同，这些青色光环不仅仅可以防御，也可化为不同神通。

　　楚岩这一指之下，暗八个青色光环化为了四柄青色巨刀，在圆形阵法的四周，各自一刀切下。

　　随后，这四个柄青色巨刀再次幻化，凝聚成了一只青色巨掌，此掌猛地一抓，便是将此阵纹以及下方被切开的土地抓住，接着猛地一抬。

　　“轰轰……”

　　在何姓老者目瞪口呆之中。一大块，足有方圆百丈的土地，竟是生生被那青色巨掌抓了起来。

　　而这一刻，阶梯式样的地下通道，浮现在了两人眼前。

　　“这……”

　　何姓老者脑中轰鸣，他没想到拥有十三道光环的楚岩竟然强到了这个地步。有此实力哪需要破阵……

　　“此阵，你能破，我却更容易，我们还是不分上下。如此，我们进入此通道内，一会儿谁为得到这古修之宝出力更多，此宝便是归谁所有，不过却要给对方一定的补偿，何道友意下如何？”

　　楚岩再次看向何姓老者，开口。

　　其展现了一部分实力，让楚岩想跟随其步伐，楚岩干脆展现更强的实力。

　　“就依鬼道友所言！”

　　何姓老者心中还在震惊，此刻立刻如此言语。

　　楚岩看向何姓老者，何姓老者苦笑，心中暗想楚岩当真谨慎到可怕，随即首先迈步朝着地下通道走去。

　　“主人，此处类似一个修者的洞府，而这里又并非此遗迹的核心之地，所以应该不是宗主之类，可以想象此人多半是当年宗门内一个顶尖天骄的洞府！”

　　此刻，小白突然说道。

　　楚岩想了想，自觉有道理，也没再多说，一步迈入其中。

　　此通道不断，何姓老者与楚岩走了大约半刻钟的时间，才走到了通道的尽头。

　　眼前，仍旧是一片通道，通道两侧是两排石像。

　　这些石像，大多是修者模样，他们的脸上一个个都是带着惊恐的表情，若是遇到了什么极为可怕的事情一般。

　　而眼前地面，是由一块块方形黑石铺成。

　　“此地面之上，有阵！”

　　楚岩目光一扫，当即开口。

　　“的确有阵，不过此阵很早之前，已经被老夫破解，老夫可轻易而过，此地老夫可带路！”

　　何姓老者当即开口。

　　楚岩淡语：“此处，鬼某一人也可过！”

　　何姓老者一听当即皱眉：“鬼道友，如今可只有七天了，我们没有多少时间可以耽误，此处有老夫在，完全可以……”

　　“你需要多久过此处？”

　　楚岩看向何姓老者。

　　“半刻钟！”

　　何姓老者说完，立刻又补充：“彻底老夫虽然走过，但每次都有变化，虽然变化不大，但还需一番推衍，半刻钟已经极快了！”

　　“我，只需百息！”


第2643章 诡异之阵！

　　楚岩目光一扫，便是落在了眼前这一片地面之上。

　　又看向了两侧的石像，很显然，这些石像不可能只是摆设，这阵法之上，若有触动这两侧石像很可能就会出手。

　　以楚岩如今神通，十三道青色光环防御之下，直接冲过此处并非难事，但此地的这古阵纹，却是让楚岩有些兴趣，这阵纹并非属于整个一脉的阵纹，而且回归本源，有着本源的气息，或许，其应该称作“本源古纹”！

　　这是楚岩看重的。

　　“道纹，妖纹，魔纹，神纹……”

　　这一刻，楚岩一声低喝，以自己多年来，对本源四脉之纹的理解极速推衍了起来。

　　“哼，虚张声势，还是太年轻了，一会儿必然还要来求老夫！”

　　看到此幕，何姓老者眼中流露出了嘲讽之色，然而下一刻，其脸上那嘲讽之色瞬间凝固，化为了惊骇：“这……”

　　这一刻，楚岩左眼道纹、妖纹闪烁，右眼魔纹、神纹闪烁，双眼齐齐而动，四大本源之纹，不断浮现推衍，眼前这地面之上的本源古纹瞬间浮现而出。下一刻，不断瓦解，竟是不断溃散开来。

　　一步，溃散！

　　十步，溃散！

　　……

　　楚岩所过之处，如同形成了一股风暴，不断的本源古纹浮现，而在四大本源之纹的疯狂推衍之下，不断崩溃。

　　一道道明悟在楚岩心中，对于本源古纹的了解，楚岩不断加深。

　　如此破解之下，楚岩每一步，都没有落错的时候，自然不可能触动此地的机关陷阱。

　　九十步！

　　这一片区域，足有百丈之遥，楚岩一步一丈，一步一息。

　　“这，他怎么会有如此的阵纹造诣，不会的，当初他明明还没有如此阵纹造诣……”

　　何姓老者此刻，眼中满是不可思议之色，他自问在阵法造诣上钻研算是不俗，但此刻和楚岩一比，简直就无法比较了。

　　他自然不知道，楚岩自幼开始便是接触阵纹，然后是古阵纹，而所谓的阵纹古阵纹，都是道纹一列。之后楚岩又接触青妖一脉的基础妖纹，七彩妖纹。至于神纹，在星河试练之时，古神考核之内大成。而魔纹，楚岩自身断仙入魔自领悟部分魔纹，而后赌石行，得到古魔之魂，对魔纹领悟更多。

　　如此综合之下，如今楚岩对四脉本源之纹，才这般了解。

　　百步！

　　这一刻，楚岩一步迈出。

　　第一百步，最后一片本源古纹崩溃开来。

　　整个大阵，楚岩回首之时，已然走过。

　　一百息！

　　不多不少，说一百息，便是一百息！

　　楚岩走过此阵，当即这些阵纹再次浮现，又是变化了一些位置，重新化阵！

　　楚岩看向目瞪口呆的何姓老者淡语：“何道友，如何？”

　　何姓老者愣了一会儿，才反应过来，面色阴晴不定，最后不得不开口道：“鬼道友阵法之强，老夫佩服！不过此处老夫也可自己过，如此，你我二人，出力一样多！”

　　话语之间，何姓老者大步而出，其每走一步，都是要推衍一番，楚岩有对四脉本源之纹不俗的理解，但何姓老者可是没有，他推算的速度比之楚岩慢的就太多了。

　　楚岩也未焦急，看向眼前之景，思索了起来。

　　眼前有着一片光幕，而光幕之后，是一个个咆哮的古兽魂，最为诡异的是，这些兽魂所在之处，均有不同，而如今多的兽魂组合之下，竟是隐隐化为了一座大阵。

　　“石路古阵之中的本源古纹很显然都是最为基础的，而眼前这阵法却是不同。此古阵内，不但融入了大量的本源古纹，竟是还融入了古魂兽，以魂兽来布阵，这等事情，在如今仙界之中，却没有听说过，这洞府的主人，对于阵法的理解，已然十分不凡。”

　　何姓老者没有出来，对于这洞府后面的具体情况，楚岩还不了解，虽然如今自己有十三环在身，但未知之事还很多，没必然冒险。

　　“如此，我先在此处推衍一番！”

　　楚岩想着，道纹，妖纹，魔纹，神纹立刻开始运转，眼中更是浮现出了刚刚领悟出的诸多基础古纹。

　　再说这一边，半刻钟即将过去。

　　何姓老者却是刚刚走完了此阵的三分之二，他面色难看，此阵变化之后的难度，比他预料的还要困难得多。

　　“眼前此纹……”

　　这一刻，何姓老者看着眼前这一个阵纹，目光变化了起来，犹豫之下，最后一步迈出。

　　“嘭！”

　　也在他迈出这一步的同时，脚下黑石瞬间下沉一寸。

　　一时间，左右两侧，四柄飞剑咆哮而出。

　　“该死！”

　　何姓老者目光变化，瞬间大手一挥，当即九根飞针飞出，这九根飞针每一个都是王级下品仙宝的气势，联合之下极为不俗。

　　楚岩虽然在推衍阵纹，但此幕也是观察到了，心中暗想，这何姓老者必然还有所隐藏，能随意拿出这种一套宝物之人，可是不多。不过楚岩却是没有解救的意思，他之出手，必须要有价值。

　　何姓老者此刻不断阻挡之时，两侧石像又是震动了起来。

　　这震动之下，左右两侧，足有四尊石像，骤然崩溃，那表面的石层直接碎裂。崩溃之后，其中走出了四俱白骨，最为诡异的是，这白骨之上虽然没有血肉，但竟是生出了红色的毛发，那毛发极长，让这四俱白骨看起来，狰狞之极。

　　“煞骨！”

　　此刻，小白的声音突然在楚岩心中响起。

　　楚岩微微皱眉，没等他询问，小白立刻继续道：“主人，这煞骨乃是肉身腐朽至少万年之上的白骨在煞气极重之地，才能形成，煞骨没有肉身，只有一具骨，速度奇快，且那骨坚硬无比，整体毫无破绽可言，只能强行摧毁，比之煞尸要恐怖得多！好在这只是堪比万象初期的红煞骨，若是绿煞和紫煞……”

　　“嘭！”

　　也在小白这开口之时，那边何姓老者在应对四俱红煞骨之时，不小心又是踩错了一个位置，当即地面下沉。

　　这一下，周围无数飞剑咆哮而出，同时，十余尊塑像骤然崩溃，那崩溃之下，一俱俱煞骨从中走出。

　　而其中，一些煞骨之上，生得已经不是红毛，而是绿毛……

　　“绿煞骨，小白，你还真是说什么来什么！”

　　楚岩见况，不禁开口。

　　小白也是一愣，干笑了一下。

　　而此刻，那诸多绿煞骨之内，又是一尊生满紫毛的煞骨走出。

　　紫煞骨！

　　其气息，已经有万象后期。

　　不关是煞骨，还是周围的飞剑，若是单独应对，何姓老者都是丝毫不惧，但这上百飞剑，加上十余俱煞骨之下，却是有些疲于应对，最为主要的，脚下还不能再走错，若是再走错一步，恐怕情况更为糟糕。

　　何姓老者周身防御护罩已经开启，那飞剑以及煞骨的攻击不断轰击其上，发出轰鸣之声。

　　过了一会儿，何姓老者还在被围攻之中，要想解决四周，并非一时半刻可以做到，如此耗费时间不说，自己怎么也要受伤。

　　想到这里，何姓老者咬牙，开口：“鬼道友，还请出手相助！此次出力，你比老夫多一成！”

　　“既然如此，鬼某出手便是！”

　　楚岩淡语，当即转身朝着何姓老者，大步迈出。

　　虽然如今阵纹有所变化，但已经推衍过一遍的楚岩，对这里更为熟悉，几步之下便是来到了何姓老者之旁。

　　随即，其周身十三道青色光环闪烁，化为青光防御。

　　任由四周飞剑以及煞骨轰鸣，都是丝毫不动。

　　楚岩目光一扫，神魂之力探出，有心收取这些煞骨，不过随即，目光变化起来，因为这些煞骨之上，都有那么一丝让他感觉心悸的气息隐藏其中。这一丝丝气息虽然隐藏得极深，但楚岩有冥修的身份，加上真魔之眼，神魂之力之强，却是一下看出。

　　当即不再多想，疯狂破阵，带着何姓老者，极速而出。

　　这一刻，楚岩明明没有触动脚下之阵，但身后四周的石像，却不知为何集体崩溃，一具具煞骨冲出。

　　甚至，其中出现了一具浑身满是黑色毛发，气息足有万象大圆满的煞骨。

　　何姓老者面色大变，这般情况，若无楚岩，他必死无疑，其看向楚岩，眼中带着恳求之色：“鬼道友，莫要放下我！”

　　楚岩与何姓老者并无交情，但答应之事，自然要做，并且后面还需要他，如此说什么也不会扔下。

　　“七窍炼魂术，七魂化拳！”

　　楚岩开口，七窍之中，七道蓝魂飞出，瞬间凝聚成一颗蓝色巨拳，一拳轰出！


第2644章 诡异白烟！

　　七道蓝魂如今都是万象中期巅峰的威势，而融合之下气势更是暴增，直接堪比万象后期巅峰一击。

　　“轰！”

　　这一刻，那拥有万象大圆满气息的黑煞骨还没追过来，而另外两俱紫煞骨此刻距离也较远。

　　如此，楚岩这一拳之下，红煞骨和绿煞骨当即纷纷崩溃开来，化为一片碎骨波浪，疯狂崩散开来……

　　楚岩也接着这股反震之力，速度再次提升，直接冲出了此阵。

　　冲出此阵之后，这黑石大阵之内的煞骨立刻疯狂朝着两侧退回，很快，便是站在了两侧，而地面之上一块块碎石朝着他们的身上融合，最后他们再次化为了石像。

　　楚岩松开了何姓老者，此刻何姓老者额头还冒着冷汗，方才一幕，实在太险了，若是没有楚岩，他当真难以对抗。

　　何姓老者不多言语，他知晓今日自己是欠了这楚岩一个大人情。

　　其随即开口道：“鬼道友，眼前此阵名为魂兽魂阵，其中每一个兽魂之内都蕴含本源古纹，当年老朽有幸进入过一次这古修遗迹，当年老朽等五人走到此处，联合破解此阵，花费了七天七夜的时间，最终三人身死其中，最后只有老朽一人和另一名道友得以走过！”

　　楚岩没有多说，目光不断闪烁，眼前古兽魂阵，他已经推衍了一会儿，不过此阵诡异，若是与外界有着一层隔阂一般，饶是楚岩如何推衍，都是无法推衍出。按照楚岩估计，只有走入此阵中，才能找到真正推衍开的方式。

　　“此阵难度，是方才之阵十倍不止，鬼道友虽然阵法不俗，但想独自走过此阵，所需时间也是太多，如此不如老朽带鬼道友过，这样你我二人出力也算一样多了，一切就看最后那取古修之宝时的贡献了！”

　　何姓老者再次开口说道。

　　“可以！”

　　楚岩淡语。

　　这一次，他没有选择自己过，虽然楚岩有把握，但一来太耗时间，二来，楚岩总觉得何姓老者有些事情瞒着自己，此次不妨就让其来探路。

　　何姓老者本来以为楚岩还会犹豫，却没想到其如此简单的就答应了，微微愣了愣，不过随即立刻便是开口：“如此甚好！鬼道友跟随我之身后便是！”

　　话语之间，何姓老者迈出一步，直接进入了眼前古兽魂阵之中。

　　楚岩紧跟其后。

　　“开！”

　　虽然眼前古兽魂阵比之第一个阵法难度要大，但很显然何姓老者对于此阵更为熟悉，其双手仙气浮现，所化阵纹凝聚在了一根手指之上，朝着眼前一个古兽魂猛地一点。

　　这一指头，落在了眼前这狼形古兽魂的一只爪臂之上，当即那爪臂崩溃，一个本源古纹自其中飞出，何姓老者又是一点，当即那本源古纹，也是崩溃。

　　如此，整个古兽魂瞬间完全崩溃。

　　在崩溃的同时，一丝白烟自其中飞出，其扩散成白色雾气，朝着楚岩这里飞来。

　　此雾气，无色无味，看不出其有何作用，不过这一下，却是被楚岩的七窍吸入，这一切，并非刻意，就如同呼吸之中吸收气息一般。

　　楚岩吸入此气之后，没有觉得什么不是，立刻开口问道：“这白烟是何物？”

　　“呵呵，鬼道友不知，这一丝白烟乃是此魂兽精魄所化，有滋养神魂之功效，不过此物多吸收无用，当年老朽已经吸收过不少，如今其对老朽也是无用，鬼道友吸收便是！”

　　何姓老者淡淡一笑，说道。

　　“哦？那便多谢何道友了！”

　　楚岩见况，眼底光芒一闪，却没有多说。

　　“小白，你可知道这白烟是何物？”

　　“此物之内的确蕴含精魄，这老头儿说可以滋养魂魄，应该没什么错误！可我总感觉有什么不对！”

　　小白声音之中带着几分质疑。

　　楚岩又是感觉了一番，这白烟吸收之后，的确没有什么不适，反而自己的神魂十分舒服，不过心中之怀疑还是没有消减。

　　不再多想，楚岩继续跟寻何姓老者前行。

　　何姓老者对于此阵，很显然熟悉之极，随着其手中阵纹幻化，一指指点出，那一只只古兽魂不断崩溃。每一个古兽魂身上本源古纹所在之处不同，但何姓老者仿佛对这里已经熟悉到了极致，每一个古兽魂的弱点，他都是知晓，一下便可找到那本源古纹所在之处。

　　这古兽魂阵比之之前第一阵难度大了不知多少，但在何姓老者这里，却是简单到了极点，这一切，当真诡异之极。

　　“本源古纹……”

　　楚岩目光变化，随着何姓老者不断破开那一个个兽魂所化阵法，楚岩领悟的本源古纹也是越来越多了起来。

　　直到后来，楚岩对于这里本源古纹的理解，越发深入起来，这些融入古兽魂的本源古纹比之第一阵之中的基础本源古纹，要强大了太多。

　　而同时，那白烟所化白色气雾融入楚岩七窍之中的，也是越来越多。

　　换做常人，这白烟所化气雾融入七窍之内，立刻便会钻入体内，但楚岩不同，楚岩修有七窍炼魂术，这白烟所化气雾钻入七窍之中，并未进入楚岩体内，而是钻入了七道蓝魂之中。

　　而楚岩一直在观察这七道蓝魂的变化，眼底目光越发变化了起来。

　　这阵法，有何姓老者在，已经不是什么阻碍，随着不断前行，越发简单了起来。

　　而楚岩领悟的本源古纹也是越来越多，到最后，甚至根本不用何姓老者楚岩，楚岩自己便已经可以推衍出那本源古纹蕴含在何位置，不过楚岩却仍旧没有暴露，就是跟随在何姓老者之后。

　　何姓老者在前方，感觉到身后楚岩的气息没有什么太多变化，眼底目光越发狡诈了起来。


第2645章 镜中之妖！

　　很快，何姓老者穿越了阵法。

　　这一路之上，可以说没有遇到任何阻碍。

　　而楚岩在后方，一直跟随，简单之极，很轻松的便也穿越了阵法。

　　楚岩淡笑道：“何道友在阵法之上造诣鬼某佩服！”

　　“呵呵，鬼道友说笑了，此阵不同第一阵，与当年变化不大！”

　　何姓老者说着，指着前方道：“眼前，便是这洞府最后一道关卡了，走过这里，便可得到那古修之宝！”

　　楚岩一看，眼前一片地面之上，密密麻麻，布满了阵纹，而这些阵纹诡异，竟是血红色，同时这些血红色的阵纹之上散发着来自远古的气息。

　　“古血之阵！”

　　小白的声音骤然响起，其即刻继续道：“古血之阵，乃是古修者以自身的精血融入本源古纹布置出的阵法，这等阵法恐怖之极，因为其融入了布阵者的精血，如此此阵可以与布阵者的心神合一，可以说，那布阵者整个人都可以完全融入此阵之中，达到人阵合一之境！”

　　人阵合一！

　　楚岩目光微微变化，这等阵法，简直闻所未闻。

　　而此刻，眼前这一片古血之阵的尽头，乃是一座石棺，那石棺之上，漂浮着一面石镜，此石镜古朴，散发着沧桑之气。

　　古修之宝！

　　楚岩这一刻，心跳动了。

　　古修之宝，这是即便闻道强者也要疯狂的古修之宝，即便尊级强者，手中一般也就只有几件而已。

　　可以说，每一件古修之宝若是拿到仙界之上，都将掀起一场巨大的波澜。

　　眼前这偌大的宗门，按照小白推测最多也只不过有三件古修之宝而已，眼前这便是出现了一件！

　　而，此刻越是心动，楚岩便越是冷静，因为他知道，此宝还没那么容易得到。

　　楚岩目光从石镜之上移下，看向下方的石棺，眼中目光微微变化，此石棺之上刻画的本源古纹已经繁杂到了极点，以楚岩之造诣，看了一眼，都是有些神魂疼痛。

　　何姓老者此刻开口：“鬼道友，此处之阵，最为诡异难测，当初老朽跟随他人一起破除了三分之一，剩余三分之二却是没能完全破除，如今老朽先行一步，破开这三分之一部分，然后鬼道友跟上，剩余的三分之二便是要鬼道友与老朽合作一番了！”

　　楚岩微微一点。

　　何姓老者见况，微微一笑，转身一步迈出，随即双手之上，仙气再次浮现，同时不断幻化本源之纹开始破解。

　　很快，大约过了半刻钟的时间，何姓老者便是破解到了三分之一处。

　　其转过头来，开口道：“鬼道友，可以了，接下来还需你我二人一同来解决！”

　　楚岩见况，也不言语，直接一步迈入此阵。

　　迈入其中的同时，楚岩瞬间便是感觉，四周无边的血色本源古纹朝着自己冲击而来。

　　同时，之前被吸入了的那些白烟所化气雾震动了起来，楚岩瞬间被无数的血色本源古纹所覆盖，那血色本源古纹与楚岩体内的白烟立刻产生了联系，一内一外，将楚岩直接锁定。

　　若是，封印了一般。

　　甚至，十三道极致青色光环都来不及阻拦。

　　下一刻，楚岩呆立在了那里，眼中浮现着一道道血色本源古纹。

　　“呵呵，小鬼，你即便心机再深，又如何能与我家主人相比！”

　　何姓老者此刻眼中流露出了一抹冷色。

　　同时，一道声音自这血色阵法深处，那石棺之上的石镜之内的传出：“小妖，你做的不错，此次之人，比之前八次身上妖气都要浓郁，此人恐怕有我妖族皇族血脉！”

　　听到此声音，那何姓老者瞬间脸上满是潮红之色，那表情简直激动到了极点，其看向石镜，眼中满是狂热之色，身体颤抖道：“多谢，多谢少主赞赏！”

　　“好，此次这具身体若是适合，待本少脱困之后，少不了你之好处！”

　　那石镜之中，又是传出了一道带着几分狂傲的声音。

　　“多谢，多谢少主！”

　　何姓老者身体更为颤动，那激动之下，脸色都彻底变红。

　　“来，来，来……”

　　这一刻，石镜之中，发出声音，此声音化为实质化的血色声波，扩散开来，直接播散到了楚岩这里，钻入其耳中。

　　“嗡！”

　　只见楚岩身体一震，双眼之中，各自流露出了一道血芒，接着，身体僵硬形态地朝着那石棺走去。

　　一步，两步，三步……

　　眼前的古血之阵，不断消散，对于楚岩没有丝毫阻挡。

　　“来，来，来……”

　　那石镜之中，召唤之声，越发强烈。

　　楚岩很快，便是走过了阵法，走到了石棺之前。

　　这一刻，那石棺骤然一响：“嘎吱……”

　　下一刻，石棺盖子自动竖直朝后移动，露出了棺中之物。

　　这棺材之中，竟是八俱白骨，每一俱白骨之上的沧桑之气不同，腐朽状态也是不同，可以看出，他们在不同的时期死在此处。

　　石镜之中，发出了诡异之声：“小鬼，不管你来自何处，你这身体，你这魂魄，你的一切，都是本少的了！”

　　话语之间，那石镜骤然一震，瞬间，其上裂纹密布，下一刻，碎石全部落下。

　　一面，青玉古镜浮现而出。

　　那古镜镜面之上，一个模糊的青色光团浮现，其中有两个闪亮血色光点。

　　那是一双眼镜。

　　这一刻，那一片青色雾气，自青玉古镜之内，直接冲出，就要钻入楚岩眉心，夺走楚岩的一切。

　　而也在此刻，楚岩那满是血纹，迷茫的双眼骤然一亮。那所有血纹骤然全部崩溃，其中，妖纹，神纹，魔纹，道纹，齐齐浮现，释放出耀眼之芒。

　　“鬼某的身体，你还没资格要！”


第2646章 石棺！

　　“你，你怎么可能还有意识？”

　　这一刻，那模糊的青色光团之中，传来了惊骇之声！

　　“我为何不能有！”

　　楚岩冷声一语，这一刻，身体之上光芒闪烁，其双眼之中，神纹，妖纹，魔纹，道纹，极速扩散，疯狂扩散到了身体之上，直接将那诸多血色之纹全部崩溃。

　　同时，楚岩右手之上，瞬间银色火焰覆盖，正是封天银焰！

　　被银色火焰覆盖的右掌猛地一抓，直接将眼前这青色雾气光团死死抓住。

　　“你，你放开本少，放开！”

　　那青色雾气光团剧烈颤抖了起来，其瞬间变化，就要逃遁。

　　而此刻，封天银焰之威却是全部发动，一道道银色火焰扩散开来，瞬间将那一片青色雾气光团覆盖，直接化为了一个囚笼，将其封印。

　　这一切，说是缓慢，其实只是在瞬息之间而已。

　　远处的何姓老者，这一刻，才反应过来，当即大吼：“放开少主！”

　　这大吼之下，其整个身影闪动，直接朝着楚岩冲来，这冲击之间其体内妖气再也不再掩饰瞬间爆发出来。

　　“你，不是我之对手！”

　　楚岩冷声一语，十三道青色光环浮现，瞬间凝聚，化为了一柄青色光剑，随手一挥，楚岩冷语：“你也该显出本来模样了！”

　　当即，此光剑直接斩下，这一斩竖直斩下，何姓老者自眉心开始出现了一道血线！

　　接着，诡异的一幕出现了，这血线朝着两侧分开，一张人皮便是如此脱落而下，皮囊之内，一只巴掌大小的妖魂冲出。

　　这是一只外形如老鼠一般的兽魂。

　　其最终生出两根尖锐利齿，此刻朝着楚岩直接撕咬而来。

　　这何姓老者，竟是一只保留了灵智的古兽魂。

　　何姓老者化身的鼠妖兽魂朝着楚岩冲击之间，身体之上燃烧起了火焰，此火焰是魂之火，如此其是准备为了其口中所谓的“少主”拼命了！

　　“封！”

　　楚岩屈指一点，八道青色光环直接飞出，当即将其死死套住。

　　同时，一道道银色火焰自楚岩手中打出，化为封印之纹落在了鼠妖之魂上，将其燃烧的灵魂之火也是暂时封印了起来，让其无法燃烧。

　　“你还未到死的时候，便不可死！”

　　楚岩冷语。

　　而也在此刻，楚岩眼前封印的模糊青色气团之中，那两个青色光点骤然闪亮了起来。

　　“你给本少死！”

　　那青色模糊气团之内传出了无比狰狞的吼声。

　　这一下，楚岩身前，那石棺剧烈地震动了起来，随即，那石棺之上，无数的本源古纹闪烁了起来。

　　一股恐怖的禁锢之力，立刻将楚岩笼罩。

　　这一刻，楚岩的身体瞬间失去了控制的权力，他整个若是被定在了那里。

　　这种生死危机，楚岩已经很久没有体会过，而这一刻，当真感受到了。

　　“这是什么力量，这不是闻道期，甚至，不是通玄期，这是什么实力……”

　　楚岩心中大阵，即便他乃是天骄之辈但毕竟修行时间才四百多年，与眼前这股恐怖到了极点的气息根本无法相比。

　　此刻，虽然楚岩整个人瞬间被禁锢，但封天银焰之霸道，没有楚岩的话语，其还不可能消散，那青色模糊气团还是被困在其中。

　　以及那鼠妖之魂，也是暂时不可能逃遁而出。

　　“棺灵……”

　　此刻，那青色模糊气团，口中发出了一道若是撕心裂肺一般的大吼。

　　这一下，那棺材震动之力，更强，一条条满是死气的虚幻手臂，自那棺材之中飞出。

　　这些手臂极为纤细，并且十分白嫩，看起来根本不像是成年人的手臂，反而像一只只婴儿的手臂。

　　“呜呜……”

　　棺材之中，发出了啼哭之声，这些虚幻的婴儿手臂，瞬间极速伸长，朝着楚岩猛地抓来。

　　而此刻，楚岩根本无法躲避，诸多虚幻的影儿手臂带着浓郁的死气一起将楚岩抓住，随即朝着棺中拉去。

　　“嘭！”

　　楚岩被拉入了棺材之中，下一刻，棺材盖直接合并。

　　换做平常之人，哪怕的飞升期的修者，见到此幕恐怕都要吓得亡魂皆冒，但楚岩不同，楚岩一生修为至今，甚至还有冥修身份，对这些怎么会惧怕。

　　而不怕是不怕，但这阴森的感觉却是让楚岩感觉十分不舒服，以及那种将自己生死随意禁锢的恐怖力量。

　　也在此刻，诸多虚幻的婴儿手臂之上传来了恐怖的吸力，也在此瞬间，楚岩的生机，疯狂的被吸收。

　　这恐怖的吸力，与是楚岩当年的不死青帝术有着相似之处，但威能上却是恐怖了不知千万倍。

　　飞升成仙，寿元本是无限，但楚岩三阴冥毒之中，只解开了尸毒。

　　如今，楚岩的寿元只有三千年。

　　也在这一个瞬间，楚岩的寿元便是直接被抽取了一千年。

　　足足一千年。

　　“若是寿元断绝，即便有七祖不屈的印记，也无法复活，必须想出办法！”

　　这一刻，危机之极，七祖不屈的印记虽然逆天可以复活，但那也是在寿元未尽身死的情况下，寿元耗尽，不管何人，都无力回天。

　　也在楚岩思考的瞬间，那恐怖的吸力再次传来。

　　这一下，又是足足吸收了楚岩一千年的寿元。

　　楚岩的寿元只剩下了不到千年。

　　一息，只需再有一息的时间，楚岩便会寿元断绝。

　　这一刻，危机到了极点，楚岩忽而眼中闪烁出了耀眼之芒。

　　“我有岁月之魔，你能吸，我也可以吸！”

　　楚岩心中想要，眼中光芒闪烁，眉心魔纹亮起。

　　此魔纹半灰半白，乃是楚岩领悟出的岁月、毁灭双魔融合魔纹。

　　这一刻，灰色魔纹瞬间光芒怒放，灰色魔纹全部转化为灰色魔纹，恐怖的岁月之魔，瞬间爆发。


第2647章 迷雾重重！

　　岁月之魔，便是楚岩以魔领悟的意境！

　　“岁月！”

　　此刻，楚岩心中一声怒喝，无边岁月魔气，疯狂自身体之上爆发而出，楚岩整个身体之上，无数岁月魔纹浮现而出。

　　这无边岁月魔纹光芒闪烁，极速运转起来，岁月之魔，正转可加速岁月流逝，同时吸收人之生机，当年的不死青帝之术，便是融入了其中。

　　此刻，第三次，那恐怖的吸力传来。

　　然而，这一次，他遇到了对手，无边的岁月魔纹咆哮之下，反吸之力瞬间爆发。

　　那吸力虽然恐怖，不过乃是这石棺的自带威能，与楚岩这走上帝魔之路领悟出的意境相比还是差了一大截。

　　“这石棺之上的恐怖气息，不属于普通修者，必然是一位远古大能留下的一道神魂印记，此印记可以催动此宝，让我有了那种心惊肉跳之感的，不是此棺，而是此棺之上，蕴含的那道印记！”

　　这一刻，楚岩终于清楚让自己感到生死危机的来源。

　　“此印记，只有一道，而我体内岁月之魔，生生不息，即便其是大能，我也可以慢慢将其磨灭炼化，岁月之魔……”

　　楚岩眼中流露出耀眼之芒。

　　也在此刻，石棺之外，半空之中，那被封天银焰封印的青色气团之中，传出了自负之声：“哼，小鬼，敢与我为敌，你必死无疑，此宝，乃是当年那个狠人留下。就算你身为仙人，有无限生机，也会在百息之内被吸干！如今多少息了……”

　　此刻，青雾之中的妖魂心中自信之极，他可是知道此棺材的恐怖，此棺虽然本是凡物，但因为当年那个存在的一道神通，一个印记便是有了通天之威能，这些年来，他用此棺吸收不知八个仙人的生机，若非如此，他也不可能坚持到现在。

　　也只是可惜，那八个仙人的身体都无法承受自己妖魂，若非如此，早已走出此地。

　　“少主……”

　　另一侧，被困的何姓老者本体鼠妖之魂，脸上带着期盼之色。

　　“怕什么，看你那鼠胆，此人进入化生棺必死无疑，有何怕的，只是可惜，此人必然最后只剩下一身白骨。不过也没关系，此人血脉特殊，白骨之中，必然也会蕴含祖血，如此应该也能承受住我之魂魄！”

　　那青雾之中的妖魂，再次开口。

　　“少主英明！”

　　鼠妖脸上流露出欣喜之色，这么多年来，他为少主做了这么多，等待的就是这一天。

　　“好，已经九十息了，九十一息，九十二息……”

　　青雾中的妖魂继续念叨，最后其声音之中，带着极度兴奋之色开口：“第一百息，此人必然死了，我要脱困了，等等，怎么可能，此人已经死了，其神通怎么还能困住我，这是……”

　　此刻，青雾中的妖魂声音带着极度疑惑之色，不管什么神通，一旦施展神通之人已死，此神通必然消散，但眼前困住自己这银焰囚笼却是没有一点消散的意思。

　　这让青雾妖魂实在是理解不了，怎么会发生这等事情。

　　“莫非……”

　　这一刻，青雾妖魂瞬间一震，那青雾之中一双青色光点骤然亮起，看向石棺。

　　而也在此刻，石棺之上，光芒闪烁，那无数阵纹，不断浮现交错，最后甚至狂乱了起来，似乎被什么干扰了。

　　“咔嚓……”

　　这一刻，一道碎裂之声自其上传出，接着，无数的裂缝不断自石棺之上浮现而出。

　　“这，当年那狠人留下的石棺，怎么可能，怎么可能出现裂纹，这，这……”

　　青雾妖魂这一刻，彻底震惊了，其魂魄深处发出不断的轰鸣之声，忽而响起了当年的那句话：“或许有一人，可以破开此棺！”

　　这，这是那个人？这是当年狠人口中的那个人？

　　青雾妖魂剧烈颤动了起来，那是惧怕，那是来自灵魂的惧怕，这惧怕来自当年那狠人，来自那句话……

　　“轰！”

　　也在此刻，一道轰鸣之声传来。

　　只见，那石棺骤然崩溃，碎石之中，一道身影自其中走出。

　　其周身浮现着一个个婴儿虚影，那婴儿虚影，足有九个。

　　“这，真的开了，那个人，你是狠人口中的那个人……”

　　这一刻，青雾妖魂更为颤抖，整个几乎惊恐到了极点。

　　“你口中的那个人，到底是何人？”

　　楚岩开口，冷声一语。

　　“我，我不甘心，我不甘心，镜子是我的，都是我的，我不应该败，我有鼠妖，我有化生棺，我怎么会败，为什么，为什么？你怎么会，怎么会没事，怎么会不受血阵影响，你不是吸入了溶生烟了吗？”

　　这一刻，青雾妖魂内心的极度惊恐化为了无边咆哮和疯狂，他不甘心，他这无尽的岁月来，一直守护这里，就想着有一天可以来一个适合自己夺舍之人，可以走出这里。

　　然而，自己守护的一切，今日，都要被夺去，即便，眼前之人，是当年狠人口中的那个人，他也不甘心，他不甘心。

　　“你说的融生烟，可是此物？”

　　楚岩冷笑，七窍之中，立刻七道蓝魂飞出，七道蓝魂张开了口，其中各自吐出一道白烟。

　　七道白烟融合，化为了一个白色雾球，被楚岩捏在手中！

　　“这……”

　　青雾妖魂，眼中满是不可思议之色。

　　楚岩冷语：“若非我有此神通，你那分散在诸多古兽魂内的所谓‘融生烟’还当真可能融入我的血肉和灵魂，但我七窍内有七魂，你这融生烟却是全部被他们吞入腹中！”

　　这一刻，青雾妖魂眼中无比寒光闪烁而出。

　　也在此刻，楚岩身后，无数的青色细丝，自第一阵，第二阵，第三阵之内的飞出，无数的青色细丝，咆哮而至，在天空之中瞬间凝聚，化为了另一个青雾妖魂，且此妖魂之中的气势，比之眼前的要强大得多！


第2648章 三手准备！

　　无数青色细丝，自三阵之内飞出汇聚，青雾妖魂几乎以迅雷之速凝聚而出，其气势竟是直接达到了万象大圆满。

　　可以说，是万象之巅！

　　一切说是缓慢，实则不过瞬息，青雾妖魂便是自楚岩后方杀来，速度之快，几乎无法躲避。

　　“死吧！”

　　眼前被封印在囚笼之内的青雾妖魂眼中带着狰狞之色，他有着绝对的信心这次楚岩必死无疑，因为他早已留下三手准备。

　　第一手，是融魂烟加上血阵控制。

　　第二手，是这化生棺吸取生机。

　　第三手，是他融入三阵之内无数分魂。

　　第一手和第二手准备被楚岩破除是他没有想到的，但他还有这第三手，这些分魂不到万不得已，他都不想动用，因为一旦动用，这三阵几本也就要崩溃了，但此刻，已经到了不得不用之时。

　　然而，楚岩嘴角却是带着一抹冷笑：“第二仙尸！”

　　话语之间，第二仙尸瞬间飞出，直接挡在了楚岩身后，其一身万象巅峰的气势瞬间爆发而出，第二仙尸朝着眼前青雾妖魂一掌轰出。

　　仙尸之所以不凡，最为主要的是，他可以保留炼化仙尸修者生前的部分神通。

　　第二仙尸本来是仙手大师，其天地异象，便是仙石。

　　这一刻，无数的仙石虚影随着第二仙尸这一掌轰出直接浮现，最后化为了一尊几乎实质化的仙石朝着青雾妖魂直接轰击。

　　“嘭！”

　　青雾妖魂此刻也是凝聚全部实力而来的一爪，二者骤然碰撞，齐齐崩溃。

　　可以说，这万象巅峰的青雾妖魂与第二仙尸的实力不相上下。

　　但，第二仙尸这边，可是还有楚岩。

　　楚岩此刻猛然回头，周身十三道青色光环光芒闪烁，直接飞出十道。

　　十道青色光环呼啸而出，速度之快，直接将青雾妖魂套住，而这青色光环不同凡物，其可大可小可变化，那青雾妖魂如此挣扎都是无法挣脱而出。

　　“封！”

　　楚岩屈指一点，又是无数道封天银焰飞出，化为封印之纹直接将其被青色光环困住的青雾妖魂分身也是封印了。

　　“初入第一阵，我本有打算收取几俱煞骨，却是发现其中蕴含了一丝神秘的气息，后来到了此处，看到你我便知晓，那是你的分魂。”

　　楚岩看着眼前青雾妖魂的本体，冷笑。

　　“你……”

　　那青雾妖魂不敢相信，自己三手准备，万无一失的法子，这么多年来，从未有人在此三手准备之下幸存过，他怎么就可以。

　　“你很聪明，一开始便是以分魂记忆了我的气息，之后又以融魂烟融入我之七窍，如此，配合第三血阵便可轻易控制于我，可惜你首先便是在我之七窍炼魂术上失算了！我便将计就计假装被你控制，说起来还要感谢你，若非你自己开启血阵，这血阵在你完全防备之下，我还真不好破除！”

　　楚岩冷冷一笑。

　　“你如此年轻，心机竟然如此之深，莫非你是大能转世重修……”

　　青雾妖魂眼中流露出不可置信之色，这一切设计的是多么完美，从何姓老者开始，一切一步步，平常之人，怎会看出。

　　“至于此棺，也就是你口中化灵棺，其的确不凡，不过那是因为其上的一道神通和一道印记不凡，此棺材，本是凡物！其有吞噬生机之力，我也有，我可将其磨灭！”

　　楚岩说着，手中光芒一闪，岁月魔气便是咆哮而出。

　　当即，一股恐怖吸力便是扩散而出，楚岩将岁月魔气分出一缕，直接注入眼前囚笼之中，那青雾妖魂体内。

　　这一刻，青雾妖魂感觉自己的生机，在极速地流失。

　　“你，你快住手，住手啊！”

　　青雾妖魂，当即嘶吼了起来，这般下去，他很快就是要被吸干。

　　“住手？可以，但我问你什么，你就要回答什么！”

　　“好，好，只要你绕我一命，你问什么，我便回答什么，不过你先要以自己所修意境发誓……”

　　那青雾妖魂此刻不断萎靡，青雾都是渐渐暗淡了下去，其吼道。

　　楚岩冷声一语：“你没资格与我讲条件，大不了，我什么都不问，直接杀了你！”

　　“好好好，我说，我说，别杀我，别杀我！”

　　青雾妖魂立刻求饶。

　　“这里是哪，你是谁，为什么会在这里！”

　　楚岩当即问道。

　　“这里是……我不得记得了，我只知道这里是一个宗门，我是谁，我不知道我是谁，我只知道，别人叫我少主……我记得，当初有一个人，告诉守在这里，守在着此宝，守在这棺材之旁，我才守在这里的！”

　　青雾妖魂的声音之中带着几分痛苦之色，开口道。

　　“一派胡言！”

　　楚岩冷语，他可不信其所说，当即神魂之力直接展开。

　　“忆！”

　　楚岩直接施展忆之意境，进入青雾妖魂的神魂之内。

　　然而也在此刻，楚岩融合了忆之意境的神魂之力，撞击在了一道恐怖到了极点的印记之上，直接被击溃。

　　“噗……”

　　楚岩一口鲜血喷出，眼中满是惊骇之色。

　　这是和化生棺之上那道印记一样的气息，这股气息，根本不是楚岩所能对抗。

　　“我说的都是真的，我的记忆大部分好像都被当年那个狠人封印了，我实在想不起来！”

　　看到楚岩的样子，青雾妖魂开口道。

　　楚岩擦去嘴角血迹，再次问道：“你口中的那让你守在这里的狠人，是谁？还有，你说，我是他口中那个人，是什么意思？”

　　“不知道，我不知道，我记不清那人的模样，我也想不起他到底是谁，我只记得他对我说的话，他告诉我守在这里，如果能脱困是我自己的造化，而且还说，或许有一人，可以破开这棺材，我只知道这些了，我只记得这些了！”


第2649章 古镜神通！

　　青雾妖魂说道，最后，其看向一旁的鼠妖之魂道：“对，还有他，本来我不知道他是谁，但后来他在诸多古兽魂中，第一个苏醒了记忆，然后就一直喊我少主，然后就有了之后的事情……”

　　楚岩眼中光芒流转，此刻这青雾妖魂之言，基本不可能有假了，不过这一切事情，在楚岩这里，却是让楚岩更加的疑惑。

　　从来到这海外狩猎，楚岩便是迷雾重重，平安为何会和自己有熟悉之感，为何会等自己，人参为何对自己如此尊敬……

　　然后，还有现在这青雾妖魂口中的狠人，莫非这些事情，都是同一人联系在了一切，那么这个人，到底是谁？

　　楚岩心中之疑惑，越发浓郁起来。

　　以楚岩的心智，也是怎么想都想不清楚。

　　“爹爹……爹爹……”

　　这一刻，楚岩周围，那九个婴儿虚影趴在了楚岩身上，口中不断发出稚嫩的声音。

　　他们的身上已经没有了死气，一个个为纯净之魂，一副可爱的模样，看着楚岩眼中满是依恋之色。

　　这九个婴儿虚影，是在化生棺之内，这么多年来，化生棺吸收了八个仙人的生机，不仅仅给了青雾妖魂，也有很大一部分给了这八个婴儿，来滋补他们的魂魄，如此，他们才能存活至今。

　　“好了，你们身上的死气与怨念，我已经驱除，你们该离去了！”

　　楚岩看着眼前九个婴儿微微笑道。

　　婴儿的识海还未开启，他们也几乎没有记忆，楚岩自然不可能探查出什么，不过他们本身却是拥有着一股强大怨气，这怨气虽然楚岩不知从何而来，但若不驱除，这些婴儿之魂，永远也不会轮回转世。

　　九个婴儿一听，眼中流露出了不舍之色，当年的他们没有记忆，但成为冤魂这无尽岁月以来，却是诞生了一些，在他们的眼中，楚岩解救了他们是他们最为亲近的人。

　　“散了吧，投胎转世，或许，我们还有相见之时！”

　　楚岩淡笑，随即，咬破指尖，一滴精血在食指之上浮现，楚岩连续点动。

　　在每个婴儿的眉心点了一个红点，下一刻，那一个个红点均是化为了一道印记，此印记是楚岩帝魔之路所化印记，其他人无法给予。

　　九个婴儿，眼中流露出了不舍之色。

　　不过最后，还是纷纷消散，化为一片精芒，他们在无尽岁月之后，终于进入了轮回。

　　如今一切危机解除，并且在这青雾妖魂之上，楚岩也找不到什么线索了，索性看向那青玉古镜。

　　“此物，有何用途？之前你怎会在此镜之中？”

　　楚岩看向青雾妖魂，再次问道。

　　青雾妖魂开口说道：“我记得，是当年那个狠人将我放在镜子里的，其可以保护我魂魄本源不散，至于此镜的其他用途，我就不知道了！”

　　“不管此宝有何用途，此刻都必须收！”

　　楚岩屈指一点，当即一滴精血飞出，直接落在了青玉古镜的镜面之上，下一刻，便是渗入其中。

　　这可是古修之宝，即便闻道期强者都要疯狂的宝物，楚岩怎会轻易放弃。

　　楚岩神念一动，这青玉古镜便是微微一颤，随即漂浮了起来，对着镜子照了照，发现此镜子也没什么特点。

　　莫非，此镜子的唯一作用，就是如同飞剑一般，直接去砸人？

　　楚岩很摇了摇头，每一件古修之宝都是极为不凡，若只能砸人这还是古修之宝吗？

　　“这东西，到底有什么用？”

　　楚岩思索了起来，随即问道：“你在此镜中待了这么长时间，有没有发现这镜中有什么不同？”

　　“不同……哦，对了，这镜子之中，有着一个阵法，不知道有什么作用！”

　　青雾妖魂开口。

　　“阵法……”

　　楚岩神魂一动，便是融入了此镜之中，寻找之下，的确发现此镜之内的确有着一个阵法。

　　眼中目光一闪，运用此镜必须找个试验品，随即楚岩便是将镜面对向那一旁被封印的鼠妖之魂，这鼠妖之魂死不足惜，此刻拿他来试验正好。

　　“阵法，开……”

　　这一刻，楚岩以神魂之力触动了那阵法。

　　在其触动这阵法的同时，古镜面瞬间光芒释放出一片灰色光芒，那鼠妖被灰色光芒照射中，当即身体以肉眼之速开始石化。

　　“不，少……”

　　那鼠妖最后只来得及喊这一句，下一刻，完全石化。

　　楚岩见况，立刻不再触动镜中阵法，看着远处已经变成了一块石头的鼠妖之魂眼中流露出了不可思议之色。

　　能将人，化为石，这等宝物，简直闻所未闻。

　　“主人，你赚大了，这是极土属性古修之宝，即便在远古之时也绝对是好宝物！”

　　小白此刻，声音之中带着兴奋说道。

　　“这青玉古镜，当真不凡！”

　　楚岩脸上带着喜色，有此宝在，战力必然又是提升一大块。

　　不过楚岩随即便是观察到，此青玉古镜此刻，镜子柄最下方有一部分化为了岩石。

　　思索之下，楚岩也是想了明白：“此镜威能虽然逆天，但却不可随意无限制使用，这石化之芒一旦用光，恐怕这青玉古镜就会彻底变成石镜，其威能也将消失。但不可能就这般消失，估计一段时间之后，其还会再次化为青玉古镜。就是不知，这时间需要多久！”

　　楚岩随即，神魂之力又是一扫，发现那被石化的鼠妖并未完全身死。

　　“这是石化之芒不够，若是再照射一会儿，恐怕可以让其由内而外，彻底化为石质，彻底让其断绝生机！”

　　楚岩最后分析之下，下了结论，可以说此镜子可困人，也可杀人，若是杀人，一切就看自己的意愿所在而已！


第2650章 湖水之上！

　　这般古修之宝，已经十分强横，然而，换做一般人，绝对催动不了。

　　因为古修之宝，必须要古之气才能催动，好在如今楚岩古之气浓郁，在身后都已经凝聚成了一个巨人虚影了。

　　不再多想，楚岩收起了青玉古镜。

　　随即，楚岩看向手中的融生烟，不禁自语：“对付一般修者，神魂之力强行控制便可，融生烟可以与古血之阵，一内一外联合将修者控制，此法用来对付修为比自己高之人，最为合适！”

　　想着，楚岩将融生烟所凝聚气团也是收起。

　　最后，楚岩看向青雾妖魂。

　　“你，你答应过，你答应过要放过我的，你不能食言！”

　　青雾妖魂，当即声音之中，带着无比的紧张和惊恐之色道。

　　“放心，我既答应放过你，就绝不杀你！但你之前对我有杀心，我也不可能放你出去，你便永远留在这里吧！”

　　说着，楚岩双眼之中，妖纹，神纹，魔纹，道纹，四大本源之纹，直接浮现，冲入青雾妖魂之内。

　　“不，不，不要，不要……”

　　在青雾妖魂的嘶吼之中，其被楚岩彻底撕裂，化为了无数的青色细丝，每一道青色细丝，都是其一道微弱的分魂。

　　这一下，足足分了千万道，每一道之上的气息，已经极弱。

　　楚岩一路之下，走过古血之阵。

　　方才此阵在青雾妖魂的控制下，自动崩溃，楚岩已经看出了古血之阵的核心所在。

　　这一刻，直接将一道道被本源之纹镇压的青色细丝分散其中。

　　接下来，楚岩又进入了第二阵，古兽魂阵内，楚岩也扔出了一道道青色细丝。

　　最后，是基础古阵。

　　此阵之内，楚岩将剩余的青色细丝，全部融入其中。

　　最后，楚岩施展封印之术，将此洞府完全封印，可以说，青雾妖魂，已经彻底被打算，与此洞府融为一体，如此，除非这洞府被移动走，否则青雾妖魂此生多是无法离去了。

　　“今后，若再有人来此，一切，便要看那人的造化了……”

　　将洞府彻底封印之后，楚岩看了其一眼，转身而去。

　　……

　　时间飞逝，六天过去了。

　　如今，距离这海外狩猎结束，也只剩下了最后四天。

　　这几日，楚岩跟随青色光幕之中闪亮的光点指引，找到了一个个古气泉眼所在，吸收的古之气也是越来越多。

　　楚岩身后，那巨人虚影，已经达到了千丈之高，其上散发的那种来自远古的气息越发浓郁了起来。

　　虽然楚岩仍旧不知其是何物，但此刻，心神与其已经有了联系！

　　十三道青色光环环绕，一道青色光幕在楚岩眼前降临，看着其上最后一个青色光点，楚岩自语：“最后一个光点所在，这里会不会有古修之宝！”

　　这几日，楚岩不仅仅收集到了古气泉眼，甚至还找到了许多丹药，仙草之类，可以说获得的造化已经极大。

　　“如今，还是低调一些为好！”

　　楚岩感受着身后那千丈之高的虚影之上的气息，心神一动。

　　当即，楚岩身后那巨大的虚影，立刻开始浓缩，最后化为了一个光点，直接钻入了楚岩眉心之中，最后其进入了帝魔元神之内。

　　帝魔元神体内，最后融入了那天道印记之中。

　　这一个光点内，蕴含的古之气恐怖之极，可以说，进入这古修遗迹之中所有人加一起，收集的古之气还没有楚岩的百分之一多。

　　不再多想，楚岩立刻身影闪动，朝着最后一个光点所在而去。

　　这一刻。

　　古修遗迹之中。

　　一个大湖之内，湖水之中，有着残肢，这残肢并非人族，而是类似被切断的巨大触手，还有一个一个外形若是马一般，生满鳞片的异兽头颅漂浮在湖水之中，湖水在鲜血之下被然成了红色。

　　湖水的上空，有四个人。

　　四人站在天空之中，四个角落，各自相看，却不言语。

　　这四人，正是虎森、冰小柔、龙小悠、残剑。

　　他们四人之中，虎森、龙小悠各自拥有一副地图，那地图乃是族中流传下来，指引到此处，确定这里有古修之宝。

　　至于残剑则是发现龙小悠有点不对劲，暗中跟随而来。

　　而冰小柔，则是暗中跟随虎森而来。

　　到了这里之后，水中异兽突然爆发，隐藏在暗处的残剑和冰小柔也不得不出手，此异兽之强，还要超过众人想象，竟是足有万象大圆满，好在其灵智不足，最后四人练手之下将其斩杀。

　　而此刻，四人谁也没有轻易的进入湖中。

　　担心有二，一是此湖中危险，如之前那般远古异兽还有多少，他们可不知晓，而二，则是需要相互提防，在场四个人，均是各自站在一个阵营。

　　虽然冰小柔是楚岩师妹，龙小悠与楚岩又算亲近，但两人之间毕竟没有什么焦急，关系到古修之宝，这等事情，她们也是慎重。

　　这气氛大概凝固了十几息之后，虎森率先开口：“诸位，我们如此将时间耗费在这里，太过不理智！”

　　“那虎哥哥有何见解呢？”

　　龙小悠虽然是小孩性子，但这一次经历了堕仙岛二百多年的磨练，经历了真正长大的感觉，她也是成熟了不少。

　　这话语之下，冰小柔，残剑也是看向虎森。

　　虎森道：“此地危险大家已经看出，我们不如就一起来探访这里，遇到异兽还能联手围杀，若是独自行动也是困难一些！”

　　“呵呵，我们联手最后这古修之宝，又如何分配？”

　　冰小柔却是冷冷一语。

　　“我们先联手进入此地，最后见到那古修之宝时，谁能获得，便见各位的本事了！”

　　虎森再次开口，淡淡说道。


第2651章 以一敌二！

　　“本事？在场四人，你我修为均有万象后期，加上诸多神通宝物，均有独闯之力。至于冰道友，修为万象后期，加上一身身法莫测，同样有一闯之力。至于龙道友，更不用说了，即便是遇到我家道子，其都可以一战。独自探访困难虽有，但与你一起闯却是与虎为谋！”

　　残剑看向虎森，冷声一语。

　　他这一条手臂，当年便是为虎森所断，之前虽然合作，但那是为了对付楚岩，如今各自为营，他对虎森怎会有好感。

　　听到此言，虎森面色变得难看了起来。

　　其还未言语，冰小柔便是开口：“我不急，等我师兄前来再一起探访！”

　　楚岩冰小柔师兄之事，众人也是知晓，只是因为没有人知晓冰小柔的真实身份。

　　听到此话，残剑和虎森面色均是一变。

　　鬼凌！

　　如今，听到这两个字，他们心中都恨得牙痒痒，同时还有一种深深的忌惮。

　　最开始，不管是虎森还是残剑，都从没有在意过楚岩，因为在他们看来，楚岩虽然有些实力，但毕竟还未达万象期，而后来……

　　海外狩猎大发神威，最后若非其让出妖丹，他们甚至无法轻易进入其中。

　　在堕仙岛之中，更是一朝领悟意境便是将众人甩在了身后，更是成为了唯一一个炼意进入古修遗迹之人，十三道领悟光环，无人能敌。

　　虎森与楚岩有过交手，被其完全镇压，虽然是因为修为压制，但最后其狼狈而败是事实。

　　残剑与楚岩有过交手，而代价是惨重的，石剑和鬼剑两个师弟，身死其手，甚至当时其若要强行斩杀残剑，也并非不可能。

　　这一刻，两人对于楚岩是深深的忌惮。

　　若是没有那十三道青色领悟光环还好，如今他们都知晓光环之作用，对于楚岩没有战胜的把握。

　　龙小悠一听，此刻也是开口：“嘿嘿，这样，那我也要等鬼哥哥一起！”

　　此话一出，残剑和虎森面色更为变化。

　　冰小柔站在楚岩一方，他们已经有些无法抵挡，龙小悠再加入，他们根本不是对手。

　　“哼，这古修遗迹危险重重，鬼凌比我等晚入那么久，能否走到此处还不一定！”

　　虎森当即冷语。

　　残剑咬牙道：“他不来则以，若来更好，我直接便是要为我两个师弟报仇……”

　　“鬼某来了，想要报仇，出手便是！”

　　而也在残剑这话语之间，一道冷漠之声便是自远处传来。

　　听到此声音，残剑面色骤然一变，虎森的面色也是极为难看了起来。

　　鬼凌！

　　十三道青色光环环绕之下，楚岩大步而行，眼中仅仅三步之下，便是来到了冰小柔和龙小悠之间。

　　“师兄！”

　　冰小柔看到楚岩，激动地眼中浮现水雾。

　　堕仙岛二百多年，楚岩对她的照顾让她心中暖流划过，其一开始对于楚岩的不屑早已烟消云散，甚至她十分害怕楚岩走不到这古修遗迹，二百多年，她已经习惯了，有个师兄在自己的身后。

　　“师妹，你可以继续保护我了！”

　　楚岩淡淡一笑。

　　冰小柔破涕为笑，如今的楚岩，哪里还需要人保护。

　　“鬼哥哥，你来了！”

　　龙小悠在一旁笑着说道。

　　第一次见到楚岩，便是有种亲近之感，那是一种来自血脉的亲切，加上后来的事情，对于楚岩，龙小悠有种当作亲哥哥的感觉。

　　“小悠，你又是变成了孩子了！”

　　楚岩想起之前堕仙岛中年轻女子模样的龙小悠又看着现在的龙小悠，不禁笑道。

　　“嘻嘻，人家还是喜欢做个孩子！”

　　龙小悠嘿嘿一笑。

　　这一刻，虎森和残剑都已经警惕到了极点，全身修为运转，他们知晓，眼下一战已经必不可少。

　　“残剑，你我之间，对错很是清晰，今日我便给你这个机会，为你的两个师弟报仇！”

　　楚岩看向残剑，淡淡一语。

　　他连葬剑碑都敢立下，连石剑和鬼剑都敢杀，对于剑南宗，楚岩早已敌对。

　　“此事不公平，若你没有十三道领悟者光环，我必可胜你！”

　　残剑面色难看，咬牙开口。

　　“哼，有本事你也达到炼意之境，那你也有十三道光环！”

　　冰小柔一听，当即冷笑。

　　残剑一听，却是无言以对，他当真没有那个领悟之力。

　　楚岩摆了摆手，淡淡一语：“我不用领悟光环，你与我一战，可还公平？”

　　“什么？你说真的？”

　　残剑一听，当即一愣。

　　楚岩修为他可是知晓，真实实力，不到万象期，即便有炼意的意境，但与自己万象后期修为也是无法相比，不用领悟者光环，他自然可以轻松胜之。

　　一旁虎森，眼中也是闪过一抹光芒。

　　“这是自然！”

　　楚岩淡语，随即又对虎森说道：“你我之恩怨，今日也该了结了，你也一起出手吧！”

　　“什么？”

　　这一下，虎森彻底愣了。

　　楚岩不实用领悟者光环，以飞升期的实力战残剑已经让他意外，如今其竟然还让自己也一起出手，莫非其疯了不成？

　　残剑，龙小悠，冰小柔，都是愣了。

　　有些没反应过来。

　　龙小悠和冰小柔想说话，但楚岩却是摆了摆手，两人只能作罢。

　　“出手吧，一切恩怨，今日全部了结！”

　　楚岩看向虎森和残剑，淡语。

　　“好，这是你找死，白骨仙铠！第一刀，第二刀！”

　　虎森一声大吼，白虎仙铠便是浮现，双手立刻抽出两柄白骨战刀！

　　“那残某便不客气了！”

　　残剑一声冷语，手中出现了一柄残破之剑，周身无数残破之剑虚影浮现，无边剑意爆发，属于万象后期巅峰的气息毫不掩饰。

　　“来的好！”


第2652章 斩杀！

　　就在两人气势爆发到极致，准备对楚岩出手之时，楚岩淡笑，随手一挥。

　　“吼！”

　　雷光耀眼，一股属于万象大圆满的气息瞬间爆发而出。

　　正是雷龟！

　　此刻，一个雷图虚影，在雷龟的头顶之上浮现而出！

　　意境！

　　雷龟当初突破六阶，便是有万象后期的实力，而后在堕仙岛三百年，楚岩领悟意境他跟随身边也是得到了不小的造化。终于意境有成，修为也是突破到了万象大圆满之境。

　　这等战力，不断面对虎森还是残剑任何一人，即便他们神通不俗，也都可以不相上下。

　　虎森和残剑见况，面色骤然一变，他们怎么也不会相当，当年这雷龟，也达到了万象大圆满之境。

　　然而，这还没完。

　　“呼！”

　　这一刻，阴风咆哮，同样属于万象大圆满的气息爆发而出！

　　一道身影浮现而出。

　　正是第二仙尸！

　　“仙手大师！”

　　两人目光骤然一变。

　　“不对，这不是仙手大师，这是炼尸，仙手大师竟是被其炼化了！”

　　虎森这一刻，瞳孔一缩，面色大变。

　　也在这一刻，第二仙尸周身之外，一块块仙石虚影浮现而出。

　　“这，平常炼尸不会保留神通，这是冥域尸尊一脉尸仙诀内的仙尸之术！”

　　这一刻，残剑的面色也是骤然一变。

　　他们没想到，出了堕仙岛，楚岩竟然还这么强，这已经强到了可怕的地步，一个万象巅峰灵兽，一个万象巅峰仙尸，这是何其的恐怖。

　　楚岩这些家底，看似得来容易，但对于常人来说却是困难至极。

　　仙界之中，因为有妖族的存在，所以其他各域根本就无法随意猎杀抓取妖兽，若是随意抓取妖兽，那便是与妖域为敌，甚至可能引起大战。

　　唯一可以抓取的地方，就是仙海了，而仙海之中，何其混乱，其中妖兽极为难以驯服，除非有皇级、尊级高手亲自降临强行驯服。仙海分为内外海，外海之中凶险，妖兽实力太过恐怖，即便皇级、尊级强者也不能随意而行。

　　而内海之中，都多有天然阵法阻碍。

　　所以说，这高阶妖兽，十分难得，楚岩能得到雷龟认主，也是机缘巧合帮助其渡劫，若非如此，雷龟绝不可能认主。

　　至于仙尸，首先炼尸乃是冥尸尊一脉的独有神通，其他各域修者知晓不多。即便他们知晓，炼制出的炼尸也只是普通炼尸，只是拥有强横的肉身，神通宝物之类都不能施展。

　　但楚岩修有是尸仙诀，如此可以炼成蕴含神通的仙尸。

　　这一刻，残剑和虎森震动是震动，但今日一战，已经无可避免，残剑杀向第二仙尸，虎森杀向雷龟，直接便是战在了一处。

　　残剑和虎森，虽然没达到万象大圆满，但也是万象后期高手，且均为天骄神通不凡，一时间两方战得不相上下。

　　楚岩看着此幕，也不言语，盘膝而座，脑海之中，浮现之前在那修者洞府之中三阵之内最后走过的古血之阵。

　　“化……”

　　楚岩咬破指尖儿，一滴精血飞出。

　　下一刻，这一滴精血直接扩散，化为一片血雾，随即楚岩将领悟的本源古纹打入其中，这一片本源古纹立刻化为血色，极速扩散开来。

　　这扩散的速度极快，虎森和残剑根本没反应过来，便是将他们二人笼罩。

　　两人看出这血色阵纹不凡，但此刻在雷龟和第二仙尸的纠缠下却是难以脱身。

　　“融生烟……”

　　楚岩手中浮现出一个白雾光团，直接一甩。

　　“这是什么……”

　　残剑和虎森均是看出吗，这白色光团有诡异，但此刻这白色光团瞬间爆裂，他们闪躲已经来不及，便是被一片白雾吞没。

　　那白雾，很快便是钻入了两人的七窍之中！

　　“定！”

　　楚岩开口。

　　当即，残剑和虎森，身体猛地一震，这一刻，他们只感觉自己的身体瞬间就要失去控制权。

　　“该死，这是什么神通，祖血！”

　　虎森此刻咆哮，体内祖血爆发，但即便如此，他也仅仅是保持住了灵智没有被控制，身体彻底失去了控制权。

　　“剑道之血！”

　　残剑感觉自己的灵魂都要被操控当即便是一声怒喝，其眉心剑道止血闪亮了起来。

　　这是他一生领悟的剑意融合的精血所在。

　　然而，其也仅仅保住了灵魂没有被操控，保住了神智，但身体的控制权也是被剥夺了。

　　融生烟配合古血之阵，平常修者，根本难以抵挡，当初若非楚岩修有七窍炼魂术，恐怕也难以抵挡。

　　“这神通也太变太了吧！”

　　龙小悠有些傻眼，直接将人控制，还是控制如此天骄强者。

　　“师兄越来越强了！”

　　冰小柔这一刻，不禁脸上带着笑意。

　　同时镇压仙界之中，排名前五的两位天骄，这等手段，不愧是自己父亲的弟子。

　　雷龟和第二仙尸在楚岩一声令下，纷纷后退，到了楚岩身旁。

　　“鬼凌，你好生卑鄙，竟然偷袭于我！”

　　此刻，残剑怒吼。

　　“鬼凌，如此，你胜之不武！”

　　虎森也是咬牙道。

　　这一战，打得太憋屈了，连楚岩的衣服边儿都没碰到，便是如此惨败。

　　楚岩走到残剑面前，冷声一语：“公平？何为公平？你们剑南宗以势压人，便是公平了？若非我有一身神通在，恐怕早已身死尔等之手！这，就是你口中的公平……”

　　话语之间，楚岩右手之上，散发出了岁月魔气的狂暴的气息。

　　朝着残剑逐渐靠近。

　　这一刻，残剑面色瞬间化为惨白：“你，你敢杀我，我可不同鬼剑和石剑，你若杀我……”

　　“杀一个是杀，杀两个是杀，杀三个，还是杀，又有何区别！”

　　楚岩冷语，随即靠近残剑的耳边：“就如我在神魂界，立下葬剑碑一般，你认为，我会怕剑南吗？道魔之斗开始时，我与你剑南宗，早已行同水火！”

　　“你……”

　　这一刻，残剑脑中瞬间阵阵轰鸣，双眼瞬间瞪得老大！


第2653章 三尊之怒！

　　葬剑碑，刀疤哥！

　　道魔之斗，楚岩！

　　鬼凌，刀疤哥，楚岩！

　　这三人，竟是一人！

　　在生命的最后时刻，当残剑知道这一切之后，他的自信，他的骄傲之心彻底被击溃，他终于知道，他要死在一个何等他不可触及的人物。

　　下一刻，楚岩这一指，点在了其眉心之上，岁月魔气瞬间爆发。

　　如今残疾失去身体的控制之力，仅仅保存灵智，即便是元神，也无法随意分出，其就眼睁睁地看着自己的生机被抽取。

　　最后，残剑的修为之力，寿元，他的一切，全部被楚岩抽取。

　　化为了一个血球。

　　此血球之内，可以说蕴含了残剑的一切，包括他的血肉、生机，剑意……

　　唯一留下的，是一道仙根！

　　包括当年从在赌石行中开石所得，如今楚岩已经有了第二条仙根。

　　楚岩一挥手，又是两具尸体飞出。

　　这两具尸体，属于鬼剑和石剑。

　　当年楚岩仅仅意境突破，与剑道三子毫无仇怨，而三人恐楚岩之实力增强，便是前来围杀，最后两人为楚岩所斩杀。

　　因为是在堕仙岛，当时楚岩只有意境在身，无法抽取二人仙根，便是以酒之意境凝固了两人的尸体，直到带出了堕仙岛。

　　“剑南宗与我势不两立，与仙手一般，这三人均是欲杀我在先，我如何之做，都不为过！”

　　楚岩为魔修，但不会滥杀无辜，但对欲杀自己之人，也绝不会手软，甚至残忍的手段，他也会用。

　　“化！”

　　这一刻，楚岩又是屈指在石剑和鬼剑的眉心之上一点，岁月魔气再次爆发。

　　很快，又是两个血球凝固而出，这两个血球，乃是石剑和鬼剑的一生修为、生机、剑意……融合所化。

　　“融！”

　　楚岩屈指一点，三个血球朝着一处融合，最后完全融合一体。

　　“剑，我楚岩之剑意，与修行之心有关，那便是守护！守护我身边的一切重要之人，而守护魔之极致，便是灭杀，灭杀一切胆敢对我不利，我对身边之人，不利之人！我之剑意，为守护剑意，与灭杀剑意！如今，我便用这灭杀剑意！”

　　说着，楚岩眼中光芒闪烁，其头顶漂浮了一柄虚幻之剑。

　　此剑，乃是楚岩多年领悟剑意，以及融合修行之剑，所化灭杀剑意。

　　这虚幻之剑一出，一股恐怖的灭杀一切的气息便是扩散而出。

　　“这，这是什么剑意？”

　　一旁的虎森已经吓傻了，他的面色化为惨白，一开始的嚣张全部消失不见，现在，他想出局都不可能，他的身体被控制，他无法激发令牌。

　　一股前所未有的死亡危机在虎森心头滋生，他不想死，不想如此死去！

　　一旁龙小悠和冰小柔已经目瞪口呆，今日楚岩所展现出的一切，完全超乎两人的想象。

　　这一刻，楚岩轻轻破除右手之上带着的银色戒子，当即其中三道剑气飞出。

　　这银色戒子，乃是楚岩在赌石之时所得，其中三道剑气，均堪比万象中期巅峰修者一击，当时对于楚岩来说还有些用处，但现在却是有些积累的。

　　“融！”

　　楚岩屈指一点，当即，三道剑气融入了眼前这一道灭杀剑意之中。

　　剑意之威，瞬间增长。

　　“融！”

　　楚岩又是屈指一点，剑道三子所化的三个血球全部融入了这一道灭杀剑意之中。

　　“嘭嘭嘭！”

　　这一下，这灭杀剑意都是剧烈颤动了起来，一个万象初期，一个万象中期，一个万象后期，三个天骄剑道高手的一生一切融入这一道剑意之中，就若是给其送上了一份儿美味的大餐一般。

　　这一道灭杀剑意的气势，达到了前所未有的高度，即便是万象大圆满修者，在此剑意之下也要重伤。

　　“破禁符！”

　　楚岩大手一挥，之前所炼制的破禁符不断落下。

　　灭杀剑意之上，足足贴了九十九道破禁符，如此，此剑意在破异象之上，更为强横。

　　可以说，一般的万象大圆满修者，如果没有遮挡，被此剑意完全集中，也要身死。

　　“这份大礼，我为飞清扬留着！”

　　楚岩眼中流露出一抹冷漠，直接毁去崩溃了银色戒子，将这一道灭杀剑意以道法幻化，化为了一枚血色戒子带在了右手食指之上。

　　虎森只感觉头皮发麻，这一道剑意，让他感觉到了根本无法抵抗之感。

　　而鬼凌就这么简单，就将残剑也杀了！

　　剑道三子，竟是全部死在了眼前之人手中。

　　可以想象，此刻外界，必然已经掀起了一场风暴。

　　“虎森！”

　　楚岩淡淡一笑，看向虎森。

　　“鬼道友饶命……”

　　……

　　也在此刻，剑南宗内。

　　风尊，云尊，雨尊，均是面色难看。

　　其中，云尊和雨尊的面色比之风尊，更为不好。

　　只因为他们两人各自的弟子，鬼剑和石剑惨死，却不知多少年了，无人敢动剑南宗之人，这一次，简直就是挑衅。

　　鬼凌？

　　即便他身后有尸尊又如何，剑道三尊，在这仙界之上，除了仙帝还怕过谁？

　　“海外狩猎，还有四天就结束了，一旦结束，那鬼凌便会出现，不仅仅我剑南宗，九灵海因为九无心的死，也是彻底震怒，且有清扬亲自处理此事，此子，必死无疑。”

　　风尊说道。

　　云尊开口：“当真想亲手将其斩杀！”

　　“不可，我们老一辈均不出手才可，否则尸尊那里，也是不好应对！”

　　风尊淡淡道。

　　雨尊开口：“大师兄，那是你的弟子残剑没死啊，我们……”

　　“嘭！”

　　而也就在这话语之时，那属于残剑的命魂玉牌骤然崩碎……

　　残剑，死了！

　　“鬼凌小儿，老夫要杀了你……”


第2654章 圣魔祖体！

　　这一刻，虎森眼中，带着前所未有的惊恐之色。

　　第一次，他感觉死亡距离自己是如此之近。

　　融魂烟加上古血之阵，让他现在仍旧无法移动，如今他就若是一只待宰的羔羊！

　　“鬼道友，鬼道友饶命，我可以立下血脉誓言，今后绝不与你为敌！”

　　虎森这一次，当真怕了，其声音之中，甚至有些颤抖。

　　“虎森，你有圣魔双重血脉在身，方才为何不用？”

　　楚岩看向眼前虎森，淡淡一语。

　　“我之血脉……”

　　虎森眼中流露出一抹纠结之色。

　　不管是极圣，还是极魔，他都还不能完全控制，若非如此，他怎会以最普通的形态与楚岩一战。

　　“我与妖族有些渊源，日后妖域我是必然要去的，今日，看在你血脉之上，我不杀你！”

　　楚岩看向虎森，淡淡一语。

　　虎森一听，眼中流露出了惊讶之色，他真没想到楚岩会这么容易放过自己。

　　“不过，不杀归不杀，你挑衅我现在，如果就这么轻易的放过了你，我鬼凌今后如何在仙界立足！”

　　说着，楚岩一副大义凛然的模样道。

　　“这……”

　　虎森心中一沉，一想，这鬼凌必然是要索要一些宝物了，随即一狠心开口道：“鬼道友，你想要什么？”

　　“也没什么，最近天气有些寒了，我看你这身铠甲挺厚实……”

　　楚岩淡淡一笑。

　　白虎仙铠！

　　虎森几乎哭了，他身上所有宝物之中，唯独这白虎仙铠价值最高。

　　此铠甲，乃是以先祖之骨打造，乃是白虎一族的传承宝物，这要是给了出去。

　　“今天我心情本来是不错的，但我这个人，一旦生气，什么事情都能做出来，比如抽一抽别人的仙脉，比如抽一抽别人的祖血，比如抽一抽别人的元神，这些事情，年少之时经常玩，好久都没有玩了，可能有些生疏了！”

　　楚岩不禁自语，说着双手瞬间以百兽变化为了两只龙爪，相互摩擦，发出碰撞之声。

　　虎森只感觉头皮发麻。

　　抽仙脉，抽祖血，抽元神！

　　这还玩玩……

　　哪家的熊孩子从小玩这个？

　　白虎仙铠虽然重要，但命可是更重要。

　　最后，虎森几乎含着泪水咬牙道：“鬼道友若是喜欢，这铠甲，便送鬼道友所有了！”

　　“这，不好吧，君子不夺人所好啊！”

　　楚岩一听，当即腼腆说道。

　　此举动，让一旁的冰小柔和龙小悠都是十分的无语，这……是不是有点太无耻了。

　　“没，没有，这破铠甲，我早就看着不顺眼了，是我自己不想要的，鬼道友若是不收下，那就是看不起我虎某！”

　　虎森眼中泪水忍不住流下，开口道。

　　“这，我可不能看不起虎兄啊，如此，我就勉为其难的收下了！”

　　楚岩说着，将虎森的白虎仙铠取下。

　　此刻，虎森泪水流下，这铠甲和他的亲人无区别，此刻心痛到了极点。

　　“你，你怎么哭了？莫不是舍不得？如果舍不得，那就算了，反正我最近脾气不太好，可能玩玩抽仙脉……”

　　“不，不是，是感动的，因为鬼道友这般仁义，我感动的！”

　　虎森此刻，简直憋屈到了极点，开口道。

　　“这就好！”

　　楚岩淡语，神魂之力一扫，发现这铠甲之上，有虎森的神魂之力。

　　如今楚岩神魂强大，堪比万象中期修者，加上虎森被困之中，猛地一扫，那神魂之力便是被驱除。

　　随即，楚岩便是穿在了身上。

　　“若无我白虎一族血脉，强行穿在身上，必然受伤，鬼凌啊鬼凌，你太过大意了，你一旦重伤，此术必然无法继续维持！”

　　神魂被驱除，虎森口中喷血，不过随即，其眼底便是带着冷意，看向楚岩。

　　然而，下一刻，他瞪大了眼睛：“这……”

　　在他惊愕的目光中，那白虎仙铠便是穿在了楚岩的身体之上，竟是对其没有半分排斥，一股属于白虎一族的血脉之力，当即在仙铠之上流转。

　　“不错，很合身！”

　　楚岩看着一身铠甲，淡淡一笑。

　　一直以来，楚岩都是身着精炼长衫，或者锦袍，铠甲还是第一次穿，整个人一时间散发着一股高贵之气。

　　“你，你是我白虎一族之人？”

　　虎森眼中神色变化，满是不可思议之色。

　　能和白虎仙铠如此完美融合，若说楚岩不是白虎一族之人，打死他都不相信。

　　“我方才已经说过，有些渊源，如今，还有你这血液！”

　　说着，楚岩手中多出了一滴精血。

　　此血之中，带着黑白二色，那竟是仙气与魔气两种本源之气，而这两种本源之气又被妖气完美融合。

　　圣魔祖血！

　　这是之前，楚岩从虎森那里交易得来之物。

　　此刻，二话不说，直接点在了自己的眉心之中。

　　这一瞬间，圣魔祖血，当即扩散开来，很快，便是钻入楚岩的体内，一股强横的血脉之力，直接爆发开来。

　　以楚岩如今修为，若是强行融合这白虎一族的精纯圣魔祖血，肉身很可能被直接称爆。

　　但现在，却是不同！

　　白虎仙铠光芒闪烁，楚岩体内的圣魔祖血扩散，在楚岩与白虎仙铠之间流转，竟是让二者更为紧密地联系在了一起。

　　楚岩体内，本来就有魔念白虎之血，如今圣念白虎一族之血再入，白虎血脉，彻底完美！

　　一黑，一白，两色虎头虚影，在楚岩身后，若隐若现，浮现而出。

　　“圣魔之体，你竟然如此容易成就了我白虎一族的圣魔之体！”

　　虎森眼中流露出了无比嫉妒之色。

　　自己当年费了多大的力气，才拥有了圣魔之体，到楚岩这里，竟然如此简单！


第2655章 仙海之外！

　　“一切，还要多谢虎兄成全！”

　　楚岩淡淡一笑。

　　如今有白虎仙铠在身，加上其上七柄白骨战刀之中各自蕴含一个白虎一脉先祖之魂，有此宝物，战力大大提升。

　　虎森此刻，心头在滴血。

　　恐怕这一切，鬼凌早已算计多时。

　　在其得到了自己的圣魔祖血之时，就应该惦记自己的白虎仙铠了。

　　若无白虎仙铠，不能如此轻易的融合圣魔祖血，并且，最为主要的是，其本是就有白虎一族的血脉，若非如此也不会如此容易。

　　论实力，虎森败了！

　　论心机，虎森更是完败！

　　“我不会逼迫你立下血脉誓言，我给你一个成长的机会，我去妖域之时，你可与我一战！”

　　楚岩看向虎森，开口。

　　虎森一听，眼中流露出执着之芒，一股滔天战意而起，开口：“多谢！”

　　“但此次，古修遗迹，你已经没资格继续了！”

　　话语之间，楚岩拿起虎森的狩猎令牌，直接捏碎。

　　虎森整个人，瞬间消失，直接被传送了出去。

　　此刻，一旁冰小柔和龙小悠惊得早已说不出话。

　　楚岩看向一旁冰小柔和龙小悠道：“你们如何发现此密地？”

　　“我是跟人而来！”

　　冰小柔道。

　　“是父亲给我的地图！说这里有我龙族至宝，我一来到这里，便是感觉到了血脉相连之感。”

　　龙小悠说着拿出了地图。

　　“此湖中之宝，看来当真是龙族之宝！”

　　楚岩同样点了点头，因为他也感觉到了自己体内的龙族血脉有些沸腾，看向雷龟道：“雷龟，开口！”

　　“是，主人！”

　　雷龟淡语，其整个身体瞬间巨大化，其一张嘴也是变得无比巨大起来，其张开了口。

　　楚岩道：“走，一起进雷龟口中，在水中更方便！”

　　雷龟实力万象大圆满，又是水系妖兽，在这里的确合适。

　　冰小柔和龙小悠便是跟随楚岩，进入了雷龟口中。

　　雷龟闭口，其已经认主楚岩，楚岩一沟通雷龟心神，大手一挥，眼前立刻光幕浮现，便是雷龟目中所及。

　　下一刻，雷龟潜入了湖水之中。

　　……

　　这一刻，第一仙海外部海域，无数修者汇聚。

　　主要分为两方势力。

　　其中一方，有八名中年男子。

　　这八人，样貌竟是一模一样，且与身死楚岩手中的九无心有着八成相似。

　　他们的身着均是身着蓝色长袍，每一个的袍子上右胸口处都绣着一个数字。

　　从“一”到“八”！

　　这八人，正是九灵海之主九念的八个儿子。

　　身死楚岩手中九无心的八个哥哥！

　　他们今日前来，只为一件事！

　　杀鬼凌，为九无心报仇。

　　他们有绝对的信心，若非缺少九无心，他们甚至有把握联合战胜飞清扬。

　　八人身后，是一片九灵海的修者，其中不仅仅有九海玄蛇一脉，还有其他为九海玄蛇一脉控制的海族，密密麻麻，足有数万之多。

　　由此可见，这一次九灵海对于楚岩的杀心有多么重。

　　“大哥，我们还需要等多久！”

　　九老二对九老大说道。

　　“别急，还有四日，这海外狩猎就要结束了，鬼凌一出现，我们便以八灵大阵将其生生炼化，让其魂魄永世不得超生！”

　　九老大当即眼中杀意弥漫，开口道。

　　剩余七兄弟，同时点头。

　　另一侧，也是一众修者。

　　这些人，全部身负长剑，身着道袍，每一人，都是如一柄出鞘之利剑一般，带着凌厉之气。

　　他们全部都是剑南宗之人。

　　剑南宗剑道三子，死在了同一人手中。

　　鬼凌！

　　此人，已经在剑南宗的必杀单之上！

　　诸多剑南宗修者最前方，有一名老者。

　　此老者白发苍苍，整个带着枯朽之气，若是随时就要身死一般。

　　此老者修为恐怖，几乎达到了万象的极致。

　　比之平常的万象大圆满，也要强过太多。

　　在剑南宗，人称其为“木老”。

　　木老活了多久，没人知道，反正即便是剑南宗之中，一些闻道期修者，年轻之时都见过木老。

　　木老不知困在了万象期多少岁月，可以说，虽然未达闻道。

　　但在万象之中，他是无敌的存在。

　　其实，若非外部海域有所局限，闻道期不得随即出手，不管是剑南宗还是九灵海，都不会仅仅让万象修者来。

　　“仅仅一人，能斩杀我剑道三子……”

　　木老那看似浑浊的目光之中，带着凌厉之芒。

　　除了这两方势力之外，龙族，妖族，妖族昆阳山一脉，妖族组建林一脉，以及冥域三脉，也均是有人到来。

　　不过，这几脉来的人并非特别多，其中强者也不如九灵海和剑南宗。

　　另外，海外之中，各种散修之类，也是汇聚了无数，不管是谁，都想知道，这一次狩猎最后的赢家到底是谁。

　　也在这一刻，天空之中，突然光芒闪烁，出现了一个巨大的漩涡。

　　众人目光汇聚。

　　大家都知道如此景象，是要有人出局了。

　　之前的一次，便是龙族银凡，黑星煞，血战三人出局。

　　到底，是谁出局了？

　　其中，九老大八兄弟，以及木老更是目光汇聚。

　　若此人是鬼凌，他们会毫不犹豫，出手击杀！

　　然而，下一刻，众人几乎惊掉了下巴。

　　虎森狼狈的身影，自天空之中跌落而下！

　　竟是虎森，竟是这一次参与海外狩猎众人之中，除了龙小悠这个怪胎之外，最强的虎森！

　　大家有些不敢相信这一幕！

　　而虎森就那么跌落，整个人身体若是被禁锢了一般。

　　“还不帮忙！”

　　虎森看到远处妖族之人，当即大吼！


第2656章 古龙山！

　　当即那几个昆阳山的妖族修者，飞快冲来，将在天空之中跌落的虎森接住。

　　远处众人都愣了，虎森这是怎么了？

　　“少主……”

　　一个昆阳山老修者看到虎森此刻整个完全被封印的状态，不禁惊呼。

　　“快助我解开封印！”

　　虎森立刻开口。

　　当即，昆阳山八个万象大圆满老者，立刻将虎森包围，同时出手，炼化其身上古血之阵。

　　众人见虎森如此状况，很知趣的，谁也没有多问。

　　但众人却都是对这第一仙海内部之事猜测了起来，虎森自己平白无故出局，打死大家都不会相信，但是谁让虎森出局的？

　　九无心的死！

　　剑道三子的死！

　　两大势力没有刻意隐瞒，早已传开。

　　对于鬼凌众人心中早有猜测，莫非，这一次，还是鬼凌不成？

　　……

　　古修遗迹内。

　　楚岩带着冰小柔和龙小悠进入了大湖之中，不断下潜。

　　期间也是遇到了一些妖兽，最强的气势足有万象大圆满，但雷龟本就不凡，又有楚岩三人在，基本无可阻挡。

　　很快，众人便是快要接近了湖底。

　　“鬼哥哥，那种血脉相连的感觉越来越强烈了，在前面，就在前面！”

　　龙小悠此刻声音几乎有些颤抖，眼中满是炙热之芒。

　　楚岩也是双目如炬，他体内有魔龙，金龙，紫龙，银龙四脉血脉，更是有祖龙神念，如此感应也是极强。

　　“的确，就在那里……”

　　冰小柔心中暗道，她隐匿气息不俗，一直以来无人探查到其真正身份，但其母亲却是龙域冰龙一脉。

　　虽然她的血脉之力没有龙小悠那么强，但如今距离越来越近，她对于这宝物也是有了感应。

　　雷龟距离那气息所在之处，越来越近，最终，雷龟停在了一座湖底小山之前。

　　“此宝，在此山中！不过想进入却也不易！”

　　到了湖底，楚岩几人自雷龟口中飞出，看着眼前这小山，楚岩淡语。

　　“我来试试！”

　　龙小悠开口，走上前去，右拳猛地一握，随即这一拳直接轰出。

　　龙小悠被称作“小怪兽”，乃是因为其肉身强横之极，已经超越了普通万象大圆满，达到了半步闻道的境界。

　　这一拳，龙小悠用了巅峰大圆满的力道。

　　“轰！”

　　这一拳轰击在小山之上，发出巨大的轰鸣之声，一道道裂缝自小山之上扩散开来。

　　不过很快，那裂缝之中，便是光芒闪烁，其中九彩之芒耀眼，一股股龙气自那裂缝之中散发而出，随即那九彩之芒与龙气瞬间蔓延整座小山。

　　接着，那小山之上的裂缝飞速愈合。

　　呼吸之间，便是彻底恢复，最后，这小山与一开始已经没了两样。

　　也在同时，四周一条条蛟龙呼啸而来。

　　这一条条蛟龙每一个气势都在万象期。

　　“蛟龙，虽不是真正龙族，但也可以凑合用！”

　　楚岩目光一闪，盘膝而坐，随即双眼之中，神纹，道纹，妖纹，魔纹，四大本源之纹不断浮现，接着转化本源古纹，扩散开来。

　　“第二阵，兽魂古阵，化！”

　　楚岩挥手之间，便是将古修洞府之中那第二座古阵法幻化而出。

　　同时，楚岩手中妖幡浮现，挥手之间，一片片妖魂飞出。之前楚岩并未将所有古兽魂都灭杀，其中一些古兽魂收入了妖幡之中，可以说，如今妖幡内妖魂的承受已经达到了极限。

　　这一刻，诸多妖魂飞出，直接融入了兽魂古阵内，化为了一个个阵眼所在。

　　四周上百条蛟龙冲击而来，还未临近楚岩等人便是一下陷入了兽魂古阵之中，兽魂古阵乃是妖兽的克星，可以说不管什么妖兽，一旦进入兽魂古阵，都要在其内古妖之气中迷失。

　　这一下，一只只蛟龙冲入，直接便是被每一个阵眼的内的古兽魂困住。

　　上百蛟龙竟是一时间，全部迷失在了兽魂古阵之内。

　　本来龙小悠和冰小柔都是如临大敌，准备一战，却没想到楚岩随便一个阵法，便是将这上百堪比万象期修者的蛟龙给困住了。

　　“师兄，此山恢复能力太强了！”

　　冰小柔有些皱眉说道。

　　“其中蕴含的龙气和血脉，甚至比我的都要久远一些！”

　　龙小悠也是说道。

　　楚岩面色微动，龙小悠身为祖龙的小女儿，血脉纯正之极，若是血脉比她还要久远的……

　　“这山中，蕴含古龙之气和古龙之血！”

　　楚岩眼中光芒闪烁，开口道。

　　如今，已经可以想象，其内这古修之宝，必然与古龙一脉有关了。

　　拥有古龙一脉的宝物，可以想象，此宗门当年也极为不凡。

　　“可是，怎么破开！”

　　龙小悠皱眉。

　　“此山之上，没有阵法，只是血脉和龙气与此山融合，若要破开，唯有一个办法！”

　　“什么办法？”

　　“强行破除！”

　　楚岩开口，继续道：“虽是强行破除，但没有龙族血脉，却必然遭到排斥，好在小柔，小悠，你们二人均是蕴含龙族血脉，如今全力轰击此山，在其还未恢复之前，便将其崩溃，自然可以进入其中！”

　　冰小柔听楚岩这么说，面色微微变化，却见一旁龙小悠笑道：“小柔柔，我是祖龙一脉，任何拥有龙族血脉之人在我身边，我都会感觉到，鬼哥哥是，你也是，所以你也不用在意啦！”

　　冰小柔一听，不禁苦笑道：“如此，我也就不隐瞒了！”

　　“外面这些蛟龙，我来应对，你们开始吧！”

　　楚岩开口，此刻他要主持这阵法，对于破开此山，他对龙小悠和冰小柔还是十分有信心的。

　　最为主要的，楚岩要借此机会，淬炼一宝。

　　囚龙索！


第2657章 祭炼囚龙索！

　　楚岩手中光芒一闪，一条锁链便是飞出，这锁链之上，每隔着一段距离便是有着一个小锁头，如今其中一个锁头内，还有着一道龙魂。

　　此龙魂内血脉不强，气息只有飞升期。

　　“散！”

　　楚岩屈指一点，将此龙魂直接崩溃，扔入兽魂古阵之中，作为养料。

　　如今，他要重新淬炼这囚龙索。

　　“囚龙索，虽然品阶很低，但强在可以随着不断囚禁龙魂而提升品阶，这里的蛟龙之魂虽然血脉不纯，但胜在多。”

　　楚岩淡语之间，手中光芒闪烁，立刻以赤煞魂焰呼啸而出，凝聚成了一只火焰手掌。

　　龙小悠平日里不怎么去神魂界，对于刀疤哥的事情也不了解太多，如今又在全力轰击小山也是没有注意楚岩这里。

　　随即，楚岩大手一挥，当即那赤煞魂焰凝聚的火焰手掌便是穿透了一个迷失在古兽魂阵内的蛟龙身体，下一刻，便是将一条蛟龙之魂抽出。

　　赤煞魂焰，专门克制神魂，此刻抽魂简直轻松之极。

　　抽出此魂，楚岩直接大手一挥，将其打入了囚龙索之上的一个锁头之内。

　　不过这一条蛟龙之魂，却还未达到龙魂的地步，楚岩赤煞魂焰之掌再次挥出，又是穿透另一条迷失在古兽魂阵内的蛟龙身体，将其蛟龙之魂抽出。

　　楚岩抽出此条蛟龙之魂，再次将其融入了囚龙索方才那个锁头内。

　　两条蛟龙之魂融合，这蛟龙之魂明显有了一些变化，其内的龙气浓郁了很多。

　　蛟龙可化龙，只要其内的龙族血脉达到一定程度，一条不行，那么便用多条，这是楚岩的想法。

　　“抽魂！”

　　楚岩继续抽魂。

　　而这一边，龙小悠和冰小柔继续轰击小山。

　　“轰轰……”

　　小山之上不断发出轰鸣之声，龙小悠和冰小柔不断一拳拳轰击其上。

　　两个人已经没有什么形象了，典型两个暴力小龙女。

　　不过那小山的恢复能力实在太恐怖了，如此虽然小山之上裂缝密布，但想要彻底轰开，还不是轻易之事。

　　“小悠，这么下去，何时才能轰击开！”

　　冰小柔有些皱眉。

　　“小柔，不如我们施展本体吧！”

　　龙小悠突然眼中一亮，开口道。

　　“这，好吗？”

　　冰小柔脸上一红，本体和脱光光好像没有什么区别吧，可师兄在这里。

　　“没事，我们一身龙鳞在，哪个地方都能遮挡住，若不用本体，很难快速将其轰开！”

　　龙小悠说着，便是会后数丈，随即口中低喝：“祖龙本体！”

　　话语之间，龙小悠身体之上便是七彩光芒闪烁，下一刻，一条身披七彩鳞片的妖龙浮现而出。

　　在龙小悠的刻意之下，只幻化了十丈！

　　“祖龙……”

　　看到龙小悠已经变化本体，冰小柔略微犹豫之下，也是一声低喝：“冰龙本体！”

　　话语之间，其周身冰蓝光芒闪烁，接着一条寒气弥漫的冰龙便是自其中飞出。

　　“小柔，我们一起上！”

　　“好！”

　　这一下，冰小柔和龙小悠各自以本体龙身疯狂撞向小山。

　　“轰轰！”

　　那小山之上轰鸣之声，更为震耳。

　　这声音将此刻的楚岩都是震动了，楚岩一看当即心中有些奇怪道：“这龙小悠的祖龙之体，怎么不是四角七眼……”

　　“主人，你不知道，祖龙的血脉也不是至高血脉，至高的血脉，是古龙血脉，而古龙血脉分支下来，化为祖龙血脉，在传承之时便是会发生不同的变化，没什么可奇怪的！”

　　小白解释说道。

　　楚岩点了点头，不再多想，此刻，将第十条蛟龙之魂，打入眼前囚龙索内第一个锁头中。

　　“嗡！”

　　第十条蛟龙之魂融入其中之后，此锁内的蛟龙之魂终于发生了脱变，一股属于真龙的气息诞生而出。

　　“十条万象期的蛟龙之魂融合之下，才能诞生一条真龙之魂，蛟龙化龙，果然并非简单之事！”

　　楚岩淡语，如此，楚岩也是了解，蛟龙差不多应该有龙族的十分之一血脉。

　　随即，不再犹豫，再次抽取龙魂，朝着囚龙索内第二个锁头中融合而去。

　　第二个锁头之内，融合了十条龙魂之后，也终于诞生了真龙的气息。

　　接着，第三个锁头。

　　……

　　最终，楚岩将一百条蛟龙的魂魄全部抽取，凝练了十条龙魂，每一条龙魂的气息，都有万象后期巅峰。

　　如此，如今的囚龙索，即便万象大圆满修者，也可囚困一番。

　　同时，楚岩大手一挥，将这一百条蛟龙的尸体，也都收入囊中。

　　这一刻，这湖底的蛟龙虽然还有，但已经再也没有敢靠近楚岩的了，全部躲得远远的。

　　楚岩也不再理会，再看向龙小悠和冰小柔一边，两人幻化本体之后，轰击之下这小山的愈合速度已经比不上出现裂缝的速度。

　　这一刻，小山之上已经裂缝密布，但其中九彩之芒闪烁，整体就不崩溃。

　　龙小悠和冰小柔都是累得气喘吁吁！

　　“师兄，帮忙啊！”

　　“鬼哥哥！”

　　两人同时开口。

　　楚岩见况，开口道：“你们二人，继续轰击，我来寻找那破开之点！”

　　话语之间，楚岩真魔之眼展开，神魂之力全部扩散。

　　这小山到了这般地步还不崩溃，楚岩就是要找到其最为薄弱的一点，然后一拳将其破开。

　　“这里！”

　　楚岩目光落在了小山之定。

　　下一刻，楚岩飞起，自上而下，俯冲而下。

　　“紫龙，魔龙，金龙，银龙！四脉龙之力！”

　　楚岩口中暴喝，此刻，其右拳瞬间龙化，化为了一只龙爪其上生有四彩鳞片，同时那龙爪之后，四颗龙头虚影浮现而出。

　　“破！”

　　“吼！”

　　楚岩口中厉喝的同时，四颗龙头虚影也在暴喝。

　　“轰！”

　　这一拳，直接狠狠砸在了小山之顶！


第2658章 九龙血脉！

　　小山在龙小悠和冰小柔的轰击之下崩溃几乎已经达到了临界点，楚岩这一拳蕴含四脉龙威，直接将其轰碎。

　　轰碎小山，一座石台浮现在了楚岩三人眼前。

　　这一刻，龙小悠和冰小柔也是恢复了正常形态，一起看向此石台。

　　石台之上，刻画着远古的图纹，那是一条条真龙在天空飞行的图画。

　　其上，并无阵法，却是有着一个掌印。

　　准确的来说，这是一个爪印，龙爪之印，可以想象，此印应该是当年一名龙族修者一爪拍出。

　　“鬼哥哥，我可以感受到，这宝物就在此石台之下！”

　　龙小悠脸上激动之色越来越浓，说道。

　　楚岩开口：“此石台之上，没有阵法，要打开，恐怕需要另辟蹊径！”

　　“会不会是手？”

　　龙小悠眼中一亮，说着右手化为龙爪安在了那龙爪之印上，但这石台却是一点反映都没有。

　　冰小柔也尝试了一下，同样如此。

　　“这应该与手掌无关！”

　　楚岩目光盯着此石台，神魂之力不断扫过，真魔之眼运转到了极致。

　　“这是……”

　　真魔之眼运转到了极致下，楚岩看到了此石台之上，竟是隐约存在着一条条脉络……

　　脉络！

　　等等！

　　龙小悠和冰小柔此刻也是不断猜测，但还是没有半点结果。

　　“是血，需要龙血，小柔，你先上！”

　　楚岩忽而眼中一亮，有脉络存在，必然就需要血脉补充。

　　冰小柔一听，没有半分犹豫，走到了石台之前，随即划破指尖儿，一滴鲜血，便是落入了那爪印之内。

　　此滴鲜血落入爪印之内，立刻扩散开来，随即散发出一片冰蓝色的光晕。

　　只见，石台之上，一条冰蓝色的脉络虚影亮了起来。

　　楚岩见况，分析道：“如此，对了，只是小柔的血脉只有冰属性，还不够，看来需要多种属性龙血，才可开启！”

　　“鬼哥哥，我来，我祖血之内拥有七脉龙血，必然可以！”

　　龙小悠一副自信的模样，走到了石台之前，当即滴出一滴鲜血。

　　此鲜血之上散发着七彩光晕，其进入爪印之内，立刻扩散，化为一片七彩光晕。

　　这一下，石台之上，除了方才被点亮了冰蓝色脉络，又是浮现出了金色脉络，青色脉络，红色脉络，黑色脉络、银色脉络和血色脉络虚影！

　　“这石台，怎么还没有被打开！”

　　龙小悠一点疑惑，她有祖龙祖血蕴含七脉血脉，竟然没有打开这石台。

　　冰小柔看向楚岩。

　　“我来试试吧！”

　　楚岩心中有着一个猜测，走到爪印之前，一滴鲜血融入其中。

　　“嗡！”

　　这一下，爪印巨震，又是紫，黑两色光晕浮现而出。

　　下一刻，石台之上，又是浮现出了一条带着帝王之气的紫色脉络，以及带着滔天魔气的黑色脉络。

　　此魔气黑色脉络一出，那属于黑龙一脉的黑色脉络立刻被其压制，最后竟是转化为了土黄色脉络。

　　蓝，金，青，红，黄，银，血，紫，黑！

　　这一刻，九色脉络光芒闪烁！

　　“鬼哥哥，你……”

　　龙小悠眼中满是震惊之色，她做梦也不会想到，楚岩竟是拥有两种自己没有的龙族血脉，这怎么可能，自己可是祖龙血脉……

　　对于这一切，楚岩心中也是疑惑。

　　紫龙，乃是紫魔创造而出，也就是说紫龙血脉，本不是龙族应该拥有。

　　至于魔龙血脉更是楚岩以自己得到龙气与帝魔之道结合创造而出，魔龙血脉龙族本也不应该拥有。

　　但石台，好像就在等九脉龙血，这九脉中就包括自己的紫龙和魔龙血脉。

　　甚至，楚岩想起那一开始那小山，那小山一直没有被轰碎，或许不是龙小悠和冰小柔力道不够，而就是因为缺少紫龙，魔龙这两种龙族血脉。

　　此事，简直太过诡异了。

　　“此两种血脉，并非原本属于龙族，而是我自身凝练！”

　　楚岩看向龙小悠，开口。

　　龙小悠点头，她知道楚岩不会骗自己。

　　“咔咔……”

　　也在此刻，九彩光芒闪烁的石台之上传出石头交错之声。

　　只见，石台裂开，其中，出现了一个入口。

　　还未进此入口，这入口之内便是喷薄出浓郁的古之气，这古之气十分纯正，并且，其中还蕴含了龙气。

　　一口吸入此气，楚岩，龙小悠，冰小柔三人，都感觉自己的血脉若是变得高贵了几分。

　　楚岩帝魔元神内的古气光点更是分出，在楚岩身后再次幻化巨人虚影，那古之气便是疯狂朝着楚岩身后汇聚。

　　“走！”

　　看着此入口，三人眼中均是带着激动之色。

　　楚岩淡语，三人毫不犹豫，一起走入其中。

　　眼前是一条通道，此通道十分悠长，也不知通往何处。

　　不过随着三人越行进，感受到自己的龙族血脉，便是越来越沸腾。

　　终于，出了通道，一个偌大的空间出现在三人眼中。

　　“这里是……”

　　饶是楚岩镇定，此刻也是目光变化。

　　这里，到处都是龙尸，没错，是一条条龙尸。

　　有金龙，有青龙，有血龙……

　　龙域七脉的各种真龙的尸体，都是有。

　　放眼一看，大概有数百条龙尸，且他们都是蕴含着古之气，很显然，不是这个时代的龙，他们来自远古。

　　龙小悠眼中流下了泪水，双腿跪在了地上：“这竟是我龙族的灾难之处！”

　　冰小柔眼中也是不禁流下了眼泪，看着眼前诸多自己先辈的尸体，她的心也被触动了。

　　楚岩虽然流泪，但眼中也是流露出了悲凉之色，开口：“这里，这里，不像是战场，这些远古真龙在来到这里之前，便是战死！”


第2659章 青龙之尸！

　　这里虽然有数百条龙尸，但比起远古龙族一脉的无数真龙，不过是沧海一粟。

　　当年，这数百龙族参与了一战，不过齐齐战死，他们的尸身没有被人收走，却放在了这里，恐怕是与龙族交好之人所做。

　　楚岩心中暗想，龙尸，每一俱龙尸可都是价值连城，均是打造宝物的无上材料，斩杀了龙族，不取尸体，根本不可能。

　　如此看来，将这些龙族尸体运到这里的，必然是与他们的同盟之人，或许是大战之时来晚了，或许……

　　楚岩也不再猜测，这来自远古之时，如今线索太少，即便楚岩心智再妖孽也是无法完全推算出。

　　他的目光，在诸多龙尸之上扫过。

　　最后，锁定在了一处。

　　在数百龙尸所堆积成的大山之定，有着一片光芒闪烁之处，因为距离太远，加上那光芒诡异遮掩，即便楚岩也是无法看出其中到底是什么。

　　不过，却是可以基本肯定。

　　那是古修之宝，且，乃是有龙族血脉的古修之宝。

　　龙小悠一脸希冀地看向楚岩：“鬼哥哥，我想将这些族人带回祖龙谷厚葬！可以吗？”

　　龙小悠知道，自己这要求有些苛刻了。

　　这古修遗迹中宝物无数，能者居之，况且能走到这里楚岩所付出的最多，且这龙尸也都是远古之物，每一件都价值连城。

　　冰小柔看向楚岩，她对龙族感情不是特别深，相比之下除了自己的娘亲外，她对楚岩这个师兄是最亲近的。

　　而这些宝物，可以增强楚岩实力，也可增强魔尊一脉的实力，她自然不想让楚岩放弃。

　　这一刻，冰小柔的眼神已经表明了一切。

　　“这些远古龙尸，本就该回归故里！”

　　楚岩看着眼前这些龙尸，心中不知为何有种凄凉心痛之感，淡淡开口。

　　特别是其中一条龙，此龙为一条青龙，其身材在数百龙尸之中最为庞大，楚岩看向他，那心痛之感不知为何更为浓郁了。

　　“谢谢鬼哥哥！”

　　龙小悠当即脸上流露出了惊喜之色。

　　她自己也知道自己的要求有些苛刻了，这古修遗迹之内，楚岩拥有十三道领悟光环，几乎无人能敌，即便龙小悠也是没有把握将其战胜，何况还有冰小柔在。且楚岩与自己有恩，龙小悠也不想与其动手。

　　没想到，楚岩这么轻易的就答应了。

　　楚岩的态度，也是有些出乎了冰小柔的意料，不过经历了这么多事情，对于楚岩她绝对的尊敬和支持，也没有多说。

　　“来，我们将他们一一收取吧！”

　　楚岩开口，走到了一条龙尸之前。

　　此龙尸，为一条金龙，一身金色的鳞片，其龙母还睁着，眼中带着滔天战意。

　　楚岩目光一扫，发现，这数百龙尸，竟是全部双目睁开，没有一个闭眼的。

　　“可以闭眼了！”

　　楚岩淡语，将此龙尸双目闭合。

　　一旁龙小悠，眼中也是带着悲凉之色，拿出了一个储蓄袋。

　　楚岩一挥手，此龙尸落入其中。

　　接着，楚岩走向第二条龙尸，此龙尸乃是一条黑龙之尸，楚岩走近，其身体之上的鳞片竟是诡异的从黑色化为了土黄色。

　　“黑龙，乃是土属性之龙，为何自己靠近，他就会变颜色……”

　　楚岩眼中带着几分疑惑，同时从此龙身上，也感觉到了那种熟悉之感。

　　将其双目闭合，再次收入了龙小悠的储蓄袋中。

　　楚岩走进一条条龙尸，将他们的双目一一闭合，而每闭合一条龙尸的双目，楚岩心中那悲凉之感，便是浓郁了一些。

　　“这些龙尸，到底与自己有什么联系……”

　　楚岩不禁开口，这里的熟悉气息，让他有些迷茫，或许，这与自己的血脉有关，而自己的血脉和他们的联系又到底在何处，若是仅仅同源，不会有这种似似曾相识之感。

　　一俱！

　　十俱！

　　……

　　一百俱！

　　……

　　三百俱！

　　收取了三百俱龙尸之后，楚岩整个人的情绪，已经达到了低估，一股弄弄的悲凉忧伤之感在其身体之上散发而出，龙小悠和冰小柔深刻的感觉到。

　　楚岩的眼中，若有水雾浮现，但却没有流下。

　　他不知原因，只是那是一种来自心灵深处的忧伤和悲凉。

　　最后一俱！

　　这最后一俱龙尸便是那青龙之尸，其足有千丈之长，三四个水缸般粗细。

　　其双目瞪得留园！

　　那其中，是不甘，是对生的留恋，以及，等待……

　　“我，来了！”

　　楚岩泪水流下，不知为何，口中说出了这一句话。

　　此青龙若是与楚岩有着莫大的联系一般。

　　而楚岩的话语一出，此青龙那双目之中，若有一道光芒闪过，楚岩目光一闪，再次神魂搜索，却发现，此青龙的确没有了生命气息。

　　“鬼哥哥，你怎么了？”

　　龙小悠看着楚岩的样子，不禁问道。

　　“小悠，答应我两件事好吗？”

　　楚岩看向龙小悠，开口。

　　“好，我答应，鬼哥哥，是什么事情？”

　　龙小悠先答应，才问楚岩是何事，可见其对楚岩的信任。

　　“第一件，将这些龙尸葬在一处！”

　　“我答应！”

　　“第二件，这青龙之尸可否让我带走，他日我要前去龙域，亲手葬他！”

　　楚岩说着，目光落在此青龙之尸上，眼中悲凉之色，达到了极致。

　　“我答应！”

　　龙小悠看得出，楚岩对此青龙有种亲人般的感情，其绝不会拿此青龙之尸炼宝，并且如今三百条龙尸楚岩都放心让自己带走，其根本不是贪图宝物之人。

　　这么多年来，龙小悠对楚岩已经信任之极。

　　“兄弟，我早晚，会带你回家！”

　　楚岩不禁开口，也不知为何，自己会喊出兄弟二字，其将青龙之尸的双目闭合，收入了自己灵鼎之内。

　　这一刻，龙尸全部收取，眼前一片金色光幕浮现！

　　古修之宝，就在其中！


第2660章 龙须鞭！

　　这金色光幕呈圆柱形，将其中之物完全遮挡，楚岩三人根本看不清其中到底是什么。

　　“宝物，必然就在这后面了！”

　　冰小柔率先出手，她不是为自己争取这宝物，而是为楚岩，他知道如果龙小悠拿到此宝，以楚岩的性格，很可能就让给她。

　　这一刻，龙小悠却也同时出手了，这龙族宝物，她自然也有私心想要得到。

　　也就在两人的手，碰触到那金色光幕的同时，楚岩目光忽而一变，开口：“小心！”

　　然而，楚岩这话还是说晚了几分，龙小悠和冰小柔在碰触到金色光幕的同时身体均是一震，下一刻，便均是晕倒在了地上。

　　“该死……”

　　楚岩目光变化，方才在龙小悠和冰小柔接近那金色光幕之时楚岩才感觉到，那金色光幕之中骤然释放出一股至阳的气息。

　　而冰小柔和龙小悠均是女子，均是阴体，一旦靠近必然为其所伤，但提醒的还是晚了。

　　一步之下，楚岩走到了两人面前，神魂一扫，发现两人呼吸均在，魂魄也未有损失，看起来只是单纯的晕了过去，更有些像睡着了。

　　“不用担心，她们没事，只是短暂的晕了而已，其实她们晕了也好，接下来我们的话，她们听到也没有什么易处！”

　　这一刻，一道声音自金色光幕内传出。

　　一股来自远古的龙族之气，随即逸散而出，这股气息，让人感到心悸……

　　“你……与古龙有何关系！”

　　此刻，楚岩略微犹豫之下，开口，脑海之中不禁浮现出当年探索老魔魂魄之时，所看到的那副场景。

　　那八道与天齐高的身影，根据楚岩如今的猜测就是古修之八脉的王者！

　　而其中一脉必然是古龙一脉，眼前这气息之内，与当年探索老魔魂魄所感觉到的气息，有几分相同。

　　“我仅仅是古龙的一道神念而已！”

　　那苍老的声音再次传出，随即金色光幕消散，其中一件散发着至强龙族之气的古修之宝浮现而出。

　　此宝，乃是一条鞭子，一条绽放着九色光芒的鞭子！

　　“此宝，是龙须炼制的鞭子，这龙须，是古龙之须！”

　　这一刻，楚岩震动之极，这一件古修之宝的价值，简直惊天动地，其竟然是古龙，并且是王族古龙的龙须炼制而成。

　　虽然这龙须相比于那无比庞大的古龙，仅仅是其龙须的一小段，但其价值也是无法估量。

　　“眼力不错！这的确是本帝的一截龙须，本帝当年将其送人，但送给谁，却是忘记了，如今这不过是本帝的一道神念，包含的记忆太少！”

　　那鞭子之中，又是发出了苍老之声。

　　当年古龙之中的王者，也就是龙帝，竟是自断龙须送人，可见此人对于龙帝的重要，那么这个人到底是谁？

　　楚岩眼中带着浓浓的疑惑之色。

　　“此鞭子，当年是送给谁的，本帝忘记了，不过本帝却是记得，本帝这一道神念的职责！”

　　那鞭子之中，再次发出苍老之声。

　　“职责？还请言语！”

　　楚岩开口。

　　这古龙的神念，很显然缺失的记忆太多，其仅仅保留着当初古龙的一道意念而已，这意念执行了之后，恐怕这道神念中仅有的灵智也会彻底消失。

　　“第一个职责，此宝为我龙族之宝，必须交还龙族修者手中，仅仅是拥有我族血脉之人不可，必须是纯正的龙族之修！”

　　楚岩目光一闪，对于此宝不窥视，是不可能的，但眼前这一道神念，乃是古龙的神念，他的意志，楚岩还没有胆量违背，一个不小心，或许便是有杀身之祸。

　　“你虽有龙族血脉，但并非纯正龙族之修，此宝你不能拿，但你来到这里，便是有缘人，此宝还需要你送还给龙族！”

　　那苍老的声音再次从鞭子之中传出。

　　很显然，这一道神念的灵智有限，否则之前古龙之气将龙小悠和冰小柔震晕之时，他便是应该察觉到龙小悠便是纯正的龙族一脉。

　　“我一路历尽艰辛而来，还要帮你将此宝送还龙族，没有取得半分好处，此事，也太强人所难了吧！”

　　楚岩一听，当即冷漠一语。

　　“我这一道神念之中的灵智很快便会消散，这一道古龙精纯的神念你可吸收，作为你之报酬，另外，在送还龙须鞭之前，此宝可以借你使用！”

　　那龙须鞭内，再次传出声音。

　　楚岩一听，眼底流露出喜色，面容却是微变，道：“好，楚某定然前往龙族，将此鞭送达！”

　　本来楚岩就准备去一趟龙族，这一次，可以说是顺路了。

　　“如此，本帝这一道神念，这么多年的职责也就完成了，散！”

　　那龙须鞭内声音传出，随即翁然一震。

　　这一刻，楚岩便是可以感觉到，其上那一道古龙神念的灵智已经消失。

　　可以说，如今这龙须鞭，已经是无主之物了。

　　虽然不知古龙在其上留下了什么手段，但既然答应了的事，楚岩便一定会完成，他日龙须鞭必然归还龙域。

　　想着，楚岩一把握住龙须鞭。

　　握住龙须鞭的一瞬间，一道几乎恐怖到了极点的强横神念便是自其内冲出，直接冲入楚岩的识海之内。

　　“噗！”

　　楚岩一口鲜血喷了出去。

　　这是古龙的神念，古龙的神念何其强横，即便经过岁月的流失，如今威能不如当初，但也并非常人可以承受的。

　　这一刻，古龙神念化为一条古龙虚影，此古龙虚影散发着九彩之芒，在楚岩的识海之中咆哮此处撞击，楚岩整个识海几乎都被撞得崩溃了。

　　这造化，果真不是平常人可以获得的！

　　“帝魔元神，古之气！”

　　这一刻，楚岩一声大喝。


第2661章 古龙神念！

　　帝魔元神，直接冲出，其眉心古气光点呼啸所有古之气全部灌输在帝魔元神体内。

　　帝魔！

　　也就是魔帝！

　　那是古魔一脉的王者才配拥有的称呼，而之前楚岩虽然走的是古魔的修行之路，但缺少古之气。

　　如今，古之气全部灌输，第一次，他展现了古魔的气势。

　　“给我老实点！”

　　楚岩与帝魔元神本就一体，此刻帝魔元神也就是楚岩，双手猛地一握，直接将这九彩古龙虚影死死抱住。

　　“吼吼……”

　　那古龙虚影咆哮，不断扭动，即便灌输了足够的古之气化为真正古魔元神的楚岩也是有些控制不住。

　　“祖龙神念，我给你一场大造化！”

　　楚岩一声咆哮，祖龙神念自识海深处飞出。

　　祖龙神念，当年来说，很强，而后被楚岩收服，如今其在仙界之中，也就可以依靠自身的祖龙之气压制龙族，以及拥有龙族血脉的生灵。对付其他修者，几乎已经无用。

　　“主人！”

　　这一刻，祖龙神念在远处，吓得瑟瑟发抖，他看着眼前那被楚岩保住的古龙虚影，眼中带着惊恐之色。

　　我的天，这是要干嘛，主人现在连古龙的神念都能玩得转了，不会要杀了我吧，这古龙神念才是真正的老祖宗，可比我强大的太多了，主人不会让他吞噬了我吧，等等，这古龙神念怎么好像失去了灵智。

　　“此古龙神念灵智已经消散，你来将其夺舍，同时自身融入其中，今后你就是古龙的一道神念！”

　　楚岩看向祖龙神念，大吼道。

　　他虽然是在给祖龙神念造化，但更是给自己造化，祖龙神念与自己血脉相连，早已达成契约，根本无法背叛。

　　如今自己强行收服此古龙神念太难，若有祖龙神念相助，一切必然迎刃而解。

　　“这，主人，您，您说的是真的吗？这……”

　　祖龙神念一时间呆滞在了那里，这世上竟然还有这等好事，给自己一道老祖宗的神念吞噬，就算自己的本体祖龙可也没有拥有过老祖宗的神念啊！

　　幸福来得太猛烈，祖龙神念被砸晕了。

　　这时，识海之中，一只小白兔跳了出来。

　　正是小白！

　　“你个老泥鳅，让你去你就去，哪来那么多废话！”

　　小白对着祖龙神念的屁股就是狠狠的一脚，直接将祖龙神念踹飞了过去。

　　祖龙神念也被小白这一脚给踹清醒了，一声大吼：“老龙我今天要逆袭了，嗷嗷！”

　　大吼之下，其整个身体瞬间崩溃，化为无数的光点，直接冲入了古龙虚影之中。

　　“你需要多久！”

　　楚岩此刻保住古龙神念，也是不好受。

　　“主人，我在努力，很快，很快……”

　　祖龙神念的声音在古龙虚影内传出。

　　大约僵持了足有半刻钟，楚岩感觉自己的帝魔元神都要崩溃之时，突然抱着的古龙虚影猛地一震。

　　“吼！”

　　一道巨大的龙吼，便是自古龙虚影口中传出。

　　下一刻，其冲到了楚岩识海的上空，这一刻，其身体之上，带着前所未有的上位者气息，其开口道：“小辈楚岩，我被你囚困多年，如今已经化身古龙，你快些放我出去，我且绕了你的性命！”

　　楚岩先是一愣，随即感觉有些好笑。一旁小白拿着一根萝卜，跳到了楚岩的肩头，也是一副看戏的模样。

　　古龙神念见楚岩如此模样，强忍着心中的紧张，继续开口道：“小辈，如今我已经化为古龙神念，杀你，如同探囊取物，你竟然还冥顽不灵！”

　　“小白，对于这老泥鳅，我们该怎么惩罚！”

　　楚岩抱着双臂，拖着下巴，对小白道。

　　“主人，我觉得应该将其神智炼化光，然后将神念崩溃，直接化为自己的神魂之力算了！”

　　小白咬了一口萝卜，开口道。

　　“混账，尔等竟敢瞧不起本帝……”

　　祖龙神念此刻模仿者古龙的语气说道。

　　“小白，去教训他一下！”

　　说着，楚岩元神之内，一滴精血一动。

　　这一动，当即那古龙神念身体一震，下一刻，他的身体之上不满了血纹！

　　此血纹，乃是契约所在，加上多年来，楚岩有意无意之间，加固了契约，如今直接以古血之阵变化。

　　如果是之前没有灵智的古龙神念，楚岩控制起来，当真不容易，但如今其被祖龙神念夺舍，楚岩控制其简直轻松之极。

　　“这，我的身体，本帝，不，不，小龙错了，主人，主人给小龙一个机会吧！”

　　这一刻，古龙神念当真怕了，他虽然实力大增，但灵智还是之前祖龙神念的，对于楚岩的惧怕来自于骨子里，若非这一次实力大增，他根本不敢说这样的话。

　　可惜，楚岩也不是那么好惹的！

　　楚岩此生，最恨背叛，怎会轻易放过，当即开口：“从今日起，你改名了，叫老泥鳅！小白，动手！”

　　“敢造反了，好大的胆子啊你！”

　　小白咬着胡萝卜，说着一兽爪猛地扇出。

　　“啪！”

　　一个清脆的耳光响起，祖龙被打得七荤八素，这魂体都被打得颤抖了起来。

　　“小白，不，白爷，白大爷，饶命，饶命啊！”

　　古龙神念，当即求饶了起来。

　　“绕你个头！”

　　“啪！”

　　“饶命……”

　　“啪！”

　　“还敢造反不！”

　　“不，不……”

　　“啪！”

　　“不什么？”

　　……

　　最后小白停手之时，古龙神念一张龙脸肿了不止一圈！

　　“不许神通恢复！”

　　楚岩冷声一语。

　　如此，古龙神念便是拖着肿着的脸，开口：“主人……”

　　“今日之事，若有再犯，定斩不饶！”

　　楚岩冷声一语。

　　那古龙神念如临大赦，立刻化为一道光芒，飞入了楚岩眉心之中。

　　下一刻，楚岩退出了识海，其手中还握着龙须鞭！


第2662章 祖龙的心思！

　　龙域，祖龙谷，龙墓。

　　那漆黑如墨的刑罚柱上，逆龙睁着一颗独眼，看着眼前的祖龙，开口：“父亲，你说他未死，孩儿何时才可与其一战？”

　　“虽然他还未死，但如今情况，你杀他仙帝必然阻拦，除非他能复苏，再回巅峰，那时候你二人可公平一战！”

　　祖龙开口，带着几分叹息的语气说道。

　　“回到巅峰，他只剩下一丝魂魄，如何回到巅峰！若他不回巅峰，孩儿此仇此生都无法报了吗？”

　　逆龙一听，当即有些痛恨道。

　　“还有一个办法！”

　　“什么办法？”

　　“父债子偿，师错徒担，如今楚岩是其唯一传承弟子，但你不能以强欺弱，他若能成长到通玄期，为父自然会让他与你一战！”

　　祖龙想着，开口说道。

　　“通玄期……通玄期，是何等难以到达，如今整个仙界通玄期强者也不足二十人，并且都是修行了不知多少岁月的大能，他楚岩一个小鬼，怎么就一定能修炼到通玄期，就算他真正能修炼到那个级别，需要多长时间？”

　　逆龙一听，当即皱眉。

　　“此子不凡，这一次海外狩猎，他一人斩杀了剑南宗的剑道三子，还有妖族九灵海九念之子九无心，这样的实力，在同级别修者中，恐怕只有空寂和飞清扬才能达到！”

　　说着，祖龙眼中流露出一抹赞许之色。

　　“竟然有此事，那这样，他还能活着离开第一仙海吗？”

　　逆龙一时间面容微微变化。

　　剑南宗剑道三尊，对付其中最差的雨尊他能镇压，对云尊费一番手脚也可胜之，但对战风尊，他只能说与其不分胜负。且这三尊擅长联合手段，三大剑意，风，云，雨齐出，就算逆龙也只有重伤而退的下场。

　　祖龙当即笑道：“若他不能离去，本尊便亲自去助他！他那里有我一道神念在，与我也算有缘，且此次根据传出消息，他帮助了小悠不少忙！最主要的，此子，我有意收入麾下！”

　　“父亲，您愿意为了此子和剑道三尊翻脸，并且还愿意收他为徒，孩儿终于知道了你为何有把握其可成尊级，他若成为了你徒儿，怎会不成尊级，可是，孩儿与魔尊势不两立，父亲您要收他孩儿为徒……这！”

　　逆龙的面色变得不是十分好看。

　　“哼，你以为为父真的就是想收徒吗？”

　　祖龙开口道。

　　“父亲，那您是……”

　　逆龙疑惑。

　　祖龙当即眼中精芒闪烁：“他体内，有古龙的另外两脉血！”

　　“什么？古龙的另外两脉血……”

　　逆龙大惊。

　　“虽然为父那一道神念与为父联系已经不强，为父无法通过其探查他都在做什么，但为父还是能从其中感觉到我龙族另外两脉的气息！”

　　祖龙再次语出惊人。

　　逆龙当即面色郑重道：“那这次，可万万不能让其落在别人的手中！”

　　祖龙笑道；“这是自然，不过也要先让这小鬼头吃些苦头，最后我再出手相救，如此才能让其死心塌地跟随我……”

　　而祖龙这话还没说完……

　　“嗡！”

　　“噗！”

　　这一刻，祖龙身体骤然一震，接着，其口中一口鲜血狂喷而出。

　　“我的神念，我的那一道神念崩溃了！”

　　祖龙眼中流露出无比惊色。

　　他的那一道神念，虽然并非十分之强，但绝不会轻易崩溃，此事太过诡异。

　　更为主要的，祖龙神念崩溃，今后他便无法感受楚岩所在位置，一些感应也将全部消失。

　　而也在就在此刻：“轰！”

　　一股前所未有的强横气息，自祖龙的身体之上爆发而出。

　　这，是属于古龙的气息！

　　“古龙，是古龙的血脉，不对，是古龙的神念，这，这小鬼，竟是帮了老夫大忙！”

　　祖龙眼中流露出了狂喜之色。

　　此刻，他虽然没有看到，但也是可以猜到，楚岩竟是无意中，以自己那一道祖龙神念融合了一道古龙神念。

　　自己身为祖龙，乃是古龙血脉的最强传承者，此刻那一道神念与古龙神念融合，便是带着祖龙这里，蕴含了古龙的气息。

　　“神念，老夫的神念蕴含了古龙的气息，如此，今后老夫虽然还没有完整的古龙血脉，却可以将神念慢慢化为古龙神念，修为必然可以突破通玄后期这一大关！”

　　祖龙放声狂笑，这简直就是天上掉下来馅饼。

　　若非楚岩，祖龙到哪里去寻找一道古龙神念，更别说与之融合了。

　　逆龙身上古龙血脉没有祖龙浓郁，此刻却没有得到什么好处，其看向父亲的模样开口：“父亲，此子果然对我们有大造化！”

　　祖龙眼中泛着冷笑：“呵呵，这还只是开始，今后就将其控制在我们手中，若是他敢有半分他想，那么……”

　　“啪！”

　　祖龙话还没说完，一道巨大的巴掌声便是自识海之中传来。

　　这一下，祖龙整个脑袋翁然一震，若是被人亲手扇了一巴掌一吧，顿时七荤八素。

　　“父亲，这是怎么了，是谁在打您？”

　　逆龙见况，当即问道。

　　祖龙此刻还有点发懵，不过随即面色变化：“这，或许是……”

　　“啪！”

　　其话还没说完，又是巨大的巴掌声自识海中传出。

　　这一下，祖龙整个人一翻白眼，差点晕了过去，只感觉脑中嗡嗡作响。

　　虽然他很强，但神魂的抵抗力，可不如古龙神念啊，小白抽打的又敲到好处，古龙神念没事，但这么抽打，他却是感觉脑中嗡嗡作响。

　　“父亲，这到底是怎么回事，是哪个通玄期大能竟敢如此偷袭你，放下孩儿，孩儿带你将其斩杀！”

　　这一刻，逆龙怒火滔天，他这一生最为尊敬的就是自己的父亲，他逆天，逆地，逆一切，唯独不逆自己的父亲。


第2663章 逆龙之怒！

　　此刻见自己父亲被人如此暗算抽打，怒火中烧，心中杀意弥漫，而他根本也没想到是小白在出手，下意识的认为，有如此暗算抽打自己父亲手段的人，必然是同为通玄期的大能。

　　“啪！”

　　又一巴掌传来。

　　祖龙此刻已经有些发懵，心中憋屈到了极点，他怎会不知，这是楚岩搞的鬼，面对儿子的问话，他开口：“此人，不是通玄期……”

　　“啪！”

　　还没说完，下一巴掌，又是传来。

　　祖龙彻底被打懵了，只感觉天旋地转。

　　换做平常，即便祖龙站在这里让小白打，以其强横修为，小白如今这点实力也不可能伤其分毫，但如今他打的不是自己，是与自己血脉相连的古龙神念。

　　这让祖龙无力还击，无法阻挡。

　　总之一个字！

　　憋屈！

　　太憋屈了！

　　憋屈死了！

　　而这一刻，逆龙更是怒火滔天：“什么？不是通玄期！道逸仙这狗东西，当了仙帝，竟然连父亲都不放在眼里了，孩儿此事不能再忍了，父亲，待孩儿与其大战三百回合，再回来继续赎罪！”

　　逆龙怒了！

　　前所未有的愤怒，他最尊敬的父亲被人如此凌辱，这比杀了他都难受。

　　有此能力的人，除了通玄期之外，也唯有在无上境界的仙帝道逸仙了！

　　祖龙一句不是通玄期，让逆龙造成了如此误会。

　　“啊！”

　　逆龙暴喝之下，周身之外的锁链骤然崩溃！

　　逆龙的实力，早已在多年前达到了通玄期后期巅峰，甚至比之祖龙也不相上下，多年来一直在此受罚，不是他没有能力脱困，是他不想自己的父亲为难，他甘愿承受错误。

　　而这一刻，为了自己的父亲，他彻底怒了。

　　祖龙大吼：“逆儿，不是，你听为父……”

　　“父亲，你不用说了，你怕道逸仙这狗东西，孩儿不怕，孩儿要让他知道，我龙族不是好惹的！一切事情，孩儿一力承担！”

　　话语之间，逆龙冲天而起，直入云霄，那九十九根仙柱支撑的天宫所在。

　　“这，该死，楚岩小儿，你害苦老夫了！”

　　祖龙见况，郁闷的几乎流泪，奈何如今他这孩儿修为比他还高，此刻已经冲天而起。

　　“不行，必须阻止，若因此事得罪仙帝大人，恐怕日后我龙域便不得安宁了！”

　　说着，祖龙便是调动气势，刚要冲天而起：“啪！”

　　又是一个清脆的耳光声在其脑海之中响起。

　　也在祖龙恼怒之时，古龙神念那谦卑低下到了极点的声音在识海中随之传出：“主人，老泥鳅我再也不敢了！”

　　混账！混账之极！

　　这一刻，祖龙彻底怒了，古龙神念竟然被楚岩奴役，耻辱，这是滔天耻辱。

　　不过此刻，还是先阻止逆龙要紧。

　　祖龙当即飞天而起，这飞行途中：“啪！”

　　“楚岩小儿，等老夫抓到你看……”

　　“啪！”

　　“看老夫！”

　　“啪！”

　　“气煞我也！”

　　……

　　楚岩自然不知道，因为自己的无心之举，让祖龙挨了那么多巴掌，甚至导致逆龙直接找仙帝道逸仙决斗去了。

　　这一刻的楚岩，手握龙须鞭，感受到了其恐怖的气势，嘴角带着笑意。

　　有古龙神念，又有古之气在，催动龙须鞭，已经是轻松之极。

　　“龙须鞭！”

　　楚岩古之气灌入龙须鞭内，当即一股狂暴之气，便是骤然升起。

　　不过这一刻，楚岩只感觉自己吸收的古之气如泉涌般冲向龙须鞭，立刻斩断了龙须鞭的催动。

　　“这等气息，即便是万象大圆满，也可威胁，甚至半步闻道，也能伤！不过若是将这龙须鞭完全催动，以我现在体内古之气，最多能施展三回，这是在不考虑我肉身承受能力的情况下，毕竟我肉身还未达万象。如此，恐怕最多只能施展一回！”

　　楚岩思索一番之后，暗下了估算。

　　随即，其看向龙小悠和冰小柔，大手一挥，一片冰寒之气扩散而出。

　　两个人一个激灵，纷纷醒来。

　　醒来之时，她们的目光同时落在了楚岩手中的龙须鞭之上。

　　只因为龙须鞭之上的古龙之气，太过浓郁了。

　　“这是古龙的龙须炼制的宝物！”

　　龙小悠蕴含祖龙血脉，对此反映最为强烈，当即惊呼。

　　“师兄，你已经将此宝取得了，太好了！”

　　冰小柔一脸的欣喜。

　　龙小悠想说什么，但最后还是没有说出口，有些遗憾道：“恭喜鬼哥哥！”

　　楚岩笑道：“小悠，此宝我只是暂用，他日我去龙域之时，会将此物奉上！”

　　龙小悠一听，当即一愣，很快脸上便是流出了狂喜之色，不过接着有些犹豫道：“这，此宝应该归鬼哥哥所有！”

　　“是啊，师兄，是你取得，就该流留下！”

　　一旁冰小柔立刻开口。

　　楚岩淡笑：“我心意已定，此鞭为古龙之须打造，今后必然要回归龙域，此事无需多说！”

　　冰小柔没有说话，眼中带着遗憾。

　　“多谢鬼哥哥！”

　　而龙小悠，此刻激动得都要哭了。

　　她知道，自己这次算是立了大功了，一件古龙龙须炼制的古修之宝，对于龙族来说，价值无可估量。

　　“不必言谢，我们离开吧！”

　　不再多说，楚岩三人，随即离去。

　　接下来的日子里，剩余的楚岩，龙小悠，冰小柔，冥子谦，李清文，凰天凌六人，继续寻找古气泉眼和各种宝物，收获也算不错。

　　第十日。

　　楚岩等六人终于来到了古修遗迹的最深之处，他们看着眼前之景，无人眼中不流露震惊之意。

　　眼前，是一座高山，此高山之上，没有树木，有的，只是一个个无比巨大的脚印。

　　九十九个脚印，通向山顶！


第2664章 脚印通天！

　　九十九个脚印！

　　每一个脚印都有十丈之长，三丈之宽，可以想象，这脚印曾经的主人是怎样的恐怖身形。

　　“此山之上，蕴含了浓郁的古之气，可称古山。山顶，恐怕就是最后那一件古修之宝所在，而此宝，在当年此宗门内，必然也是最强之宝，这山顶，应该是此宗门的圣地！”

　　楚岩真魔之眼开启，目光一扫，便是落在了那山顶。

　　然而，那山顶之上，若是有着一道无形阻碍，让无法穿透，楚岩看不破。

　　冰小柔，龙小悠，李清文，冥子谦，凰天凌，几人面色均是变化。

　　如今谁都能猜到最终宝物就在山顶，但此山，又岂会是那么容易攀爬的？

　　一时间，无人动！

　　“我来！”

　　最后，冥子谦却是第一个人忍不住了。

　　冥子谦自问如今在六人之中，自己实力是最低的，不如第一个拼一把，如果真的占据了先机能得到宝物也算是搏得了一场造化。

　　想着冥子谦，直接冲上了高山。

　　冥子谦也是天骄之辈，此山有万丈之高，冥子谦这一下，却是冲上了百丈之处。

　　然而：“轰！”

　　只见古山层层诡异的青色波纹浮现，接着冥子谦身体之中便是发出巨大的轰鸣之声，接着，直接被震飞了出去。

　　冥子谦狠狠摔落在地，又是一口逆血喷出。

　　众人再看向此山，目光均是变化了起来，这是什么山，简直也太诡异了。

　　冥子谦眼中流露出不甘之色，一声低喝：“本命仙灵，天地异象！”

　　话语之间，其一声咆哮，身后一尊巨大的虚影浮现而出。

　　此虚影，并非古冥虚影！

　　真正的古冥虚影，楚岩在冥宇那里见过，冥子谦这本命仙灵虚影，仅仅是古冥虚影的三分之一，魂冥虚影！

　　同时，这魂冥虚影之后，又有一座座大山。

　　这些大山均是由魂魄之力凝聚，全部都是魂山。

　　魂冥虚影在诸多魂山的环绕之上，气息已经极为不俗！

　　如此，带着冥子谦再次飞上了眼前大山。

　　“轰！”

　　也在冥子谦落在古山之上的瞬间，之前一幕再次出现，无边青色波纹扩散开来，冥子谦再次被震飞了出去。

　　这一刻，那震动之力将冥子谦的本命仙灵和天地异象直接震碎，冥子谦再次摔落在地，这一次，他想爬起来，都是没了力气，将一枚丹药吞入腹中，望着眼前此山，面色越发难看了起来。

　　众人的面色也都是慎重起来，这古山当真不一般。

　　最主要的那青色波纹是什么，如何来破解。

　　“鬼哥哥，你可看出了什么？”

　　龙小悠此刻问道。

　　“还没有！”

　　楚岩开口，双眼之中，四大本源之纹在不断闪烁，推算。

　　此山之上那青色波纹，并非阵法，好像是一种来自于血脉的防御之力。

　　“等等……”

　　楚岩目光一变，拿出妖石！

　　如今楚岩手中有两块妖石，青纹妖石和蓝纹妖石，此妖石是青纹妖石。

　　“这……果然如此！”

　　楚岩目光变化，他发现，眼前这古山之上的青色波纹虽然气势无比强横，但却与自己手中这青纹妖石之上的妖纹本属同源。

　　这种感觉就是，一个老祖宗，和一个幼童一般。

　　楚岩手中之妖石，是幼童。

　　但即便如此，楚岩还是没有一下探索出，如何破那青色波纹，因为即便是楚岩自己手中这块妖石之上的妖纹，他还没有彻底探查明白。

　　“我来试试！”

　　这一刻，凰天凌开口。

　　他眼中闪过凌厉之芒，整个一步迈出，直接便是冲上了古山。

　　就在其将要靠近古山的瞬间，眼前的青色波纹便是已经浮现，随即一股排斥之力铺天盖地而来。

　　凰天凌早有准备，身影一闪，便是换到了大山之上的另一处。

　　然而，刚到那另一处，青色波纹再起，那恐怖的排斥之力轰击之下，凰天凌一口鲜血喷出。

　　其再次换了一处。

　　这一次，其不小心，落入了其中一个巨大的脚印之中。

　　落入脚印之中后，诡异的一幕便是出现了。

　　竟然没有排斥之力袭来！

　　四周的青色波纹也是彻底收敛，没有将凰天凌轰出！

　　原来，秘密是这脚印！

　　这一刻，凰天凌眼中流露出了惊喜之色。

　　而也在此刻，一股庞大的压力，自脚印上空传来，如同一只大脚狠狠踩下。

　　“噗！”

　　凰天凌面色一变，一口鲜血喷了出去。

　　不过还是勉强坚持在此脚印之中，没有掉落下山。

　　“第二个脚印！”

　　凰天凌眼中流露出执着之色，直接冲向第二个脚印。

　　而其刚刚进入第二个脚印内，一股庞大的压力，又是自上而下轰之下。

　　凰天凌再次喷血，面色化为苍白，这压力虽然比之青色波纹稍有不如，但如此压力之下，想一直前行也难比登天。

　　其继续坚持，冲上了第三个脚印处！

　　然而，恐怖的压力再次轰击而来！

　　最终，在第五个脚印处，凰天凌已经无法支撑，最终消耗殆尽，自古山跌落下来。

　　众人目光变化，如今已经找到了办法，很显然，此办法，就是每一次都落在这脚印之上，如此可以慢慢攀升，最终冲上古山顶。

　　但即便知道这个办法，那受到的压力冲击也是太大了，想要坚持完这九十九个脚印，太过艰难。

　　接下来，李清文尝试！

　　他在第六个脚印之处达到了极限，无法继续强行。

　　紧接着，冰小柔和龙小悠也相继尝试。

　　冰小柔在第八个脚印处再也无法支撑，跌落而下。

　　龙小悠也尝试了，她肉身无敌，承受压力的能力，即便楚岩，在不借助外力的情况下，都是无法比拟。

　　而即便如此，在第三十六个脚印处，龙小悠也达到了极限，跌落而而下！

　　一直没有动的，唯有楚岩！


第2665章 王者古修！

　　众人不禁看向楚岩，楚岩眼中也是流露出了精芒，他心中有所猜测，甚至有很大的感觉，此猜测是对的。

　　“是否为真，现在，来一看吧！”

　　楚岩淡语，周身之上，一股恐怖的气势骤然而起。

　　这气势，并非如今修者可以拥有，这气势，若是来自远古。

　　乃是，古修的气势！

　　众人纷纷下意识地推到了楚岩十丈之外，即便是龙小悠这等实力，也是如此。

　　古气光点自楚岩眉心飞出，直接飞到了楚岩身后。

　　当即，一个模糊的巨人虚影，浮现而出。

　　此巨人虚影，足有千丈之高，其身上带着来自远古的气息。

　　从进入这古修遗迹开始，楚岩收集的古之气便是会自觉得融合此巨人虚影，楚岩一开始不知其到底是什么，此刻却是有了几分猜测。

　　“古之气，汇！”

　　这一刻，楚岩大喝。

　　本尊沟通身后古之气凝聚的巨人虚影。

　　当即，那巨人虚影的身体之上，发出了无边气势，这气势，若是天地都为之颤抖。

　　这是古修气势！

　　并且，这是古修王者，才能散发出的气势！

　　一时间，整个古山之上，整个遗迹之中，无边的古之气，疯狂汇聚而来。

　　这一幕十分惊人，龙小悠等五人可见，天空之中，无边古之气汇聚，若是形成了一股滔天风暴一般。

　　无边古之气，全部朝着楚岩身后的巨人虚影汇聚而来。

　　“极限了！”

　　最后，楚岩只感觉身后的巨人虚影所吸收的古之气已经达到了极致。

　　“这，这是古修王者的气息，可是他是古修王者中的哪一脉？”

　　李清文心中暗惊。

　　对于古修之事，他也有所了解，但从楚岩身后这巨人虚影之中，却没有探查清楚到底其属于哪一脉的气息。

　　同样疑惑的，还有冥子谦，他与李清文对于古修的认识大多联系的是古冥。

　　“这到底是哪一脉古修王者的气息！”

　　凰天凌心中也是同样疑惑，他对于自己这一脉王者古妖的气息，也是有过感觉。

　　龙小悠和冰小柔不久之前才感受过古龙的气息，此刻只感觉楚岩身后这巨人身影内的气息，比之古龙的气息还要久远。

　　“我身后古气凝聚的虚影，必然是来自远古，而且是王者的虚影，到底是什么现在我无需多猜，但仅仅这样，还不够抵抗九十九个脚印之内带来的压力！缩！”

　　楚岩想着，当即一声厉喝。

　　这厉喝之下，其身后那千丈之高的古气巨人虚影当即猛地一震，随即身材开始缩小。

　　而随着其缩小，其身体之内的古之气便是变得越来越密集起来。

　　九百丈！

　　八百丈！

　　……

　　随着不断缩小，那古气巨人虚影之上甚至发出了轰鸣之声，那是古气极度凝聚才能发生的震动之声！

　　一百丈！

　　最后，那千丈之高的古气巨人虚影已经凝聚到了一百丈之高！

　　这一刻，此古气巨人虚影，几乎凝实一般。

　　唯独其面孔，仍旧一片模糊！

　　楚岩身影一动，便是进入此古气巨人的体内，整个人与其融为一体。

　　这一刻，这古气巨人便是楚岩，楚岩便是这古气巨人。

　　“第一步！”

　　楚岩开口，古气巨人硕大的脚掌，直接一步踏在了其中一个脚印之上。

　　不大不小，古气巨人的脚掌竟是与那脚印完全吻合。

　　“轰！”

　　当即那压力轰击而来，然而此刻楚岩古气巨人之体，根本无惧那压力。

　　直接迈出第二步！

　　这第二步，直接落在了第二个掌印之内。

　　第三步！

　　第四步！

　　……

　　足足迈出了四十五步，楚岩的脚步才终于慢了一些。

　　而仅仅过去了不到百息的时间！

　　众人已经看傻了，这一刻，他们终于有所了解，若想走上这古山，必须以古修王者的形态一步步走上去，否则即便自身实力再强，恐怕也难以上去了。

　　“九十九步，难不住我，我是古魔，我是帝魔！”

　　楚岩眼中光芒凝聚，他感受到了每多迈出一步，那压力便会增大几分，如此累加之下，如今压力已经十分巨大。

　　但，楚岩不惧！

　　“轰！”

　　第四十六步迈出！

　　下方五人也是从震惊之中恢复了过来。

　　“冥子谦，如今我们若不联合，恐怕难以追赶鬼凌，但我兄弟二人，想登顶也并非不可能，但我们若是联合，可以凝聚出真正的古冥虚影！很可能超越鬼凌！”

　　李清文看向冥子谦开口说道。

　　“暂且联合，登顶再一分高下！”

　　冥子谦开口，随即身后魂冥虚影浮现，这些天中收集的古之气完全灌输其中。

　　“好！”

　　李清文也是开口，身后当即骨冥和尸冥虚影浮现，同时其中古之气咆哮。

　　接着两人走到一处，身后三大虚影融合。

　　最终，气息震荡起来，巨大的古冥虚影终于浮现而出。

　　“走！”

　　学着楚岩将古冥虚影浓缩到了百丈之高，两人融入古冥虚影之内，一步迈出。

　　“雅儿，出来吧！”

　　凰天凌淡语，当即其眉心一道光芒飞出，化为一名女子，正是凤逸雅。

　　两人施展凤凰融合术，进入古修遗迹，为的是增强实力，如今眼前一切已经与自身实力无关，考验的是古修王者的气息。

　　“雅儿，凤凰融合术，本体施展！”

　　凰天凌看向凤逸雅。

　　“好！”

　　凤逸雅点头！

　　当即凰天凌和凤逸雅施展了本体，幻化为了一只巨大的妖凰和一只巨大的妖凤凰！

　　“融！”

　　接着，天空之中，两个人身体对撞，最终融合！

　　化为了一条火焰滔天的凤凰！

　　身后，一尊巨人虚影浮现！


第2666章 肉身万象！

　　这巨人虚影，乃是古妖虚影，不过即便是凤凰拥有古妖一脉的血脉也并非太多。气息没有李清文二人展现的古冥虚影强横。

　　随即，凰天凌和凤逸雅融合所化凤凰融入了古妖虚影之内，也是大步迈出。

　　“古之气……”

　　冰小柔也不再犹豫，她凝聚的是古龙虚影，不过是化为人形的古龙虚影。

　　但冰小柔的血脉之力，在众人之中是最弱的，其凝聚的古龙虚影也是最弱。

　　“古龙虚影！”

　　龙小悠一声大喝，无边古之气在其身后凝聚，化为了人形的古龙虚影，龙小悠的血脉距离真正的古龙只差两脉，其凝聚的古龙虚影也是十分不凡。

　　如此，众人均是幻化古修虚影，融入其中迈步朝着山上走去。

　　楚岩一马当先！

　　很快，他便是冲过了七十步！

　　还有二十九步！

　　“这等压力……”

　　这一刻，即便融入古之虚影中，楚岩也是汗水直流，强所未有的庞大压力传来。

　　也在此刻。

　　“嘭！”

　　迈出二十步的冰小柔身后古龙虚影崩溃，其整个人直接跌落山下。

　　众人之中，其古修虚影最弱，第一个出局了。

　　楚岩只感觉自己的肉身几乎崩溃，咬牙开口：“我的肉身承受能力，已经达到了极限，好在如今修为达到了飞升大圆满，比以往强过很多！”

　　经过海外狩猎如长时间的修行，加上融合白虎一脉圣魔祖血，一直以来飞升后期巅峰的瓶顶终于被打破，楚岩如今达到了飞升大圆满之列。

　　不过修为冲击万象期，却还需很长一段时间。

　　看起来年轻一代天骄，修为都是万象期，但这些人都是生长在仙界，均是上天的宠儿，加上他们虽然是年轻一代，但也都修行了数千年之久，而楚岩仅仅修行了四百多年，如今能有这般实力，已经实属逆天。

　　修为不好突破，但肉身和神魂之力，相对却是容易一些。

　　经过堕仙岛的三百年意境修行，楚岩的神魂之力达到了万象中期。

　　而肉身之力之前一直卡在飞升大圆满，但如今却有不同，因为融入了古之虚影，那古之虚影承受压力的同时，楚岩的肉身也是承受着极大的压力。

　　如此，也是一种淬炼！

　　可以说，如今楚岩的肉身达到了崩溃的边缘，却也是突破的边缘。

　　“继续！这般走下去，肉身一定可以突破到万象之境！”

　　楚岩目光之中流露出坚毅之色，再次迈步。

　　第八十一步！

　　楚岩这一步落下，身体都是发生了颤抖，那身体之外的古气虚影都有崩溃的趋势。

　　也在此刻。

　　“嘭！”

　　在第四十三步之处的凰天凌和凤逸雅二人身体之外的古妖虚影崩溃，跌落出局。

　　如此，只剩下了冥子谦李清文，龙小悠，和楚岩。

　　楚岩的肉身之上，已经蒙上了一层血雾，方才其肉身承受压力过大血肉崩溃，虽然崩溃之时立刻便有生灵绿焰极速治疗，但此刻身体也是受了重伤。

　　“不能停！”

　　楚岩喘了三口气，再次迈步。

　　第九十步！

　　“咔吧……”

　　这一次，压力太过巨大，楚岩身体之上古气虚影几乎崩溃，而楚岩的肉身在血肉崩溃了数次之后，骨骼终于无法支撑。

　　这一刻，骨头碎裂！

　　骨头碎裂之痛，无法用语言形容，即便是楚岩也不禁眉头皱起。

　　此刻后方，在六十一步处的龙小悠终于也是达到了极限，古龙虚影崩溃，跌落而下。

　　古山之上，只剩下了楚岩和冥子谦李清文二人。

　　二人的古冥虚影血脉完整，比之其他人强过很多。

　　楚岩却根本没有理会身后之时，再次迈步！

　　九十一步！

　　九十二步！

　　……

　　每一步迈出，楚岩的骨头都要崩溃一次，随即便是以生灵绿焰快速恢复，这其中痛苦已经达到了极致。

　　换做常人，或许在此无穷无尽的剧痛之下精神崩溃，但楚岩，金丹自爆，整个崩溃化为一滴魂血之事都有过，眼前这些又算得了什么。

　　“极限了！”

　　在第七十二步之时，冥子谦和李清文眼中均是流露出了遗憾之色。

　　下一刻，他们身体之外的古冥虚影崩溃了。

　　虽然他们凝聚的古冥虚影够完整，但毕竟是两人合一，并非一人，若是冥宇前来，或许比他们走得更远。

　　第九十七步！

　　楚岩身体之外的古气虚影已经龟裂，出现了无数的裂缝，楚岩全身骨头全部在瞬间碎裂，无边剧痛之下再次凝固。

　　“九十八步！”

　　“嘭！”

　　楚岩一声暴喝，这一步迈出，身体之外古气虚影瞬间崩溃。

　　同时，崩溃的，还有楚岩的血肉，楚岩的骨头。

　　生灵绿焰在崩溃的血肉和骨头之间穿越，最终联合重组！

　　楚岩的身体再次重组，他的面色惨白之极！

　　第九十八步，古之虚影全部崩溃，以楚岩如今重伤之态，最后一步如何能迈出！

　　下一面几人均是看着楚岩一步步迈出，见到此幕，眼中纷纷流露出了遗憾之色。

　　即便是冥子谦，也是如此！

　　他们均没有登顶，但却也想知道，最终的山顶，到底有什么。

　　楚岩的顽强，让每一个人感动心灵震动，那血肉和骨头的一次次崩溃，换作他们或许已经没有意志坚持下去。

　　“我是古魔，即便不借助古之虚影，我也可以，古之气，融合我身！”

　　这一刻，楚岩心中暴喝！

　　接着，那崩溃的古之气，便是全部朝着楚岩身体之中冲击而来，呼吸之间全部融入了楚岩的体内。

　　这一刻，楚岩只感觉自己身体之中，有着无穷无尽的力量，若是随时要爆开一般！

　　“第九十九步！”

　　楚岩大步一迈，落在了第九十九步之上！

　　“轰！”

　　……


第2667章 八个古！

　　这一刻，楚岩的肉身终于突破了禁锢，达到了万象期，此事如果传到外界，恐怕没人会信，仅仅飞升期的修为，会拥有万象期的肉身。

　　“这是……”

　　楚岩看到了山顶之物。

　　这是一颗巨大的珠子，其上被无数的青气细丝缭绕，闪烁着耀眼之芒。

　　“古妖之气，这是古妖的气息！”

　　楚岩瞪大了眼睛。

　　对于这古修遗迹，越来越好奇起来。

　　这里有古龙的宝物，如今又有古妖的气息，此事太过诡异了，在远古之时，这里到底是什么地方。

　　第一百步！

　　此刻，虽然楚岩肉身终于达到了万象期，但这第一百步，实在太难迈出了。

　　不过，对此，楚岩早已有了准备！

　　楚岩手中光芒一闪，出现了一只脚掌骨，而根据老魔所说，这是一名古仙的脚掌骨。

　　这脚掌骨之上，满是妖纹，这些妖纹乃是古妖纹，所化封印，为古妖封印。

　　“古妖封印，我看能破开几重！”

　　如今楚岩在古修遗迹一开始那修者洞府之中，对本源古纹又是有了诸多了解，而古妖纹也隶属本源古纹之中，如此在古妖纹的造诣之上也是数倍提升。

　　“第一道！”

　　楚岩破开第一道，立刻一股万象初期的气息在这古仙脚骨之上浮现。

　　“第二道！”

　　“第三道！”

　　……

　　楚岩本源古纹造诣在双目之中流转，不断破开封印，随着第二道，第三道，第四道，封印被破开。

　　万象中期，后期，大圆满的气息均是流露。

　　“仅仅万象大圆满，还是不够！”

　　楚岩双目如炬，顶着此刻的巨大压力，再次破解。

　　这第五道古妖封印，已经极为繁杂，楚岩推衍之下，足足百息！

　　即便如此，此封印楚岩也没能完全解开，只将此封印，解开了一半。

　　但仅仅如此，一股属于半步闻道的气息便是自此古仙脚骨之上爆发而出。

　　“同为古脉，血脉为引。给我融！”

　　楚岩大手一拍，当即此古仙脚骨直接融入了楚岩右脚之中。

　　这一瞬间，楚岩只感觉一股前所未有的恐怖气势自其右脚之上爆发而出。

　　其右脚瞬间巨大化，最后化为了足有十丈之长，三丈之宽，其上道纹弥补，带着沧桑之意。

　　此巨大的右脚，将楚岩整个人都是带着腾空而起。

　　在远处看来，楚岩的右脚十分夸张的巨大化，比之其整个身体还要大上数倍不止，让人感觉有些不和谐。

　　而这一刻，楚岩的右脚，有半步闻道的气势！

　　“我只能踏出这一步，但却也够了！”

　　楚岩大喝，身体之中，全部古之气全部融入右脚之中，一步，猛然踏出。

　　“轰！”

　　这一步，直接踏在了山顶之上。

　　第一百步！

　　楚岩终于登顶古山。

　　而也在此刻，整个古山之上发出了轰鸣之声，接着诡异的一幕出现了，古山之上的九十九个脚印，每一个脚印之中都是飞出了一道光芒，随即那古山之上的脚印便是彻底消失。

　　而自脚印内飞到天空之中的九十九道光芒瞬间全部变化，化为了九十九个脚印虚影，全部朝着楚岩飞来。

　　在众人目瞪口呆之中，全部融入了楚岩右脚之中。

　　而楚岩却是察觉到，他们并非融入了自己的右脚而是融入了其中的古仙脚骨之中。

　　“出！”

　　楚岩神念一动，便是将古仙脚骨取出！

　　只见此脚骨之上，多了九十九道古妖纹，气势变得更加神秘。

　　楚岩没有多余的时间探查此脚骨，将其收入储蓄袋后，便是看向眼前之物。

　　这巨大的珠子之上，青色妖气细丝纵横环绕，一股浓郁到了极点的古妖之气，扩散而出。

　　“这是……”

　　楚岩目光变化，最终拥有了一个前所未有的恐怖猜测。

　　“你是当年他封印我之后，第一个来到这里之人！”

　　那巨大珠子之中，发出了一道感叹之声。

　　“晚辈，拜见古妖大人！”

　　这一刻，楚岩当即抱拳，前所未有的恭敬道。

　　因为，他已经感觉到，眼前之人身上的气息，并非平常的妖气，而是古妖气，并且这种古妖气与自己有着血脉相连之感，只有王族古妖才会拥有这等气息。

　　这，恐怕就是远古之时，真正的古妖王族！

　　妖帝！

　　“我妖之一脉，只有王者才配称古，其他的也如你们今天这般称呼，你一眼就认出我的身份，你很不凡！”

　　那巨大的珠子之中，传出了一道感叹之意。

　　“只有王者才配称古？”

　　楚岩心中有些疑惑，远古之时，所有的妖族，不都应该叫做古妖吗？

　　“主人，你有所不知，其实不仅仅是妖之一脉，远古之时，每一脉之中，都只会诞生一个王者，只有这个王者才拥有之高无上的古之血脉，其天赋之强，拥有神通之可怕，是同族其他任何人人都无法比拟的！这样的人，才会被称作古，比如魔之一脉，只有王者才会被称作古魔，或者帝魔，其他的，只是魔修而已！”

　　小白开口解释道。

　　“原来每一脉，只有一个古！”

　　这一刻，楚岩心中清晰明确了起来，以前自己走入了一个误区，以为所有的古修者都可以称作古，如今想想却是有些可笑。

　　而这么推算来，在远古之时，也只有八个古而已。

　　古魔，古仙，古神，古妖，古龙，古冥，古佛，古儒！

　　这般推算来，除了那飘渺不知的最神秘的至强天道之外，这八个古，便是远古之时的最强者。

　　此刻，楚岩不禁想起了当初从老魔识海之中，看到的八个巨人对天道咆哮的一幕，原来，那便是八个古，天地之间仅有的八个古。

　　楚岩目光恢复，看向眼前这不完整的古妖！

　　或许，应该称作，古妖的妖丹！


第2668章 古之祖血！

　　没错，眼前这一颗巨大的珠子，其实就是古妖的妖丹。

　　这天地之间，也只有古妖的妖丹才能释放出如此强横的威压。

　　“没错，我只是古妖的妖丹而已，可以说，我是不完整的古妖！”

　　此刻，感叹的声音再次从妖丹之中传出。

　　“是谁将古妖的妖丹抽取，封印在了此处，此人竟然有如此通天彻地的大威能，简直太可怕了！”

　　楚岩这一刻，心中震动。

　　古妖自然不会自己崩溃，而能将八个古之一的古妖妖丹抽取，这人到底是谁？

　　莫非是另外七个古之一？或者是……

　　天道？

　　楚岩心中暗想，恐怕也只有这两种可能，除了另外七个古和天道之外，绝对无人可以撼动古妖。

　　这样的话，楚岩自然不能随便问，眼前这可是在远古之时也纵横天地的老怪物，一个言语不慎，恐怕逃都没机会。

　　“这是……”

　　而也在此刻，楚岩只感觉灵鼎内的小白颤动了起来。

　　“小白，怎么了？”

　　楚岩从未感觉到小白出现过这种情况，当即有些担忧问道。

　　小白眼中流露迷茫之色，开口：“没有，我只是，感觉，有一些熟悉……”

　　“熟悉……莫非，小白与古妖还有关系？”

　　楚岩心中暗想。

　　“你的体内，有种让我熟悉的气息！”

　　这一刻，古妖的妖丹之中，也是传出了感叹之声。

　　楚岩心中一震，当即防备了起来，手中已经握紧了狩猎令牌，只要这古妖妖丹与自己有半分加害之心，便立刻传送而出。

　　而这一刻，楚岩却又发现，这狩猎令牌的传送之力，在此古山之上被禁锢了，一时间脊背被汗水打透。

　　“不用紧张，我如今只是一枚妖丹而已，对于吞噬灵魂没有兴趣！我真要杀你，你也没有任何办法！”

　　那古妖妖丹好像看出了楚岩的顾虑，随即开口。

　　“既然如此，那晚辈就告辞了！”

　　楚岩也不多说，便要离去，这里实在太危险了。

　　这一枚古妖妖丹经过万古岁月的修行，自然已经是一件极为强横的古修之宝，只是楚岩没有想到这古修遗迹中的最后一件古修之宝，竟然是古妖的妖丹。

　　“等等！”

　　古妖的声音再次传来，楚岩身体一震，随即恭敬道：“前辈还有何事？”

　　说是简单，但此刻楚岩心中已经防备到了极点，甚至已经想好以七祖不屈的印记身死一次逃离了。

　　“你现在无力解开我身上的封印，不过我观你资质，身上蕴含多脉古修之气，日后成就必然非凡，或许有一天，你可以再次到来，为我解开封印也不一定！”

　　古妖妖丹开口淡语，最后说道：“如此，我步能让你白来，当年那人流下的脚印你已经收取，我便再给你一场造化，古妖祖血！”

　　话语之间，那古妖妖丹之上无边青色妖气细丝咆哮，下一刻，妖丹之上，一滴精血飞出。

　　此精血一出，整个天地都似乎在颤抖。

　　“古妖祖血！”

　　楚岩此刻心中嘭嘭直跳。

　　此物，简直太贵重了。

　　当年他得到古神祖血，还没有觉得什么，因为楚岩觉得古神有很多，而如今才知道，不管是古神还是古妖，这天地之间都只有一个。

　　这一代的古妖不死，下一代的，便不会出现。

　　而祖血，意味着什么？

　　之所以天地之间，每一脉只有一个古，那是因为古的血脉太过特殊，平常之人，根本步可能拥有。

　　他们的血脉精华，被称为祖血！

　　其意味着传承，意味着可以成为下一代。

　　也就是说，如今，楚岩拥有成为下一代古神的资质，而得到了这古妖祖血，他又拥有了可以成为下一代古妖的资质。

　　“主人，此物太贵重了，古妖祖血啊，或许，你就是下一代古妖！”

　　这一刻，小白激动到了极点，身体几乎都要颤抖了起来。

　　“前辈之恩，晚辈不忘，若有修为大成之日，必然回归此处，为前辈解开封印！”

　　楚岩当即单膝跪地，对古妖妖丹抱拳道。

　　此恩，值得如此大礼。

　　“三脉祖血，加上我这一脉，你便拥有了四脉祖血，好，我且看你最后能成为哪一脉的下一代古！”

　　古妖声音之中，传出了赞叹。

　　下一刻，那一滴精血，直接飞入楚岩眉心之中，最终进入了古魔元神之内。

　　楚岩身体巨震，这一刻，虽然修为没有增长，但整个人的气质又是发生了极大的蜕变。

　　“前辈，你说我有四脉祖血，可我，只有两脉！”

　　这一刻，楚岩看向古妖妖丹，疑惑道，他知道自己的一切，都瞒不过古妖妖丹，还不如直说。

　　“在你身上，有古魔，古神和古冥的气息！”

　　古妖妖丹，再次说道。

　　“古神的确有，古魔和古冥……”

　　楚岩想着，目光变化了起来，忽而其目光一闪。

　　帝魔元神之内，楚岩一直以来，所有的精血都汇聚在此处。

　　“我本拥有紫魔血脉，因为灵鼎融合，有拥有了师尊魔尊的血脉，加上祭炼了断苍剑，又蕴含了一小部分战魔的血脉，三脉融合，我自身成就帝魔之路，要以古魔之式来修，如此说来，我体内本身已经融合诞生了古魔祖血！”

　　楚岩眼中骤然一亮。

　　帝魔元神的丹田之中，若是一片小池塘，池塘之中，是鲜红的血液，其中每一滴都蕴含着极强的气息。

　　这些，都是楚岩的精血。

　　而这精血之池上空，此刻漂浮着两滴血液！

　　其中一滴金光璀璨，另外一滴青光耀眼。

　　正是古神祖血，和刚刚得到的古妖祖血！

　　“如此，我古魔祖血，凝！”

　　这一刻，楚岩瞬间明悟，一声大喝。

　　当即，古魔元神丹田之内，那精血池沸腾了起来……


第2669章 四脉祖血！

　　精血池沸腾，不断凝聚，最后终于化为了一滴。

　　这一滴精血之上，无数的黑色细丝缠绕，蕴含的魔气，已然滔天。

　　“古魔祖血，这便是我的古魔祖血！”

　　楚岩眼中流露出精芒。

　　“至于古冥精血，莫非……”

　　楚岩目光忽而变化起来，手中出了三物。

　　尸之祖血，骨之祖髓，魂之祖精！

　　此三物，乃是从之前李清哲，李子文以及冥子谦那里得到。

　　冥域三脉，虽有往来，但一向各自为政，更别说交换血脉这种事情。

　　冥子谦几人也不知道，师尊给自己的传承之物，可以凝聚成古冥祖血，当时他们师尊之所以没有告知他们，是因为知晓，他们三人，不管哪一个都没有成为古冥的资质。如果冥子谦三人知道三脉传承之物可以凝聚古冥祖血，打死他们，他们都不会在当初以此物作为交易给楚岩。

　　这一刻，古山之下的众人，根本看不到山顶的状况，也听不到声音，不了解到底发生了什么，如果他们知道楚岩如今得到这般造化，恐怕一个个都会惊掉下巴了。

　　“尸之祖血，骨之祖髓，魂之祖精！”

　　楚岩大喝，当即三物直接撞击一处。

　　但他们三者，融合之中，还在碰撞，似乎还缺少什么衔接之物。

　　楚岩见况，一滴血水落在其上，这血水并非古魔祖血，就是楚岩自身普通的血水，蕴含了楚岩的气息。

　　而此血一入，当即三者便是衔接在了一起，疯狂融合起来。

　　最终，化为了一滴灰色的血液。

　　此血之上，带着古冥的气息。

　　古冥祖血！

　　楚岩眼中精芒闪烁而出！

　　这一下，帝魔元神丹田之内，已经漂浮了古魔，古神，古妖，古冥，四脉祖血。

　　此事，如果被外人知道，将会震惊到极点。

　　八脉之古，每一代只有一个人。

　　但祖血，却并非只赐予一个人。

　　也就是说，这一代中，会有两个，三个，甚至多个人拥有各自祖血。

　　比如古妖。

　　或许，这一代中，有五个人蕴含古妖祖血，那么下一代的古妖，便是从这五人之中筛选而出，最后胜出的一人，吸收另外四人古妖祖血，加上自身的一滴，便可成就真正的古妖。

　　成为新一代的古妖。

　　而新一代古诞生之时，上一代的古，也必将死去。

　　这只是其中的一种可能，也许这祖血，只赐予了两个人，那么，最终下一代古便是要在这两人之中决出。

　　所以，如今楚岩虽然有了四脉祖血，但也仅仅是拥有竞争成为四脉下一代古的资格而已，最终到底是谁下一代古，还不一定。

　　但能得到一脉祖血，都已经是逆天之事，是天大的造化。

　　在仙界，拥有祖血之人，凤毛麟角，第一天骄飞清扬，也不过只有古仙祖血而已。

　　而楚岩，一人拥有四脉，此事也足够逆天了。

　　“前辈，晚辈斗胆一问，那将前辈封印在这里的人，是谁？”

　　楚岩平复了兴奋的心情，看向古妖妖丹，问道。

　　“此事，我已经记不起来了，或许，我的这一部分记忆也被那人封印了！”

　　古妖妖丹，再次叹息道。

　　“这人到底是谁……”

　　这一刻，楚岩心中那重重疑惑，再次升起。

　　平安，意楼楼主人参，修者洞府的青雾妖魂，古龙神念，以及现在的古妖妖丹。

　　这一切，仿佛都在冥冥中指向一个人！

　　那么，这个人，到底是谁？

　　古妖妖丹，再次开口：“不管此人是谁，都不是你现在能知晓的，或许到了你可为我解开封印的那一天，你会知晓！”

　　楚岩点了点头。

　　“嗡！”

　　也在此刻，楚岩的狩猎令牌，以及古山之下，龙小悠几分的狩猎令牌全部震动了起来。

　　接着，冥子谦，李清文，冰小柔，龙小悠，凰天凌，凤逸雅他们的身影，一个接着一个消失。

　　最后一个是楚岩！

　　“平安，水淼，人参，妖丹前辈……海外狩猎，结束了！”

　　最终，楚岩身影消散。

　　在其消散的一瞬间。

　　堕仙岛中。

　　大河村内，一名身着白衣的青年，脸上带着感伤之意，望向天空：“大哥，我们还会有再见之日吗？”

　　那平安城内，城主府内，一名容貌恬静的少女，脸上带着感叹之意：“楚大哥，你一定会回来的！”

　　天地人三城中，无数的黑甲士兵体内均有一道意境在颤动。

　　那意楼之顶，人参脸上带着浓郁的不舍之色：“终于，还是走了！”

　　海外狩猎，结束了！

　　这一刻，无边的危机，在等待着楚岩。

　　第一仙海，外部海域。

　　这里的修者汇聚的越来越多，剑南宗和九灵海要斩杀鬼凌之事，已经传遍仙界。如今，即便其他各域之中，也有人不惜远道而来，就想看看这鬼凌到底如何生得三头六臂，可以一人斩杀九无心，可以斩杀剑道三子！

　　也在此刻，天空之中，光芒闪烁，随即一个巨大的黑色漩涡浮现。

　　随即，其中两道人影跌落。

　　这两人，立刻周身浮现凤凰虚影，直接朝着妖族所在飞去。

　　正是凰天凌，凤逸雅二人。

　　“少主！”

　　妖族祖建林一脉，立刻数名老者迎了上来。

　　凰天凌眼中光芒如炬，直接开口：“今日，我祖建林一脉，需站在鬼凌一面！”

　　“这，少主，你可知，这鬼凌惹了大麻烦，剑南宗强大不说，九灵海也是属我妖族三大脉之一，我们……”

　　其中一名老者犹豫道。

　　“鬼凌助我和雅儿修成了凤凰融合术！”

　　凰天凌没有多说，仅仅说了这么一句话。

　　其身边，数名祖建林的妖族老者，当即脸上流露出了狂喜之色。

　　其中，为首的一名老者，开口道：“如此大恩，即便得罪剑南宗，我们也要护其周全！”

　　另外数名老者，也是开口，此恩，太大了！


第2670章 各方心思！

　　凤凰融合术，十分难以修行。

　　不仅仅需要妖凤一脉和妖凰一脉的弟子均为万象期的天骄，并且，二者必须心意相通，心生爱意。

　　而楚岩在堕仙岛之上依靠自己的意境修为点化二人，让他们达到了此境界。

　　凤凰融合术，代表的另一个含义是，他们可以真正的成婚，诞生子爵，造就凤凰最强血脉。

　　可以想象，楚岩对两人之恩，有多大。

　　所以，别说护楚岩周全，就算让祖建林真正和剑南宗打一场，他们恐怕都愿意。

　　祖建林一脉并没有声张，而是静静地等待，他们知道今日对于楚岩来说太过凶险。

　　“鬼兄，今日无论如何，我们都不会让你出事！”

　　凰天凌和凤逸雅，眼中流露出了坚决之色。

　　也在此刻，天空之中，光芒再次闪烁，黑色漩涡再次浮现而出。

　　众人目光汇聚，此人，会是谁？

　　九灵海和剑南宗修者眼中杀意，更是难以掩饰，若是鬼凌，他们会立刻出手。

　　接着一道身影自黑色漩涡中飞出！

　　此人大家熟悉，是冥域魂尊一脉圣子冥子谦。

　　“少主！”

　　魂尊一脉众人汇聚而来。

　　看着冥子谦脸色不太好看，一名老者问道：“少主，如何？”

　　“古修之宝没有得到，古之气得到许多，其他古丹以及古符得到一些！”

　　冥子谦开口，心中不禁想起了古修遗迹中的那一幕，那面对楚岩的无力。

　　“少主，鬼凌与你素有冤仇，这一次，九灵海和剑南宗对其围杀，其必死无疑，我们不如就站在这两大势力一方，如此不仅可以斩杀鬼凌，还可交好这两大势力！”

　　一名魂尊一脉老者，开口说道。

　　“此事不可！”

　　冥子谦眼中没有半分犹豫，直接断言。

　　那老者疑惑：“这，少主，您不是恨其入骨吗？如今怎么又……”

　　“古修遗迹之中，鬼凌连残剑都能杀，你们认为，他没有办法杀我吗？”

　　冥子谦带着几分自嘲开口。

　　“这，少主是如何逃脱的？”

　　周围几个长老当即面色一变，随即看了看冥子谦，发现其并未受伤太重。

　　冥子谦开口：“鬼凌有机会杀我，但没有，这种情况换做我是他，他或许已经死了，我冥子谦欠他一个人情。但此次我只会保持不出手，相助，却是不可能！剩下的，就看其造化了！”

　　冥子谦此人，既然欠了楚岩一个人情，那么下次他可以斩杀楚岩之时，便也会放过楚岩。但今日这等关系到宗门的危险之事，他却不会相助，两人仍旧的仇敌关系。

　　周围几名老者想了想，点了点头，身为圣子，恩将仇报，这等事情若是传了出去对于魂尊一脉来说的确名声不好。反正这鬼凌也必死，不如就观望不动。

　　“鬼凌，这次你可莫要死，否则今后我们便无一战的机会了！”

　　冥子谦看向天边，开口自语。

　　也在此刻，天空之中，黑色漩涡再次浮现。

　　接着，一道青年的身影落下。

　　“此人是谁？”

　　“他的身上，他身上散发的气息，应该是冥域之人！”

　　“万象中期巅峰，冥域之中，何时多了如此年轻天骄！”

　　……

　　这一刻，众人纷纷惊呼。

　　远处，鬼仙岛众人也早早到来。

　　冥宇，幽忆，玄烨，蛮三菱，吴步星，石蕊儿均是在此，他们的眼中带着执着之色。

　　因为背后的尸尊一脉，鬼仙岛并未遭受到九灵海和剑南宗的攻击。

　　这一次，九灵海和剑南宗的目的很明确，就只斩杀楚岩一人。

　　冥宇等人虽知晓，如今与楚岩关系相近便有杀身之祸，但他们却是毫不犹豫，在他们心中，楚岩和生死相比，显然楚岩更重要。

　　“这人是谁？冥域一脉，竟然出了这样的天骄！此人身上血脉已经十分纯正，虽然未达古冥血脉，但也只尸，骨二脉血脉！”

　　冥宇身为古冥后裔，蕴含古冥祖血，对于这气息自然十分了解，此刻疑惑了起来。

　　李清文一飞出，当即在场人都愣了，因为没人认识他。

　　尸尊一脉和骨尊一脉的人，本来感觉到了自家圣子的气息，纷纷汇聚而来，但一看到眼前这陌生男子，都是呆了呆。

　　李清文，目光扫过尸尊一脉和骨尊一脉之人，随即淡淡一语：“是我！”

　　这声音，像李清哲，也像李子文！

　　两脉之人更加疑惑。

　　此刻李清文手中，出现了两枚令牌，分别篆刻着“骨”和“尸”字。

　　圣子令！

　　一个是骨尊一脉圣子令，一个是尸尊一脉圣子令。

　　下一刻，两枚令牌之上，血脉虚影浮现。

　　只有圣子，才会有圣子令，而也只有圣子才能催动圣子令，眼前之人身份已经呼之欲出。

　　李清哲和李子文，竟是化为了一人。

　　两脉修者，眼中均是震动，不过随即流露出了滔天喜色。

　　因为，两人的融合对两脉来说没有半分不好之处，反而可以让两脉关系亲近，最为主要的是，如今的李清文资质绝对恐怖！

　　“少主！”

　　两脉老者均是抱拳开口。

　　远处众人，震动不已，这一刻，大家也都是猜到。

　　谁也没有想到，会出现这种情况，冥子谦这里，更是咬牙，他知道，自己的资质和实力均已经比不上李清文了。

　　而冥域两脉的联合已经成为了必然之事，此事让诸多大势力均是有些震动。

　　“今日，我们骨，尸两脉，要全力护鬼凌周全，即便对手是剑南宗和九灵海！”

　　李清文眼中带着凌厉之色，开口道。

　　尸尊一脉没有多说，他们知晓鬼凌差点就成为自家的圣子，尸尊大人与鬼凌关系密切，自然要帮忙，但却是疑惑李清文为何会这么说，当年李清哲和鬼凌可是死对头。“这，少主，我们……”

　　骨尊一脉老者就更是疑惑了，他们和鬼凌可只有仇隙啊！


第2671章 杀盟之威！

　　“若非鬼凌，这世上不会有李清文，永远只会有李清哲和李子文两个人，若非鬼凌，我不会进入最终古修遗迹，此恩，可够？”

　　李清文开口眼底闪过感激之色，道。

　　“这……”

　　此话，让骨尊一脉和尸尊一脉老者纷纷震动。

　　他们没想到，鬼凌相助两人，甚至成就了两脉的最强天骄李清文。

　　此恩，当真太重了。

　　“我等必然誓死护鬼凌周全！”

　　当即，两脉修者，纷纷开口。

　　“鬼兄，此恩我李清文必报之！”

　　此刻李清文看向天边。

　　远处，虎森也是见到了此幕，对于凰天凌、李清文与楚岩的关系也是有着几分了解。

　　“少主，祖建林一脉根据少主所言，必然帮助鬼凌，而九灵海又与鬼凌不共戴天，我们到底如何抉择？”

　　看着虎森深思的模样，一旁一名老者开口问道。

　　“鬼凌与我之恩仇，只有我们两人之间才能解决，此次，我们不趟这趟浑水，只需观望便是！”

　　虎森眼中带着锐利之芒，开口淡语。

　　身边几个老者一听，纷纷点头。

　　“鬼凌，这次杀局，你若能逃脱，我虎森便自认低你一线！”

　　虎森看向天边目光闪烁，眼前这杀局，不说九灵海，仅仅一个剑南宗，他是自问无力逃脱。

　　这一刻，天边黑色漩涡再现。

　　其中，一名小女孩落下。

　　“小主！”

　　龙域众人，纷纷冲了过去。

　　龙小悠的地位，不管凰天凌，还是李清文，都是无法比拟。

　　后两者仅仅代表一脉，或者两脉。

　　而龙小悠，其身后是整个龙域！

　　当年仙界七域，因为魔尊这逆天存在，加上战魔和紫魔让魔域成为最强一域，道逸仙脱离道域成为仙帝，道域的整体实力都是不如魔域。

　　而如今七域之中，战力最强的，是道域。

　　其次的，是龙域。

　　龙域之所以强，乃是因为龙域统一，只有一个至高存在，祖龙。

　　祖龙号令七脉，更是有其子，传闻天资比仙帝，比之魔尊也仅仅差一线的逆龙。

　　如此，龙域之强大，仅次于道域。

　　而龙小悠，是龙域的少主，是祖龙的小女儿，是逆龙的妹妹，是未来龙域的接班人，可以想象其身份地位之高。

　　“今日，有我龙小悠在，不管是谁，都不可动我鬼哥哥分毫！”

　　这一刻，龙小悠却是目光直接扫过全场，最后落在九灵海和剑南宗身上。

　　霸气！

　　一股属于龙族王者的霸气，直接横扫四方。

　　众人心中大惊，这鬼凌到底与龙小悠是什么交情，竟然能让其如此话语。

　　九灵海和剑南宗之人，瞬间面色变得阴寒之极。

　　九灵海八兄弟一个个脸色难看到了极点，他们可以不顾及一般势力，但龙小悠代表的不是一脉，而是一域，他们无法对抗。

　　剑南宗人更是恼怒，但也是忌惮，如今仙界之上，最有实力和剑南宗争夺霸主地位的，就是龙域。

　　不过今日鬼凌必杀，即便有龙域阻挡。

　　九老大和木老站了出来。

　　也在二人刚欲说话之时，天空之中，那黑色漩涡再次浮现而出。

　　这一次，一名身着黑衣的年轻女子，自其中落下！

　　众人一看，均是感觉陌生，观其气息，也并非年轻一代。

　　此人，是谁？

　　冰小柔落下的第一句话，便是开口：“杀盟之人何在？”

　　“百人斩，黑名，拜见圣女大人！”

　　“百人斩，长飞，拜见圣女大人！”

　　“百人斩，雷贺，拜见圣女大人！”

　　……

　　这一句话落下，虚空之中，无数道黑衣蒙面的身影浮现而出，纷纷在虚空之中，单膝跪地，朝着冰小柔抱拳。

　　这身影，最终加一起，足有一百零八道。

　　杀盟……

　　众人闻之纷纷色变，杀盟乃是仙界之上第一诡异的势力，没有人知道其总部在哪里，也没有人知道其实力到底有多么强大，大家只知道，杀盟遍布仙界，手下杀手无数，当年杀盟斩杀道域圣子，最后杀盟盟主亲自出手，差点斩杀剑道三尊中雨尊一事，可以说是震动仙界。

　　最后杀盟和仙界各大势力达成协议，万象期之上杀手若无特殊原因，不再启动，如此仙界之上，这杀盟带来的风浪才平息了一些。

　　虽然这些年来，再无圣子被刺杀，但经此一事，无人敢小觑杀盟的实力。

　　因为，不管是谁，都有独行之时，杀盟那一个个隐藏在暗中的刺客，灭杀同阶修者，几乎是探囊取物之事。

　　不过，杀盟之中，也分实力高低，而今日！

　　黑名，长飞，雷贺……

　　这一个个耳熟能详的成名杀手，他们之所以被称作“百人斩”，那是因为，他们都曾经斩杀过一百个以上的同阶修者。

　　能被要求暗杀之人，实力均是不俗，可以想象，一个人斩杀一百个同阶修者，这些成名杀手的实力，有多么强。

　　“千人斩，金刺，拜见圣女大人！”

　　这一刻，一名脸上带着金色面甲的白衣男子自虚空之中走出，对冰小柔抱拳。

　　千人斩！

　　杀盟之中，万象期杀手中，仅有一个千人斩，即便是金刺！

　　一人斩杀一千个同阶高手！

　　金刺虽然很少露面，但天骄之名，在仙界也是声名远扬，并且所有人都知晓，杀盟之中，除了盟主，唯有冰小柔可以号令他，因为他爱慕冰小柔。

　　“杀盟所属听令，今日谁胆敢触碰我师兄鬼凌半根毫毛，今后其五代血亲，皆要遭到我杀盟无尽追杀！”

　　冰小柔身上，散发出一股无边冰冷的气质。

　　此气质与众人所熟知的那个有些呆萌的杀盟圣女，完全不同。

　　这乃是冰小柔在堕仙岛二百余年的凡间杀戮，领悟意境之后，整个人的气质的升华！


第2672章 古龙一吼！

　　五代血亲。

　　也就同辈，父辈，祖父辈，子辈，孙辈！

　　若要碰触鬼凌，五代血亲遭到杀盟无尽追杀。

　　这等话语，甚至比龙域站在鬼凌一方都要霸道，龙域虽霸道，但也只是帮助楚岩，让其不受此劫。

　　而杀盟，谁若敢碰鬼凌，那当真就是与杀盟不共戴天了！

　　这简直……

　　最为主要的，冰小柔叫鬼凌师兄！

　　鬼凌到底是什么身份，怎么会成为冰小柔的师兄？

　　传闻鬼凌是鬼仙岛之前老祖鬼仙上人的弟子，如此说来，这冰小柔也是那不知所踪的鬼仙上人的弟子？

　　不管关系，冰小柔此言，震动全场。

　　即便九灵海！

　　即便是剑南宗！

　　“属下领命！”

　　杀盟所有修者，当即齐齐抱拳开口。

　　杀盟之中，有规定，盟主不在，圣女一言，无人可不从，不从者，没有任何其他下场！

　　唯有一死！

　　唯独金刺，此刻看向冰小柔眼中流露出一抹光芒，他在想，这鬼凌与自己爱慕的小柔，是否仅仅是师兄妹的关系……

　　整个场面，一时间气氛几乎凝固。

　　楚岩还未出现，整个外部海域之中汇聚的所有势力，便是因为其而剑拔弩张起来。

　　也此刻：“轰！”

　　虚空若是要被震碎一般，发出了轰鸣之声。

　　无边虚空劲风撕裂，化为一场气雾风暴，卷着一道身影自天空之中飘然落下。

　　狂风所化龙卷，足有万丈之高，宛若一条苍龙连接天地一般。

　　海水为之震动，掀起带着数百丈之高的浪潮，狂风呼啸肆虐开来……

　　远处修者，修为在飞升期的，齐齐被风暴和海浪震得退出了数百丈！

　　即便是万象期的修者，所靠近的，也是纷纷后退。

　　人还未现，便带着如此滔天威势，在场所有人顶着风暴，面色均是变化。

　　终于那万丈之高的龙卷飓风骤然崩溃！

　　其中一道负手而立的年轻身影，浮现而出，其一身金纹白袍，整个人带着一股难以言说的帝王之气，样貌虽是普通，但那一双眼中，却若是如星空般深邃！

　　其脸上带着淡淡笑意，没有半分波澜。

　　鬼凌！

　　这一刻，无数人口中不禁呼出此名字。

　　龙小悠，冰小柔等人，脸上神色更是带着无比亲切。

　　“鬼凌小儿！”

　　“鬼凌！”

　　而这一刻，九灵海八兄弟，剑南宗木老以及无数两脉修者，眼中杀意，已然滔天。

　　这个在还未进入海外狩猎便掀起了风暴，在海外狩猎之中，更是斩杀了剑道三子和九无心的妖孽青年，终于出现了！

　　“今日，好生热闹啊！”

　　这一幕，早已在楚岩预料之中，他看向众人，淡淡一语。

　　“鬼凌，你杀我九弟，今日我要将你碎尸万段！”

　　这一刻，九老大一声怒喝，整个人直接冲出。

　　其冲出之时，身后天地异象便是浮现而出，那一尊无比庞大手掌，那手掌呈现暗青色，五根手指每一根都是一颗硕大的蛇头。

　　而其一身气势，也是狂暴而出！

　　万象巅峰！

　　九老大早已过了万岁，根本不是年轻一代，有此修为，众人也不吃惊。

　　但这般战力，年轻一代中，恐怕只有飞清扬和空寂二人可以一战了，甚至残剑和虎森这样的万象后期也不能敌！

　　“谁敢动我师兄！”

　　“谁敢伤我鬼哥哥！”

　　这一刻，冰小柔和龙小悠同时大喝，杀盟众人和龙域众人齐齐而动。

　　“不必，此击，不足为虑！”

　　楚岩大手一挥，随即眼中精芒闪烁，对着九老大便是一声厉吼：“吼！”

　　这厉吼之下，一颗九彩龙头虚影，自楚岩后方升起，此龙头之大，无法以言语形容。

　　此刻，只现一颗龙头，此龙头便足有百丈之高，其上带着沧桑古老的气息，九彩之芒，耀眼震天！

　　“吼！”

　　此龙头一出，也是跟着一声滔天咆哮！

　　龙吟！

　　这不仅仅是龙吟，还是古龙之吟！

　　滚滚实质化的九彩声波轰然冲出，化为九环实质化的波浪，冲击而来……

　　这是……

　　这一刻，在场众人皆是震惊！

　　虽然见过古龙的人只有凤毛麟角，但关于古龙的传说，却是所有人都知道。

　　九彩之芒，逆天古龙！

　　特别是龙族！

　　“始祖……”

　　这一刻，龙小悠等一干龙族，全部眼中流露出了虔诚之色，这是他们的始祖！

　　龙族镇压一切，蕴含龙之血脉的种族，九海玄蛇也在其中！

　　这不是修为神通，这是来自血脉的威压！

　　“这是，古龙……”

　　九老大瞳孔瞬间极速放大，眼中流露出了滔天骇然之意。

　　他怎么也不会想到，眼前这鬼凌的身上，竟然有古龙的气息。

　　此刻，九彩声波多化的九环波浪已经冲击而来。

　　第一环，第二环，第三环！

　　“嘭嘭嘭……”

　　九老大的天地异象，在此三环声波之下都是发出了颤抖之意，哪里还能阻挡直接崩溃。

　　“玄鳞盾！”

　　九老大不断退后，大吼，双手之中，出现了一面盾牌。

　　此盾牌乃是完全由青色鳞片汇聚而成，带着沧桑之气，竟是一件王级极品仙宝！

　　“轰！”

　　第四环，第五环！

　　又是两环波浪冲击而上，这盾牌轰然崩溃。

　　此盾乃是九海玄蛇之中先辈鳞片炼制而成，若是对付同级别的其他攻击也绝不会如此，但可惜他对上的是古龙，是完全的克星古龙神念，这也就注定了失败！

　　这一刻，第六环，第七环冲击而来。

　　“噗……”

　　此两环直接轰击在了九老大的身体之上，九老大既然万象巅峰的实力但在这血脉威压之下也是没有丝毫反抗之力，整个当即喷血，被震退！

　　“大哥！”

　　此刻，九老二，九老三，九老四同时冲来，各自天地异象浮现，齐齐护在九老大身体之外……


第2673章 一夫当关！

　　而此刻，最强的第八环，第九环声波已经轰然而至！

　　“轰轰……”

　　三人天地异象齐齐崩溃，化为乌有！

　　九老大，九老二，九老四，九老四，全部喷血而退，震退了足有百丈，才勉强稳住身形。

　　再看向楚岩，那眼中除了滔天恨意之外，还有无比的忌惮。

　　这一刻，楚岩身后的古龙头颅虚影消散。

　　“杀我，你还未够资格！”

　　楚岩经历此次海外狩猎，整个人已经发生了极大的蜕变，此刻看向九老大等人，声音平淡，而那平淡之中，却又蕴含了无边的霸气。

　　在场众人，心震动到了极点。

　　仅仅一道神通。

　　便是镇压九老大兄弟四人，一个万象巅峰，三个万象后期。

　　这，是何等的战力？

　　虽然，是借用了古龙的气息。

　　但很显然，古龙的这一道气息，已经被其完全掌控，这便是其的造化，别人不得不服！

　　这一刻，不仅仅是第一仙海这外部海域，还有诸多大佬观摩此处。

　　其中就有冥域三尊，妖域三脉大能，龙域祖龙，剑道三尊，以及魔域之人！

　　除了儒域和佛域可以说其他诸域大能，这一刻，都在观摩此次较量。

　　因为，鬼凌这个名字在很多人心中已经不同。

　　仙界之中，一片云雾飘渺之处。

　　“魔尊，你这弟子，今日又能否敌过我之传人……”

　　一道身影，看着雾海之中，那浮现的第一仙海外部海域中的景象，眼中带着一抹深思之意。

　　“九灵海非九海玄蛇一族，给我杀！”

　　九老大此刻怒火中烧，一声大吼。

　　妖域分三脉，九灵海这一脉，九海玄蛇一脉自然是至高无上的，而他们下面还统治者四脉海妖。

　　其中就有，黑鲨一脉，蓝鱼一脉，血龟一脉，以及冰虾一脉！

　　这四脉，乃是九灵海中，除了九海玄蛇一脉之外最强大的四脉！

　　此刻听闻，当即纷纷杀出，这一下，便是上千海族朝着楚岩冲杀而来。

　　其中修为最差的，也有万象初期！

　　龙小悠和冰小柔见况，眼中闪过杀意，就要相助！

　　楚岩看着上千冲来的万象期海妖，淡语：“不必，今日之事，因我鬼凌一人而起，便以我鬼凌一人而终，任何人无需帮我！”

　　在场众人，无不震惊！

　　鬼凌此话，其要一人，对抗九灵海和剑南宗？

　　这也太自不量力了吧！

　　虽然因为早年仙帝之命令，第一仙海内闻道期和通玄期修者不能随意出手，但这两脉万象修者有多少，鬼凌再强也不可能战胜啊！

　　龙小悠和冰小柔都是知晓楚岩的个性，此刻犹豫之下，没有出手。

　　众人心中震动，以一己之力，挑战两大势力闻道期之下所有战力，这简直……

　　这一次，无需人相助，并非楚岩自不量力，他不是迂腐之人，若是不敌，自然会让人相助。最为主要的是，这一次，楚岩是要给自己一次生死历练，身为古魔就要以身为战，脚踏一切敌人骸骨而行，而并非太多依靠他人之力。

　　最为主要的是，这一次，楚岩要抽取仙根！

　　救魔尊！

　　需要施展魔魂古桥，而施展魔魂古桥虽然魔尊给了最低标准，十条万象修者仙根，或者十万飞升修者仙根，而即便如此以当初魔尊的语气也并非有十成把握能成功。

　　如今这等好机会，若是能多斩杀万象修者，拥有一千，甚至一万万象仙根，那魔魂古桥将会多么强，救出魔尊的几率也就更大一些。

　　“妖幡！”

　　此刻楚岩虚空盘膝而坐，口中淡语，当即妖幡浮现手中。

　　当即大手一挥！

　　这挥动之下，无数妖魂自其中冲击而出！

　　这些妖魂，都带着远古的气息，其中很多，都是收集得古兽魂。

　　同时楚岩手中法诀不断打出，方圆百丈之内，立刻布置出了古阵法！

　　此阵法，联合妖幡之内的妖魂，正是古修洞府第二阵，兽魂古阵！

　　那古兽魂所散发的远古气息，已经让众人震惊，而此刻，这古阵法更是让人震动，远古阵法流传于世的已经不多。

　　古兽魂阵，瞬间形成！

　　这些海妖，说到底，还是妖族，此阵对于妖族来说，极为克制。

　　这一下，率先进入古兽魂阵的数百海妖便是直接迷失其中。

　　“赤煞魂焰！”

　　这一刻，楚岩淡语，大手一挥，瞬间赤煞魂焰便是浮现，瞬间化为虚幻的火焰手掌，猛地一抓。

　　而此幕，在众人眼中却是掀起了滔天浪潮。

　　“这火焰，怎么有些眼熟？”

　　“这是，这是赤煞魂焰！”

　　“等等，赤煞魂焰不是在神魂界被刀疤哥收服了吗？鬼凌，怎么会……”

　　“莫非……”

　　……

　　鬼凌，就是刀疤哥！

　　这一刻，所有人脑中翁然作响，瞬间明悟，看向楚岩，那目光瞬间变化数次！

　　拥有赤煞魂焰，已经成为了刀疤哥的标志，此事已经不会有假的。

　　所有人记得，那个仅仅飞升期便是在神魂界霸道之极，镇压剑南宗修者，立下葬血碑，更是在魂鼓中领悟震之规则，灭杀上万剑南宗修者！

　　最为主要的，其是少有的胆敢与剑南宗宣战之人！

　　因为此事，刀疤哥虽然只有飞升期的修为，但还是声名远播，此刻，大家才知道，原来其就是鬼凌！

　　如此想来，也是合理了。若非已经将剑南宗人得罪透了，鬼凌又岂会在狩猎之时将剑道三子都斩杀了！

　　刀疤哥，你怎么……

　　这一次，剑南宗之中，也有年轻天骄前来，蓝可儿就在其中，见到此幕，其面容剧烈变化！

　　“抽魂，抽仙根！”

　　楚岩淡语，赤煞魂焰所化手掌猛地一抓，直接一只海妖的魂魄和仙根被抽出。


第2674章 木老出手！

　　古兽魂阵，妖族克星。

　　有此阵在楚岩直接便是将数百海妖困在其中，随即赤煞魂焰所化巨掌不断抽取仙魂和仙根，轻松之极。

　　那仙根抽取，楚岩索性将其漂浮于身后，至于那一个个妖魂，随即便是融入了古兽魂阵之中。

　　上千万象期海妖，竟然一时间集体被楚岩压制。

　　“以天地异象破之！”

　　九老大见况，在远处大喝。

　　“天地异象！”

　　一时间，没有冲入古兽魂阵的数百海妖，齐齐咆哮，纷纷施展各自天地异象。

　　楚岩见况，眼中冷芒一闪：“震！”

　　这话语之间，震之意境便是咆哮而出。

　　那正施展天地异象准备全力一击的数百海妖当即齐齐身体猛地一震，面色化为几分苍白。

　　这一幕，众人震动，这不就是刀疤哥在神魂界一击灭杀上万修者的规则震吗？

　　“震！”

　　而这一刻，楚岩口中再次爆喝。

　　这爆喝之下，震之意境爆发更为恐怖。

　　“轰轰……”

　　那数百海妖，全部口吐鲜血，当即身后天地异象齐齐崩溃，同时他们的耳边响起了阵阵鼓声，这鼓声一出，他们只感觉自己的心跳速度都是随着其加快了。

　　“不要陷入其意境之中！”

　　九老大见况，当即大吼。

　　而也在这一刻，楚岩再次开口：“震！”

　　此言一出，那数百海妖只感觉自己耳边那鼓声更为迅速起来，同时，他们的心跳也不断加快，最后，竟是与鼓声达到了同步。

　　“嘭！”

　　一个海妖心脏直接崩碎。

　　而这只是开始：“嘭嘭嘭……”

　　一个个海妖心脏崩溃，瞬间血水四溅，连成无边血幕。

　　此景十分惊人，在众人看来，这些海妖无缘无故的就自爆了一般。

　　而楚岩这里，速度极快，大手一挥，妖幡之中，无数妖魂便是呼啸而出，随即将那些崩溃海妖体内的仙根，以及魂魄不断抽取。

　　一时间，楚岩身后，仙根不断浮现。

　　古兽魂阵，已经变得更为强大，直接达到了三百丈！

　　同时，楚岩身后仙根已经足有上千。

　　这一幕，骇人之极。

　　“九小友，此阵你妖族无法破开，还是看我剑南宗的吧！”

　　一旁，木老开口，其随即大手一挥。

　　这挥动之下，当即，足足百名剑修飞出！

　　这百名检修，每一个气势都是达到了万象中期巅峰！

　　龙小悠和冰小柔当即眼中寒芒闪烁，不过楚岩立刻传音在两人耳边响起，两人目光纠结，最后还是没有出手。

　　“剑阵，开！”

　　木老开口！

　　当即那百名检修一个个修为咆哮，齐齐施展出天地异象，他们的天地异象均是一柄剑。

　　同时，他们背负的飞剑，也是祭出。

　　那每一柄飞剑都是融入了他们的天地异象之中，如此，每一剑的气势都是达到了极为恐怖的高度。

　　最后，百柄融合了天地异象的剑齐齐冲出，一起轰向古兽魂阵！

　　此刻，楚岩身影一动，朝后退出足有百丈，其退出百丈的同时，那百道飞剑已经冲入了古兽魂阵之中，就要将其彻底撕裂。

　　这一瞬间，楚岩开口：“爆！！”

　　话语之间，那古兽魂阵之中，所有的兽魂齐齐爆裂！

　　上千兽魂，齐齐爆裂，那是一股何等的恐怖威力，而这一瞬间，那上百剑修融入天地异象的飞剑还在其中，根本无法躲避！

　　“快退！”

　　木老见况，瞳孔一缩，当即大吼。

　　“轰轰……”

　　无边恐怖的爆炸之力成一股恐怖的气浪直接冲击开来。

　　木老等剑南宗人，以及九灵海一脉剩余海妖齐齐被震退。

　　那之前上百施展飞剑的剑修，直接齐齐鲜血狂喷，天地异象，本命宝物均彻底被毁，他们受伤极重。

　　而根本不给他们喘息的时间。

　　楚岩再次屈指一点：“仙幡！”

　　话语之间，仙幡呼啸，其中一道道仙气缭绕的魂魄便是冲出，冲出之后，便是化为了一柄柄魂魄之剑！

　　“噗噗……”

　　这上百剑修，直接被魂魄之剑洞穿头颅，接着，每一道魂魄之剑均是卷着一道魂魄和仙根呼啸而归。

　　仙幡之中，多了一百精修剑意之魂，而楚岩身后仙根再添一百。

　　此幕，震动在场所有修者，以一人之力，面对两大势力，无数万象修者，竟然战得这般从容，这当真太可怕了。

　　冥子谦，李清文，虎森，凰天凌，凤逸雅，以及一直担忧的龙小悠和冰小柔，这一刻也是齐齐震动。

　　他们本都是天骄之辈，但自问一人面对两大势力，也根本不可能，拥有这等手段，这，太强了。

　　“有何手段，尽管施展，今日我便多收集些仙根！”

　　楚岩站起身来，身后一千多仙根散发着无比浓郁的仙气，让其整个人气势如虹。

　　“好小子，不用别人，今日老夫一人便可斩杀于你！”

　　木老眼中闪过冷色，一步迈前，这一步之下，身影直接朝着楚岩杀来。

　　“杀我？靠近我十丈，你可有本事否？”

　　楚岩冷笑，大手一挥，一片冥纹便是呼啸而出，冥纹扩散，化为冥纹之阵，覆盖之处足有千丈。

　　“可笑之极，无法靠近你，我……”

　　木老脸上正流露出嘲讽之意，然而冲出数丈便是感觉一股诡异之力浮现，下一刻身影消失，再出现之时，已经回到了原地。

　　“原来是此术，你当老夫无法破吗？极致木剑！”

　　木老冷喝，当即一拍天灵盖，一柄木剑便是自其中飞出，此木剑之上，竟是带着一道道翠绿色的电弧！

　　此电，楚岩并不陌生，是极致木雷！

　　极致修者！

　　楚岩眼中光芒微闪，这老者竟是一名极致修者，恐怕年轻之时也是天骄之辈。


第2675章 五行剑修！

　　“斩！”

　　木老一声暴喝！

　　那极致木剑，气势惊天，冲出之时后方便是浮现一尊远古巨木虚影，那巨木虚影之上还缠绕着无数的翠绿色雷电。

　　瞬间，一道无比恐怖的剑影，便是斩杀而下。

　　这一剑，便是劈开了冥纹之阵。

　　“老夫此剑，乃是本命之剑渡极致雷劫打造而成，此雷乃是极致之雷，老夫看你如何能够抵挡！杀！”

　　木老眼中闪过一抹冷漠，再次一剑斩杀而下。

　　“与我玩雷，你还不配，本源之雷！”

　　楚岩一声大喝，随即雷之意境便是自其眉心飞出。

　　这雷之意境，因为是融入了渡劫雷龟渡劫之雷，如此已然实质化！

　　天空之中，五道雷纹浮现，这五道雷纹浮现的同时，极速旋转而起！

　　“雷之规则！”

　　“鬼凌竟然掌握了雷之规则！”

　　“这……”

　　……

　　天地之雷，最难掌控，雷之意境也是最难修，可以想象，这的修者渡劫之物，乃是代表着天道的意念，怎会容易修行。

　　而楚岩不同，楚岩本就渡过五行极致雷劫，以及极魔本源雷劫，他有领悟雷之意境这个资本。

　　那白色之雷，便是本源之雷！

　　此雷之威力，恐怖到了极点，因为，其代表了天地初开之时，混沌之中诞生的那一道雷。

　　虽然此雷还仅仅只是雏形，但也足以镇压一切普通之雷！

　　“你，你竟然……”

　　木老震动到了极点，本源之雷，可以说是万雷之祖，他怎会想到楚岩能修炼出这雷的老祖宗。

　　“本源之雷，雷之一指！死！”

　　楚岩话语之间，屈指一点，天空之中，那浮现的白色雷电凝聚成了一根白色雷电手指，朝着那劈来的木剑，就是一点。

　　“嘭！”

　　在众人惊愕的目光中，木剑之上，那无边雷电全部瞬间崩溃，那木剑本已有灵，在天空之中，竟是剧烈颤抖了起来。

　　“臣服！”

　　楚岩冷哼，神魂之力直接爆发。

　　那木剑在本源之雷的威压之下，根本不敢抵抗之极便是被楚岩祭炼。

　　“你……”

　　木老气得几乎吐血，自己千辛万苦凝练的本命木剑，竟然就这么被收服了。

　　其实也是木老倒霉，他此木剑重点就是在于以极致木雷凝练，可以说完全承载了极致木雷的气息，而本源之雷是极致木雷的老祖宗，这极致木剑，又怎会生出抵抗之意。

　　“本源之雷，加持，去！”

　　也在此刻，楚岩屈指一点，那本源之雷直接融入了极致木剑之中，极致木剑，瞬间转向，以迅雷之速刺向木雷。

　　看着自己的本命飞剑此刻杀向自己，木老几乎崩溃。

　　“死！”

　　而此刻，楚岩一声冷喝，无边雷电之力，瞬间爆发开来。

　　那木老，身为极致修者，体内也有极致木雷，这一刻，其体内的极致木雷竟是不由自主的颤抖了起来，以至于在那木雷的颤抖之下，木老整个人也颤抖了起来，这一刻，竟是身体失去了移动的能力。

　　如之前九老大几人，乃是被古龙神念所克制，之后的海妖被古兽魂阵所克制，如今到木老，又被本源之雷所克制，可以说楚岩胜得有取巧的成分。

　　“师兄师弟，救我！”

　　这一刻，木老修行数万年来，第一次感觉到了真正生死危机，当即大吼。

　　“竖子敢尔！”

　　这一刻，四道声音同时大喝而起。

　　虚空瞬间撕裂，冲出四名老者，分别身着金袍，蓝袍，红袍，黄袍，气势与木老一般，均是万象大圆满之境，极为恐怖。

　　“金木水火土，主人，这是剑南宗的五行剑修，不能让他们汇合！”

　　这一刻，小白的声音在楚岩心中骤然响起。

　　五行剑修！

　　这一刻，在场众人，均是目光变化了起来。

　　五行剑修之事，一直是关于剑南宗的一个传闻。

　　传闻剑南宗会挑选分别拥有五行异象之中一种的修者来一同培养，组成五行剑修，同时可以凝练五行剑阵。

　　此剑阵气势绝对不俗，可以说，五行剑修组成的五行剑阵，基本可以横扫同阶。

　　而眼前的，很显然不是普通的五行剑修，而是由五个渡过极致雷劫的修者组成的，甚至可以称作，五行极致剑修！

　　如此，一旦组成五行极致剑阵，恐怕即便楚岩有本源之雷，其也能抗衡。

　　只要斩杀其中一人，此阵，不能成！

　　“极！”

　　楚岩一声大喝，神魂之力，运转极致。

　　当即，那缠绕着本源之雷极致木剑，瞬间加速，化为一道流光。

　　“噗！”

　　几乎在另外四名剑修出现的瞬间，木老的头颅便是被此剑，一剑刺穿！

　　至于其元神，也被此剑，一剑灭杀！

　　唯独那仙根被卷起，直接拉到了楚岩身后。

　　从出手开始，摧枯拉朽，最终斩杀了成名已久的万象大圆满剑修，木老！

　　这一幕，将在场众人，再次震动。

　　“二哥！”

　　“二弟！”

　　……

　　另外四名老者，当即大喝。

　　五人自幼，便是各自蕴含五行灵根的一种，均是天灵根，自练气期开始便是一起修行，修行至今，早已亲如兄弟。

　　今日，本来以为灭杀这鬼凌，木老一人足够，四人便是没来。

　　赶来之时已经不及，看到了兄弟身死眼前，这种痛，达到了极致。

　　“极致金剑！”

　　那金袍老者怒火滔天，当即大吼，话语之间，其一拍天灵盖，其中一柄金色古剑冲出。

　　其冲出之时，当即无边金色雷电缠绕，同时，一座金山虚影便是自其上浮现而出。

　　“极致水剑！”

　　“极致火剑！”

　　“极致土剑！”

　　随即，蓝衣老者，红衣老者，黄衣老者纷纷大喝，水流之剑，火焰之剑，古石之剑伴随着莪江河虚影，祸害虚影，以及星辰虚影，一起飞出！

　　“四行剑阵！”


第2676章 本源仙雷剑！

　　“未达五行，无可惧！仙幡，神魂之剑，本源之雷，神魂雷剑！”

　　这一刻，楚岩屈指一点，当即仙幡咆哮。

　　其中无数仙魂虚影，带着一道道剑意咆哮而出，炫霄在其中，乃是剑魂，其瞬间气势暴增，一时间所有的仙魂和仙气便是朝着其汇聚而去。

　　一时间，无数仙魂仙气汇聚之下，一道千丈之长的神魂之剑，便是在天空之中浮现而出。

　　仙幡之中的仙魂，九成以上都是剑南宗的修者之魂，这一刻，剑意滔天，气势骇人之极。

　　但这还没完，那白色的本源之雷，直接融入其中，一时间，无边的白色雷电在千丈神魂巨剑之上浮现而出，气势已然达到了极致。

　　“斩！”

　　楚岩一声大喝，屈指猛地一点。

　　这一下，伴随着本源之雷的千丈神魂之剑，猛然斩下！

　　“如此强的神魂之力，这其中，都是我剑南宗的修者之魂，鬼凌小儿！”

　　金老见到此剑，便是瞳孔一缩，同时眼中流露出了滔天的恨意。

　　“轰！”

　　这一瞬间，那本源之雷缠绕的千丈巨剑，便是直接战在了四行剑阵之上。

　　四行剑阵一声轰鸣，其上金山虚影，江河虚影，火海虚影，星辰虚影齐齐震动，瞬间出现崩溃之态。

　　本源之雷本就对各种极致雷电有压制作用，加上五行剑阵未成，仅仅四行当真有些难以抵挡。

　　“剑道之血，加持！”

　　金老大喝，屈指在眉心猛地一点，这一下，一道精血当即飙出。

　　水老，火老，土老，同样如此，齐齐将熔炼不知多少岁月的剑道之血挖出！

　　四道剑道之血，全部飞出一起融入了四行剑阵之中，当即四行剑阵咆哮，气势滔天而起。

　　本源之雷加持之下的神魂之剑，竟是有些抵挡不住的趋势。

　　今日战到如此，楚岩也没有什么好顾及的了，当即冷喝：“五行极致雷电，归化本源，入！”

　　话语之间，楚岩体内，五个雷劫虫骤然飞出，下一刻，化为了五行极致天雷，全部朝着那千丈本源神魂巨剑聚会而去。

　　而这一幕，将在场所有人，全部震动。

　　“这是，五行极致天雷！”

　　“莫非，这鬼凌竟是渡过了五行极致雷劫！”

　　“怎么可能，我仙界之上，还未听说有人能渡过如此雷劫的！”

　　“等等，有一个人！”

　　……

　　惊呼之间，在场众人齐齐面色一变。

　　他们想起了一个人，还未到仙界，便是引来了五行极致雷劫，极魔本源雷劫，震动各域，最后真身未现，却是激发七脉封仙碑，更是斩断六脉，归化为魔，魔之资质，达到了十一脉！

　　成就本命仙灵，帝魔之冠，更是引来了天道，赐予天道第八印记。

　　最后，更是与仙界年轻一代第一天骄飞清扬展开了道魔之斗！

　　楚岩！

　　这两个字，瞬间在所有人心中浮现。

　　虽然谁都没有见过楚岩，但并不影响其名声，而有记载以来，仙界之中，唯一只有一人，渡过了这般恐怖的极致雷劫。

　　那就是楚岩！

　　鬼凌是谁？之前谁都没有听说过，若是突然降临仙界一般。

　　如此看来！

　　“这鬼凌，竟然就是与飞清扬宿命相斗的楚岩！”

　　“他竟然是楚岩，是魔尊传人！”

　　“这，怎么可能，刀疤哥，鬼凌，楚岩，竟是一人！”

　　……

　　此刻，在场所有人脑中齐齐轰鸣。

　　除了冰小柔，幽忆，冥宇没有太大的反映之外，所有年轻一代修者全部震动。

　　这个消息太震撼了，这三个人，不管拿出哪一个在仙界之中都有一番不俗的名头，而如今这汇聚一身。

　　可以说，今年来，即便飞清扬也不会有其名声大。

　　他，到底强到了何等地步？

　　所有年轻一代修者，此刻心中不禁倒吸冷气。

　　特别是虎森，冥子谦本心中想与楚岩一战之人，此刻一看，自己竟是隐隐不够资格，因为资质上，只有飞清扬有这个资格。

　　不说众人震撼，那五行极致天雷融入了本源之雷缠绕的千丈神魂之剑的瞬间，那白色的本源之雷便是瞬间狂暴了起来，那股气势已然无法阻挡。

　　“该死，他怎么会是楚岩……”

　　金老心中惊怒之色，全力催动飞剑。

　　然而，一切都已经无法阻挡此剑。

　　“嘭！”

　　此剑，直接破开了四行剑阵，劈在了四老所在之处。

　　只见，四老肉身以肉眼可见之速化为灰烬，即便神魂也是崩溃，只有那四道仙根被卷出，收入了楚岩手中。

　　神魂之剑消散，其中仙魂也是有些受损，仙幡暂时不能再用。

　　而楚岩大手一挥，将金老等人的四柄飞剑也是卷了过来。

　　“五行剑，那便融合本源雷剑！”

　　楚岩大手一挥，木老的木剑，与金老四剑瞬间汇聚，万炼金焰火焰汹涌而起。

　　五行本就相生相克，这一刻，那一道五个雷劫虫加之五个雷纹化为的本源之雷直接融入其中。

　　“轰！”

　　这一下，轰鸣声起，一柄白色雷电缠绕的古朴巨剑，浮现而出，其上浮现一个古朴的“仙”字，其气势，已经绝非平常王级仙宝可以比拟，其竟是有种古修之宝的气息。

　　也在此刻，一道声音自虚空之中传出：“一人击溃九灵海一脉，灭杀我剑南宗五行剑修，以本源炼化出古修之宝，如此作为我之对手，你还有些资本！”

　　楚岩目光落向虚空，淡漠一语：“飞道友，既然来了，何不现身一叙？”

　　“正有此意！”

　　虚空之中，声音再次传出，随即一道巨剑虚影便是直接撕裂了虚空而现。

　　下一刻，那巨剑虚影消散，其中一名白衣青年走出，其眉宇之间带着凌厉霸道之气，正个人便若是一柄出鞘的惊天利剑……


第2677章 激战八首蟒！

　　飞清扬！

　　仙资十一脉半，冠绝仙界年轻一代。

　　剑道三尊传人，道域道子！

　　修为更是达到万象期的极限，传闻其若是想进入闻道，只是一念之间。

　　传闻，曾经其一人面对闻道初期修者，与其一战不败！

　　在楚岩还未到来之前，不管在天资上，还是在实力上，整个仙界，都无人是飞清扬的对手。

　　即便是佛语佛子空寂，也只是万象大圆满的修者，与之相比，远远不如。

　　飞清扬脚踏虚空，居高临下，看着楚岩眼中带着俯瞰之意。

　　其没有相助五行剑修，没有趁机对楚岩出手，甚至等待其炼化出本源仙雷剑。

　　这一切，都是因为他名飞清扬，他有自己的骄傲！

　　“你可敢与我一战？”

　　飞清扬声音之中，带着霸道之意，次言语宛若不是询问，而是命令。

　　“我楚岩，敢战剑南宗，敢战道域，何况是你区区道子！”

　　楚岩身材挺拔，眼蕴龙芒，整个人散发出那皇者霸道之意，甚至比之飞清扬，还要强上一线。

　　“我家兄弟之仇，还要我等来先报，凝聚九海八首阵！”

　　这一刻，九老大却是开口，随即一声暴喝。

　　这话语之间，九老二七人也是齐齐暴喝，瞬间，八人身体之后，均是浮现出了天地异象。

　　他们的天地异象各不相同，然而下一刻，异变突起。

　　“九海八脉，玄蛇之颅，化！”

　　九老大大喝，随即，其身后那天地异象，瞬间扭转变化了起来，最后化为了一颗足有百丈之高的巨蟒头颅。

　　“那便仙斩你们八条蛇，让你们兄弟地下团聚！断苍剑！”

　　话语之剑，楚岩手中，断苍剑浮现而出。

　　断苍剑，仅仅是人级仙宝，对付万象期修者远远不够，但今日楚岩以五行剑修的五行之剑加之本源之雷凝练出本源仙雷剑，却是有了启发。

　　“极魔雷劫虫，现！”

　　这一刻，楚岩眉心之中，一只硕大的雷劫虫便是飞出，此雷劫虫漆黑如墨其上带着无数道黑色电弧。

　　正是极魔雷劫虫，其身上，带着丝丝本源之力，又蕴含滔天魔气。

　　“断苍魔剑，极魔本源之雷，融！”

　　楚岩大手一挥，万炼金焰再次燃烧而起，断苍剑陪伴楚岩多半生，蕴含楚岩所修一切魔意，此刻无边魔气便是咆哮而起。

　　同时，那极魔雷劫虫也是呼啸而至，化为极魔本源之雷直接融入其中。

　　这一刻，九老大这里，九老二几人，也是纷纷将天地异象化为了一颗巨蟒头颅。

　　“九海八首阵，成！”

　　此刻，九老大大吼，当即融入那巨蟒头颅之中，另外兄弟七人，也是各自融入巨蟒头颅之中。

　　接着，八人异象相连，化为了一只足有万丈之高的八首巨蟒。

　　一股属于，万象大圆满巅峰，甚至已经带着几分闻道之气的气势爆发开来，这等气势，远远超过木老等人。

　　“九海玄蛇一脉，竟然还有如此恐怖之术！”

　　天空之中，飞清扬见到此幕，心中也不禁多出了一抹震撼。

　　此术只有八颗头颅，若是能出现第九颗，恐怕自己应对也是极为困难。

　　本来此术加上九无心，以及无边古之气加持，便是可以凝聚出九海玄蛇先祖之气，此阵绝对可以达到闻道期，即便飞清扬都可以击败，但如今少了一颗头颅，那威能便是减弱数倍不止。

　　但即便如此，其也是恐怖之剑。

　　“本源魔雷剑，成！”

　　而这一刻，楚岩暴喝，屈指一点，身前万炼金焰散去，一柄漆黑如墨，漂浮着一个古朴“魔”字，缠绕着无数本源魔雷的巨剑浮现。

　　左仙，右魔！

　　这一刻，本源仙雷剑和本源魔雷剑均成，散发着无比强横之气。

　　四周众人震动之意，此刻早已无法用语言形容，这一场战斗，已经隐隐要超越了年轻一代的极限。

　　“为九弟报仇，杀！”

　　九老大大吼。

　　随即，在其操控之下，那化为万丈之高的巨大八首巨蟒朝着楚岩冲杀而来。

　　“本源仙雷剑，本源魔雷剑，仙魔同出，杀！”

　　楚岩瞬间本源魔气一半逆转，整个人左侧一半仙气缭绕，一头白发飘舞，右侧一面魔气滔天，黑发狂放。

　　左右双手，一仙，一魔，同时屈指猛地一点。

　　当即，本源仙雷剑，本源魔雷剑，便是疯狂冲击而出。

　　两剑冲击出的瞬间，天空之中，两剑之后便是浮现出了一白，一黑两道千丈巨剑虚影！

　　“妖气！”

　　九老大大吼，当即八颗头颅之内无边妖气沸腾，一道道妖气光柱便是轰击而出。

　　“仙魔之雷，破破破！”

　　楚岩双手不断点出，当即仙雷，魔雷不断轰击而出，那些妖气光柱碰则崩溃，最终全部崩溃。

　　“仙魔归一，斩杀！”

　　楚岩左仙右魔，双手猛地一合，朝着那八头巨蟒猛地一点。

　　当即，天空之中，本源仙雷剑，本源魔雷剑，瞬间合并，极速旋转而起，化为了一股黑白两色的龙卷雷电飓风，朝着八首巨蟒直接轰击而去。

　　“燃烧本命妖血，全力抵挡！”

　　九老大此刻当即大吼。

　　一时间，八人全部燃烧本命妖血就要加持巨阵之中。

　　而也在此刻，楚岩身后，那百丈之高的古龙头颅虚影再次浮现，当即口中大吼：“吼！”

　　古龙一吼！

　　这一吼之下，古龙神念全部爆发，化为九彩实质化波纹极速扩散开来。

　　九彩声波，化为九环极速撞击在了八首巨蟒之上，一股属于古龙的血脉威压直接轰散开来！

　　八首巨蟒当即巨震！

　　而此刻，那黑白二色龙卷雷电飓风便是轰然而至，直接轰击其中……


第2678章 栎暖阳的道心！

　　“轰轰轰……”

　　天空之中，无边血雾弥漫开来，八道身影自天空之中跌落而下。

　　这是八条重伤的巨蛇！

　　正是九老大八人，重伤之下现出了本体。

　　此刻八人吓得亡魂皆冒，便要逃离。

　　“此刻，想走，已然晚矣，囚龙索！”

　　楚岩大吼，随即囚龙索便是飞出，化为巨大的锁链，将八只巨蟒全部缠绕猛地一拉，汇聚到了楚岩身边，仙雷剑，魔雷剑，均是回归，就要给八只巨蟒必杀一击。

　　也在此刻，一道苍老的怒吼之声由天边传来：“住手！”

　　话语之间，虚空震碎，一张巨大脸庞浮现而出，此脸庞与九老大十分相似，不过苍老了许多不止。

　　“九灵海之主，九念！”

　　楚岩淡淡开口，心中杀机却没有减少，九念修为闻道大圆满，自己斩杀其一子便已经不死不休，如今无需忍让。

　　“父亲！”

　　被囚龙索困住的九老大八人，当即大吼，眼中带着求救之意。

　　此幕让人感叹不已。

　　万象大圆满的九老大，带着兄弟七人，联合施展阵法仍旧败在楚岩之手，这个时候还需要向老子求救。

　　“楚岩，放我八个儿子，我九灵海与你之恩怨一笔勾销！”

　　九念这一刻脸上满是复杂之色，宛若苍老了数万年一般。

　　他心中憋痛之极，他不甘心，本来九海玄蛇大阵以成，即便飞清扬都可以战胜，而如今却成了这般模样。

　　“你我恩怨，无需勾销，他们的命，我收了！妖幡！”

　　楚岩淡语，仙雷剑，魔雷剑，直接将八蟒头颅斩下。

　　而随即妖幡飞出，无边妖魂呼啸而出，直接将八条妖魂缠住拉入妖幡之内，虎蛟二话不说，开始吞噬。

　　这一切，说是缓慢，但其实不过呼吸之间。

　　“楚岩小儿，老夫杀了你……”

　　虚空之中，那苍老面容之上一双三角眼之内顿时瞳孔猛地一缩，随即一条生有九颗头颅的巨蟒虚影张开了血盆巨口，直接朝着楚岩一口撕咬而去。

　　一股超越了万象期，达到了闻道期的气息，一时间直接爆发而出。

　　飞清扬在一旁见到此幕，眼中流露出鄙夷之色：“愚蠢！”

　　也在此刻，虚空之中，一道没有半分情感的声音传出：“内海之中，万象之上实力不可动用，汝犯之，当诛！”

　　随即，之间虚空之中，一只无比巨大的虚幻手掌呼啸伸出，此虚幻巨掌的气息，已然达到了闻道，并且比九念虚幻出的巨蟒虚影强上一线。

　　“该死！不！”

　　“轰！”

　　那虚幻巨掌直接拍在了巨蟒之上，那巨蟒直接身体寸寸崩溃，一道鲜血自虚空之中飙出，化为血雨散落。

　　接着，一股几乎撕心裂肺的无边怒吼之声在虚空之中传出：“楚岩，出了内海，你纵然逃到天涯海角，老夫也要斩杀于你！”

　　楚岩冷笑一语：“想杀我的人多了，你算老几？”

　　“噗！”

　　此话一出，那虚空之中，又是血雾喷出，很显然九念被气大了。

　　下一刻，所有气息，全部消失。

　　“天道！”

　　楚岩眼中光芒闪烁，这一刻，脑中无数构想汇聚，不管是那神魂界的规则守护则，或者赐予自己第八印记的神秘声音，或者是眼前这虚幻巨掌，这一切，与天道有着密不可分的关系，天道，若是主宰着这仙界的一切规则。

　　这一刻，不管是剑南宗剩余修者，还是九灵海一些残余的虾兵蟹将，均是不敢上前分毫……

　　五行剑修被斩，九念八子被斩！

　　这让所有人，都对楚岩忌惮到了极点。

　　“该你了！”

　　楚岩看向天空之中，飞清扬冷声一语。

　　“很好，你有资格与我一战！”

　　飞清扬自空中落下，站在与楚岩同一高度，经历放才之事，他第一次将楚岩当作自己的对手。

　　天空之人，两人相对。

　　这，是宿命的一战。

　　甚至，这代表了道之一脉，和魔之一脉，谁将是未来真正的帝者。

　　此刻，不仅仅是在场众人关注，仙界各大域，全部以不同的方式，关注着。

　　特别是道域剑南宗的剑道三尊，以及魔域的紫魔，战魔，以及地魔玄窟楚岩诸多师娘。

　　这一刻，目光全部汇聚。

　　龙小悠，冰小柔，虎森，凰天凌，冥子谦，李清文……

　　此刻目光全部汇聚在此，这巅峰一战，抓住了所有人的心。

　　“刀疤哥，楚岩，不要死！”

　　蓝可儿在剑南宗内，看到此幕，心中默默祈祷。

　　她已经知道，自己为何在刀疤哥身上有此熟悉之感了，那当年激发五行仙灵柱与自己同时飞升仙界之人，不正是楚岩吗？

　　也在这一刻，虚空之中又是光芒闪烁，一名女子，走了出来。

　　此人身上，带着一股滔天剑气，在那绝美的容颜之下，整个人散发着前所未有的魅力。

　　“暖阳，你怎会来？”

　　飞清扬见到该女，当即开口。

　　此人，楚岩很熟悉，其不是别人，正是道域圣女栎暖阳，那个当年在星空试练之中，被楚岩坑过的女子。

　　而其如今气息，已然不凡，竟是有了万象大圆满之境。

　　在场众人齐齐震动。

　　道域女子年轻一代中，仅仅有栎暖阳一个达到了万象期，虽然只有万象初期，但也贵为圣女，其师尊更是剑南宗内除了剑道三尊之外的情剑婆婆！

　　而距离上一次栎暖阳出现，间隔还不到百年，其修为怎会达到这等地步。

　　道域圣女，此女注定是飞清扬未来的妻子，这不是他可主宰，而是整个道域，所有老祖宗的旨意，况且栎暖阳之美，飞清扬也是一直对其情有独钟。

　　“楚岩，星空之中，你坏我道心，今日我们便来个了断！”

　　栎暖阳看着楚岩，眼中带着滔天恨意道。


第2679章 不愧是魔尊的传人！

　　什么？

　　坏道心！

　　这一刻，在场所有人都是震动了。

　　栎暖阳的师尊，是情剑婆婆，听其名讳便可知晓，情剑婆婆的剑道，是以情入剑，为情剑！

　　而栎暖阳为其传人，所修剑道，自然也是情剑！

　　而如今，栎暖阳说楚岩星空之中坏了其道心，这莫非是……

　　所有人齐齐看向楚岩，眼中流露出了前所未有的敬佩之色。

　　这也就是说，楚岩还没飞升之前，就把栎暖阳给那个啥了……这简直！

　　道域圣女，被誉为仙界年轻一代最美仙子，无数男修梦中的情人，就被楚岩在星空之中，就给那个啥了，这也……

　　霸道，太霸道了！

　　忽而，许多人身体威震，仿佛想起了什么。

　　“师兄不愧是魔尊大人的传人！太霸道了！”

　　这一刻，冥宇不禁赞叹道。

　　魔尊传人，这种把道域圣女拿下的事情，除了道域道子之外，自古以来，只有一人做到过。

　　那就是魔尊！

　　那个自创了“衍生诀”的仙界情圣魔尊大人！

　　难怪啊，难怪，这般想来大家心中安慰了一些，谁让自己是师尊不是魔尊大人呢，自己可没有衍生诀可以学习。

　　而不禁，下一刻，所有人目光都落在了飞清扬的身上，均是一脸古怪之色。

　　这一刻，飞清扬的脸都绿了，不仅仅是脸绿了，他只感觉自己头顶上一个无比巨大的绿油油之物在漂浮。

　　一绿毁一生啊！

　　飞清扬自出场以来，便是整个人霸气十足，即便方才九念出手，其都是宠辱不惊。

　　而如今，第一次，他的脸色变了，变得无比之绿！

　　不过不怪他，即便他道心再强，道念再深，面对一个将自己青梅竹马的妹子给那个啥的男人，也淡定不了了。

　　“暖阳，这到底是怎么回事？”

　　飞清扬强行保持着镇定，目光落在了栎暖阳身上。

　　“此事，你无需多问！”

　　栎暖阳此刻心中正是无比恼火之色，直接冷声一语。

　　啥？不用我过问？

　　飞清扬只感觉胸口被一柄利剑狠狠刺中，捂着胸口退了一步，面色都是一白。

　　这小丫头，从小在自己屁股后面跟着自己，如今竟然为了其他的男人，与自己如此言语了？

　　远处大家一看，更是感叹！

　　霸道啊！霸道！

　　不愧是魔尊的传人，你青梅竹马又如何，我衍生诀一出，让你头顶绿油油不在话下！

　　楚岩本来准备好大战一场呢，被此话也是瞬间破坏了气氛，自己怎么你了，你就这么说话，这多让人误会。

　　当即正色道：“栎姑娘，这是我与飞清扬宿命一战，与你无关，你不要无中生有，坏楚某名声！”

　　啥？坏你名声！

　　大家一听，齐齐震动。

　　这是欲擒故纵？还是那个啥之后就不想负责了？

　　不管怎么样，在仙界年轻一代中，和栎暖阳这么说话的男人，估计当真只有楚岩一人了。

　　栎暖阳此刻面色更怒，冷声道：“我的玉仙簪呢？”

　　玉仙簪？

　　这都给了定情信物了？

　　大家在看向楚岩，那仰慕之色已经如滔滔江水，连绵不断了！

　　“暖阳，你，你……”

　　飞清扬捂着胸口，眼中带着前所未有的纠结和复杂之色，看向栎暖阳，那是不可置信之色。

　　玉仙簪，那是栎暖阳自幼便是戴在头上之物，这等贴身物品，竟然送给了楚岩，这，这简直……

　　飞清扬只感觉头顶的绿油油，一时间瞬间无边扩散！

　　“飞大哥，不是你想的那样！”

　　栎暖阳这才注意到自己话里有问题了，当即开口。

　　“别，别说了！”

　　飞清扬只感觉胸口被无数剑刺中，那股痛，已经刻骨铭心。

　　栎暖阳见其这般模样，也不想多解释了，再次看向楚岩：“那玉仙簪你留着无用，还给我！”

　　之前栎暖阳不知晓，后来回到剑南宗从情剑婆婆那里才知道，原来那玉仙簪是自己娘亲留给自己送给选定道侣的定情之物。

　　并且，按照情剑婆婆所说，这一切均与因果有关，一旦送出，便是很难取回。

　　而情剑一道，若想修为大成，必须动情，而情，只能动给一人。

　　栎暖阳本就对楚岩痛恨之极，自然不可能为其动情，但如今玉仙簪又在其这里，让其道心有裂缝，达不到圆满，如此此玉仙簪必须要回。

　　知道楚岩来到仙界之后，栎暖阳便是四处寻找楚岩，但却一直找不到，而今日终于得知其在此处，便是飞速赶来。

　　“那是你送出的东西，怎么还有往回要的道理，道域之人，都是这般小家子气吗？”

　　楚岩一听，当即不愿意了，自己可是打赌赢的，也不是抢的，凭什么还给你？

　　“这，我只要回此物，你想我用什么交换都可以！”

　　栎暖阳也知道自己的确不占道理，但此簪子又是必须要回之物，当即又开口。

　　要什么都可以？什么都可以吗？

　　说者无意，听者有心！

　　这一刻，在场所有人目光都是剧烈变化了数十次。

　　这一番言语，在飞清扬的眼中，更是秀恩爱打情骂俏一般，让其心中之痛，更为剧烈，其脸色已经难看到了极点。

　　“没法给你了，我已经给我老婆了！”

　　楚岩索性，也就实话实说了。

　　啥？

　　人家道域圣女给你的定情信物，你送给自己的老婆了？

　　这……

　　所有人只感觉自己脑中阵阵轰鸣，这楚岩，简直比当初魔尊大人还厉害啊，当初魔尊大人那是娶回家个祖宗，而楚岩这里，自己就是个祖宗……

　　“什么？你竟然送给了别的女子，我，我杀了你！”

　　栎暖阳一听，面色一白，那可是自己要送给定情之人的之物啊，楚岩竟然随手给了别的女人……


第2680章 道心无情！

　　“啪！”

　　而这一刻，栎暖阳话刚说完，就要朝着楚岩冲去的瞬间，只感觉脸上忽而传来了一震剧痛，带着其朝着一侧飞了数丈之远。

　　其看向飞清扬，脸上满是不可思议之色：“飞哥哥，你打我？”

　　在栎暖阳的记忆里，飞清扬对于自己百依百顺，是最为疼爱自己的飞哥哥，而现在，竟然打自己。

　　“噗！住嘴，你这个贱女人！”

　　飞清扬此刻气得一口逆血喷出，眼中带着无比愤恨之色，看向栎暖阳，厉声道。

　　在场众人此刻集体沉默。

　　飞清扬的举动在谁看来都是正常之极，自己的女人，把定情信物给了别的男人，偏偏那个男人对其毫不在意，把东西给了自己的老婆！

　　这简直是奇耻大辱啊！

　　楚岩在一旁，看得都懵了，不就是一个簪子吗？这是造成什么误会了？

　　“你，你，你竟然骂我是贱女人？”

　　栎暖阳这一刻，泪水如泉涌而下，脑中阵阵轰鸣，她最爱的飞哥哥竟然如此辱骂自己，这让她的情剑道瞬间裂缝浮现，疯狂扩散。

　　“我骂你怎么了？你我早已订婚，一旦你剑道完整便是要结为真正道侣，但你现在，当着我的面与我最大的敌人勾勾搭搭，视我飞清扬于何处？我飞清扬堂堂道域道子，仙界第一天骄之辈，怎会容忍此事，你这般卑劣女子，我今日便一纸休书，休了你！”

　　飞清扬说着，当即大手一挥，取出一枚玉简，当即虚空刻画，一纸休书，瞬间浮现纸上。

　　你……

　　“噗！”

　　栎暖阳瞬间鲜血狂喷，整个人面色变得苍白如纸。

　　身体在天空之中颤抖到了极点，其看向飞清扬，前所未有的厉声道：“飞清扬，你好狠！”

　　楚岩看到此幕，心中有些不忍，此事明显是飞清扬之误会，栎暖阳与自己虽有过节，但罪不至受到如此对待，当即开口：“栎姑娘，你……”

　　“住口！”

　　栎暖阳当即暴喝。

　　这一刻，其身后一柄虚幻之剑浮现，此剑之上无数裂纹浮现。

　　这正是其道心所化之情剑。

　　“我恨你！”

　　栎暖阳看向楚岩，狠狠道，随即看向飞清扬也是狠狠道：“我恨你！”

　　你……

　　飞清扬心中也是一阵绞痛，但他身为一代道子，今日若不给自己个交代，他颜面将如何存在于仙界？

　　“难怪婆婆说天下男子皆是薄情寡义之辈，事情当真如此，我恨你们，我恨尽天下男子！”

　　栎暖阳这一刻，脸上显露出了一股狰狞之色。

　　也在此瞬间，其身后，那布满裂纹的虚幻之剑，瞬间彻底崩碎。

　　道心情剑碎裂！

　　然而下一刻，那崩溃的道意情剑碎片开始逆转融合，最后竟是化为了一柄漆黑如墨之剑。

　　此刻，栎暖阳一头乌发瞬间化为雪白！

　　“栎姑娘！”

　　楚岩此刻震动。

　　“暖阳！”

　　飞清扬此刻心在颤抖。

　　其开口：“有情剑道我此生已无法走，便如婆婆，走此无情剑道，斩尽天下负心人！”

　　话语落下，那漆黑如墨的道意之剑便是融入其体内，栎暖阳眼中冷芒闪过，擦去嘴角血水，转身走进虚空！

　　此情此景，在场之人，无不震动。

　　这一刻，就算是头脑再不够用之辈，也是可以猜出，方才那一切恐怕是出现的误会，否则栎暖阳不至于到如此地步！

　　其，是个可怜女子！

　　“楚岩，你欺我爱人，我要杀了你！”

　　这一刻，飞清扬心中升起滔天怒意，他知道自己错怪了栎暖阳，而这一切，恐怕此生已经难以弥补。

　　其此刻，将这一切恨意，转移到了楚岩的身上。

　　“你若真爱他，就该信他，你这般人，不配谈爱！”

　　楚岩声音之中，却是带着冷漠之意。

　　飞清扬何尝不知道事情的确如此，但此刻，他必须一战，他必须杀人，来发泄心中怒火。

　　“杀你，不过三招，雨之剑！”

　　话语之剑，其大手一挥，虚空撕裂，其中飞出一柄剑。

　　此剑，乃是由雨水凝聚，其上雨滴飘散，带着滔天恐怖剑意。

　　飞清扬传承剑道三尊手段，这便是雨尊落雨行的雨之剑意！

　　“杀！”

　　话语落下，飞清扬一剑斩下。

　　这一刻，大雨倾盆，无边雨水，每一滴都是化为了一柄剑，一时间，天地之间，剑意所化雨水之剑，无所不在，齐齐朝着楚岩斩杀而去。

　　“此剑，我也为你准备多时，你有雨剑，我有灭杀血剑！”

　　楚岩右手之上一枚血色戒子骤然光芒一闪，直接飞出！

　　当即，一柄血剑便是滔天而起！

　　这血剑之上，气势滔天，更是出现三个扭曲的面庞虚影！

　　正是剑道三子！

　　此剑，乃是楚岩灭杀剑意，融合剑道三子魂魄生机修为，以及无数破禁符，加上三道剑气所化！

　　这一剑的威力，惊天动地。

　　“剑道三子，不过蝼蚁，融之，无用！”

　　飞清扬冷血一面直接体现，那万千雨之剑中，雨剑本体直接斩向血剑。

　　“轰！”

　　无边碰撞之下，血剑瞬间崩溃，但那雨之剑，竟是还未消散，朝着楚岩杀来。

　　半步闻道，加上是决等天骄，这一次，楚岩失算了，低估了对手之实力。

　　“妖石！护！”

　　楚岩大喝，左右两侧青纹妖石和蓝纹妖石全部分出，化为防御，全部阻挡。

　　“轰轰……”

　　这一刻，无数雨滴所化之剑轰击其上，更是有雨之剑最后猛地轰来。

　　“第一招！”

　　那妖石防御之中，声音传来，楚岩的身体在其中显露而出，其脸色无比苍白，嘴角挂着鲜血，衣衫已经被鲜血打透！

　　以半步闻道施展这雨之剑意，即便是隔着妖石的震动之威，也是让楚岩重伤。


第2681章 宿命一战！

　　挡住了！

　　众人心中震动。

　　大家一直以来只知道飞清扬很强，但却不知道其强到了何种地步。

　　但当那雨之剑意出现之时，所有人都认为，楚岩必死无意。

　　因为楚岩再强，也仅仅停留在万象期的极限，而飞清扬这一击，发挥出了属于半步闻道的气息，加上此剑之强，几乎无可防御！

　　然而，没想到，楚岩竟然没死。

　　这一刻，大家其实早就看出了楚岩的真实实力。

　　飞升大圆满！

　　一个飞升大圆满修者可以斩杀万象大圆满已经够让人震惊，但如今其在闻道之下第一人，半步闻道的道子飞清扬手中都能一击不死，已经让人震惊。

　　“如此，还有些意思，不过只会龟缩，必败无疑，此剑，便可斩你，云之剑！”

　　这一刻，天边无边雨之意境消散，化为无数白云浮现。

　　这无数白云之中，一柄完全由云雾凝聚之剑，呼啸而出，此剑之上剑意还要超过之前雨之剑！

　　这，正是剑道三尊云尊，云无相的云之剑意。

　　云之剑意一出，天空之中，无数白云浮现，均是幻化云雾之剑，这云雾之剑，铺天盖地而来，比之方才雨之剑意，更为恐怖！

　　这剑道三尊手段之强，强就在于三人剑意不防御。

　　平常神通，自然有办法抵挡或者闪躲，但剑道三尊之剑意，铺天盖地，无处遁形，这便是其最强之处。

　　漫天云雾之剑，呼啸而来，根本没有一点死角，轰杀而至。

　　“百兽变，圣魔之虎！”

　　这一刻，楚岩当即一声咆哮。

　　下一刻，在众人的无比惊呼之中，其身影暴增，竟是化为了一只十丈之长，一身黑白毛发，生有一黑，一百两颗头颅的巨虎。

　　那黑色头颅之上，魔气滔天，而白色头颅之上，又是仙气缭绕。

　　本源仙雷剑和本源魔雷剑，瞬间各自浮现在对应头颅之顶。

　　这一幕，让远处虎森震动。

　　“这是什么神通，其竟然能幻化我白虎一族的圣魔祖体！”

　　虎森眼中流露出了无比不可思议之色，昆阳山一脉所有妖族脑中轰鸣。

　　在场所有人也是为之震动，楚岩，莫非是妖族不成？

　　“妖族之体，也要死！杀！”

　　飞清扬却是冷笑一声，大手一挥，无边云雾之剑，齐齐斩杀而下。

　　“本源仙雷剑，本源魔雷剑，虎啸苍穹，吼！”

　　这一刻，楚岩幻化圣魔白虎口中发出滔天虎吼，这虎吼，化为一黑一白，两股实质化的声波，咆哮而出，无数云雾之剑为之崩溃。

　　同时，其头顶本源仙雷剑，本源魔雷剑，直接呼啸杀出，在虎吼声波的加持之下，两剑威力倍增，无数云雾之剑又是崩溃。

　　然而，这般手段，也阻碍不了无数的云雾之剑，无数云雾之剑，呼啸而至。

　　几乎在那无数云雾之剑轰击到楚岩身体之上的瞬间，楚岩眼中光芒怒放：“白虎仙铠！”

　　“噗噗噗……”

　　下一刻，无数云雾之剑刺入楚岩身体之中，鲜血四射而出。

　　然而也是在此同时，天空之中，那飞清扬身体剧烈一震。

　　“噗……”

　　其口中无边血雾喷出，其眼中带着无比不可置信之色，吼道：“你怎么会有白虎传承祖宝白虎仙铠？”

　　白虎仙铠，没有防御之威，但攻击到自己身上的攻击，那施术者也必然承受如此的攻击。

　　这无边云雾之剑，伤楚岩多少，便是要伤这飞清扬多少。

　　只是飞清扬想不通，这虎森之物，怎么跑到了楚岩这里。

　　远处虎森，脸上满是屈辱之色。

　　在场众人，无不震惊！

　　而也在此刻，楚岩一声大喝：“现在，该我了！百兽变，四首妖龙，现！”

　　随着楚岩这一声大喝，其体内一帝魔元神飞出，飞出的瞬间，其中一道属于古龙的气息便是扩散而出。

　　下一刻，其身影变化，在天空之中，幻化成了一条百丈巨龙，其竟是生有，紫色，黑色，金色，银色，四颗巨大龙头。

　　并且，其后方，一颗硕大的古龙头颅也是浮现而出！

　　“这……”

　　龙族众人齐齐脑中轰鸣，这楚岩，还有我龙族如此强的血脉吗？

　　“虎啸龙吟！”

　　这一刻，楚岩一声暴喝。

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　同时圣魔白虎两颗硕大的头颅，以及四首妖龙的四颗头颅之中，都是发出了滔天吼声。

　　“我半步闻道修为，你之神魂之攻，破不开我之防御！”

　　飞清扬冷笑，一时间，无边神魂之力咆哮而出，所化道道神魂之剑，在其周身极速旋绕，化为剑盾，楚岩毕竟修为还低，那虎啸龙吟无法将其破开。

　　而这一刻，楚岩却是冷笑：“神王之眼，三重叠加！”

　　这一刻，一颗蓝色的眼睛，自楚岩体内飞出，直接飞到了天空之中。

　　此蓝色之眼出现的瞬间，一股属于神族的气息呼啸而出！

　　神气！

　　与仙气，魔气，妖气，并称四大本源之力的神气！

　　大家不知，楚岩竟然有神王的一颗眼睛！

　　这神王的气息，属于万象大圆满。

　　此神王之眼，看到飞清扬当即也是展露出无边怒气，若是二者本是宿命中的敌人一般。

　　瞬间那神王之眼幻化出两道虚幻之影，这一下，若是三颗神王之眼睛重叠一般，无边的蓝色之光，所化蓝色光幕自神王之眼之中冲出。

　　这一下，那虎啸龙吟所化神魂声波之力，直接增幅了足足三倍！

　　虎啸龙吟叠加本就不俗，但以飞清扬半步闻道神魂之力可以抵挡，但这瞬间翻了三倍的虎啸龙吟，他挡不住了！

　　“嘭嘭嘭……”

　　当即，那无边神魂所化虚幻之剑不断崩溃，化为虚无。


第2682章 古神护翼！

　　这一刻，那三倍增幅虎啸龙吟，直接轰击在了飞清扬的识海之中。

　　“噗！”

　　飞清扬脑海巨震，一口鲜血狂喷而出。

　　这是第一次，楚岩主动出击，将飞清扬击伤！

　　整个场面一时间，死一般的寂静！

　　扬言三招斩杀楚岩的飞清扬，竟然为被楚岩伤了，两人的实力差距这般巨大，本应该毫无悬念的一战，竟然到了这种地步。

　　“哈哈，有意思，如此，才有意思了！”

　　飞清扬擦去了嘴角的鲜血，挂上了一抹苍白的面上，却是前所未有兴奋和激动之色。

　　对手难求！

　　年轻一代中，早已天下无敌的飞清扬这数千年来第一次为人所伤，这种感觉，让他整个人都若是燃烧了起来。

　　这一刻，楚岩已经恢复到了本体模样，此刻身体之上生灵绿焰燃起！

　　虽然在极速恢复，但楚岩受伤也是十分之重，飞清扬的实力远超自己，这次伤其也是在其大意之下，且有些投机取巧之意，第二次便是不可能了。

　　“三招已过，现在，又如何？”

　　楚岩冷漠一语，眼中思索之芒闪过，心中已经在思索下一招手段。

　　今日一战，乃是宿命一战，不可后退，如果退了，古魔一脉便是再次要败在了古仙一脉之下，这是他无法接受的。

　　“好，之前是我飞清扬狂妄了，今日我们便战个痛快，风之剑！”

　　飞清扬眼中流露出癫狂笑意，一声大喝。

　　这一刻，狂风呼啸，虚空之中，一柄由无数气流组成的风之剑浮现而出，同时整个人天地之剑，完全被狂风所充溢。

　　风乃是无形之物，不同于雨之液态，不同于云之气态，正因为如此，风之剑意最为恐怖，因为观之不到，无法组测。

　　这也是为何风尊千乘风能成为三尊之首的原因！

　　“风之剑，天地无极，无形风剑，斩杀！”

　　飞清扬口中传出一道暴喝，大手猛地一挥，一时间，无数道风之剑意所化的无形之剑，便是自四面八方朝着楚岩呼啸而去。

　　那风之剑主剑，更为化为千丈狂风巨剑，朝着楚岩斩杀而来。

　　“岁月烙印！”

　　这一刻，楚岩的一根手指按在了眉心之上猛地一点！

　　瞬间，外界修行四百一十六载，堕仙岛修行三百载的每一天感悟，全部浮上心头，无数的画面在楚岩眼中咆哮。

　　话语之间，无边的岁月烙印，以一种近乎喷薄的方式疯狂地自楚岩眉心冲出，无穷无尽一般。

　　七百一十六年！

　　二十六万多道岁月烙印爆发开来，每一道岁月烙印之上，都是浮现出了一幅画面，那每一个画面都是楚岩渡过的一个日子……

　　这一刻，楚岩若是化为了一颗太阳，那二十六万多道岁月烙印以其为中心朝着四面八方极速冲击而出。

　　反击！

　　“轰轰！”

　　那无孔不入的风之剑意所化无数风剑不断崩溃开来。

　　“意境神通，没想到你还有如此意境身同感，不过可惜，你修行年轻尚浅，此神通威力也就到此了！”

　　飞清扬淡淡一语，随即，大喝：“风，云，雨，剑意化！！”

　　这一刻，只要明眼之人，都看出楚岩这意境神通是与修行岁月有关，可见其如今仅仅修行了七百多个岁月。

　　如果大家知道楚岩真正修行的，不过四百多年，恐怕会惊掉大牙了。

　　也在此刻，飞清扬大喝之间，风之剑意，云之剑意，雨之剑意，三大剑意齐齐而出。

　　之前，其中一种剑意，便是让楚岩难以抵抗，这三大剑意一出，那气势已经骇人到了极点。

　　狂风，乌云，暴雨！

　　一时间，天地之间，被那无穷无尽的剑意所充满。

　　“我楚岩虽然修行不过四百载，但所经历的岁月，却不仅仅如此，那尘封已久的记忆，开启吧！三千五百年，岁月烙印！”

　　这一刻，楚岩再次猛地一点自己的眉心。

　　古神空间之中，第七关神尊的世界里，楚岩经历了足足三千五百年的岁月。

　　这一段岁月，也是楚岩人生的一部分。

　　这一刻，三千五百年的岁月之中，每一日的记忆都是浮上了楚岩的心头，烈风，小碗，甚至最后那烈风初生的女儿，楚岩的干女儿，烈念楚，那神尊世界中的每一次大战，每一次把酒言欢……

　　此时，全部浮现在了楚岩的脑海之中。

　　也在这一瞬间，无边无尽的风、云、雨三剑意已经狂暴而来。

　　“岁月烙印，古神护翼！”

　　楚岩身随心动，一声大喝。

　　这一刹那，无边无尽的岁月烙印自楚岩眉心呼啸而出。

　　一百二十七万多道岁月烙印，疯狂扩散开来！

　　也在此刻，楚岩体内，古神祖血，不知为何，被引动而起。

　　瞬间，帝魔元神之内，古气光点催动而起。

　　一个模糊的古神虚影，出现在了楚岩的身体之外，同时那一百二十多道岁月烙印汇聚而来，竟是化为了这古神虚影的八只巨大羽翼，每一只羽翼之上，每一根羽毛之中都是带着楚岩的身影，那是楚岩在三千五百年中的每一日的岁月。

　　岁月烙印所化的八只巨大的羽翼，直接将楚岩完全护在了其中。

　　“轰轰轰……”

　　若是无穷无尽的剑意轰击而来，但在古神祖血凝聚的古神虚影，以及足足三千五百年岁月烙印所化防御之下，根本无法破开。

　　古神！祖血！

　　古神的选定者！

　　此刻，在场众人齐齐面色震动到了极点。

　　或许下界之人不懂这意味着什么，但他们却是知晓。

　　不管拥有远古八个古中的哪一脉祖血，都会成为对应的选定者。

　　楚岩成就帝魔之冠，是古魔的选定者，大家已经知道，可其竟然还是古神的选定者。

　　此事，太过惊人！


第2683章 古仙脚骨！

　　“古神的选定者，即便你同时是古神和古魔的选定者，又能如何，一且，皆要败在我古仙之手，给我破！”

　　飞清扬当即再次暴喝，一时间天空之中，那无数的风、云、雨剑意所化之剑瞬间燃烧了起来。

　　这燃烧的，是意境火焰，这般燃烧剑意无法长时间施展，但威力却会瞬间暴增。

　　“皆要败在古仙之手吗？古神羽箭，杀！”

　　这一刻，那处于古神护翼中的楚岩，口中一声暴喝。

　　那一刻，那八只巨大的羽翼，瞬间展开，无数根羽毛化为一根根利箭呼啸而出，一百二十七多道岁月烙印，每一道岁月烙印都是化为一箭……

　　“嘭嘭嘭！”

　　轰鸣之声不断响起。

　　这是剑意与羽箭的碰撞。

　　“雷龟，第二仙尸！最强一击！”

　　这还没完，楚岩一声低喝，雷龟，第二仙尸，一左一右，均是浮现。

　　二者一出，众人见况均是再次震动。

　　竟然还有一个万象大圆满妖兽和万象大圆满的仙尸，这简直太恐怖了……

　　“雷角！”

　　雷龟一声大喝，身体之上无边雷电之力朝着其额头那一根独角汇聚而去，其上雷电之力已经达到了极为恐怖的地步。

　　第二仙尸虽没有言语，但手中浮现一柄刀，正是紫纹金骨刀！

　　言语之间，雷龟那额头雷角便是已经咆哮而出。

　　而第二仙尸也是紧握紫纹金骨刀一刀斩杀而下。

　　“此人，到底还有多少手段！”

　　飞清扬震动了，楚岩虽然修为低，但这每一种手段都是让人震动！

　　然而，飞清扬身为年轻一代第一人，怎会就三样手段，其手中光芒一闪，出现一面剑形之盾。

　　“古剑盾，去！”

　　这话语之间，那剑形之盾便是飞天而起。

　　一股不属于如今仙界宝物所散发的气息便是疯狂地扩散开来。

　　古修之宝！

　　众人见况，纷纷眼中光芒闪烁。

　　飞清扬不愧是仙界第年轻一代第一人，出手第一件宝物，竟然就古修之宝！

　　只见那剑形之盾上古之气瞬间散发开来，同时九道古剑虚影带着滔天剑气浮现，在那剑形之盾的四周瞬间浮现，并且极速旋转了起来，若是化为了剑气旋风一般，让人难以破开分毫。

　　“轰轰！”

　　雷角和紫纹金骨刀直接轰击在了古剑盾之上，古剑盾之上的两道古剑虚影瞬间崩溃，但剩余七柄古剑虚影却仍旧在极速旋转，并且，崩溃的两道古剑虚影也在极速恢复着。

　　此刻，连番大神通施展，楚岩的这仅仅飞升大圆满的本源之力已经有些不够。

　　其眼中闪烁冷漠之芒：“古修之宝，以为只有你有吗？古仙脚骨！”

　　话语之间，一只脚掌骨自楚岩储蓄袋中飞出。

　　“古妖封印，给我开！”

　　大喝之下，那古仙脚骨之上，连续五道古妖封印先后被开启，一股属于半步闻道的气息，已经浮现。

　　“血脉为引！”

　　楚岩屈指一点，当即此古仙脚骨直接融入了右脚之中，瞬间，一股前所未有的恐怖气势自其右脚之上爆发而出。

　　在众人几乎惊愕的目光中，右脚瞬间巨大化，最后化为了足有十丈之长，三丈之宽，其上道纹弥补，带着沧桑之意。

　　“给我破！”

　　楚岩被巨大的古仙脚掌带起，大喝之间，古之气疯狂融入右脚之中，一步，猛然踏出。

　　古仙……

　　“你怎会有我古仙先辈的脚骨，该死，这不是你应该拥有之物，你没有古仙之血，即便你施展，也无法施展出全部威力！古剑盾！”

　　这一刻，飞清扬心中嫉妒到了极点，古仙的脚骨，对于他这古仙后裔来说，有着莫大的诱惑力，可现在先祖之物，竟然在死对头古魔的手中。

　　其这话语之下，剩余七道古剑虚影，除了两道继续应对雷角和紫纹金骨刀，剩余的全部朝着楚岩轰去。

　　“给我破！轰！”

　　这一瞬间，楚岩一脚踏下。

　　“轰！”

　　这巨脚直接踏在了五道古剑虚影之上，当即五道古剑虚影全部崩溃。

　　而与此同时，楚岩这古仙脚掌，竟是瞬间对其抵抗了起来，若是要脱离楚岩右脚。

　　“古仙祖血，先辈遗骨，归来！”

　　飞清扬大喝之下，其身后，一尊古仙虚影浮现而出。

　　这一下，滔天古之气咆哮，古仙虚影，对于其遗骨的召唤，达到了极致。

　　“嗖！”

　　古仙脚骨，直接从楚岩脚中飞出。

　　下一刻，融入飞清扬脚中。

　　“噗！”

　　楚岩鲜血狂喷，他失算了。

　　没有预料到，这古仙祖血对于古仙之物有如此强大的召唤之力。

　　而此刻，楚岩已经重伤，即便有生灵绿焰在，也无法瞬间恢复。

　　“既然你助我得到先辈脚骨，那我便以其将你斩杀，为报答你吧！古仙一踏！”

　　这一刻，飞清扬古仙祖血催动，爆发之下，一脚朝着楚岩踏来。

　　这一脚之时，其背后那巨大的古仙虚影，也是一脚踏来。

　　以真正古仙的祖血催动，加上飞清扬的修为，这一脚气势比之方才楚岩的气势要强大了不知多少倍。

　　“这一战，微微不会退！”

　　楚岩眼中寒芒闪烁，左手之中光芒一闪，瞬间一面青玉古镜浮现，其上古之气散发。

　　古修之宝！

　　众人惊了！

　　古修之宝，每一件都是珍贵之极，楚岩竟然拿出了第二件。

　　“青玉古镜，开！”

　　楚岩古之气朝着其中疯狂汇聚。

　　下一刻，一片青色光幕自其中呼啸而出，直接将飞清扬这一脚，甚至其大半的身体笼罩。

　　“这是……”

　　飞清扬也没有料到楚岩竟然还有古修之宝。

　　其身体之上，被青色光幕照射到的地方，瞬间开始石化……

　　“你以为仅仅如此，便可战胜我吗？”

　　“当然不是，龙须鞭！”

　　话语之间，在众人惊愕到了极点的目光中，楚岩拿出了他的第三件古修之宝……


第2684章 冉君尘之死！

　　龙须鞭！

　　龙须鞭一出，一股狂暴之气便是爆发而出。

　　这是属于古龙的气息！

　　这……

　　冰小柔和龙小悠之前见过，但其他人却是齐齐震动。

　　特别是龙族之人，他们只感觉这一刻，自己的血脉都是沸腾了起来。

　　第三件古修之宝！

　　所有人心中都是掀起了惊涛骇浪，古修之宝，是闻道期修者都很难拥有的宝物，楚岩不过一个飞升大圆满，竟然有足足三件古修之宝，这身家也太过惊人了一些。

　　并且，这些古修之宝，还都不是来自同一脉！

　　先是古仙一脉的古仙脚骨，然后是古妖一脉的青玉古镜，如今又是古龙一脉的龙须鞭……

　　飞清扬肉身石化，此刻正在全力运转修为之力化解，却没想到龙须鞭的出现！

　　如今以楚岩的身体承受能力，最多只能施展三次古修之宝，这是最后一次。

　　“古龙神念，龙须鞭！”

　　楚岩大喝，古龙神念直接融入龙须鞭之内，朝着飞清扬狠狠地一抽！

　　“啪！”

　　这一下，飞清扬只感觉脑海之中，撕裂般的剧痛。

　　下一刻，一颗散发着炙热白光的元神自其身体之中跌了出来，那帝魔元神眉心之上，一条狰狞的伤口浮现。

　　龙须鞭，也是专门抽打魂魄之物，这一下，直接将飞清扬的元神抽了出来，并且将其重伤。

　　“帝仙元神！”

　　楚岩眼中闪烁出耀眼之芒。

　　这与楚岩的帝魔元神，一般无二。

　　这一刻，修为之力，楚岩已经耗尽，身体达到了极限，古修之宝，也是无法施展了。

　　而飞清扬肉身仍旧被石化还未恢复，同时帝仙元神的眉心之中那狰狞伤口竟是无法以神魂之力疗伤，那伤口之中，若是有无数条神魂小龙在不断撕咬着飞清扬的元神一般。

　　他只感觉自己头痛欲裂，此痛深入骨髓，眼中流露出了滔天杀意：“楚岩，你给我死！意境之剑！”

　　这一刻，飞清扬身体之后，一柄古剑虚影浮现。

　　这古剑虚影，乃是意境所化，已经趋近于规则，这意境古剑一出，那帝仙元神之中，无边的仙气便是咆哮而出，疯狂地朝着其中汇聚而去。

　　最后，一柄仙气缭绕的意境古剑，直接朝着楚岩杀了过来。

　　此刻，楚岩肉身，修为，全部耗尽，几乎油尽灯枯，一股生死危机，已经浮现。

　　“休伤吾主！”

　　此刻，一道浑厚之声，自虚空内传出。

　　下一刻，一名生得四只羽翼，身上魔气缭绕的神族男子走了出来。

　　正是楚岩的守护神卫，真魔神王冉君尘！

　　“仙柱！”

　　楚岩大喝，屈指一点，仙柱直接飞出，落入冉君尘手中。

　　冉君尘手握仙柱，一身气息滔天爆发，两颗蓝色之眼瞬间释放出一片光幕，一柱猛地砸出。

　　这砸出之下，以神王之眼加持，气息足足恐怖了三倍！

　　“轰！”

　　此刻，直接与那意境之剑，直接轰击在了一处。

　　滔天气浪而出，二者一时间竟是拼得不相上下。

　　“意境之剑，剑意，爆！！！”

　　这一刻，飞清扬眼中杀意弥漫，口中暴喝。

　　话语之间，那意境之剑上，无数的虚幻之影浮现，每一个虚幻之影内，都是飞清扬在练剑的模样。下一刻，一股前所未有的恐怖爆炸之力自其中狂暴而出。

　　“冉前辈！”

　　这一刻，楚岩不禁瞳孔一缩，当即大吼。

　　这意境之剑，类似于楚岩的岁月烙印，其内蕴含飞清扬修剑八千余年，每一日中的所修的剑意。

　　这一刻爆发开来，可以说那威力是毁天灭地，数百万的意剑意疯狂冲出而出，那威力，足以毁天灭地。

　　一道剑意，两道剑意……

　　无数的剑意不断轰击到冉君尘的身体之上，冉君尘目光如炬，没有退后一步。

　　“神魂血燃，羽翼天御！”

　　冉君尘大吼，这一刻，他的神魂，他的血肉，全部燃烧而起，其四只翅膀猛地撑开，将身后楚岩完全遮挡。

　　那血肉与神魂燃烧所化之威，全部汇聚在翅膀之上。

　　还有神纹，冉君尘此生所修的无数神纹，全部扩散在身体之上，最后再加上神王之眼加持，这一刻，冉君尘最大限度的将楚岩护在自己的身后。

　　“该死！”

　　楚岩此刻没有时间多想，生灵绿焰疯狂燃烧，他只有快速恢复，否则，冉君尘，这般举动将会白白牺牲。

　　一万道！

　　……

　　十万道！

　　……

　　一百万道！

　　当即足足二百多万道剑意冲击在冉君尘的身体之上后，他的身体已经千疮百孔，但仍旧拼尽全力，不让剑意通过其身。

　　其气息越来越薄弱，最后开口：“主人，属下无能！”

　　“冉前辈！”

　　楚岩大喝。

　　“嘭！”

　　也在此瞬间，冉君尘的身体彻底崩溃，其最后崩溃之时身体残留的全部修为之力也化为抵御，将数百道剑意崩溃。

　　守护神卫，一生只认一主，生死轮回，永远守护！

　　“现在，你也要死！杀！”

　　此刻，处于暴虐边缘的飞清扬不会因为一个守护神卫，而怒火平息，当即再次大喝。

　　一时间，剩余的六十多万道剑意便是杀向楚岩。

　　虽然这六十多万道剑意比之之前数百万道剑意大大不如，但也极为不俗，灭杀此刻强弩之末的楚岩易如反掌。

　　“酒镜映月！”

　　而也在此刻，楚岩第二个意境神通，骤然展开！

　　无边酒之意境浮现，凝聚成了一个大酒坛，这大酒坛盖子直接飞起。

　　其内水面之上，那六十多万道剑意的倒影直接浮现，下一刻，那六十多万道意境剑意根本不受控制地朝着酒坛飞去！


第2685章 世间再无古魔！

　　“这，怎么可能……”

　　飞清扬心中震动。

　　在其惊愕的目光中，所有剑意全部被吸入酒坛之内，盖子瞬间盖起。

　　但此刻，那酒坛之上，也出现了裂缝，吸收如此多的意境剑意已经是极限，之前若无冉君尘，楚岩抵挡不住！

　　“你竟然还不死！”

　　飞清扬眼中带着怒色，此刻其帝仙元神已经归体，不过那眉心之上狰狞伤口仍旧没有恢复，同时，飞清扬的左臂还在石化之中。

　　虽然受伤不轻，但即便如此状态，灭杀一般大圆满，飞清扬也轻而易举。

　　反观楚岩，这一刻，当真已经达到了尽头。

　　也在此刻，虚空之中，声音传来：“仙帝有旨，古帝一战，胜负生死自有天命，不管任何人，都不得插手！”

　　古帝！

　　多么遥远的一个名词。

　　传闻在远古之时，八脉修者之中，不断淘汰筛选，最后出现一名至强者，成为古。

　　而八个古，仍旧会角逐战斗，最终出现一名最强者。

　　此人，可称作古帝！

　　而古帝，是唯一有资格与天一战之人！

　　仙帝话语，如今将两人之战称为古帝一战，很显然，是对两人未来之成就的肯定。

　　这一刻，道域和魔域之中，均是无人敢言语。

　　仙帝之威，如今仙界无敌，谁也不可阻挡，即便是紫魔和战魔，即便拼出性命，也不能阻挡。

　　今日，生死，完全只看两人。

　　这一刻，有人叹息。

　　楚岩修行的时间太短了，虽然两人身处的位置相同，但这本就是一场不公平的战斗。

　　若是给楚岩足够的修行岁月，达到与飞清扬同等级的修为，这胜负，当真不好说。

　　“楚岩，今日，你的确给了我太多的惊讶，可惜，你仍旧唯有一死，既然仙帝大人称你我二人为古帝一战，那我们便以古之神通最后角逐！古仙祖血！”

　　此刻，飞清扬整个人也是平静了下来，一声话语落下，其帝仙元神之中，一滴古仙祖血瞬间亮起。

　　下一刻，一尊巨大的古仙虚影，在其身后浮现而出。

　　一股来自远古的王者之气，瞬间霸道扩散而出。

　　“古魔！”

　　楚岩眼中杀意弥漫。

　　此刻，其体内古魔祖血光芒闪烁，一尊古魔虚影，在其身后浮现。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　二人话语之间，丝毫不犹豫，两人朝着彼此，一起冲击而去。

　　“嘭！”

　　毫无花哨！

　　楚岩与飞清扬拳头撞击在一起，同时，两人是身体之外的古仙虚影和古魔虚影，也是一拳对撞一处。

　　“噗……”

　　楚岩口中血雾疯狂喷出。

　　而飞清扬面色挂上了一抹惨白，但却比楚岩强过太多。

　　咔吧……

　　楚岩的拳头之上，出现碎裂之声。

　　飞升大圆满与半步闻道对拳，楚岩根本不敌。

　　接着，那咔吧之声不断扩散，楚岩整条右臂全部碎裂。

　　也在此刻，其身后那古魔虚影之上，也是出现了裂缝。

　　胜负，已分！

　　修为差距，仍旧是无法弥补！

　　楚岩可凭借自然神通手段，战年轻一代之中，任何人，但唯独飞清扬！

　　这与楚岩天资相当，修为又远高楚岩之人，他今日，战不胜！

　　所有人，看到这一幕，都沉默了。

　　他们知道，今日要见证古魔的陨落，而古仙的再次辉煌。

　　魔域之中，紫魔，战魔，眼中满是不甘之色，楚岩的诸多师娘，眼中流下了泪水！

　　道域之中，剑道三尊眼中带着冷笑，这一幕，他们早已预料。

　　年轻一代之中，龙小悠，虎森，凰天凌，凤逸雅，冥宇……

　　所有人，心中都是各自震动！

　　“楚岩，你败了！你胜不了我！”

　　大局在握，飞清扬没有着急灭杀楚岩，冷冷一语。

　　“我今日胜不了你，但却不会白白一死，酒镜映月，古魔之身，爆！”

　　楚岩眼中流露出冷笑之色，一声话语暴喝而出。

　　就在此刻，那巨大酒坛浮现，六十多万道剑意在两人之间骤然爆发……

　　“你，你疯了……”

　　更恐怖的，在飞清扬的嘶吼之中，楚岩的古魔之身，他的帝魔元神，他的生机，他的修为，他的一切……

　　全部自爆！

　　“轰！”

　　前所未有爆炸之力，轰击开来，那恐怖的波浪将所有人都是震退了出去……

　　一些飞升期修者，当场毙命，甚至万象期修者都要喷血而出！

　　楚岩，自爆了！

　　所有人将目光落在了那硝烟弥漫之处。

　　足足过了数十息，硝烟才消散开来。

　　其中一道狼狈的身影浮现而出，那是浑身浴血，面色惨白之极，左臂石化，眉心还带着狰狞伤口的飞清扬。

　　不过，他的脸上，没有怒色！

　　“楚岩，你是一个值得尊敬的对手，可惜，今后不会再有你这样的对手了！”

　　飞清扬淡淡一语。

　　一个飞升期大圆满修者，能将一个半步闻道的绝顶天骄重伤如此，已经达到了骇人听闻的地步，恐怕此人若不是飞清扬，哪怕是一个初入闻道的修者，恐怕都可能身死在此。

　　但为此，楚岩也付出了生命的代价。

　　龙小悠，冰小柔，凰天凌，李清文，眼中均是含着怒意。

　　但最后一刻，楚岩的传音在他们心中响起；

　　“我死后，谁也无需为我报仇，这是宿命一战，并非恩怨一战！”

　　宿命一战，成王败寇！

　　当年，古魔魔尊放弃了天道印记，成就古仙道逸仙！

　　今日，还未成长起来的古魔楚岩，再次败在了修为巅峰的古仙飞清扬之手！

　　古魔，两次败给了古仙！

　　魔，始终无法战胜仙吗？

　　“楚岩之后，世间再无古魔！”

　　飞清扬脸上并没有胜利者的喜悦，反而眼中流露出一股孤独遗憾之感，话语落下，脚踏虚空而去……


第十二卷 道域争锋！


第2686章 影响！

　　楚岩，死了？

　　很多人不敢相信这一幕，但他确确实实就发生在了这里。

　　楚岩自爆之后，那自爆之下的古魔精魂气血，崩溃化为了一片黑色迷雾，将第一仙海方圆万丈之处，全部弥漫。

　　一代天骄，还未完全成长起来，便夭折身死，此事，乃是大悲之事。

　　看着眼前充溢天地之间的黑色迷雾，叹息之中，众人纷纷离去。

　　“楚兄，李某如今实力不济，不过今后，我冥域两脉，与剑南宗势不两立。”

　　李清文眼中闪过决然之色，离去。

　　“楚岩，你这般死了，我之仇，又该如何报？”

　　冥子谦自语，但眼中仇恨之色，已经减轻了许多，更多的是感叹。

　　“楚兄，我妖域祖建林一脉，今后不管仙界局势如何必然不会站在剑南宗一面！”

　　凰天凌眼中流露出一抹坚决之色，与凤逸雅转身离去。

　　“你我一战，可还有机会？”

　　虎森感叹，转身离去。

　　“鬼哥哥，小悠一定会为你报仇的……”

　　龙小悠眼中泪水流下，海外狩猎一行，若无楚岩，她不会走到这一步。

　　“师兄，你虽说不用我报仇，但这仇，我早晚会报的！”

　　冰小柔泪水已经无法止住。

　　“师兄，鬼仙谷我会延续下去！”

　　幽忆眼中泪水涌动，声音之中，带着坚决。

　　“大哥，此仇，我以古冥祖血为誓，必要为你报！”

　　冥宇眼中带着前所未有的执着开口。

　　众人全部散去，只留下，第一仙海之上，那方圆万丈的黑色迷雾！

　　冥域，尸仙山脉。

　　“死了吗？这小子真的就这么死了吗？”

　　尸尊眼中带着疑惑，但却当真无法感知楚岩体内那尸毒的存在了，最后有些叹息。

　　对于楚岩，他一向十分喜爱，却不想，到了今日这般地步。

　　“师尊！我想杀人！”

　　荒开口，他的眼中带着赤红之色。

　　若非楚岩，他此生无法自陨神之地脱困，无法回到尸仙山脉，无法回到师尊的身边。

　　他的一切，都是楚岩给的，虽然两人真正交流并不多。

　　但在其心中，楚岩早已是其兄弟！

　　之前第一仙海，被仙帝隔绝，他只能眼睁睁地看楚岩身死，无法去营救，此事让他心中怒到了极点。

　　“荒，今日起，我将你驱逐出师门，你可愿意？”

　　尸尊看向了荒良久，最后缓缓开口。

　　荒先是疑惑，不过随即眼中闪烁出明亮之色，当即叩头：“弟子荒，叩谢师尊！”

　　“你如今实力闻道初期，而那飞清扬虽然只是半步闻道，但真实战力与你不相上下，你想杀他，不易！”

　　尸尊想了想，最后手中光芒一闪，出现了一块骨头，道：“此骨，乃是我古冥先祖一脉，所留下，你若能融，可有斩其之能！”

　　“弟子，多谢师尊，师尊，保重！”

　　荒开口之下，接过骨头转身而去。

　　很快，荒叛出尸仙山脉的事情便会传出，而今后其所做之事，再也与尸仙山脉无关。

　　冥域，白骨悬殿。

　　“死了，竟然死了！这小子怎么这么容易死！”

　　骨尊眼中带着几抹不信之色，那个人的弟子，怎么会这么容易死，但骨毒他的确是感受不到了。

　　“师尊，楚岩之恩，弟子此生必须报！”

　　李清文开口，眼中带着决然之色。

　　“你如今不仅仅是我骨尊的弟子，还是尸尊的弟子，我两脉传承加身，依然不俗，但对于拥有古仙祖血的飞清扬仍旧不够。除非……”

　　骨尊开口之间，眼中光芒一闪：“除非，你能将冥子谦吞噬，成就真正的古冥之身！”

　　“吞噬冥子谦……”

　　李清文眼中光芒闪烁，最后眼中闪过决然之色：“只要能战胜飞清扬，无论如何，我都要一试！”

　　从今日起，骨尊一脉和尸尊一脉的共同传闻李清文开始对冥子谦展开了无尽的追杀。

　　但，三尊，却都没有插手，或许，这是他们所默许的。

　　妖域，祖建林。

　　一棵通天巨树之上，有两只火焰巨鸟于此。

　　正是祖建林两大王者，妖凤和妖凰。

　　“你们两个，真的想好了？”

　　妖凤看着眼前的凰天凌和凤逸雅，开口正色道。

　　凰天凌开口道：“弟子已经想好，弱肉强食，这就是修行，不成就天骄，只有为人欺压，古魔败了，但我古妖一脉，未必会败！”

　　“楚岩对我二人之恩，与飞清扬一战，是为他，也是为我们自己！”

　　凤逸雅开口道。

　　妖凤点了点头，一旁妖凰开口：“今日，便送你们进祖血火池，这是你们自己的选择，生死，便由天吧！”

　　“多谢师尊！”

　　……

　　龙域。

　　刑罚柱之上，逆龙遍体鳞伤。

　　他心中十分郁闷，那抽打自己父亲之人，竟然不是仙帝，害得自己竟是白白去了天宫被虐了一顿。那仙帝如今心情看起来也不是很好，这下手也太重了点。

　　不过，当得知罪魁祸首那个名为楚岩的小鬼身死的消息后，却又是一阵郁闷。

　　魔尊被困，出不来，这小子又死了，自己的大仇找谁报去？

　　逆龙欲哭无泪！

　　“这小子，怎么会死，我的造化啊，他还带着老祖宗的一道神念，还有我龙族至宝龙须鞭，怎么就死了！”

　　祖龙更是想哭，那一道神念，可以助其血脉返祖，他本来还想将楚岩威逼利诱到龙域，抽取神念，可现在其就这么死了。

　　“父亲，大哥，我一定要为楚大哥报仇！”

　　龙小悠此刻大声道。

　　“报仇，必须报，他奶奶的飞小鬼，竟敢杀楚岩！”

　　逆龙立刻点头。

　　“必须报仇，狗屁古仙，照样报仇！”

　　祖龙也是立刻开口。

　　“父亲，我要进祖龙池！”

　　“什么？”


第2687章 悲凉！

　　道域，剑南宗。

　　“好，清扬，如今楚岩已死，未来再也不会有人可以阻挡我古仙一脉的脚步！”

　　雨尊看向飞清扬，笑着说道。

　　“清扬，仙界年轻一代第一人的称号，从此再也无人可动摇了！”

　　云尊笑着说道。

　　此次一战，古仙胜古魔，再也奠定了道域无敌之威，三尊自然高兴。

　　而风尊却是看出了飞清扬眼底的暗淡，开口：“清扬，有何心事？”

　　“师尊，我想进葬剑谷！”

　　飞清扬抬起了头，其左臂此刻仍旧石化状态，而眉心那一道狰狞的伤口，让其本是俊美的面容消失不见。

　　葬剑谷……

　　三尊，均是沉默。

　　最后风尊开口：“何时出谷？”

　　“不成闻道，绝不出谷！”

　　飞清扬眼中流露出坚决之色。

　　“何时去？”

　　风尊再次问道。

　　“现在！”

　　飞清扬开口。

　　不知为何，胜了楚岩，心中没有半分喜悦，甚至有种缺失了什么东西的感觉一般。飞清扬甚至在想，这一战，如果是等到楚岩与自己同一级别再战，那该多好。但他也知道，如果这一次，他真的放过了楚岩，恐怕将会背负背叛道域的罪名。

　　风尊闻言，点头，手中出现了一块古朴令牌。

　　云尊，雨尊，同样手中令牌浮现。

　　三块令牌飞天而起，凝聚出了一座古朴的门户，门户开启，一股沧桑悠久之气，逸散而出。

　　飞清扬朝着入口迈去，突然回头：“三位师尊，暖阳之事，是我之过，此生，我也不会再有道侣了！”

　　话语落下，其一步迈入其中。

　　三尊脸上喜悦之色收敛，均是沉默不语。

　　剑南宗另一处，一个小山谷内。

　　这里有一面石壁，石壁之上，尽是剑痕，密密麻麻，一眼望不到边际。

　　石壁之前，一名白发女子手握黑剑，一剑接着一剑不断劈在石壁之上，流下一道道新的剑痕。

　　其脸上，带着滔天冷漠之意，那冷漠之意却是化为实质，凝聚为了杀意！

　　一旁，一名老妪开口：“天下男人，尽是薄情寡义之辈，一个情字，若可斩断，便可成就无情剑，剑无情，无情可断一切……暖阳……”

　　话语之间，老妪目光突然落在了栎暖阳身上。

　　两行泪水，自栎暖阳的眼中流下，其脸上虽然无悲痛之色，但那泪水，却是说什么都止不住。

　　“师尊，我的心，为何如此痛？”

　　栎暖阳开口。

　　“无情剑，何其难修，一个情字，难道了多少人！唉！”

　　老妪开口叹息。

　　“他，怎么就死了，他，为何就这么死了，我还没有亲手杀他，我还没来得及……”

　　……

　　魔域，地魔玄窟。

　　大殿之中，共有三人。

　　其中一人，是紫魔。

　　一头散落的紫发之间，是紫魔的一脸悲荣。

　　“楚小子，真的死了！”

　　沉默了良久，紫魔开口。

　　虽然楚岩成就了帝魔之路，但其血脉之中，仍旧有紫魔的血脉，其对此有清晰的感觉，如果楚岩没死，他不会感觉不到。

　　“死了，怎么会死，怎么能死，他是夫君的传人，怎么会这么容易……”

　　冰清念的泪水流下，心中无比绞痛。

　　虽然，她还未真正与楚岩见面，但楚岩所作所为，他都是知晓，早已将楚岩看成自己的亲人一般，而如今……

　　“魂尊那里，我刚刚去过，楚岩，没有轮回，恐怕……”

　　战魔此刻，眼中带着无比悲痛之色。

　　楚岩还在星空中时，便被战魔看中，收为弟子，加上他是魔尊的传人，这种感觉……

　　没有轮回！

　　在场紫魔和冰清念，全部沉默！

　　如此解释，唯有一种。

　　魂飞魄散！

　　楚岩魂飞魄散而死！

　　如此，无法进入轮回，无法再有复苏的可能。

　　“仙帝，道逸仙，剑道三尊，你们，当真是霸道惯了！”

　　紫魔眼中怒火滔天。

　　这一战，若是楚岩身处巅峰之态，与飞清扬同等修为战死，他不会如此。

　　最为主要，楚岩还未达巅峰，这一战，是被迫一战。

　　而因为仙帝封锁第一仙海，加上那第一仙海内的诡异规则，平常之人又无法进入……

　　否则，楚岩，怎会死！

　　“我魔域的耻辱，早晚，会找回来！”

　　冰清念，握紧了拳头。

　　“去第七玄星河，给楚岩家人造化，若是他们无法飞升，我也要让他们强行飞升！”

　　最后，战魔开口。

　　星空之中，那重叠崩溃之地的深处。

　　“死了？真的死了吗？小子，你怎么能死，师尊这把老骨头还没死，你怎么能死……”

　　那一根发丝之中，漂浮出了魔尊的虚影，其眼中是无尽悲凉之色。

　　楚岩一路不易，自人间走到现在，他得到自己传承的同时，也肩负着自己的责任！

　　如今，他死了！

　　凭借魔尊与楚岩的联系，都是感觉不到。

　　这悲痛，撕心裂肺，魔尊整个人陷入了无尽的悲伤之中。

　　“道逸仙！当年我让你，你算计于我！如今我徒儿未达巅峰，你欺其古魔未成！道域，好个道域，仙界，好个仙界，我魔尊立誓，脱困之日，便是仙界巅峰之时！啊！”

　　魔尊心中那无尽之悲，化为了滔天之怒，其身体之上出现了一个巨大的魔气漩涡，一股滔天的吸引之力爆发开来！

　　一时间，整个远古战场中，无数的虚幻之魂，被强行朝着魔尊的身体，撕扯而去，全部融入其体内。

　　楚岩自然不知，因为他的死，很多人改变了，甚至，因为他的死，仙界的局势，都开始了变化。

　　在战魔话语传达之后，第七玄星河如今新主，便是飞速赶往了飞升界……


第2688章 变化！

　　第七玄星河，飞升界！

　　飞升界本是楚岩所在的东灵域六十八人间界，被楚岩生生待到了第七玄星河，更是集合星河灵气，如今成为了第七玄星河第一界。

　　凡是想要飞升的修者，都会前来飞升界寻求造化。

　　这一日，天空之中，忽而传来一股强横之气。

　　如此，飞升界第一势力，飞升楼中，一道道身影自其中走出。

　　最前方，有三名女子。

　　正是柳月影，若惜文和花梦琪三人。

　　三人身边，还有两个模样三岁大小的孩童，正是楚逸风和楚凌霜，不过大家仍旧喜欢叫他们小紫帝和小仙女。

　　身后，还有四人。

　　这四人，正是雷天佑，刀痕，蓝眸以及张沛东。

　　如今，老一辈修者渐渐退居幕后，雷天佑四人，成了灵圣楼的高层，配合柳月影三人管理。

　　飞升界界主空域，也是走了出来。

　　在众人的目光中，一道身影自天空之中浮现。

　　这是一名一身黑衣，周身魔气缭绕之人，孔兴燕因为楚岩之功回归仙界，其正是新的第七玄星河之主。

　　战青灵。

　　“飞升界界主，拜见星河之主！”

　　空域抱拳开口。

　　柳月影等人，也是纷纷抱拳。

　　“诸位，诸位，不用行此大礼，我名战青灵，本魔域之人，楚岩大人乃是我魔域魔子，咱们都是一家人，一家人！”

　　战青灵一看此幕，当即吓得立刻抱拳回应。

　　这些年来，第七玄星河之主，并未来访过，听到此言，大家心中喜悦，看来楚岩在仙界如今地位非凡。

　　战青灵此刻心中紧张之极，他这次是奉战魔大人的命令来的，必须帮助众人飞升，并且还不能透露关于楚岩身死的半点消息。

　　“战大哥，敢问我夫君，现在如何？”

　　柳月影忍不住问道。

　　一时间，所有人目光齐刷刷地看来。

　　“过得很好，这一次，就是楚岩大人有意让在下助大家飞升的！”

　　战青灵赶紧编了个瞎话，开口道。

　　大家一听，也没有什么怀疑，楚岩重情重义，如今在仙界站稳脚跟来助大家飞升，这在众人看来很正常。

　　“诸位，你们凡是与楚大人亲近之人，我都可赠予仙根，助你等飞升！”

　　战青灵当即开口。

　　柳月影却是开口道：“战大哥，我们早已想明，若去仙界也不做夫君的拖累，所以，我们想自行修行飞升，而不借助仙根！”

　　一旁若惜文，花梦琪，以及刀痕等人纷纷点头。

　　“这……”

　　战青灵一听，当即有些皱眉，他可是带着任务来的，不过看着众人眼中那执着之色，也是无法勉强。

　　最后想了想开口道：“好，那我便为你们提供最符合你们各自的仙界修行功法以及仙丹之类辅助之物，让你们最快速度飞升！”

　　“多谢！”

　　……

　　第一仙海之上，楚岩死后便是黑色魔雾覆盖方圆万丈，而随着时间的流失，那黑色魔雾开始变化，化为了遮蔽方圆十万丈的乌云。

　　那乌云漆黑如墨，如此，第一仙海的外部区域，几乎完全被黑色乌云所覆盖，众人在海边一看，外界艳阳高照，而第一仙海外部区域之上，却完全被乌云覆盖。

　　在外部区域的九灵海区域范围，也是被乌云覆盖。

　　一名老者，在九灵岛之上看着天空乌云，心中闪烁无边杀意：“死了，你死得太便宜了，若你还活着，本皇必然亲自将其斩杀，以报心头之仇！”

　　说话之人，正是九念。

　　而九灵海无数海妖，望着天空之中那一片阴霾的乌云，心中都是不禁想起当日的大战。

　　古兽魂阵，灭杀无数海妖。

　　古龙神念，镇压九老大八人。

　　仙幡轰杀数百剑南宗修者！

　　本源仙魔雷剑，灭杀五行剑修。

　　以至于最后那与飞清扬的大战。

　　这一刻，看着天空之中那无边无际的乌云，他们便会想起当日的楚岩，这已经成为阴影深深留在了他们的心中。

　　而那无边乌云，若是凝聚到了极致，倾盆大雨，终于落下。

　　这雨，漆黑如墨，蕴含着浓郁之极的魔气！

　　之后，人称魔雨！

　　魔雨不断落下，那第一仙海外部区域的海水颜色都是逐渐加深！

　　十年之后。

　　第一内海外部区域的海水被彻底染成了黑色。

　　漫天的魔雨，漆黑如墨的海水，若是诉说着一代天骄陨落的不甘。

　　五十年后。

　　魔雨仍旧在下。

　　第一仙海外部区域与中部区域，已经被天然阵法隔绝。

　　如此，这足足下了五十年的魔雨，让整个第一仙海外部区域提升了足足五丈！

　　因为魔雨，四周沿海边界的水平面都是开始提升，一些外海之中的小岛屿，被淹没。

　　所有人都震撼了！

　　这魔雨太过诡异，其仿佛预示着什么，莫非楚岩没有死？

　　这五十年，不仅仅是魔雨的变故，杀盟正式向剑南宗宣战了。

　　杀盟本就是无形之宗，总部在哪里根本没有人知道，而经历当年之事，分部的所在，众人都是开始难以察觉。

　　如此，只要有剑南宗的修者出门，立刻便会遭到杀盟修者暗杀。

　　饶是剑南宗高层震怒也是无用，他们根本找不到杀盟本部所在，并且杀盟并没有打破约定，他们只对闻道期之下的修者出手。

　　当然，杀盟也有损伤。

　　但基本上，杀盟死一人，剑南宗一面，便会死至少三人，面对暗藏的杀盟修者，剑南宗十分无力。

　　到后来，剑南宗闻道期之下修者，已经不敢单独出门，必须至少五人结伴而行。

　　所有人都知道，这仅仅是楚岩死后所带来的波澜开始而已。

　　这一日，魔雨倾洒的第一仙海外部区域，一名周身带着杀气的女子走来。

　　“师兄，你真的死了吗？”

　　冰小柔眼中带着期盼，泪水流下之时，其再次开口：“师兄，我会杀尽剑南宗人！”


第2689章 幽幽三百年！

　　一百年后！

　　魔雨仍旧在下，在第一仙海外部区域之中海水已经不再蕴含妖气，而是滔天魔气，或许，应该称作魔海了。

　　海水平面，已经提升了足足十丈。

　　九灵海势力内的无数小岛屿被淹没，并且，因为海水魔化，海妖已经开始不适应，大部分海妖出走，脱离了九灵海，进入第一仙海内部区域，寻找生路。

　　而那些没走的海妖，其中六成无法适应魔海之水身死，剩余四成，他们已经不能称作妖了，因为百年的吸收魔气，他们自身妖气已经完全转化魔气。妖族的修行功法已经不再适合他们。

　　这时，魔域三大势力发话，当年之事，九灵海参与海妖不多，其余海妖如今魔化，可进魔域，成为魔域之人。

　　甚至，魔域还特别在地魔玄窟势力范围内，建立了一座魔湖，诸多魔化海妖一个个感激涕零。

　　九灵海是什么实力？

　　仅仅是妖族三大势力中最弱的一个，他仅仅占领着第一仙海的外部海域而已。

　　而随着如今大部分海妖出走，以及大部分海妖身死，已经极为惨败。

　　而魔域，那是仙界仅次于道域的强大存在，能进入魔域，他们自然欣喜。

　　如此，海妖一脉，全部进入了魔湖，成为了地魔玄窟势力的一部分。

　　“一个人，竟然毁掉了我一个势力，这是命运吗？”

　　九灵岛之上，九念看着漆黑如墨，没有半点生机的海水，眼中流露出了悲愤之色。

　　楚岩杀了他九个儿子！

　　而如今，在其死后百年，更是将九灵海毁于一旦，这仇恨之深，已经无法用言语来形容。

　　如今九灵海已经几乎瓦解，只剩下一些忠心的随从跟随着九念。

　　“五老，你们可愿继续跟随于我？”

　　九念看着眼前五位老者，开口说道。

　　这五位老者，每一个都是闻道期的实力，乃是九念最为忠心的手下。

　　“我等愿意跟随宗主！”

　　五老均是九海玄蛇一脉，他们知道，自己与其他几脉修者不同，魔域，乃至于当年那无数与楚岩有过交集的势力，都不会接受自己。

　　如此，只有跟随九念，未来才会有一丝希望。

　　“走吧，我们去外海，这里已经不属于我们了！”

　　九念开口，五老点头，随即共同离去。

　　至此，九灵海彻底瓦解，九念带着五老彻底脱离了妖族，妖族三脉，其中一脉已经断绝，妖族整体势力，骤降！

　　而这五十年中，还不仅仅发生了这一件事。

　　二百年后。

　　魔雨仍旧在下，第一仙海外部区域，如今已经被称为了魔海。

　　这里仍旧生存的一切海族，都是开始朝着魔化方向而走，每当有修为大成者，都会前往魔域加入魔湖之中。

　　但很多人，已经忘记了一个叫做楚岩的天骄，仙界的一切，仍旧在正常的运转。

　　这二百年来，在冥域发生了一件大事。

　　李清文追杀冥子谦，最后厮杀整整七天七夜！

　　具体过程不知，只知，在第七天两人厮杀的最后关头，冥宇来了。

　　其中关键大家也是不知。

　　只是知道，从第二日开始，这仙界之上，便再也没有李清文，也没有冥子谦。

　　只有冥清文和冥宇。

　　两人已经结为兄弟，均是蕴含古冥祖血，如今同为冥域冥子！

　　且冥域彻底对剑南宗封锁，剑南宗修者，一旦进入冥域便会遭到围杀。

　　楚岩死后所带来的影响，已经越来越大。

　　这一日。

　　冥宇、幽忆和冥清文来到了魔海之旁。

　　“大哥，你死后所化魔海又是何意，为何不能复苏再与我一见！”

　　冥宇眼中带着期盼之色。

　　“师兄，鬼仙谷如今已经在冥域三脉发展，实力比之当年强过了很多，你可看到了！”

　　幽忆眼中含着泪水。

　　“楚兄，如今我三脉融合，你与我有恩，我要报，且你还欠我一战，不知还有无机会？”

　　冥清文开口。

　　……

　　三百年后！

　　凰天凌凤逸雅自祖血火池子出关。

　　两人体内祖脉之血更为恐怖，将古妖三分之一的传承彻底得到。

　　凤凰融合术之下，修为已经堪比万象后期巅峰。

　　两人前去与虎森一战。

　　最后两人不分胜负。

　　虎森如今真正掌控了圣魔血脉之力，修为也在万象后期之中达到了最为巅峰。

　　至此之后，妖族两脉同样对剑南宗封闭。

　　凰天凌是因为楚岩对其有恩。

　　而虎森，则是心中不甘，因为楚岩死在飞清扬之手，自己再也没有机会斩杀楚岩，也没有机会夺回白虎仙铠这怒火自然迁移到了剑南宗身上。

　　同样在第三百年，龙小悠自祖龙池走出。

　　其出关之后，修为恐怖提升，其本来仅仅是肉身达到万象大圆满，这一次，其修为之力也是达到了万象大圆满。

　　而其肉身，更是达到了半步闻道的恐怖境界，其出关第一件事，就是前往剑南宗挑战飞清扬。

　　却不料，飞清扬竟是闭关了，还未出现。

　　气得龙小悠，接连重伤剑南宗年轻一代十七名天骄，最后落下“龙域至此与剑南宗势不两立”的话。

　　至此，龙域也是完全对剑南宗封闭。

　　而魔域，对剑南宗封闭已经不知多久。

　　如此，魔域，妖域，冥域，龙域！

　　仙界七大域中，除了儒域和佛域之外，全部对剑南宗封闭！

　　剑南宗在仙界之上，那长久以来的无敌地位，终于出现了动摇，剑南宗也真正感觉到了危机之感！

　　至于道域另外五大宗门，对于此事却是不表态，很显然，他们并非正站在剑南宗一面。

　　仙界之上的局势，因为一个人而发生了本质的改变。

　　他，是楚岩！


第2690章 噩耗！

　　第四百年。

　　飞升界修者，用了足足四百年的时间，以仙界的修行功法，以及仙丹之物。

　　合体众人之力，帮助七人修行，这七人，如今都达到了雷劫巅峰。

　　柳月影，若惜文，花梦琪，刀痕，蓝眸，雷天佑，张沛东！

　　另外，还有两人达到了雷劫巅峰，但他们从未刻意修炼提升修为，仅仅年岁增长便是如此。

　　正是如今，已经七八岁模样大小的楚逸风和楚菱霜。

　　二者是天生仙体，随着七百多年的岁月变化，两人已经达到了雷劫巅峰。

　　这一日，飞升界之上，九人同时激发仙灵柱。

　　九道仙灵柱通天而起，直冲仙界。

　　九道仙灵柱齐出这样的事情，在如今已经极为少见，不过其中很多人都知晓，这些人来自第七玄星河，一个叫飞升界之处，他们是与楚岩关系密切之人。

　　九人资质，更是震动四方。

　　各域封仙碑频频震动，拥有两三脉资质，在以往都是难得一见，但在今日，若是如同大白菜一般。

　　特别是楚逸风和楚菱霜，资质之强，足足达到了十一脉。

　　这般资质，直接震动仙界。

　　仙界之中，诸多天骄是什么资质，十脉之上便是已经恐怖到极点了，楚岩和飞清扬仅仅十一脉半。

　　这两个小家伙，直接都达到了十一脉。

　　而另外的，柳月影三女，雷天佑四人，没有一个资质低于九脉的，都是九脉或者十脉。

　　这九人，让仙界已经不仅仅是简单的震动了，可以说，掀起了一场风暴。

　　谁能想到，星河之中，竟然会出现如此多的天骄修者！

　　然而九人心中却并没有太多喜悦，只因为他们飞升仙界之后，没有想象中的见到楚岩，心中均是有些疑惑。

　　“夫君，怎么没来？”

　　最为敏感的柳月影心中隐隐有种不好的预感。

　　“诸位，接下来的事情，还是到魔域商量吧！”

　　魔域使者开口。

　　柳月影点头，众人也是随之点头。

　　最后，在七条六域羡慕嫉妒恨到了极点的目光之中，九人全部被魔域使者带走。

　　魔域。

　　如今地魔玄窟，已经从地下改到了地上，宗门扩建。

　　当年，他们畏惧道域再次出手隐居地下，而如今，仙界局势变化，道域剑南宗在仙界四域都是寸步难行。

　　以冰清念为首的楚岩诸多师娘，心中滔天恨意，彻底爆发。

　　建立魔天宗。

　　魔天宗，如今极强，不说地魔玄窟的状态下，隐忍了不知多少岁月。

　　只说诸多师娘的女儿在各域都有分布，这么多年过去了，他们的积存的能量已经极大，其中很多天资修者，暗暗派送到了魔域。

　　加上从九灵海吸收的魔化海族凝聚的魔湖一脉，整个魔天宗除了没有尊级修者外，整体势力已经与一般顶尖宗门等同。

　　在魔天宗内，有两座塑像。

　　第一座，是魔尊。

　　而第二座，便是楚岩！

　　此刻，那楚岩的塑像之下，楚岩六个师娘汇聚在此。

　　“小女柳月影，拜见宗主！”

　　柳月影等人来到，看到冰清念，直接拜见。

　　“我是魔尊之妻，楚岩的师娘，你是楚岩的妻子，同样叫我一声二师娘便可！”

　　冰清念开口叹息道。

　　“二师娘，敢问，夫君现在何处？怎么迟迟不见？”

　　柳月影当即有些焦急问道。

　　其余等人也是齐齐看向冰清念。

　　“跟我来吧！”

　　冰清念叹了口气，转身而去。

　　众人看到冰清念叹气这一幕，心中同时震动，隐隐均是有种不好的预感。

　　进入了魔天宗内部深处。

　　这里，有一座墓，仅仅一座。

　　上面清晰篆刻着字迹：魔域魔子楚岩之墓！

　　“夫君！”

　　柳月影等人身体猛地一震，下一刻，柳月影整个几乎精神崩溃，拼命的冲到了那墓碑之前，直接趴在了墓碑上。

　　这一刻，无边的回忆充溢到脑海之中。

　　她还记得，人间之时，与楚岩渡过的每一个日夜，楚岩将其道心改变，还记得在灵界为了救自己和女儿杀入大环天！

　　她，都记得！

　　“夫君，你怎么，你……”

　　若惜文眼中泪水疯狂流下。

　　她还记得，那人间的约定，她还记得那灵界再次相聚的喜悦。

　　她，还记得！

　　“夫君，你怎么舍得，舍得丢下我们！”

　　花梦琪脸上满是无尽哀痛之色。

　　她还记得，两人的两小无猜，她还得楚岩将尸身重修后唤醒。

　　她，还记得！

　　“二弟！”

　　这是刀痕第二次流泪，第一次，是灵界楚岩之死，这，是第二次。

　　他还记得，鬼墓初见，他还记得自己复活之时，他还记得灵界与楚岩并肩而战。

　　他，还记得！

　　“二哥！”

　　雷天佑泪水流下。

　　他与楚岩之间，本是仇敌，而楚岩既往不咎给其一次次机会，他还记得两人兄弟之情，还记得那兄弟之战！

　　他，还记得！

　　“二哥！”

　　蓝眸泪水流下。

　　他与楚岩兄弟之情，无法语言形容，他还记得两人当年的第一次战斗，他还记得那册封自己成为妖皇之时。

　　他，还记得！

　　“二哥！”

　　张沛东泪水流下。

　　他与楚岩相识最晚，兄弟之情却并不比其他人浅，他还记得那八荒试练之中的楚岩话语，他还记得最后楚岩认自己为兄弟之时，那心中的喜悦。

　　他，还记得！

　　“父亲！”

　　楚凌霜大吼，小脸之上满是无边悲痛之色。

　　她还记得，父亲为了自己，杀入大环天，她还记得自己见到父亲那脸庞之时，心中的欢喜。

　　她，还记得！

　　“父亲！”

　　楚逸风，泪水流下。


第2691章 怒火！

　　他还记得，父亲那“欺我妻儿者死”的话语，他还记得与父亲并肩而战，杀入大环天的景象。

　　他，还记得！

　　他们，都还记得！

　　并且，永远都不会忘记！

　　这一刻，无边的悲伤骤然爆发，化为了几乎无法形容的怒火！

　　“是谁？杀了我夫君！”

　　柳月影本是出尘仙子般的气质，这一刻，那出尘之气化为了滔天杀意，直接爆发开来。

　　“是谁！杀了我兄弟！”

　　……

　　“是谁！杀了我父亲！”

　　刀痕等人，楚逸风和楚菱霜这一刻，都是流露出了滔天杀意。

　　这是来自血脉，来自心灵的愤怒之火，无法以语言形容。

　　“那杀岩儿之人，是道域道子同时也是剑南宗圣子，飞清扬！”

　　冰清念此话说出，眼中滔天一般的恨意，也是无法掩饰疯狂而出。

　　此恨，已经深入骨髓，无法忘却。

　　“飞清扬！”

　　“剑南宗！”

　　这一刻，不管是柳月影三女，还是刀痕四兄弟，或者是楚逸风兄妹，都直接忽略了飞清扬的身份，他们心中唯有杀意。

　　杀掉飞清扬，踏平剑南宗，这一刻，是他们心中唯一的想法。

　　但，这里，不管是谁，都没有轻举妄动。

　　即便是楚逸风和楚菱霜经过这七百多年的蜕变，也是变得成熟了起来。

　　他们知道，自己要复仇，而不是送死。

　　“这本是一场不公平的对决，岩儿修为未达巅峰，飞清扬以强过其一个大境界的实力将其斩杀，此仇已经不共戴天！”

　　冰清念冷漠开口。

　　众人，都没有多言语。

　　紫魔，战魔到来，众人汇聚在了一个密室之中。

　　“此仇，必须要报，但年轻一代之事，我们无法出手，这一切，需要你们来完成！”

　　紫魔看向众人，开口道。

　　的确如此，若是紫魔、战魔一出手，那么至高界之战，将会重新打响，而如今魔域还没有一个可以和仙帝道逸仙相抗衡的存在，此战必败无疑。

　　如此，只有老一辈修者都不参与，年轻一辈来战，才最为明智。

　　战魔开口：“你们各自功法修行，都诉说一番，本尊为你们打造最好的修行方式，时机成熟之时，便可出手！”

　　柳月影等人，强行冷静下来，将自身特点诉说哦一番。

　　紫魔开口说道：“柳月影，我观你之体质，最为适合术法修行，道域术仙宗最为适合你，我与术仙宗宗主术柔子有交，你可愿去？”

　　“小女愿意！”

　　柳月影立刻点头，她通过了解也是知晓，如今道域另外五大宗门与剑南宗关系并不融洽，可以说完全是站立在对立面的。

　　战魔看向花梦琪开口道：“花梦琪，我观你修行特点，最为适合儒域功法修行，琴音轩与我有旧，你可愿去？”

　　“小女愿意！”

　　花梦琪点头，她擅长抚琴，也精彩以琴音和修行结合，这琴音轩的确适合自己。

　　“若惜文，你性格恬静，最是清澈淡雅，我有一处，但却不知你能否愿意前去修行？”

　　冰清念想了想，最后却是有些犹豫。

　　“只要能变强，只要能成为夫君报仇，哪里，我都愿意去！”

　　若惜文性子年少冰冷，但遇到楚岩之后，便是变得恬静淡雅，但其骨子中却有种执着。

　　“你这般性子，所修佛家功法最为适合，佛域愿灵寺有一女佛，其佛法通天，我想将你送入其门下，只是这一生，你就要出家为尼，再也无法留恋尘世，这，你可愿意？”

　　冰清念开口说道。

　　让一个如此年轻貌美的女子，彻底摆脱尘世出家为尼，这的确有些强人所难。

　　“夫君不在，尘世与我又有何用，我愿意！”

　　若惜文眼中泪水流下，最后开口。

　　冰清念点头，心中也是为之感动，这份决然，平常之人，不可能做到。

　　紫魔开口，有些犹豫：“刀痕，你所修一生，均为剑道，而剑道一途，我紫魔山虽有不俗，但最强的还是在剑南宗，我之想法……”

　　“我愿改头换面，日后更名剑痕，进入剑南宗修行，我学得剑南宗无上剑道，再战飞清扬！”

　　刀痕立刻开口，话语之中带着坚定之色。

　　“你有此决心，好！”

　　紫魔点头，心中暗想，刀痕与楚岩兄弟之情已经无需多言。

　　“蓝眸，你身为天妖一脉，妖域自然最为适合你，不过如今妖域仙兽昆阳山一脉，和仙禽祖建林一脉都不适合。妖域之中，还有一处，名为荒妖谷，其中凶险之极，即便是仙界大妖，走入其中都不敢保证可以全身而出，不过其中拥有古妖之秘密，为何适合你，你可愿意前去？”

　　战魔看向蓝眸，开口道。

　　“兄弟之仇，舍命又能如何，我愿意！”

　　蓝眸直接开口。

　　冰清念开口：“雷天佑，你所修功法，多为雷道，而如今我仙界之中，却没有专修雷道的宗门，不过……”

　　“只要能变强，不过何处，我都愿意去！”

　　雷天佑当即开口。

　　冰清念开口：“在仙界龙域边缘一处混沌之处，蕴含无穷雷电，那里被称作混沌雷池，雷池之中的雷霆最为狂暴，此处，是你最适合修行之处，但如今仙界雷修之中，并无高深者，无人可以指点你，加上此处凶险异常，你……”

　　“我愿前往混沌雷池！”

　　雷天佑，当即开口。

　　“张沛东，你是远古力族之人，但当年力族一脉已经全部道消！”

　　紫魔看向张沛东，开口说道。

　　张沛东听闻，有些落寞。

　　而此刻，紫魔再次开口：“不过，本尊却知道那力族祖地在何处，但其中如今为虚空异兽所占据，你可愿意前往？”

　　“力族祖地？”

　　张沛东眼中流露出了无比执着之色，当即抱拳道：“晚辈愿意！”


第2692章 魔雨，停了！

　　“小风，你蕴含我紫魔血脉，可愿加入我紫魔一脉，本尊会收你为关门弟子，亲自教导你！”

　　紫魔看向楚逸风，开口道。

　　“子弟，拜见师尊！”

　　楚逸风毫不犹豫，直接跪地一拜。

　　“小霜，你虽蕴含力族血脉，但本身天生仙体，这力族修行对你无意义，可愿加入我战魔殿，本尊收你为关门弟子！”

　　战魔看向楚菱霜，开口问道。

　　“弟子楚菱霜，拜见师尊！”

　　楚菱霜也是毫不犹豫，直接跪地一拜。

　　紫魔和战魔均是点了点头，楚逸风和楚菱霜一旦培养起来，在仙界必然又是能掀起一场风暴。

　　“我们，可能去看夫君丧生之处一眼，再行各自离去？”

　　柳月影开口道。

　　“好！”

　　紫魔开口。

　　随即，紫魔，战魔，冰清念，各自篆刻玉简，其中有自己的手令，还有前往之处的路线地图。

　　这也算是对众人的第一次考验。

　　接着，空间阵法开启，众人全部传送而出。

　　下一刻，柳月影九人，出现在了魔海之边！

　　天空之中，乌云密布，黑色的雨水仍旧倾盆而下。

　　如今，四百年过去了，魔海的水面，已经提升了足有四十丈，在魔海之中，几乎很难看到海岛了。

　　魔海之边，光芒闪烁，柳月影等人出现。

　　感受着魔海的之中，那带着几分熟悉的魔气，看着天空之中倾盆的黑色雨水，九人心中均是升起了凄凉之感。

　　“夫君，我们这一世是你的妻子，便永远是你的妻子！”

　　柳月影，若惜文，花梦琪，三女站在魔海之边，同时明志。

　　“父亲，我们会成为你的骄傲！”

　　楚逸风，楚菱霜，眼中带着执着之色。

　　“兄弟，你之仇，我们来报！”

　　刀痕，蓝眸，雷天佑，张沛东，眼中带着决然之色。

　　这一刻，一道身影，自虚空走出。

　　这是一名身负一柄黑色长剑的白发女子，她的目光，落在柳月影身上，确切的说，是其头上那根玉簪之上。

　　“你，是他的女人？”

　　栎暖阳开口，眼中带着纠结之色。

　　“我的夫君，是楚岩！”

　　柳月影开口，虽然实力不如栎暖阳，但气势却并不退让半分。

　　“你头上玉簪，是我之物，为楚岩骗走，你能否还我？”

　　栎暖阳心中带着几分苦涩开口，最后那话语之中，带着几分祈求。

　　“这是我夫君送我之物，我不管它来自何处！”

　　柳月影却是倔强一语。

　　两人对视，沉默了良久……

　　最后，栎暖阳叹息：“你是一个幸福的女人，有一个真正爱你之人，而我……呵呵……”

　　随即，转身，看向魔海，开口：“你怎么就这么死了，是你让我无情，却不给我杀你的机会……”

　　话语落下，栎暖阳，落寞离去！

　　“娘，她……”

　　楚菱霜开口。

　　“一个无关紧要的女子！”

　　柳月影眼中闪过一抹光芒淡语。

　　众人最后，全部离去！

　　几人不知的是，封仙碑的其他各域接引使者以及当日在场之人，均被紫魔抹去部分记忆，也就是说，无人知晓柳月影等人的真正身份。

　　时间如梭。

　　百年，又是悠悠而过。

　　这一百年中，发生了许多事情。

　　术仙宗内，有一名柳仙子强势崛起，其乃是风灵之体，对于术法领悟超乎常人，虽然还未成为术仙宗圣女，但天骄之名已经传出，更是因为其容貌出尘如仙子，受到不知多少年轻男修追捧。

　　然而，术仙宗宗主却是直接传出禁令，凡是对柳仙子图谋不轨者，一律处死。

　　后来，有人听闻，这柳仙子有了夫君，但其夫君是谁，却仍旧是个谜团。

　　同时，儒域琴音轩出现一名天赋弟子，其对于乐律一道，天赋异禀，远非常人可及。其容貌带着高贵之美，特别是抚琴之时，容貌美态倾绝天下，众人均称其为花仙子。

　　又有佛域愿灵寺，那传说级久步出世的女佛突然收了一名关门弟子，此女传闻心性安静天淡雅到了极致，其在愿灵寺百佛诵经崖之上，枯坐了足足七十七年，都未曾移动分毫，其在佛法之上的天赋，如今在愿灵寺年轻一代中已经少有人敌。

　　众人不知其真实名讳，只知其法号：若念！

　　不仅仅有如此多的女修天骄，即便男修天骄也多有崛起。

　　剑南宗在剑道三子被楚岩斩杀，飞清扬闭关之后，万象天骄已经没有，底层弟子之中，在这数十年中突然崛起一人，其名剑痕，修行虽然不过数百年，但对于剑道理解，甚至还要超越死去的剑道三子。

　　如今其天骄之名，已经传出，恐怕将成为飞清扬后的第二天骄。

　　同时，传闻那一直神秘著称的妖域荒妖谷中，走入一名青年，没人知道其样子，只知其容貌俊美妖孽，生得一双蓝色眼眸，本来众人以为其无法走出。

　　却是在八十一年后，传出了荒妖谷要再次开谷的消息，而这妖孽蓝眼青年，便是荒妖谷的入世之人。

　　又有传闻，在龙域之边，一名少年自那恐怖的混沌雷池走出，其周身雷电缠绕，雷道滔天。其走出混沌雷池之后，便是游走仙界各处，凡是看到渡雷劫之人，便会前去，很多时候，那雷劫之力，均是被其吸引。

　　其身体吸引到了极致之后，便会再次回到混沌雷池，不过十年，便会再次出现。

　　此人，神秘之极，被人成为雷子！

　　同时，紫魔和战魔同时收取天生仙体弟子的消息已经不胫而走，这两大天赋弟子，天生十一脉仙根，不管什么神通法门，一学就会，简直恐怖到了极点。

　　五百年了！

　　足足五百年了，很多人，已经遗忘了，当年一个叫做楚岩的男子，当年在第一仙海外部区域的一战。

　　而今日，那下了五百年的魔雨……

　　停了！


第2693章 真身雏形！

　　魔雨，停了！

　　如今水面已经升起了足足五十丈。

　　魔海四周，早已没了人烟，其中海族也几乎消失。

　　甚至因为，一旦靠近魔海，会被其中魔气所侵染，所以平常之人根本不敢靠近。

　　这一刻，魔雨停了，察觉的人，几乎没有。

　　四周的海水滔天而起，化为万丈水墙，竟是将整个魔海之中的景象，全部包裹在了其中。

　　也在此刻，魔海上空，无边的乌云开始汇聚。

　　同时，那魔海之中，无边的魔气，也是开始汇聚。

　　天空之中，乌云汇聚朝着下方冲去，而海水之中魔气汇聚朝着上方冲起。

　　最后乌云与魔气汇合一处，化为了一个直径足有千丈的巨大黑气之球，接着，这魔气之球以一种十分恐怖的速度浓缩。

　　同时，这魔气之球中，所散发出的气息，带着远古的味道。

　　这魔气，已经不再是本源魔气，这魔气是古之气，是由古之气完全转化的古魔气！

　　那古魔气凝聚的千丈魔气之球以恐怖的速度浓缩。

　　千丈！

　　九百丈！

　　八百丈！

　　……

　　一百丈！

　　那直径到达一百丈之时，其中传出了阵阵轰鸣之声。

　　下一刻了，那凝聚到了一百丈的古魔气之球开始剧烈蠕动起来，并且开始变化形态。

　　最终，其竟是变成了一名，身长足有百丈的巨人。

　　这百丈巨人赤身平躺在虚空之中，其身体之上，已经被密密麻麻的魔纹所覆盖，那魔纹带着古朴之气，绝非如今仙界可以拥有的魔纹，而是古魔纹！

　　那百丈巨人，容貌俊美，眉宇之间，带着一股不甘之意。

　　忽而，其骤然睁开了双眼：“我，终于复活了！”

　　楚岩开口自语，脸上眉宇之间的气势与五百年前已经完全不同。

　　“是啊主人，你终于苏醒了，这次你伤得太重了，自爆之下气血魂魄全部崩溃，若是你仅仅身死，躯体魂魄不崩溃，七祖不屈的印记可以直接让你复活，但因为完全崩溃，需要重组，如同新生一个生灵一般，如此，才花费了足足五百年！”

　　楚岩胸口处，灵鼎之中，小白的声音传来。

　　“什么？我睡了五百年？”

　　楚岩有些惊讶，同时运动了一下身体，眼中流露出惊愕之色：“我的身体，怎会如此巨大？”

　　楚岩可没有施展百兽变，正常状态之下，竟然变成如此大的躯体，他怎能不惊讶。

　　“我的修为……”

　　这一刻，楚岩心中苦涩，自己的修为仅仅剩下雷劫大圆满。

　　七祖不屈印记，一旦施展一次，虽然可以复活，但修为会掉一个大等级，这楚岩是知晓的。

　　而再看肉身，和神魂之力，竟然都掉到了雷劫大圆满，这让楚岩更是郁闷，不是说掉一个大等级吗？怎么掉了这么多？

　　“主人，不必担心，这五百年，因为你古魔祖血的特殊，将方圆十万丈海域天空彻底魔化，期间一切生灵之气，天地本源之气，都被转化为古魔气，如今全部吸收到了你的体内，你只要将其完全与身体融合，修为必然可以爆发！”

　　“哦？”

　　楚岩一听，眼中流露出精芒，当即感觉体内有若是无穷无尽的古魔气，当即开始四处冲击起来，与身体相互融合。

　　“轰！”

　　一道轰鸣之声自楚岩身体之中传出。

　　接着，楚岩的气息以前所未有的恐怖速度提升，修为之力也是疯狂飙升。

　　雷劫大圆满。

　　飞升初期！

　　飞升中期！

　　飞升后期！

　　飞升大圆满！

　　达到飞升大圆满，仅仅用了五个呼吸的时间。

　　然而，这还不是极限。

　　“轰！”

　　一道轰鸣之声自楚岩身体之中传出。

　　楚岩整个修为终于突破到了万象期。

　　这是楚岩修为之力，第一次真正达到万象期，同时肉身之力，神魂之力，全部攀升到了万象期。

　　终于，如今楚岩已经成为了一个真真正正的万象期修者。

　　当年，还未达万象期，楚岩便可灭杀万象大圆满，而如今成就万象期，这般提升，就算面对闻道初期修者，楚岩即便无法战胜，但也可以逃离。

　　五百年的岁月，修为没有跌落，反而有了提升，这让楚岩心中十分欣喜。

　　“这肉身……莫非……”

　　而楚岩，再观察自己的肉身，瞬间惊喜到了极点。

　　自己的肉身之上，布满了古魔纹，而再动用本源之力，发现，如今自己身体之中，本源之力已经返祖，成为了古之魔气。

　　“这也就是说，今后我无需寻找古之气，因为我所修的，就是古之气，以我古魔之身，无论吸收什么本源之气都可直接转化古之气，也就是说，可以肆无忌惮地施展古修之宝了！”

　　楚岩眼中精芒闪烁起来。

　　不管是谁，哪怕是通玄期的尊级修者，要施展古修之宝，也是需要从遗迹中搜寻来的古之气，因为即便是他们也无法自己创造古之气。

　　可以说，古之气，是一种消耗品，一旦用光，就真的没有了。

　　但到了楚岩这里，却是完全不同，楚岩如今成就古魔真身的雏形，自己便可转化出古之气，这造化，简直太大了。

　　“不知这般战力，再与飞清扬一战又会如何，不过五百年，飞清扬的实力也必然数倍提升！”

　　楚岩不禁想起了当年一战，那时候自己还仅仅是飞升期修者，而现在，一切都已经不同。

　　“主人，你身体之中与外界的一切联系，已经全断了，不管是血脉，还是毒，还是神念，都已经没有了联系，这太古怪了！”

　　小白这一刻，有些惊奇的道。

　　楚岩神魂一探，当即目光变化，的确如此，自己如今好像已经不属于这仙界一般，与外界一切联系，竟是全断了！


第2694章 八古之魔！

　　三阴冥毒，自身血脉，古龙神念，虽然都在。

　　但楚岩这一刻的感觉就是，自己的一切都与外界断绝，谁也不可能察觉到自己。

　　“主人，我知道了，这是因为你成就了古魔真身雏形，可以说，如今你已经是真正的古魔了，而古魔与仙界修者所修不同，可以说不应该属于这个时代，所以你与外界气息，全部隔绝！”

　　小白突然开口说道。

　　“古魔，我现在已经是真正的古魔了？我成为了这天地之间，可以存在的八个古之一了？”

　　听到此话，楚岩脑中阵阵轰鸣。

　　要知道，拥有古魔祖血和成为真正的古魔，是完全两个概念。

　　拥有古魔祖血的人可以有很多，如此，是这些人一起竞争，看谁是最后的赢家，而即便那最后的赢家，想要成为真正的古魔几率也是不大。

　　虽然说，天地之间，最多只会存在八个古。

　　但八古齐出，那是远古时期，如今八古再现已经极为困难。

　　而楚岩经历诸多变故之后，最后自爆，将自身血脉魂魄与古之气与古魔祖血完全融合，加上五百年的相互融合转化，机缘巧合之下，成就了古魔真身的雏形。

　　一般来说，古一旦出现就是巅峰状态。

　　而因为特殊情况，楚岩却是出现了如古幼年期的模样，但虽然如此，整个天地之间，其他人也全部失去了成为古魔的资格。

　　如今，天地之间，古魔唯有楚岩一人。

　　也可以说，楚岩已经是天地之中，所有人魔之一脉的王者，即便紫魔，即便战魔修为实力比楚岩高深，但这属于灵魂，属于血脉的威压，也要让他们不得不以楚岩为帝。

　　只是，对于其他脉之人，楚岩却是没有丝毫镇压作用。

　　并且如今楚岩属于古魔幼年体，不到成为真正成年体古魔之前，仍旧无法无敌天下。

　　如此，更是需要慎重修行，因为其他脉修者，一旦遇到楚岩这般幼年体的古魔，必然会直接开启围杀。

　　“不知其他七脉之古，如今是否还存在！”

　　楚岩这一刻，早已将飞清扬抛到了脑后，开始思考起天地之前另外七个古。

　　不因为其他，只因为从本质上来说，楚岩已经不是飞清扬可以比拟的，飞清扬再强，不过是古仙传人，仅仅拥有古仙祖血而已，其要成为真正古仙，那不知要经历多么悠久的岁月。

　　而楚岩，已经是和古仙一个级别的存在，古魔。

　　如果现在还想着与飞清扬怎么斗，将思想停留在年轻一代，那楚岩也就不配做为纵横天地的八个古之一了。

　　等等！

　　既然我成了古魔！

　　楚岩想想，直接一把将老魔自灵鼎之中抽出。

　　老魔一出，便是探查到了楚岩的气息，当即惊呼：“你，你是古，古……”

　　“我是古魔！”

　　楚岩淡语，但这平淡的语气之中，却是蕴含着如若滔天的霸道之气。

　　“我，我……”

　　那老魔眼中流露出了惊恐之色，这气息，让他感觉到了恐怖，这是来自灵魂深处的恐怖。

　　“古魔之气，你不配拥有了！”

　　楚岩冷语，一把按住老魔的身体，当即其身体之内精纯的古魔气朝着楚岩体内汇聚而来。

　　楚岩感觉，自己那修为再次提升，最终达到了万象初期巅峰，距离万象中期只差一步。

　　这一下，老魔身上再无丝毫古魔之气，可以说，他与古魔已经没有任何关系了。

　　“我且看看，你之记忆！”

　　如今楚岩本属于古魔，再搜索其记忆，便绝对不会有问题。

　　一掌按在老魔头顶，然而下一刻，楚岩脸上流露出奇怪之色。

　　“他的记忆，空白了！”

　　楚岩疑惑，这老魔的记忆，竟然彻底消失了，就停留在自己将其放出之后。

　　莫非是因为自己成了古魔，所以之前和古魔的一切都会烟消云散？

　　楚岩疑惑起来，最后实在想不通也不再多想，将老魔扔进了魔幡之内，如今魔幡正是适合他。

　　“这身体还是太大了！”

　　想着楚岩调动之下，身体开始缩小，最终，化为了平常身高，同时开始思索了起来。

　　接下来的方向是什么？

　　众人既然都知道自己死了，并且如今自己与外界一切都已经斩断，谁也不可能察觉自己还活着，那么索性之前的楚岩就是死了。

　　这样，不暴露身份，也可保证自己足够的安全。

　　只是接下来，应该去哪里？

　　成为古魔后，那三阴冥毒，基本已经可以忽略了，楚岩可以察觉到，这三阴冥毒，对自己已经造成不了影响。

　　可以想象，三阴冥毒从本质上来说，是古冥三脉联合施展而出。

　　而古冥不过是与古魔一个等级的存在，即便古冥如今施展三阴冥毒以楚岩现在的体质，也不会有性命之忧，何况是其中分开三脉施展。

　　“此毒，却可以抽取化为己用！”

　　楚岩想着，大手一挥，手中浮现出了一个灰色光球，这光球之内，正是已经解开的尸毒。

　　随即楚岩又是一拍自己骨头关节之处，下一刻，那骨头之中，骨毒被生生抽取而出，又是化为了一个灰色光球。

　　这般手段，即便换做他人，即便是闻道期修者中了三阴冥毒也无法这般抽取，但楚岩是古魔，却是可以。

　　最后，楚岩又是一拍自己天灵盖。

　　这一下，又是一个灰色光球飞出，这正是魂毒。

　　“这是属于古冥的神通，我便让其还原，古冥之毒，现！”

　　想着，楚岩大手一挥，三个光球便是融合一处，最后一股带着无比阴森之气的一个灰色水滴浮现在楚岩手掌中。

　　“今后此神通，便叫做古冥毒指！”

　　最后楚岩将这一滴古冥之毒融入了右手指尖，心中暗道。


第2695章 道域方向！

　　冥域！

　　楚岩必须去，因为要复活幻明老祖，师尊凌若玄，以及答应过蛮三菱帮助其寻找当年其亏欠女子和小女孩助他们投胎。

　　并且，如今妤桐只有尸尊一脉本命仙灵的尸身，按照楚岩估计，必须去骨尊一脉和魂尊一脉修得骨仙诀和魂仙诀，将另外两脉本命仙灵也凝聚出，如此才有可能让妤桐真正复活。

　　但如今冥域楚岩却不想第一个去，要学习骨仙诀和魂仙诀还要复活多人，自己如今状态必然要接触骨尊和魂尊。

　　而魂尊与魔尊仇深似海，自己这般前去，若是还暴露了古魔的身份，可能九死一生。

　　且以自己如今状态，想让魂尊帮自己复活人，简直是说笑话。

　　如今主要，还是提升实力，且已经无毒在身，不用太过顾及。

　　去冥域的想法，被楚岩第一个排除了。

　　龙域！

　　龙域之中，楚岩答应了归还龙须鞭以及青龙之尸，并且还有真魔空间内的龙轩，这些事情都需要前往龙域解决。

　　“龙域暂且不能去，祖龙修为莫测，我归还物品，但其却是可能抽取我古龙神念，甚至发现我是古魔，可能斩杀于我！”

　　楚岩眼中闪过思索之芒，虽然楚岩相信龙小悠，但对那素未谋面的祖龙却是要暗藏防备！

　　如此，去龙域的想法，也是抛弃了。

　　妖域！

　　妖域也是楚岩必去之处，因为黑妞的身世楚岩必须知晓，还有七彩灵雀也与妖域有关，甚至小白与妖域也有数不清道不明的关系，还有那荒渊星对于左皇雪豹的承诺，找到那将其娘亲害死的凶手。

　　不过，一旦进入妖域，楚岩也知道自己会十分危险。

　　自己现在这点实力，被发现是古魔，妖域那些老怪们，不出手，简直不可能。

　　儒域！

　　对于儒域，楚岩前去并无要事，唯一一件事情，就是答应过曾经的第七玄星河之主孔兴燕要去看望。

　　不过如今楚岩耽误之急，是提升实力，若无实力，连飞清扬这样的年轻一代修者都无法战胜，还谈何和另外隐藏的七个古争锋天地，去儒域，对于实力的提升，恐怕帮助不大。

　　如此，这个想法，楚岩也是暂时放弃了。

　　佛域！

　　对于佛域，楚岩大部分一概不知，只是当年从大师娘那里听闻，力族的先辈可能起源于佛域。而对于佛法，楚岩也是不明，虽然机缘巧合之下在愿力修行上有些见解。但楚岩对于佛家之事，的确兴趣不大，并且提升实力，也是缓慢了一点。

　　如此，暂时也是放弃了！

　　魔域！

　　诸域之中，自然魔域最安全，楚岩自知自己早已被定为魔域魔子，自己回到魔域修行，必然最为方便。

　　但回到魔域，缺少生死历练，这不是楚岩想要的。

　　楚岩心中早有志向，若无法将魔尊救回，自己绝不回魔域。

　　这是自己给魔域，给师娘师妹们的一个交代。

　　所以，魔域还不能回！

　　如此，只剩下了……

　　道域！

　　如今，道域对于楚岩来说，可以说是最为危险之处，虽然不知道域另外五大宗门的情况，但自己一旦被剑南宗修者发现，必然整个剑南宗修者，直接会对自己展开追杀。

　　甚至，在自家的地盘上，剑道三尊对自己出手都不会是什么奇怪之事。

　　但道域，楚岩也有必须去的理由，自己手握道域剑南宗流传下的玉牌，这玉牌是当年在人间化神殿所得，其中的秘密，楚岩一直未知，必须探明。还有第一仙尸，冯一尘，其本是剑南宗之人，如今楚岩修为，第一仙尸对其帮助已经不大。

　　楚岩当初答应过冯一尘，如果他那名为“山小然”的道侣还活着，便将其之尸带其面前，若她已死，今后便将冯一尘与其共葬！

　　而经历了这么多，楚岩已经想明，冯一尘当年必然对剑南宗有愧，不如先将其葬在剑南宗，他日去寻那山小然，若是其死，便是将其带到剑南宗与冯一尘同葬，如果其没死，便让其到冯一尘之坟前祭拜。

　　虽然道域一行，将会危险之极，但楚岩自问有必须去的理由。

　　最为主要的一点，道域剑修，被成为战力最强的一脉修者，并非浪得虚名，楚岩年少之时便炼制紫金飞剑，如今又有本源仙雷剑和本源魔雷剑，但说起来，对于剑道一途，了解还停留在人间。

　　灵界之上，楚岩的剑道没有进展，仙界到如今，也是如此。

　　甚至，楚岩的灭杀剑意，也是模糊不堪，若是有自己完整的剑道和剑意，当日也不会惨白飞清扬之手。

　　更为主要的，是飞清扬！

　　如今楚岩已成古魔，飞清扬自然不在眼中，但楚岩因其而死，这因果必须找回来。

　　只有将这年轻一代最强的飞清扬斩杀，楚岩才真正有资格和老一辈修者较量！

　　“当年飞清扬以仙剑意境斩我，我便加入剑南宗修行剑道，成就我无上魔剑意境，将其斩杀，告诉世人，魔修之剑强过道修之剑！古魔强过古仙！”

　　想到这里，楚岩眼中闪烁出凌厉之芒。

　　以对手最强之所在，将对手击败，这才是真正的将对手击败，不但是从肉体上，更是从心灵上的彻底击败！

　　楚岩选择了这条路！

　　“飞清扬修剑，已经八千多年，且其资质与我不相上下，若是这般修剑，想要超过他，太难，如此……”

　　楚岩眼中光芒一闪，自语道：“造化升仙术！”

　　造化升仙术，乃是神族逆天之术，楚岩拥有帝魔元神的无尽分身，更是可以将此术发挥到极致。

　　但此术逆天，一生最多只可用三次，楚岩在飞升之前，以五十年达到巅峰之态，就是依靠此术。

　　如今，楚岩准备第二次施展！


第2696章 道域局势！

　　“造化升仙术，每施展一次，神力便会浓缩十倍！当年我有一百万道神力，如今却浓缩成了十万道神力！”

　　这一刻，楚岩不禁思索起来。

　　造化升仙术，需要神力施展，第一次施展之后神力浓缩了十倍，但浓缩了十倍之后，这神通的威能却不会变化。

　　当年楚岩在雷劫期之时施展，当时其有百万道神力，以造化升仙术威能，分身的修为的万分之一可以化为己用，也就是楚岩修行一年，相当于别人修行一百年。

　　如此，当时楚岩仅仅五十年，便是积累达到了极致，渡了最难渡过的五行极致雷劫和极魔本源雷劫。而如今，楚岩神力浓缩成了十万道，但分身修为，仍旧只有万分之一可以化为己用，也就是楚岩以这些分身修行一年，相当于其他人修行十年。神通威能直接也是浓缩了十倍。

　　楚岩眼中光芒闪烁：“不过我可以感觉到，神力浓缩之后，每一道神力融入分身后，分身的资质领悟之力，都会比以前提升！”

　　剑南宗有十万分宗，这一切或许就是冥冥中的安排，楚岩十万分身每一道都进入一个分宗之内，以整个分宗资源来修行，待到融合之时，修为不可想象。

　　想必也这是造化升仙术的限制，如果每一次都可以以一抵百，那神族修者，都几乎成了无敌存在了。

　　“如今自己所在魔海，要去道域，还需先跨越妖域，必须寻得传送阵，否则这般飞行，恐怕要数年才能到达！”

　　不再多想，楚岩神魂之力直接扩散，发现了妖域边缘的一处传送阵所在，朝着其极速而去。

　　楚岩走后，魔海已经彻底变了模样。

　　天空再次化为了蔚蓝，海水也是化为了蓝色，很多年后，诸多人都会说，当年楚岩死得冤屈化身魔海五百年，而五百年后，其怨气终于消散，如此魔海消失！

　　……

　　三个月后。

　　道域，中州。

　　道域极为辽阔，只因当年神族被人族击败之后，神族所有的领土都被道域吞入麾下，如此，在七域之中，道域占地最为广袤。

　　在仙界，每一域各自划分不同，道域分为东、南、西、北、中，五个州。

　　而剑南宗以及其十万分宗，便在占据着整个道域三分之二土地中州之上，可以说，整个中州就是属于剑南宗的，也是整个道域的核心。

　　道域之中，除了剑南宗还有五大宗门，以及无数的修仙家族，这五大宗门和修仙家族都分布在另外四大州之上。

　　符天宗在东州，丹元宗在南州，阵穹宗在西州，器玄宗在北州！

　　还有一个特殊的宗门，术仙宗，术仙宗在中州、北州、东州三州的交界处，此处乃是一片山谷，此谷名为“藏术谷”传闻乃是当年人、魔、妖、神四族大战之时，无数强者术法决战之时所轰击而出，山谷中隐藏着无数远古大战之时轰击未散的术法，如此，整个山谷都是被无数术法神通笼罩，平常之人，根本难以进入。

　　术仙宗，也正因为如此，变得神秘之极，而术仙宗的战力，也是极为恐怖一身术法神通，在除了剑南宗之外的五大宗内，排名第一。

　　即便是剑南宗，不到万不得已，也不愿和术仙宗撕破脸皮，若非术仙宗没有尊级强者，其可以成为和剑南宗一样的恐怖宗门也说不定。

　　藏术谷内核心之处。

　　这里有着一座完全被术法笼罩的万丈高山，此山之上，有着无数宫殿楼台，这里正是术仙宗宗门核心所在。

　　此山最高的楼台之上，占着一名女子，此女子带着面具，整个人散发着一股难以名状的气质，若是，其与这天地之间乃是一体一般。

　　这神秘女子目光落在山谷之中，一面十万丈断壁之上艰难攀爬的一道身影之上，眼中带着几分柔色：“这小丫头，好倔强的性格，倒是与我年轻之时一模一样……唉，只是可惜，同样为情所困，其以情在心，化道化执着，这般修行，难能可贵……”

　　此神秘女子目光所及的那十万丈断壁之上，有着密密麻麻的七彩之石，每一块颜色各异的石头都是一道封印，这封印之中，封有一道术法。

　　这些术法，若想得到，便需要自己来攀爬这断壁，但这断壁之上术法防御极强，化为恐怖的术法场域，必须以术法抵御，平常修者坚持一会儿，便会难以抵挡。

　　“七师姐已经得到七十八种术法了，这才是七师姐第十次上寻术壁啊！”

　　“入我术仙宗仅仅百年，七师姐便是达到这种高度，望尘莫及啊！”

　　“大师姐第十次上寻术壁不过得到九十一种术法，七师姐今日会达到哪种地步？”

　　……

　　那十万丈断壁之下，无数术仙宗修者，望着断壁之上那一道仍旧不断攀升的身影，眼中带着恭敬和激动之色。

　　人群之后，一座楼台之上，一名年轻女子，被五名女子环绕。

　　此女正是术仙宗圣女白飞雪。

　　“这小贱人来我术仙宗不过百年，便想撼动本圣女的位置，简直痴心妄想！”

　　白飞雪眼中带着凌厉之色。

　　“就是大师姐何等天骄，哪是这等星河来的卑劣女子可以比拟的！”

　　“对，其直接被师尊收为弟子，此事本就不公平！”

　　“想和大师姐斗，简直做梦！”

　　……

　　白飞雪身边五名女子，纷纷开口说道。

　　“哼，也不知师尊被其灌了什么迷魂汤，竟然对其这般好，我倒要看看她能得到多少种术法！”

　　白飞雪目光带着嫉恨之色，望向断壁之上那一道身影。

　　这是一名气质出尘，若传说中远古九天仙子一般的女子，其一身白衣攀爬在断壁之上，周身被自身术法笼罩，抵抗着四面八方轰击而来的术法神通。

　　“夫君，影儿会努力！”


第2697章 术柔子震惊！

　　柳月影面色已经惨白，一步步艰难的在断壁之上攀爬。

　　多得到一种，多得到一种术法，自己的实力便是会多提升一分，多得到一种术法，自己距离报仇就近了一步。

　　为了楚岩，她无论付出多少，心中都是值得的。

　　“嘭！”

　　柳月影周身术法闪烁，其猛地一把按在了上方的一块蓝色封印之石上。

　　而也在此刻，天空之中，骤然轰鸣之声传来：“轰轰！”

　　这一刻，整个术仙宗为之震动，看向天空。

　　天空之中，各种颜色术法浮现，散发着阵阵波纹，这般现象，是有人触动了覆盖术仙宗宗门的镇宗联合术法大阵！

　　是谁？

　　是何人有这般胆识，敢闯术仙宗之联合术法大阵！

　　在道域，即便是剑南宗，也不敢轻易向术仙宗出手，术仙宗虽然在外界并非强势，但实力之强毋庸置疑。

　　此人，是谁？

　　那高山楼台之上的面具女子眼中光芒一闪：“敢在我术仙宗之上如此招摇而过，在这仙界，还无人敢如此！我倒要看看，你是谁！”

　　面具女子冷声一语，当即神魂之力疯狂扩散开来。

　　而这扩散之下，神魂之力直接化为术法神通冲击而出，直接冲出了术仙宗。

　　然而下一刻，面具女子，面色骤然一震：“这，古……古脉……”

　　面具女子脑中阵阵轰鸣，立刻将神魂收回，这股气息，她只在老祖宗那里的一件物品中感受过一次，用老祖宗的话说，拥有这等气息之人，乃是站在整个仙界，甚至整个苍宇之中的至高八个存在之一。

　　他们有着一个恐怖的名讳：古！

　　天地之间，八个古已经久不出世，甚至到底是否还存在都没人知晓，这，怎么会这般……

　　自己挑战了天地之间的至高八个存在之一，想到这里面具女子瞬间便是感觉到了一股死亡的危机，其立刻抱拳朝着天空开口：“晚辈无意冒犯，还请前辈恕罪，绕过晚辈此次！”

　　整个术仙宗，所有修者齐齐震动。

　　这声音，他们熟悉，那是他们至高无上的宗主大人。

　　可，这神秘闯阵之人，是谁？

　　要知道，当年他们宗主大人与剑道三尊见面之时都是微微施礼，也未如此恭敬过，这神秘闯阵人是谁？莫非是比剑道三尊还要强大的存在？

　　想到这里，所有人均是集体脑中轰鸣，下一刻，纷纷朝着天空之中鞠躬行礼。

　　那天空之中，一道苍老的声音传出：“老夫久不出世，却不想仙界小辈已经如此没有规矩，罢了，老夫与剑老头儿还有几分交情，去也！”

　　话语落下，那气息，便是消失开来。

　　这一刻，面具女子又是脑中阵阵轰鸣。

　　剑老头儿！

　　这说的，莫非就是剑祖大人？

　　面具女子从师尊那里知晓，剑祖大人，实则就是八个古之一，其这般言语，与剑祖平辈论交，自己的猜测不会错了。

　　面具女子的衣衫已经被冷汗打透，暗庆还好自己没有说什么出格这话，还好这老怪物脾气没有太大，否则自己这条小命就交代在这了。

　　其看向断壁，当即眼中流露出惊喜之色：“所有人在古老怪的气息下都是抱拳鞠躬，唯有这小丫头，竟然没有半分畏惧，好，好啊，不愧是我术柔子的弟子，今后我必然再加培养！”

　　断壁之上，柳月影望着天空，眼中流露出了一抹茫然，方才，她明明感觉到了一股熟悉的气息，那股气息……

　　“柳月影，你莫要再瞎想了，如今提升修为才是重要，夫君的仇，你必须要报！”

　　柳月影收回了目光，暗暗告诉自己，再次朝着上方攀爬。

　　藏术谷之外。

　　一道身影刚刚自其中冲出，其脸色还带着几分苍白，甚至嘴角还带着血迹。

　　正是行路三个月的楚岩。

　　“这术仙宗术法联合之阵当真诡异，还好这老妖婆被我唬住了！”

　　楚岩心中不禁感叹。

　　自己行了三个月的路，终于到达了道域，知晓剑南宗在中州，又是继续赶路，终于到了这中州边缘。

　　却不想这里有个宗门，名为术仙宗！

　　这宗门所在的位置太过犀利，若是绕行，恐怕又要数个月之久，楚岩百年想着直接悄悄的在大阵上方穿越过来。

　　却没想到这阵法诡异，绕是楚岩阵法高手，也是不小心将其触动，接着便是那一道堪比闻道巅峰的恐怖神魂之力轰击而来，若非此神魂之力只是试探，若是楚岩如今古魔之身，神魂也带有古之气防御强横，恐怕就要直接重伤了。

　　正在楚岩想着这般危机怎么渡过之时，却是发现那神魂之力突然缩了回去，又传出莫名其妙的恭敬话语。

　　以楚岩的心智，自然猜出其中缘由，索性就将这老怪装到底，如今这才脱困而出。

　　不过即便如此，楚岩也是受伤不轻，当即以生灵绿焰疗伤了起来。

　　“这术仙宗内，怎么让我感觉到了几分故人的气息，今后若有机会也要来探查一番！”

　　不再多想，楚岩看向前方连绵不断的山峰，以及其中无数的宗门楼宇，眼中流露出了一抹精芒。

　　道域中州，剑南宗！

　　终于来了！

　　“十万分身前往十万分宗，本尊又该去往何处？”

　　楚岩想着，忽而感觉自己的血脉为之跳动了一下。

　　“主人，这中州之中，有远古之气，是那座山，对，主人不会错的，就是那座山！”

　　这一刻，小白飞出，趴在楚岩的肩头，指着远处一座山。

　　楚岩真魔之眼直接开启，望向此山。

　　此山，高耸入云，竟是在中州的核心之处，更是在剑南宗宗门九环山脉之外，与剑南宗仅仅隔着一条河！

　　这山荒凉之极，一片灰色土石，草木枯寂，没有半点生气！

　　但那种血脉跳动之感，便是与其有着联系！

　　这，是什么山？


第2698章 枯山！

　　楚岩目光死死盯着那枯寂的灰色高山，此山周围也是草木不生，方圆万丈之内，就这么一座孤零零的山！

　　一股说不出的悲凉与孤寂之感，不知为何从楚岩的心中升起！

　　“这是古之物，与古有关！”

　　楚岩眼中光芒闪烁，这种血脉跳动之感，唯有同属八古之一，才会拥有。

　　“主人，此山……”

　　“我本尊就在此山闭关！”

　　楚岩开口，随即身影闪动，背后两双白色羽翼猛地展开，极速而行。

　　如今楚岩的修为真正的达到了万象期，这神王羽翼的速度，也是可以真正运用了。

　　神族之强，不仅仅因为其出生便有无尽的岁月，不仅仅因为其随着年龄增长便会修为提升，更是因为神族的速度，除了妖族之中的仙禽大妖之外，其余他族，根本无法比较。

　　四只羽翼每一次扇动，再出现之时都是万里之外，若非这种速度，楚岩也不可能这么块赶到道域。

　　道域之大，不可想象，即便是这中州也是极为辽阔。

　　楚岩身为古魔气息可与天地融合，若非修行达到尊级，并且刻意探查，平常之人根本不可能探查出楚岩位置所在。

　　一个时辰之后，楚岩来到了这枯寂之山万丈范围的边缘，他的脚下仍旧是绿草茵茵，可再向前一步，便是那枯寂山四周草木枯寂的范围。

　　“此山，果真没有生机，但这其中强烈的古脉之感，又是来自何处，拥有古脉又怎会没有生机？”

　　楚岩眼中带着疑惑。

　　这一刻，忽而见一旁，有一只小兽带着几分好奇的走入了那枯寂山的范围。

　　在其踏上那灰色土地的刹那，瞬间其身体开始腐朽，其腐朽的同时，身体之上一道道白丝浮现而出，不过呼吸之间，便是化为了一具枯骨。

　　而那一道道白丝，则是融入了大地之中。

　　“剥夺生机！”

　　楚岩眼中光芒闪烁，这与自己的岁月魔气有异曲同工之妙，可以说也是岁月神通。

　　“主人，此处危险，我们……”

　　小白有些犹豫。

　　“身为古魔，如果连古脉所在之地都不敢进，那还算何古魔？”

　　楚岩话语落下，一步迈出。

　　这一步，便是落在了那枯寂之地上，其脚掌踏在枯寂之地上的瞬间，便是感觉一股恐怖到了极点的岁月之力袭来，但这岁月之力又并非平常岁月之力，其中融入了古之气，诡异到了极点。

　　“古仙的气息！”

　　楚岩眼中光芒闪烁，这枯寂之地内，让他感觉到了古仙的气息。

　　不过，这仅仅是古仙的气息，此处绝对不会有完整的古仙，或许是古仙身体的一部分，又或者是古仙残留的一部分在此。

　　“区区古仙气息，也想撼动我楚岩，我为古魔，八古之一，你算什么！”

　　楚岩气势瞬间狂暴，体内古魔之气，直接播散开来。

　　这一下，那古之气凝聚的岁月之力瞬间开始倒卷而退，再也不敢倾入楚岩体内分毫。

　　霸道，便是古魔的之威！

　　不过，走入这枯寂之地，虽然没了那岁月之力的袭来，但一股属于古的威压便是瞬间降临。

　　这里的古之气若是化为了一个气场，带着古仙的威压降临，直接压在了楚岩的身体之上。

　　若楚岩是成年体的巅峰古魔，自然无碍，但如今他只不过是古魔雏形，面对这威压，当即面色一白，不过却还可以抵抗。

　　“我为古魔，这等威压，我无惧！”

　　楚岩低吼，一步一步，朝着前方万丈之外的枯山走去。

　　枯山范围内，别说方圆万丈，即便是上空，都无人敢轻易飞行，一旦飞行其上，便会遭到岁月风暴波及，瞬间化为枯骨。

　　平日里，这便是剑南宗的禁地所在。

　　枯山与剑南宗隔着一条河，此河名为生死河，过了此河，再走十丈便是枯山范围内，那便是要死，若非宗门允许，弟子绝不敢轻易过生死河，而即便过河也要从远处绕行，那枯山范围内，无人敢入。

　　生死河一侧是枯山范围，而另一侧，则是剑南宗，生死河靠近剑南宗最外围的第九环山脉。

　　此时，第九环山脉最外围的第九环山脉之外，一名年轻弟子一身狼藉，很显然刚刚被人欺凌，其脸上带着不甘之色。

　　“我辈先祖，出过宗门圣子，到了我这里，怎么会这么不堪，我不甘心！”

　　冯晓峰握紧了拳头，但随即，眼中是深深的无力。

　　这一切，不是他能改变的，传闻当年他冯家那成为圣子的先祖犯了一件大错，最后连累冯家那一代弟子全部被废去修为，从那以后冯家弟子虽然仍旧留在剑南宗，但在剑南宗的位置，却是与日俱降。

　　直到现在，冯家已经落魄到了极点，这么多年来，唯有他冯晓峰一人进入了剑南宗主宗，道域第一修仙家族的名头早已被沐家夺走。

　　而要改变这一切，唯有变强，哪怕不成为宗门圣子，只要能成为主宗十大天骄也可以。

　　剑南宗十大天骄之中，足有三个沐家之人，若非如此，沐家怎能成为道域第一大修仙家族！

　　“可我，到底该怎样变强？”

　　想到这里，冯晓峰眼中又是流露出了无力之色，家族落魄，他天资有限，在宗门得不到重点培养，这么下去，此生他都只会是一个外门弟子！

　　“有些事情，即便再努力，也是无用，就如这枯山，不管怎样努力，不管谁都无法进入其……这……”

　　冯晓峰想着自己修行的障碍，不禁想起了那剑南宗对面屹立了不知多久无人可进入的枯山，下意识的放眼望去，然而当其看到那景象之时，顿时整个人猛地一震！

　　“这，有，有人进，进了枯山！”


第2699章 无心插柳！

　　冯晓峰眼中带着不可置信之色。

　　其又揉了揉眼睛，再次看向生死河对面，甚至用了天眼术来看。

　　的的确确是有一个人，一步步朝着枯山深处而去。

　　这……

　　冯晓峰一时间脑中阵阵轰鸣！

　　那是枯山啊！

　　枯山范围，枯寂苍宇万物！

　　此事，剑南宗每次收弟子之时都要强调，不管是谁都不得踏入枯山一步。

　　也曾经有人抱着侥幸之心，走入枯山。

　　但最后，全部枯寂生命而死，连逃，都来不及。

　　传闻这么多年来，仅仅有一个闻道后期的修者，进入枯山之后逃了，出来之时，已经肉身腐朽。

　　剩余，之人，不管是飞升期，万象期，或者闻道初期的几个老怪尝试进入枯山，都身死其中。

　　甚至，就算那高高在上的剑道三尊，也不曾进入过枯山。

　　而现在，眼看着一个人，就这样走入了枯山，冯晓峰的心中一时间掀起了惊涛骇浪。

　　不可能的，不可能，他再走几步，便会肉身腐朽而死。修行一途太过艰难，我之艰难与进入这枯山之难，又有何区别？

　　似乎，想给自己放弃找一个理由，冯晓峰自语着，目光凝聚在生死河对面那一道身影之上。

　　然而……

　　十丈！

　　他已经走出十丈而已，这已经是尽头了，他必死无疑！

　　这，怎么还不死！

　　三十丈！

　　三十丈，他一定要死了，谁也不能走进枯山，谁也不能！

　　这，他……

　　……

　　百丈！

　　他还不死，他到底是谁！

　　……

　　千丈！

　　这……

　　……

　　三千丈！

　　这是哪里来的闻道期老怪，即便是闻道期老怪也无法抵抗枯山，这是不可能的。

　　……

　　七千丈！

　　冯晓峰一屁股瘫坐在地，一双眼睛几乎瞪了出来，其中带着难以置信之色！

　　七千丈，传闻，当年那闻道后期老怪在七千丈之时已经抵挡不住。

　　七千一百丈，七千二百丈……

　　八千丈！

　　“此人到底是谁，这绝对不是闻道后期的实力，一定超越了闻道期，这莫非是通玄期尊级逆天老怪？”

　　冯晓峰脑中阵阵轰鸣，看着此幕，眼中满是无比不可置信之色。

　　偏偏九环山脉之外，此刻无人，加上楚岩自身与外界隔绝，无人可察觉到他的气息，此时只有冯晓峰一人察觉。

　　“不可能，即便是通玄期逆天老怪也不可能进入枯山，这是根本不可能之事，此事与我修行一般，他若能进枯山，我恐怕都要成为宗门圣子了！”

　　冯晓峰随即开口，暗暗道，不过目光仍旧落在那道身影之上。

　　枯山之外。

　　“这种感觉，我渐渐地适应了这威压，我的古魔之身，宛若成熟了许多！”

　　楚岩眼中带着精芒，这威压，一开始难以承受，但随着时间的流失他却是越来越习惯到了现在越走越快，已经没有太多压力。

　　“我倒要看看，这枯山之顶，到底有何奇妙！”

　　楚岩想着，再次大步向前。

　　生死河对岸冯晓峰已经彻底麻木，他知道，自己错了，自己真的错了。

　　此人，简直是逆天之辈，不但身体没有一点腐朽的征兆，甚至其速度越来越快。

　　九千丈！

　　九千一百丈！

　　……

　　冯晓峰眼中的震惊和不可置信渐渐地化为了崇敬，化为了敬仰，最后化为了几乎狂热的崇拜！

　　一万丈！

　　在冯晓峰无比崇拜的目光中，楚岩走入枯山外万丈枯寂之地，进入了枯山之内。

　　这一刻，冯晓峰那丢失已经的道心瞬间凝聚，凝聚的同时变得无比之坚，比磐石还要坚定，因为这一刻，他的心中有了信仰，他的信仰便是走入这枯山的神秘前辈。

　　冯晓峰在之前，从未有过信仰，他觉得不管信仰谁，崇敬谁都无用，即便是崇敬剑道三尊，他们也不可能帮助自己修行。

　　这一刻，他改变了！

　　这神秘前辈，走入了枯山，走入了飞升期，万象期，闻道期，甚至道域至高无上剑道三尊都无法走入的枯山。

　　这一切，告诉了他，凡是，没有不可能！

　　这让冯晓峰的道心达到了前所未有的凝固。

　　“前辈，谢谢你，今日起，我不会再怨天尤人，枯山都可入，我冯晓峰修行这点挫折又算得了什么！”

　　冯晓峰眼中带着前所未有的狂热，望着枯山。

　　冯晓峰擦去了身上的尘土，第一次，挺胸抬头朝着第九环山脉而去。

　　即便，今日我是杂役弟子，但，我会不断变强！

　　修行一途，以道心最为重要，即便资质差些，只要道心坚守，也可能逆天。如楚岩，当年少年灵根被废，三年从未放弃，这般坚毅的道心，常人根本不可能拥有，若非有此道心，楚岩也不可能走到今天。

　　今日，楚岩自己也不知，他无意之间，帮助了一个修行之上道心失手的年轻人。

　　进入枯山，楚岩已经彻底适应了那压力，极速朝着山顶攀登。

　　这样的事情，是前所未有过的，即便是剑道三尊，也做不到，因为他们实力虽然强，但不是八古之一，可以抵抗岁月一时，却不可能一直抵挡。

　　若是有古之祖血之人，或许还可以抵挡一阵，但也不可能如楚岩这般闲庭信步一般！

　　只因为，楚岩是古魔！

　　三个时辰后，楚岩终于攀升到了山顶。

　　而眼前一幕，却是让楚岩震动了！

　　“这……”

　　山顶之上，有着一块一丈见方的青石，而此刻，那青石的中间有着细微裂缝，那裂缝之中，一株不到一寸高的翠绿植物嫩芽生出。

　　整个枯山，没有一点生机。

　　这一点绿，在枯山之中，显得如此突兀！

　　“这是……”


第2700章 枯涯子！

　　准确的来说，这是一棵草！

　　此草柔弱不堪，并不含有半分古之气，但却就顽强的生存在这枯山之上。

　　可以说，这是整个枯山以及其万丈范围内，唯一的生命！

　　楚岩走近此草，看着其眼中精芒闪烁。

　　“能生存在这枯山之上的，不是凶猛的异兽，不是万载的灵植，不是肥沃的灵脉，而是一棵草，一棵天地间最为普通的草。并且，他是自这青石之下生出，它顶破了青石，如此顽强的活在这里！看似最为卑微的生命，却能拥有如此坚毅不屈的意志！”

　　这一刻，楚岩整个都是陷入一种感悟之中，这是对于意境的感悟。

　　这一棵草，让楚岩看到了曾经的自己，曾经那个年少灵根被废的自己，何尝不是如一棵卑微的小草一般，或许天上这些仙人，一口气便可将自己吹死。

　　但，现在，却是不同。

　　自己以卑微之身，一路逆流而上，终于到达了今天这般成就。

　　天地之间，八古之一！

　　楚岩索性盘膝坐在了青石之上，看着此草最后感叹：“我可如此，你亦可如此，多年以后，你可成参天之树，连接天地，与仙界同在，与星空长存！”

　　那草听了楚岩的话，轻轻摇曳，若是在应答楚岩。

　　“哈哈，好，既然今后我暂且留在道域，悟道融魔，便给予自己起个道号，枯山之草，可成参天之木，支取苍宇之涯！我便自号‘枯涯子’！只待你与我同成大道的一日！”

　　楚岩大笑，这一刻，心中之爽朗难以言语，若是突然找到了意气相投，志同道合之兄弟一般。

　　“既来道域，不修剑，怎可，我本尊有本源仙雷剑，本源魔雷剑，而分身……”

　　楚岩眼中光芒一闪，紫金飞剑飞出。

　　紫金飞剑，乃是楚岩年少之时便跟随之宝物，只是随着时间推移，楚岩宝物越来越多，这紫金飞剑即便以剑阵加持用途也是不大了。

　　但今日，却是派上了用场。

　　“紫金飞剑，当年我可幻化一万，如今我可将其幻化十万，十万归一途，剑阵一流已然可化神通，紫金飞剑，散！”

　　话语之间，楚岩大手一挥。

　　当即，紫金飞剑便是分散开来。

　　一柄！

　　……

　　十柄！

　　……

　　十万柄！

　　最后，紫金飞剑，幻化十万柄，每一柄飞剑，最终气息都是达到了雷宝级别。

　　“原本仙宝级别，如今分化之后，成为雷宝，既然从头开始修行，这宝物级别，不要也罢！”

　　楚岩想着，大手一挥。

　　当即，十万紫金飞剑之上，雷宝的强横气息，全部散去。

　　如此，这十万紫金飞剑，仅仅是材料不错些，但仅仅是普通之剑，甚至已经算不上宝物级别，可以说是没有任何神通威能的世俗之剑。

　　“十万凡兵，如此已经可以！”

　　楚岩眼中光芒一闪，接着再次自语：“十万神力，帝魔分身！”

　　十万道神力，每一道都化为一个紫色光点自楚岩飞出，而每一个光点之中，都融入了一个分身，接着，这十万紫色光点融入了十万紫金飞剑之中。

　　十万分身，以楚岩修为，分化到这般地步，每一个分身的修为，都是有炼虚期！

　　“以炼虚期起点修行，根本无法打下剑之基础，成就巅峰剑道，但这修为如此散去，却是浪费，这般……”

　　楚岩想着，手中光芒一闪，出现了一个紫玉小葫芦。

　　此物，正是在堕仙岛之时，平安所赠送！

　　“此葫芦神通并非仅仅可以燃烧寿元化资质！”

　　楚岩目光落在此紫玉小葫芦之上，此物助平安修行一途狂奔，在平安看来其仅仅可以燃烧寿元化资质。

　　但楚岩真正探查之后，却并非如此！

　　寿元，资质，修为！

　　只要服下此葫芦中的丹药，便可将三者任意转化。

　　这才是此葫芦真正逆天之处。

　　如今寿元楚岩已是仙人拥有无尽，而这一身修为如今留之无用，散去可惜，如此，便将其转化为资质。

　　想着，楚岩自此紫玉小葫芦中倒出一枚丹药。

　　此丹药一出，楚岩便是猛地一拍，这一下此丹药崩溃，化为丹药雾气，直接将十万飞剑笼罩。

　　融入每一道飞剑之内的分身瞬间吸入雾气，接着一身属于炼虚期的修者便是极速跌落，同时那修行资质，却是极速攀升起来。

　　最终，每一道飞剑内的分身气息都是化为了凡人，拥有着天灵根的凡人，这一刻，若非本尊古之气加持，这些飞剑甚至都没有飞行的能力。

　　“好了，如此，便可散了，不知多少年后，我的剑道会达到巅峰之境，不达巅峰，分身必不回！”

　　随即，楚岩大手一挥。

　　当即，这十万紫金飞剑，在古魔之气的隐藏之下，朝着剑南宗十万分宗而去。

　　楚岩本尊这里，修为之力之前也是全部融入分身之中，此刻全部消失！

　　如今楚岩本尊的肉身，以及神魂之力，仍旧是万象中期！

　　但修为，却是没有半点。

　　这也是楚岩想要的，因为，本尊这里，就是要感悟剑意，凝聚剑之意境，有修为在，却是碍事。

　　修为之力，只等多年之后，分身回归之时，再彻底爆发！

　　“剑，也是一种意境，而每一种剑意，都可以说是剑之意境的一种神通，我为古修，已经不再走世俗之路，万象期的万象我没有诞生，今后闻道期的规则，我也无需拥有，我修的，是意之四境，窥意，明意，炼意，化意！”

　　楚岩索索之间，眼中光芒闪烁，又是自语：“堕仙岛一行，我已达明意之境，意境之上已经堪比闻道期修者，如今我只要融会贯通，需要一个桥梁，而这桥梁，便是剑，索性以剑修身！”

　　想到这里，楚岩看了一眼眼前之草，随即闭上了双眼，其头顶，一道虚幻之影漂浮而出！


第2701章 寻剑宗！

　　十万分身，分散到了十万分宗。

　　道域之大，不可想象，就单纯剑南宗一个分宗之大，就堪比灵界之时，一个小元天之大小。

　　楚岩本尊在外，仅以帝魔元神分身十万，是以元神为主体，分出九万九千九百九十九个分身，加上元神主体，正好十万。

　　而这帝魔元神主体，也是十万分身之中，资质最强的。

　　我们不说其他分身，仅说这帝魔元神主体。

　　剑南宗十万分宗。

　　其中分宗排名高低不同，楚岩分身每一道分身都要进入一宗，所以也没有什么挑剔的。

　　而这帝魔元神主体所到来之处，是剑南宗之下，一个名为“寻剑宗”的分宗。

　　此分宗，在剑南宗十万分宗之中排名九万九千多，可以说，几乎是垫底儿的存在。

　　而楚岩却并没有换分宗的想法，既然冥冥中有这种安排，楚岩便选择在此处，在如此低等分宗而修，对于自己更是一种磨练。

　　这一日，寻剑宗大门之外，正是收徒仪式。

　　即便寻剑宗，是排名几乎垫底儿的分宗，但即便如此，也是吸引了无数的修仙家族以及散修之人带着子孙后代前来。

　　这人群之中，有一名样貌普通，年约七岁的少年，其一身灰衣，背后背着一柄以灰布包裹的剑。

　　“我这十万分身，容貌都是各自变化，而紫金飞剑，也是各自遮掩，形态不同，如今每一个名字也是不同，道域之大，不可想象。且因为仙界天地本源之气浓郁，天灵根弟子也是数不胜数，即便多出十万天灵根弟子，也不会引起太大的反响，如此也不会造成什么太大的影响！不过这名字，却要重新起了！”

　　楚岩眼中光芒闪烁，心中正是思索之时，前方一个声音传来：“你，叫什么名字？”

　　这言语之人，乃是一名红鼻子老道。

　　此话一出，当即周围之人，纷纷散开，将人群之中的楚岩晾了出来，看向楚岩目光变化。

　　“晚辈林凡，拜见前辈！”

　　楚岩眼底目光一闪，开口说道。

　　虽然楚岩如今凡体，但本体古魔感知天地，无人可比，一眼之下便是看出这红衣老者的修为，其修为有化神大圆满，半只脚已经踏入了炼虚期！

　　“林凡……”

　　红长老眼中带着几分光芒。

　　这里小童数万，他目光所过，只有这一个小童目光之中，没有惊慌畏惧之色，可以说，他的镇定，根本不是一个七岁小童应该拥有的。

　　仙界七域，如今局势微妙，龙，冥，魔，妖，四域已经隔绝剑南宗修者，外域的奸细并非没有，老怪封印修为化作少年也并不稀奇，为了防止这些奸细进入分宗。每一个分宗手中都有可以分辨气息的宝物，乃是一枚戒子。

　　此戒子名为探息戒，只要以神魂催动，便可锁定一人气息，其是否为老怪封印修为所化，一眼便知。

　　红长老摆弄了一下右手之上的探息戒，当即楚岩的气息直接便是被笼罩。

　　“水属性天灵根，凡体肉身，神魂封闭还未出窍，乃是平常小童，绝不是老怪封印修为所化，资质上等，又有如此沉稳心性，难能可贵！”

　　红长老眼中闪过一抹精芒，天灵根的资质，在仙界百中有一，算是上等，但并不稀奇，即便今日这数万小童之中，也有数百的天灵根。

　　在仙界与人间，与星河之中都不同，仙界最为重要的，不是灵根资质，而是道心资质。

　　所谓道心资质，主要包括两个方面：第一个方面是“固守”，所谓固守，就是守护自己的道心，不管遇到何事，道心都不崩溃，坚定修行之心，不畏惧，不退缩，不放弃！

　　第二个方面是“感悟”，所谓感悟，就是以自己道心对修行的感悟，一个人若是灵根资质差，只要道心固守坚定，感悟之力又是极为恐怖，那修行前途也是不可想象。

　　仙界一百个修者之中就有天灵根，并且即便不是天灵根，在仙界宗门恐怖的底蕴之下，只要以仙丹之类辅佐，修行速度也差不到哪里去。

　　如此，即便你是三四五灵根也无所谓，只要道心资质强，便是可成为天骄之辈。

　　而眼前，在红长老眼中，楚岩就是一个绝对的天骄。

　　“你直接入门，老夫收你为关门弟子，你可愿意？”

　　红长老没想到自己今天无意间来看看这些新人弟子，会捡到个宝，此刻心中兴奋，但脸上又是故作矜持威严道。

　　不管是剑南宗主宗还是其下十万分宗，都是师凭徒贵，若是培养出了天骄弟子，那师尊都会得到巨大的赏赐。也正是因为如此，在剑南宗主宗以及十万分宗之内，只要是修为达到一定级别的修者，都是想收取一个好弟子，他们都会倾囊传授，不会有任何保留。

　　也正是因为如此方式，剑南宗才会天骄辈出，有了今天的地位。

　　不过如果被红长老知道，眼前这个弟子，是斩杀了剑南宗年轻一代四大万象期天骄中三人的楚岩，恐怕他就不会这么兴奋了。

　　“这，红长老竟然钦点弟子！”

　　“这是何等的造化啊！”

　　“红长老传闻修为早已达到了化神大圆满，这简直……”

　　“这小子什么逆天运气！”

　　……

　　这一刻，众人纷纷小声议论，看向楚岩，那目光之中，是无比的羡慕嫉妒恨。

　　此刻，红长老一脸笑容，信心十足，自己可是这寻剑宗外宗的大长老，修为比之宗门都要强上许多，此事谁人不知，就算小娃娃也会知晓，这小子恐怕要激动得立刻拜入自己门下了。

　　然而，那淡淡的话语，却是让他脸上笑容瞬间凝固：“晚辈想参加入门考核，正常入宗从底层修起，前辈好意，晚辈心领了！”


第2702章 剑桥！

　　楚岩的脸上，满是坚毅之色，让人看来，这就是一个道心固守极强的少年。

　　开什么玩笑，自己分身来这分宗就要从底层修起，一点点感悟剑意，成就最强剑道。若是被高层收为弟子，那底层之修就少了许多磨练，并且，这剑楚岩要自己领悟，剑南宗的仙之剑道并不适合自己。

　　大家都愣了！

　　眼中带着不可思议之色，这可是红长老啊，寻剑宗外宗第一大长老，他竟然就这么拒绝了。

　　红长老脸色有些涨红，尴尬到了极点，被一个小辈弟子拒绝拜入门下，这等事情，让他一时间有些难以接受。

　　不过其看着面上那坚毅之色，红长老心中叹了一口气，开口道：“老夫不过考验你一番道心，你道心坚定，很好！”

　　话语落下，红长老看向所有人，道：“新人弟子，入宗！”

　　随即，只见宗门大门被打开，数万小童，便是进入其中，而那些跟随而来的长辈，却是全部被隔在了门外。

　　仙界之人，每一个人都有灵根，且灵根资质对于修行虽有影响，但并非最为主要。

　　所以这考核，与灵根无关，考的就是道心。

　　众人在红长老的带领之下，来到了一座断崖之旁，断崖对面是一片云雾，根本看不清云雾之中到底是什么。

　　“此云雾诡异，如今没有真魔之眼我也无法看透！”

　　楚岩目光落在此云雾之上，眼底闪过一抹光芒。

　　“考核唯有一关，剑桥！”

　　红长老话语之间，大手一挥。

　　当即，无数道剑气自云雾之中飞出，这剑气很快凝聚，化为了一座剑形之桥，此桥一端连接断崖，而另一端则是进入云雾深处，不知尽头。

　　“走过剑桥，到达对面山崖之人，便可过关！成为我寻剑宗之人！”

　　红长老开口说道。

　　剑桥宽约百丈，这一刻，所有小童均是毫不犹豫，一起走上了剑桥。

　　他们知道，只要能加入寻剑宗，自己未来便是不可想象，这一刻，没有一个人退缩。

　　“剑气凝聚之桥，有些意思！”

　　楚岩踏在剑桥之上刹那，眼中光芒闪烁了起来，感悟着周围这无数剑气之中，剑意之所在。

　　“喂！”

　　“喂，林凡，我叫你呢！”

　　这一刻，一旁一名稚嫩的女童之声传来。

　　楚岩转头一看，这是一个一身绿衣的漂亮小女孩，看样子也就七八岁大小。

　　“何事？”

　　楚岩淡语。

　　对于这小童，楚岩没有什么厌烦，反而是有些想起了自己那可爱的小女儿楚菱霜。

　　“我说，你一个小孩子，怎么总装作一副大人的模样，真没意思！”

　　那小女孩对着楚岩撇了撇嘴，说道。

　　楚岩微微一愣，一个七八岁大小的小女孩告诉自己这活了九百多年的人别总装一副大人模样，这事情当真有些滑稽。

　　“看你一副呆呆傻傻的模样，今后还是我罩着你吧，我叫小琳！今年九岁了，比你大，今后你就叫我琳姐吧！”

　　那小女孩当即一本正经的掐着腰说道。

　　“……”

　　楚岩有种崩溃的感觉，这简直太胡闹了。

　　“小凡啊，不是我说你，你总这么呆呆的模样可不行，今后讨不到老婆的，走吧，琳姐带着你！”

　　说着，小琳便是拉着楚岩朝前走去。

　　“我自己可以！”

　　楚岩甩开了小琳的手，也不看其一眼，朝着前方走去。

　　自己可是天地八古之一，被一个小女孩带着参加考核之事如果传出去，还不被另外七个古笑掉大牙了。

　　“哼，还装着一副大人模样，你可跑不出小琳我的手掌心！”

　　小琳哼了一声，跟了上去。

　　所有小童走上剑桥之后，红衣老者身边又是出现了两人。

　　这两人一男一女，一名白衣中年男子，一名粉衣中年妇人。

　　寻剑宗在诸多分宗之中排名垫底，可以说，宗门内高层是做梦都想崛起，所以对这收徒之事特别重视，这男子便是这寻剑宗宗主，赵勋。而这白衣女子，便是这寻剑宗副宗主，也是赵贺的道侣，青菲！

　　两人实力不如红长老，均是化神后期巅峰。

　　青菲问道：“红长老，这次弟子资质如何？”

　　“考核刚刚开始，这道心老夫也还未彻底通查，但其中一名弟子，却是极为不凡！”

　　红长老一想起楚岩的模样，当即笑着开口。

　　“哦？此小辈来自哪个修仙家族？”

　　赵贺一听，当即问道，他可是知道红长老对于弟子极为挑剔，其口中能说出不错，那这弟子的天资必然极为不俗。

　　红长老开口：“不知，其孤身一人而来，名为林凡！”

　　两人均是疑惑，在整个道域，修仙家族数不胜数，但林家却是没有听过，许多仅仅是一个非常小的修仙家族。

　　“不必多想，且看他们都能达到哪一个地步！”

　　红长老淡笑，大手一挥，眼前出现了一面镜子。

　　下一刻，镜子之中，光芒闪烁，一片景象浮现。

　　诸多小童，走上剑桥之后，很快便是进入了那一片云雾之中，接着便是继续走下去。

　　这剑桥之上，安静之极，但却没有什么危险和威压，不过这种孤寂之感，却是让人十分难受，若非身边还有很多小童，恐怕都要让人崩溃。

　　“这剑桥之上，并无不凡之处，仅仅是一座桥而已，这到底是考核什么？”

　　楚岩眼中流露出疑惑之色，这剑桥之上没有险境，没有威压，此事当真奇怪了，莫非真的就是简单走过这座桥？

　　“喂，你怎么走这么快！”

　　一旁小琳的声音响起。

　　楚岩对其好不搭理，继续朝前走去。

　　小琳白了楚岩一眼，便是跟了上来。

　　时间流失！

　　很快，一日的时间便是过去了。

　　整整一天一夜，诸多小童一直在走，却一直没有走出云雾，所有人都是开始变得有些恐慌了起来。

　　这桥，到底有多长？


第2703章 不灭剑意！

　　“不知会有几人通过考核？”

　　青菲美目之中带着几分期待之色。

　　赵贺开口：“红长老，这一次的考核是不是太难了点……”

　　“我寻剑宗想要崛起，就必须要精英，要天骄，平常弟子再多也是无用，若不难一些，怎能筛选出精英！我倒要看看最后有多少人可以道心不崩！”

　　红长老目光落在眼前镜子之上。

　　这无尽桥，以这些小童没有修为的凡体，根本是无法走出的。而这些小童也都不知道，并非他们走出此桥，才算过关。只要他们一直不放弃，坚持走下去，待到体力耗尽仍旧不放弃，最后晕倒在桥上之时，便是过关了。

　　说白了，这考验的就是道心是否够坚定！

　　三天过去了。

　　数万小童之中，已经有人开始绝望。

　　他们毕竟年幼，面对如此无尽的道路，以及内心那越来越强烈的孤寂之感，想要坚持，很难。

　　一些小童，干脆坐在地上，大哭了起来，另外一些小童好一些，也全部坐在地上，不再前行，他们放弃了。

　　他们败在这眼中没有希望的桥，他们无法坚持。

　　“此桥，考验道心，道心不坚，未能坚持，便是要败！”

　　楚岩眼中光芒闪烁，直接便是看出了关键，眼前这与当年自己在尸尊一脉第八山那里遇到的看似无尽阵法，是一个道理，不过比之第八山的却是远远不如。

　　“等等，不放弃，道心之坚，却是可以借此来领悟剑意！”

　　楚岩眼中光芒闪烁，这一刻，其道心通明，若是突然看到了这一切表象之下的本质，一时间，脚下剑桥之内的剑气都是跟着轻微的颤动了起来，若是找到了知己一般。

　　“哈哈，好！”

　　楚岩大笑，大步而出。

　　周围无数小童，均是唉声叹气到楚岩这里大笑，当真有些格格不入。

　　“哼，我顾小琳是不会败给别人的！”

　　一旁小琳看到楚岩如此模样，当即升起了攀比之心，跟着前行。

　　转眼之间，七日过去了。

　　放弃的小童越来越多。

　　以仙界平凡小童的体质，不吃不喝，这般走下去，十日十夜便是要耗尽体力。

　　眼下，这些放弃的小童之中，还没有因为体力耗尽而放弃的，都是因为这七日七夜的没有希望而行，而放弃。

　　“这小子当真古怪，别人垂头丧气，他却越来越兴奋，好像寻到了什么一般！”

　　赵贺看着镜中此幕，一脸奇怪之色。

　　“这小子，当着不凡，可他寻到了什么？”

　　一旁青菲也是开口。

　　“剑意，他在感悟剑意，此子简直是天才中的天才，还未踏入修行之列，便是感悟剑意，对了，定是如此，我观其身后背着一柄剑，此剑并非像刚刚背上，必然是跟随其许久之剑。其多年负剑，对于剑，领悟已经不比刚刚踏入修行的少年差！”

　　红长老眼中光芒越来越盛。

　　第十日。

　　数万小童，最终仍旧没有放弃的，只有一千人。

　　这一千人，便是过关了。

　　仙界最主要的是道心资质，而道心资质分为道心固守和道心感悟。如今还未真正踏入修行之列，无法感悟修行，所以这道心感悟便不考核了。

　　这般，才仅仅以一关考验道心固守，虽然仅仅一关，但此关却是也是极为困难，数万小童，仅仅一千通过考核，可见一斑。

　　一般小童体力只能坚持十日，但却是也有天骄例外。

　　十日之时，没有放弃前行，体力耗尽倒下的有九百人，却是还有一百人，仍旧在前行。

　　楚岩便在其中。

　　“这股剑意……”

　　楚岩眼中精芒越来越盛，感觉脚下剑桥之内的剑气与自己联系越来越密切。

　　本尊古魔，肉身不可想象，即便帝魔元神也是经过古魔血脉改造，这分身虽然没有修为，但走上一年估计都是不会体力耗尽。

　　一旁小琳越来越惊讶，自己都累得不行了，这个林凡怎么越来越兴奋的样子，简直是个怪物。

　　十五日后。

　　剩下的小童，已经只有十人。

　　三十日后。

　　剩下的小童，仅仅有两人。

　　楚岩和小琳。

　　“这，三十日，走了足足三十日，其竟然都没有放弃！这道心之坚不可想象，且连续走三十日都能顶住，这是何等的体力！还有他还在感悟剑意，道心坚定，肉身不凡，感悟惊人，这……”

　　赵贺眼中都满是震惊之色。

　　“那顾小琳乃是顾家弟子，没想到也有此资质！”

　　一旁青菲也是感叹。

　　一旁红长老眼中发亮：“我寻剑宗数千年没有出过如此天骄了，这一次，终于来了！顾家这小丫头算不得绝顶，但也算不错了，又多一个精英弟子，好，很好！”

　　“我，我说，林凡，你，你就不能等我会儿！”

　　小琳越走越慢，她几乎达到了尽头。

　　“小姑娘，累了，就睡吧！”

　　楚岩看了顾小琳一眼，这么年少就有如此执着之心，也是极为不凡了，自己年轻之时比之她也强不过太多了。

　　“小姑娘？你，你轻薄我……”

　　顾小琳脸色一红，随即倔强开口：“我，我不累……”

　　说着，顾小琳只感觉眼前一黑，晕倒在地。

　　楚岩笑了笑，转过身来，如今，整个剑桥之上，仅仅剩下了楚岩一人，他眼中光芒闪烁而起：“道心不灭，剑意不散，此剑意我称其为‘不灭’！”

　　这话语落下，当即楚岩脚下震动，当即，十余道剑气冲天而起，环绕在了楚岩周身之外，疯狂的旋转起来，那样子欢快到了极点。

　　“不灭剑意，我且看能领悟到哪一步！”

　　楚岩大笑，继续前行。

　　远处，红长老三人如遭雷击。

　　“这，这，他领悟了，他竟然以凡体真正领悟出了剑意！”


第2704章 剑痕！

　　剑南宗修者，意境均是剑，但意境神通不同，也就是领悟的剑意不同。

　　剑意和道心有关，一般刚刚踏入修行一列的少年，必然都先需要稳定道心，确定自己修行的方向，然后以自身道心领悟剑意。

　　传闻，剑南宗数万年难得一见的第一天才飞清扬，三岁还未修行之时，便是领悟了剑意。

　　眼前这少年，虽然不比飞清扬，但仅仅七岁，还是肉体凡胎，便可领悟剑意，这样的事情，整个剑南宗之人，除了当年飞清扬可以超越，别人都是难以达到。

　　这是一个天才，天才中的天才！

　　赵贺和青菲眼中发亮，如是发现了什么珍惜的宝物。

　　那红长老更是呼吸急促了起来，如此天骄一旦成为自己弟子，自己必然得到巨大赏赐，到时候有合体期，甚至更强的前辈指点，自己必然可以百尺竿头更进一步。

　　随着楚岩的行走，一道道剑气自脚下剑桥之中飞出，环绕在其周身之上。

　　那剑气，很快变是达到了百道！

　　“轰！”

　　也在此剑气达到百道的一刻，楚岩身体之中，一阵轰鸣气势直接达到练气期一层。

　　“天地灵气本就是本源之气所转化，仙界到处都是本源之气，这灵气自然更为浓郁，如此我仅仅领悟剑意，可直接提升修为！”

　　楚岩眼中发亮。

　　远处红长老等人彻底看傻了！

　　一般初入修行，都需要前辈辅佐，否则是比较困难的，并且还带有一些危险。

　　但眼前这林凡，这般领悟剑意之下，竟然就直接开始突破了，这太可怕了。

　　然而，这却仅仅只是开始！

　　楚岩不断行走之间，身下剑桥之上，剑气不断飞出。

　　两百道！

　　剑气达到两百道之时，他的气势再次爆发。

　　这一下，直接达到了练气期二层。

　　三百道！

　　练气期三层！

　　四百道！

　　练气期四层！

　　……

　　红长老几人已经看傻眼，看着楚岩周身环绕着那无数的剑气，一时间有种不真实的感觉。

　　这是一个怎样的少年，刚刚踏入修行一途，在剑道的理解之上，就达到了如此恐怖的地步……

　　一千二百道！

　　楚岩感觉，这桥已经块走完，此刻，他的气息攀升到了练气期十二层。

　　一日之间，修行自练气期一层直接达到了十二层。

　　这样的事情，放在人间，放在灵界，都是根本不可能。

　　但是在仙界，却是可以，天地之间本源之气太过浓郁，只要你感悟强，只要你资质硬，一天自练气期一层突破到十二层并非不可能。

　　但这样的事情，在仙界之上，也是凤毛麟角的存在，一般十岁之下的少年，经历的人生太少了，经历的少，感悟便也不强。所以，一下拥有那么深的感悟根本不可能。

　　而楚岩修行至今，阅历之强，比之一个普通少年简直天地之差，这般阅历之下加以感悟，修为自然暴增。

　　不过，红衣老者等人却是只是认为，楚岩是一个检修绝世天才。

　　“前方，便是尽头！”

　　楚岩一步迈出，周身一千三百道剑气环绕，气势，也是攀升到了练气期十三层大圆满之境。

　　剑桥，被走过来。

　　这剑桥，本是考核道心是否坚定之用，本根本不可能有人通过，但到了楚岩这里出现了不同。

　　那一千三百道剑气根本不用楚岩多说，直接飞速钻入了背后背着的紫金飞剑之中。

　　如此，紫金飞剑蕴含了剑气，已然不是凡兵。

　　这一刻，楚岩看向眼前一座巨大的牌楼，上面赫然篆刻着几个大字：外宗！

　　“外宗，这寻剑宗还有外宗内宗之分，若想进入剑南宗修行至高剑道，必须先从外宗到内宗，再从内宗脱颖而出，进入剑南宗主宗！”

　　楚岩眼中光芒闪烁起来。

　　后面，红长老的声音响起：“林凡，你为本次新人第一人！”

　　……

　　再说另一面。

　　剑南宗之内，近百年来出现了一名天骄，其对于剑道的感悟，简直恐怖之极。

　　其以飞升初期的实力进入剑南宗。

　　仅仅一年，便是得到了第九环山脉之外的第九剑碑认可，得到了第一道剑之印记，成功加入剑南宗，成为了一名杂役弟子！

　　一年得到第九剑碑的认可，这般对于剑道的领悟，最然比不上剑南宗有史以来的几大顶尖天骄，但也算不俗。

　　而更厉害的还在后面。

　　十年后。

　　其得到第八剑碑的认可，得到了第二道剑之印记，成为了外门弟子。

　　要知道，这剑碑领悟，越到后面，便是越难。

　　一年得到第九剑碑认可的人，在剑南宗的历史上也有上百，但能在接下来十年内又得到第八剑碑认可的人，也就寥寥数十人了。

　　接下来，却是更为震惊。

　　又是三十年后！

　　此人竟是得到第七剑碑的认可。

　　这一下，轰动剑南宗！

　　仅仅入宗四十一年，连续得到三座剑碑认可，这等对于剑道的领悟，即便追寻到宗门历史之上，也绝对不超过十人。

　　这每日默默修剑的青年，在剑南宗内，名声鹊起。

　　关于这青年的事情，也是流传出来：他，终日枯坐剑碑之前！

　　剑南宗内，诸多弟子的仰慕，他并不在意！

　　对于那些貌美女修的爱慕，他也从不理会！

　　他目光之中，带着执着，他的眼中蕴含着无尽的剑道。

　　其眉心三道剑之印记闪烁，已经成为内门弟子的他，在宗门几乎成为了传奇。

　　不知多少长老想要将其收入门下，但他都全部拒绝。

　　他说，他的剑道，要由自己来领悟！

　　宗门所说，他乃为剑而生，飞清扬之后，最强天骄！

　　他叫剑痕！

　　除了他，没人知道，他是为兄弟而来！


第2705章 十年悟剑！

　　而这些事情，仅仅是剑痕加入宗门第四十一年。

　　又是过了五十年。

　　剑痕再次光芒闪烁，其竟是得到了第六剑碑的认可。

　　短短九十一年！

　　在百年内，连续得到四座剑碑的认可，这样的绝顶剑道天骄，在剑南宗剑建宗之后，传闻中只有六人达到过。

　　第一人，风尊千乘风！

　　第二人，云尊云无相！

　　第三人，雨尊落雨行！

　　第四人，是那神秘的情剑婆婆！

　　第五人，是曾经剑南宗一代传奇圣子，冯一尘。

　　第六人，便是如今剑南宗被誉为有史以来的第一天骄，也被誉为古仙传人，天资之强堪比当年魔尊以及如今仙帝的道域道子，仙界年轻一代第一人，飞清扬！

　　剑痕，是第七人！

　　近百年来，仙界之上风云变化，诸多天骄崛起，剑南宗随着剑道三子被楚岩斩杀，飞清扬进入葬剑谷闭关，年轻一代中，无人再挑大梁。

　　剑痕的出现，让宗门看到了希望。

　　如今，是剑痕在葬剑谷的第一百个年头。

　　其眉心四道剑之印记闪烁，此时的剑痕，已经是宗门的核心弟子。

　　不过核心弟子的一些特权待遇，他却从未用过，每日就在剑碑之前，不离半步，感悟剑意。

　　刀痕的面前漂浮着一柄剑！

　　他这一生，所修之剑意，都是以此剑为根基，此剑代表的不仅仅是他弃刀修剑的开始，代表的更是一个承诺，一个兄弟的情谊。

　　此间，名为金痕剑！

　　乃是当年楚岩化神将刀痕复活之时赠予，一直伴随刀痕至今。

　　“兄弟，一百年了，现在的我仍旧不够强，但我会变得越来越强……”

　　刀痕望着眼前的金痕剑，目光之中，带着执着之色。

　　在诸多兄弟之中，刀痕最为不善言语，而他的心却是最为执着，他的命是楚岩所救，两人之间兄弟之情早已不是语言形容。

　　为了楚岩，他愿意孤身犯险，来到剑南，以一个刚刚飞升期的修为，立下挑战半步闻道的飞清扬的目标。

　　这，就是兄弟。

　　“嗡……”

　　这一刻，金痕剑微微颤动。

　　“老伙计，你怎么了，我谈兄弟，你也想念你曾经的主人了吗？”

　　刀痕感慨，不再多想，再次闭上了眼睛。

　　也在此时，那剑南宗九环山脉之外，枯山之顶！

　　“剑意……”

　　楚岩目光如炬，眼中泛着一抹精芒，这一瞬间，一道虚幻之影在其头顶浮现。

　　一个月！

　　在枯山之上领悟剑意，已经足有一个月的时间。

　　楚岩，本就是一个能承受孤寂之人，很快便是融入了其中。

　　而楚岩也终于找到了自己剑意的方向。

　　“枯山之寂，生机灭绝，这一切，都与沧桑变化有关，我在这枯山之上，领悟剑意，唯有岁月！”

　　楚岩眼中光芒闪烁了起来。

　　自己之前领悟岁月之魔，也就是岁月意境，虽然还未大成，但基础牢固，以此来领悟岁月剑意，已然不会太过费力。

　　“你，且伴我一起成长吧！”

　　楚岩看了一眼，眼前的小草，闭上了眼睛。

　　转眼，十年过去了。

　　十年之中，一动未动的楚岩，这一刻猛地睁开了眼睛。

　　其头顶，那虚幻之影瞬间一震，忽而剑意升起，变得有些清晰，其出现了剑的轮廓。

　　“十年悟剑，初窥剑意门道！剑道一途，以往我走偏锋，有投机取巧之嫌，真真正领悟，绝非朝夕！”

　　楚岩不禁感叹。

　　道修不比魔修，魔修修行速度在诸脉之中，最为快，但对于修行之心要求较高，若非意志强大者，很容易走火入魔，陷入杀戮迷失自我。而道修则是平稳修行，这平稳之中的积累，一旦积累到极致，爆发之时，那修为便是惊天动地。

　　“晚辈冯晓峰，多谢前辈十年前点拨之恩，今日到此，奉上酒水一坛，廖表心意！”

　　正在楚岩这感叹之时，一道声音自山下传来。

　　“点拨？我何时点拨过此人？”

　　楚岩听闻，立刻开启真魔之眼，便是看到生死河对面，有一名青年，朝着枯山而跪。

　　其面前，还有一坛酒！

　　楚岩自问自己如今拥有过目不忘之能，但对于何时点拨过眼前这小子，还真是想不起来了：“等等！”

　　也在这一刻，楚岩眼底闪过一抹光芒。

　　“是冯一尘的血脉气息，这小子是冯家人！”

　　楚岩为古魔，与如今仙界修者隔绝在外，对于这些修者的气息血脉感知特别容易。

　　这一看，便是觉得有些熟悉，这一刻，才发现，这小子，是冯一尘的后人。

　　“冯一尘一生无子，这应该是家族后人，恐怕其是因为我走入枯山而得到感悟，这一切，都是缘分，既然如此……”

　　楚岩微微一笑，十年感悟所化那剑影雏形，漂浮到了面前。

　　枯山之下，生死河对面。

　　今日冯晓峰高兴到了极点，十年前的他，刚刚飞升初期加入剑南宗，勉强得到了第九剑碑的认可，而今后便是彻底失去了信心，正是因为当年看到楚岩进入枯山一幕让他道心坚固，仅仅用十年苦修，便是得到了第八剑碑的认可，如今已经成为了宗门外门弟子！

　　这一切，若是没有楚岩，他达不到，今日正是他成为外门弟子之日，兴奋之下，他特别前来谢恩！

　　而这一幕，在其他剑南宗修者眼中，却是滑稽之极。

　　“你们看，这冯晓峰是不是疯了？对着枯山在那跪着！”

　　“听说他是看到了什么人进枯山，然后得到感悟……”

　　“别听他故弄玄虚，怎么可能有人进得了枯山！”

　　……

　　一时间，四周之人，均是嘲讽开口。

　　冯晓峰一听当即恼怒之极，转身喝道：“你们这等井底之蛙怎知前辈这般苍龙人物！”


第2706章 冯晓峰的信仰！

　　“就算剑道三尊三位大人，都无法进枯山，你说有人能进入枯山，简直可笑之极，我看你是脑子坏了吧，冯家落魄，没想到还出了这么个脑残的少主！”

　　人群中，一名蓝衣青年冷笑。

　　“沐戈，你敢毁辱前辈？”

　　冯晓峰当即瞬间暴怒，若无楚岩，便无他的今天，如此在他的心中，楚岩的地位，甚至比剑道三尊都要高，他怎允许人毁辱。

　　“前辈？呵呵，冯晓峰，到现在还在想这子虚乌有之人，看来你这病，不轻啊！”

　　沐戈当即嘲讽一语。

　　“如果真有人走入了这枯山呢？”

　　冯晓峰眼中带着执着之色，当即冷声言语。

　　“若真有人进入？呵呵，我沐戈以道心为誓，若真有人进入，我便把这生死河的水喝干！”

　　沐戈指了指一旁的生死河，随即看向冯晓峰一脸自信的说道。

　　他有绝对的信心，这枯山，即便剑道三尊都没有把握进去，而根据传闻，这冯晓峰说这神秘之人是十年之前进入，这根本不可能。

　　“这是你说的？”

　　冯晓峰冷笑之意更浓。

　　沐戈继续道：“当然是我说的，冯晓峰你就乖乖认输吧，你冯家永远都会败在我沐家之人手中，这世上根本不可能有什么人进入枯山……”

　　“何人在此喧哗！”

　　也就在这一刻，在沐戈话还未说完之时，一道充满威严的苍老之声自枯山深处悠悠传出！

　　此声音一出，在场那一直以来都是嘲讽目光看着冯晓峰的众人齐齐身体一震，脸上流露出了不可思议之色。

　　枯山！

　　怎么会有人真的走入枯山！

　　可此声音就是由枯山传出，不会错的，这……

　　“这，怎么会出现这样的事情，这简直……”

　　沐戈此刻脑中阵阵轰鸣，只感觉眼前之事太过不可思议。

　　而冯晓峰，则是瞬间脸上充满了狂热之色，朝着那枯山重重地叩了三个响头，大喝：“晚辈冯晓峰，拜见前辈，前辈大恩，晚辈没齿难忘！”

　　这声音之中，是狂热的崇拜。

　　宛若，天地之间，唯有前辈一般。

　　“观老夫入枯山，能自悟造化，这乃你之机缘，无需感谢老夫！”

　　楚岩刻意转化的苍老之声再次传来。

　　“前辈点拨之恩，晚辈不敢忘！”

　　冯晓峰眼中那狂热之色，已经达到了极致。

　　四周所有人，这一刻，才微微从那震惊之中缓过神来，眼中已经是滔天惊色。

　　竟然真的有人能走入枯山，而且如果真的如冯晓峰所说，此人已经在枯山之中，呆了足足十年！

　　这，是怎样的修为？？？

　　超越剑道三尊，凌驾整个剑南宗？

　　此人，到底是谁？

　　所有人这一刻，都是脑中阵阵轰鸣，甚至都几乎失去了思考的能力。

　　“竟，竟然……”

　　沐戈一屁股坐在了地上，望着枯山，这一刻心中掀起了惊涛骇浪的同时道心瞬间出现了裂缝。

　　这是对于一件事无比自信之时被突然击溃而产生的裂缝，此裂缝，恐怕此生都已经难以愈合。

　　而反观冯晓峰，那道心因为楚岩声音的回应，则是更为坚固！

　　“老夫未刻意帮助过你什么，你如此话语，老夫反倒心中有愧，来来来，走过生死河，老夫且与你一番造化！”

　　这一刻，楚岩的声音再次传来。

　　什么？

　　走过生死河？

　　这是要找死吗？

　　所有人一听，当即目光变化。

　　你是前辈，你是神秘高人，你可以进入枯山，但平常之人，怎么可能？

　　生死河，那是界限。

　　剑南宗弟子，不是不许挑战生死河，但只要挑战的，都会死。

　　所以，宗门只是做出了警告，便是无人再过。

　　而现在……

　　冯晓峰眼中略微闪过一抹犹豫之色。

　　不是他不信前辈，是他不信自己，自己这点实力，过了生死河，那……

　　“呵呵，冯晓峰，你不是崇敬前辈吗？前辈如今可是让你过去呢！你怎么不过去啊？”

　　这一刻，一旁沐戈冷笑开口。

　　冯晓峰眼中流露出犹豫之色。

　　“成大事者，道心仅仅坚守，却是不够，且要敢于拼搏，造化只有一次，你若不珍惜，老夫也不会再言！”

　　此刻，楚岩的声音再次传来。

　　“前辈，晚辈愿意一试！”

　　话语之间，冯晓峰在众人惊愕的目光中，走入了生死河。

　　生死河河水并不深，也不急，冯晓峰很快，便是走到了边缘，最后其眼中流露出了决然目光，踏上了岸边。

　　他走过了生死河。

　　前方，十丈，便是那让无数修者闻风丧胆的枯山范围。

　　“前行十丈！可得造化！”

　　楚岩的声音再次传来。

　　前行十丈……

　　众人同时瞳孔微缩，前行十丈，可就真的进入了枯山范围，必死无疑啊！

　　“冯晓峰，你莫不是不相信前辈吧，还是你胆小不敢了？”

　　生死河对面，沐戈再次冷声一语。

　　“哼，别忘了你是以道心为誓言，若不喝光生死河的水，你道心必然崩溃而死！”

　　冯晓峰回头冷声一语。

　　“你……”

　　沐戈目光变化，这一刻，心中悔恨到了极点，方才自己大意之下怎会立此誓言。

　　道域修者，最为重要的就是道心，一旦立下道心誓言，若是违背，那道心必然崩溃，这样的代价，他承受不起。

　　随即，沐戈一步步走向生死河，然后在岸边，手中浮现了一个杯子，开始从河中盛水喝！

　　冯晓峰看向枯山开口：“晚辈愿意！”

　　随即，在众人无比惊愕的目光中，他开始前行！

　　一步！

　　两步！

　　……

　　第十步！

　　第十步之时，他已经站在枯山范围的边缘，再迈出一步，前方之处，便是草木枯寂，没有半点生机的枯山之地……

　　“我之造化，前辈所给，前辈，便是我的信仰，我怎能退缩……”


第2707章 剑南宗，又如何？

　　想着，冯晓峰一步迈出！

　　这一步迈出，直接落在了枯山范围之上，当即，一股恐怖的岁月之力便是侵袭而来！

　　前辈是我之信仰，若无前辈，我之一生，只能碌碌无为，如今，死，又何妨！

　　冯晓峰闭上了眼睛，他甚至感觉到自己的生机，在极速流失。

　　“好！”

　　一个好字自枯山深处传出，下一刻，一道虚幻之影骤然自其中冲出！

　　枯山之内，被灰色气雾所笼罩。

　　这灰色气雾，便是古之气凝聚的岁月之力所化。

　　那虚幻之影一出，枯山范围内，无边的灰色气雾，便是极速朝着两侧退避开来，若是一柄巨剑，在大海中劈出一条道路一般。

　　虚幻之影，呼啸而至，漂浮在了冯晓峰身前十丈！

　　随即，一道白色细丝自其中飞出，直接环绕在了冯晓峰四周。

　　“此意境之丝可保你肉身魂魄七日不灭，感悟此意，可抵枯山之寂！”

　　楚岩的声音再次传出。

　　冯晓峰一看，在这一道白色细丝的环绕之下，方才那种生机流失之感，瞬间消失。

　　自己站在枯山范围之内，竟然不受影响了……

　　这细丝是，剑意！

　　“前辈造化之恩，晚辈此生为报，敢问前辈尊姓大名！”

　　这一刻，冯晓峰眼中那狂热之色，已经达到了极致。

　　其实，他心中有心拜师，但自知自己与前辈天地之差，自己这点资质根本不会被前辈放在眼里，得到这些造化已经是走了大气运，但此刻却还是想知道前辈的名讳。

　　“枯涯子！”

　　苍老的声音再次从枯山之内传出。

　　这一刻，生死河对岸，所有人都是处于极度震惊之中。

　　他们那嘲讽冯晓峰的目光彻底消失，而是化为了无比的羡慕！

　　那白色细丝，一看就是剑意所化。

　　剑意化丝，这绝非平常之人可以做到，且能进入枯山，必然是剑修大能。

　　而在道域，剑修几乎九成九出自剑南宗，在大家看来，这神秘前辈，必然是剑南宗某个骨灰级的老怪，那辈分很有可能比剑道三尊都要高，否则不可能这般走入枯山，甚至还可以这般轻松的给予他人造化。

　　“这这这……他冯晓峰怎会有如此气运，这不公平，不公平！”

　　沐戈眼中那嫉妒之芒都近乎喷泄而出。

　　这是何等的造化，被一个堪比剑道三尊，甚至更强的至尊修者点化，他沐戈怎会无此气运……

　　“晚辈，多谢枯前辈！”

　　冯晓峰再次叩拜，随即另一只脚也是踏入。

　　接着便是开始感悟起眼前的剑意。

　　也在此刻，数道强横之气，自四环山脉之中，冲击而出！

　　四环山脉，都是领悟了六道剑之印记，修为足有万象大圆满的宗门长老！

　　剑道三尊高高在上，乃是宗门地位最高的三位老祖宗，统领一切，但不到大事之时，从不露面，甚至有的弟子加入剑南宗数万年都没见过剑道三尊一次。而剑道三尊之下，那些闻道期太上长老平日里，也不精彩露面。

　　大多数时间，是这些四环山脉的万象后期大圆满宗门长老，平日里管理宗门之事。

　　如今有人走入枯山之事被落实，甚至此人之强，可以让平常弟子进入枯山不死，更主要的，此人，是一代剑修。

　　此事，已经震动了剑南宗。

　　诸多弟子闻风而来的同时，宗门长老也是前来足足八人。

　　此八人，乃是剑南宗宗门长老内排名前八的存在，本来他们的排名并非前八，但五行剑修长老被楚岩斩杀之后，他们便是排名到了前八！

　　为首的，是一名身材枯瘦的老者，其眉心带有一道疤痕，若是生得第三只眼一般。

　　正是宗门大长老，其自封道号，三目子！

　　这一次，三目子得到上面命令极速而来，他需要做的唯一事情，就是调查清楚，这前辈高人，到底是谁！

　　“老夫三目子，敢问枯涯子道友，来自何处，因何到我剑南宗而来！”

　　三目子看向枯山抱拳开口。

　　声音之中，没有恭敬，却是带着几分质问之色。

　　因为上面传话，剑南宗内，绝无此人，此人多半不是剑南宗人，而三目子身后有整个剑南宗，有诸多闻道期太上长老，有剑道三尊，他自然底气十足。

　　“你，是在质问老夫吗？”

　　这一刻，一道苍老之声，自枯山深处传出。

　　当即，那枯山之内，无边的灰色气雾，化为滚滚波浪凝聚声波，化为一股难以想象的强大威压，瞬间降临。

　　三目子脚下一沉，整个脚踝之下瞬间陷入土石之中，面色变得惨白。

　　他只感觉这股威压，让他难以承受，此威压若不散去，恐怕不多时，他便要肉身崩溃而死。

　　“道友，这是在挑衅我剑南宗吗？”

　　但此时，三目子心中却是仍旧有着自己的骄傲，当即冷声言语。

　　“剑南宗，又如何？”

　　这一刻，那苍老之声再次传出，无边的灰色气雾瞬间凝聚，其中包含着岁月意境之变，瞬间降临。

　　楚岩本尊，意境之上，就达到了堪比闻道的炼意，这一刻，借助枯山灰雾包含岁月意境以古之气瞬间降临，这威压，根本不是平常万象大圆满修者可以抵挡。

　　“一起出手！”

　　感觉到这威压恐怖，那三目子瞬间大吼。

　　其身后，七名老者，一时间同时出手，气势瞬间狂暴而起。

　　这八人，都是万象大圆满！

　　而这一刻，那无边灰雾化为了一只虚幻之掌，猛地朝下一按！

　　“噗！”

　　八名万象大圆满修者齐齐喷血而退，惨白的面容之上，满是骇然之色。

　　“你们几个小辈还无资格与老夫言语，叫你家大人出来说话！”


第2708章 机缘造化！

　　强横的话语，又若是化为一记重锤，狠狠敲打在八名老者的心头。

　　八人，又是鲜血狂喷，眼中惊恐之色，已经达到了极致。

　　对于万象大圆满修者，楚岩从未惧怕过，五百年前，还未成就古魔真身，他便可一人斩杀数名万象大圆满，今日几个万象大圆满在他面前叫嚣，当真不够格。

　　“多谢前辈手下留情！晚辈这便回去禀报！”

　　三目子勉强爬起身来，朝着枯山恭敬一拜，心中已经掀起了惊涛骇浪。

　　他知道，方才出手，可以要其性命，这是手下留情了！

　　随即，八老爬起身来，各自吞服了一把丹药，朝着剑南宗深处而去。

　　众人脑中，阵阵轰鸣！

　　这是何等的实力，一击之下，便可将八个万象大圆满修者同时重伤，最为主要的，从始至终，其根本都未现身。这重伤纯粹的神魂的威压，以及这枯山的气势！

　　这前辈的修为，不但不惧枯山的岁月之力，更是可以随意运用枯山的岁月之力，这简直……

　　同时，叫八老这等人物小辈，已经说明了此人真正的辈分。

　　恐怕……

　　想到这里，大家看向冯晓峰，眼中羡慕嫉妒恨之色，更浓。

　　这冯晓峰简直踩了狗屎运了，因为看到这神秘前辈进山受到了点拨，如今从杂役弟子变成了外门弟子，而如今竟是又受点拨，进入了枯山，这造化已经不可想象！

　　最为苦逼的还是要数沐戈了，其坐在河边不断地喝着冰凉的喝水，泪水都流了下来。

　　自己怎么就这么倒霉？

　　但不喝，又违背道心，喝吧！

　　最后那泪水和喝水都交杂在了一起喝入口中。

　　枯山之上！

　　虚幻之影已经回归，漂浮在了楚岩头顶，同时楚岩眼中闪烁了一抹精芒。

　　“没想到，机缘巧合之下，又有如此造化，拥有这等修行之法，岁月剑意，必然可大成！”

　　楚岩这一刻，脸上是难以掩饰的喜悦之色。

　　方才，他因为冯晓峰是冯一尘后人的缘故，想点化其一下，便是剑意冲出，分出一丝剑意助其感悟。

　　却没有想到，在冯晓峰感悟的同时，楚岩便是感觉那一道剑意细丝，便是有轻微壮大的趋势。

　　也就是说，楚岩借给冯晓峰一丝于岁月剑意的来感悟，冯晓峰自身感悟提升的同时，可以增强楚岩这一丝的岁月剑意！

　　楚岩的岁月剑意得到壮大，自身剑意更强！而冯晓峰也得到了巨大的造化！

　　可以说，这是一种双赢，两全其美的修行之法。

　　楚岩眼中前所未有的发亮起来，忽而有所明悟：“对啊，岁月，我一人，所经历的岁月，仅仅是我一人，即便枯山可以帮助领悟，但何其有限！若是万千修者，一同进入枯山，共同领悟岁月剑意，如此他们得到提升的同时可壮大我之剑意，那我修行的速度！”

　　楚岩没想到，自己的无心之举寻到了这等修行之法，这方法简直绝了！

　　不过却是需要方法，多吸引一些修者进入枯山，此事是双赢对他们均有好处，绝对不会有人拒绝！

　　唯一的障碍，就是剑南宗！

　　“借助枯山之势，如今闻道初期修者，我都可以一战，甚至可以胜之，且我方才言语没有纰漏之处，以剑南宗高层对于枯山的了解，应该会想到一些什么，接下来，就看他们的了！”

　　楚岩想着嘴角挂起了一抹弧度，随即看向青石上的那根小草。

　　却是发现，此草，增长了一些！

　　剑南宗，第一环山脉！

　　这第一环山脉之内，有着三座巨山。

　　外界传闻的，剑南宗最为核心神秘之处，天峦山其实指的就是这三座巨山。

　　或者说，是这三座巨山的前身！

　　当年的天峦山，本是一座山，却是被人一剑劈成了三座山！

　　这三座山，一座四周狂风呼啸，一座四周白云环绕，一座为大雨倾盆浇灌。

　　这三座山环绕中心一处，是一个巨大的岩浆池，其中热浪滔天，再与三座山之上景象比较，更为诡异。

　　三座山，隐隐形成一座大阵，各自均是连接着一条锁链，三条锁链自三座山之上连接，捆绑着中心大阵阵眼之处的一柄剑。

　　此剑，足有万丈之高，其下半截还处于岩浆池塘之中，而上半部分则是露在池塘之外，为三条锁链死死捆绑住。此剑呈现赤红之色，其上不满古朴的道纹，此道纹，也是来自远古，为古道纹。

　　此剑之中，带着滔天的暴虐之气，一道面目狰狞的脸旁若隐若现，其中不时发出嘶吼之声。

　　那传说中将天峦山，一劈为三之剑，正是此剑！

　　它名为“古仙剑”！

　　三座山峰之上，剑道三尊各自盘膝而坐，此刻，一同睁开了眼睛。

　　方才外界之事，他们已经一清二楚！

　　“大师兄，师尊他老人家临走前留过话，莫非此人真的是……”

　　落雨行眼中带着难以掩饰的震惊之色。

　　那个层面的事情，或许外人不知，但到了他们这个级别，必然知晓一些，若此人真的是……那是凌驾上终生之上的存在。

　　“不会，此人绝非八古之一，当年那事后八古都神秘消失，如今仙界之上唯一还露过面的唯有古儒大人，此人修剑，自然不可能是古儒大人！”

　　云无相当即可口道。

　　“此人有八成可能并非八古之一，如此推算，其并非八古之一，但又能走入枯山不受任何影响，必然就是八古之一的传人，且传承极深又蕴含古之祖血，如此才能安然无恙！”

　　千乘风身为三尊之首，不过实力还是谋略都是最强，此刻最快分析了明白。

　　云尊和雨尊当即纷纷点头！

　　“大师兄，那我们应该如何对待此人？”

　　落雨行开口问道。


第2709章 四季剑修！

　　“如今此人身份也只有这两种，第一种，他是八古之一的极深传人。这样的人，未来成就必然不俗，将会是清扬的最大敌手，不过清扬的实力我们不用质疑，此人若是传人，天资实力也不可能超过清扬，甚至来说，可以让他成为第二个楚岩，成为清扬的第二块磨刀石，加速清扬成长！”

　　千乘风眼中光芒闪烁，再次开口。

　　云无相眼中闪过一抹狠色开口：“可是大师兄，虽然我们相信清扬的天资和实力，但比如，即便有万分之一的可能，此人可以战胜清扬……我们何不现在就将其……”

　　“不可！我方才只说的第一种，即便仅仅有两成可能，此人若真并非八古传人，而是真正的八古之一，我们若去招惹，这般老怪根本不会顾及我们是否古仙一脉，极有可能对我们出手，那是天地之间至高八古啊！若是出手，我们即便不死，此生修行也要达到了尽头！”

　　千乘风立刻面色严峻说道。

　　“这……”

　　此话一出，云无相和落雨行目光均是变化。

　　千乘风继续道：“而即便他是第一种，就是个传人，但枯山我们进入最多也就能坚持不到半刻钟的时间，且要修为大损，这半刻钟，你们有把握能将此人斩杀吗？若是不能斩杀，那后患已然无穷！”

　　听到这里，云无相和落雨行也是纷纷面色难看了起来。

　　“大师兄，那我们……”

　　“我们不如就以礼相待，甚至其若是有一些不太过分的要求，我们还可以满足，其不会永远都在枯山之中，一旦其出现，我们便可真正明了其身份，那个时候，再做定夺不迟，如今绝不能交恶！”

　　“好，就如大师兄所说！”

　　“只有如此！”

　　……

　　枯山对面，生死河之边，已经聚集了越来越多的修者，放眼望去，已有数万，更是有修者不断闻风而来。

　　枯山之中多了个神秘前辈，可以随意调动枯山气势，一语之下让宗门八个长老全部重伤……

　　这等事情，早已传遍了剑南宗。

　　这赶来的人，心中根本无法置信，竟然还会有这样的存在，但看到那进入枯山范围的冯晓峰此刻安然无恙，竟是还在感悟剑意之时，一个个脑中均是轰鸣不已！

　　他们知道，这一切，都是真的！

　　沐戈的肚子已经喝得老大，不断的运转修为将水汽散发，接着不断喝着冰冷的河水，那心已经悲凉到了极点。

　　“奶奶的，我怎么就这么倒霉，冯晓峰怎么就这么有这样的狗屎运，哼，这人不管是什么神秘前辈，但如此对待我剑南宗之人，宗门高层必然会震怒，甚至可能派遣高手来对其对战，剑道三尊大人一出手，必然将其彻底击溃，哼哼！”

　　沐戈此刻心中的恨意直接落在了楚岩的身上，恨不得楚岩立刻被斩杀，这样他心里才还会平衡。

　　也在此刻，天空之中，四道强横气息，呼啸而至！

　　这四人，均是身着白色道袍，每个人胸口都是绣着一个字，分别为“春”、“夏”、“秋”、“冬”！

　　“这是四位太上长老！”

　　“还是四季剑修！”

　　“他们在太长老之中位置也是不低！”

　　……

　　这一刻，众人纷纷惊呼！

　　太上长老，那是修为达到了闻道期，至少拥有七道剑之印记的存在，每一个人在剑南宗内都是呼风唤雨的存在，地位极高。

　　而这四人，又是四季剑修！

　　剑南宗之中除了培养五行剑修之外，还培养这四季剑修，甚至还有阴阳剑修！

　　这样的剑修，一人实力在同阶之中，只能算中流，但一旦联合，那手段在同阶堪称无敌。

　　这四季剑修，便是四人分为修行春夏秋冬各自一种剑之意境，如此配合起来，四季变换，威力无穷。

　　“哈哈，果然来了，这神秘人，虽然能进入枯山，但或许是身上有什么逆天宝物，他的真正修为，或许并不高，这四位太上长老实力非凡，如此而来必然是要将其斩杀，好好好！”

　　沐戈此刻眼中流露出了精芒，瞬间狞笑不止，然而下一幕，却是让他笑容瞬间凝固！

　　“老朽春剑子，拜见前辈！”

　　那四季剑修之中，春剑一步迈出，抱拳一拜。

　　另外三人，也是同样如此！

　　此话一出，众人脑中再次轰鸣……

　　方才虽然有些想法，但还不十分确定，而如今能被闻道期太上长老称呼前辈，此人神秘修为呼之欲出了。

　　“这，这……噗……”

　　沐戈这一刻瞪大了眼睛，满是不可置信之色，刚喝入口中的河水都是喷了出去，其中还夹杂了他的一口逆血。

　　春剑子虽然口中言语恭敬，但眼中却是没太在意。

　　上面发话，说此人身份未定，暂且以前辈相称，以礼相待，但以春剑子看来，此人多半的故弄玄虚，仙界就这么几个尊级强者，怎么会随随便便跳出一个。

　　“老夫说让你家大人出来说话，怎么又是几个晚辈？”

　　楚岩带着几分冷傲的声音传来。

　　听到此话，春剑子眼底流露出几分不耐之色，当即开口道：“三位大人如今正在闭关，正是紧要关头，这等事情，自然无暇理会！”

　　“呵呵，有趣，如今的年轻人，竟是都还有了架子，也罢，速速散去吧，莫要干扰老夫修行！”

　　楚岩的声音再次传来。

　　“此人多半是故弄玄虚，我倒要看看其到底有几分手段！”

　　听到这言语之中，有退缩之意，春剑子当即冷笑，开口：“前辈，晚辈春剑子不才，想与前辈讨教几分，希望前辈指点一二！”

　　此话一出，在场众人面色皆变，太上长老大人，竟然要挑战这神秘前辈……

　　前辈……

　　冯晓峰眼中满是狂热之色，看向枯山。

　　“老夫出手无轻重，既然你想，那便指点你一二……”


第2710章 击溃！

　　苍老的话语之间，整个枯山之内无边的灰色气雾瞬间剧烈一震，当即无边气雾迅速汇聚。

　　那汇聚的终点，是一道虚幻之影，那是楚岩还未彻底凝练出的岁月剑意！

　　“呵呵，前辈手段，晚辈且领教一番了！”

　　春剑子冷声一语，当即将背后之剑拔出！

　　此剑一出，当即一股浓郁之极的生机便是喷薄而出，无数的草木虚影在天空之中浮现。

　　春之剑，乃是生机之剑！

　　这一剑，直接朝着枯山劈去，虽然此剑一入枯山必然腐朽，但春剑子知道，此人既然迎战，便不会以枯山为阻碍，那便不是斗法了。

　　无边的灰色气雾汇聚在那虚幻之影上，那虚幻之影当即化为了一柄几乎实质化的灰色之剑。

　　此剑之上，没有半点气势，若是平凡之剑一般，直接冲击而出！

　　天空之中，在众人瞩目之下，无边草木虚影环绕气势骇人的春之剑直接轰向那没有半分气息外漏的灰色之剑。

　　而下一刻，所有的人见到这一幕，几乎同时瞳孔一缩：那灰色之剑，还未碰触到春剑，其中一股恐怖的剑意便是化为波纹扩散开来。

　　这是一层灰色波纹，此波纹，与楚岩当年是岁月魔气一样都是岁月意境所化，但威力比之楚岩当年初窥岁月意境之时强大了不知多少。

　　这是一个大宗师，一个初入门学徒的区别，且，这其中蕴含了凌厉的剑意！

　　“嘭嘭嘭……”

　　那春剑四周的草木虚影，瞬间便是枯朽了下去，下一刻直接崩溃于虚空之中。

　　这草木虚影，乃是春剑剑意根本，崩溃之下春剑当即大震！

　　“生机，也在岁月之中，别说你修为不如老夫，即便你修为与老夫相当，此剑也无法胜老夫！”

　　楚岩那幻化之下苍老的声音再次传出。

　　此刻春剑子大骇，然一切已经来不及。

　　“当！”

　　灰色之剑撞击在了春之剑上，接着那春之剑，以肉眼可见之速枯朽下去。

　　“前辈实力超群，晚辈不如，只有以多取胜了，三位师弟，结四季剑阵！”

　　春剑子当即大吼。

　　“夏剑！”

　　“秋剑！”

　　“冬剑！”

　　当即，另外三名老者直接冲出，太阳虚影环绕之下无边炙热的夏剑，落叶虚影环绕带着枯朽气息的秋剑，冰霜飞雪虚影环绕带着若是要冰封一切的冬剑，瞬间一起冲出。

　　“夏剑，炙热之剑，也敌不过岁月将其熄灭！”

　　楚岩的声音传来之时，枯山之内，无边灰色气雾，化为一片灰色之雨直接落下。

　　当即，那夏剑四周的太阳虚影，瞬间便是熄灭崩溃！

　　“秋剑，腐朽一切，但腐朽之力，却也敌不过岁月！”

　　无边灰色气雾化为迷雾瞬间笼罩而至，一股恐怖到了极点的岁月智力降临，那腐朽已经根本无法阻止，瞬间秋剑附近无数的落叶虚影便是崩溃。

　　“冬剑，冰封万物，但也敌不过岁月将其融化！”

　　这一刻，无边灰色气雾呼啸之下，再次笼罩那冰雪瞬间融化，随即崩溃！

　　夏剑子，秋剑子，冬剑子，齐齐喷血而退！

　　眼前一幕，已经震动了所有的人。

　　“前辈！”

　　冯晓峰眼中是前所未有的狂热之色。

　　岁月剑意之强，已经达到了妖孽的地步，四季剑意，随便一个都是轻易被破，这简直太恐怖了！

　　不仅仅是冯晓峰，这一刻无数围观的剑南宗修者眼中都是流露出了狂热之色！

　　自古便是有传闻，剑意之中，岁月剑意之强，绝对可以排名前三！

　　但剑南宗修者之多，却从未有一人修成过岁月剑意，大家对于岁月剑意的了解也是不多，但这一刻，见到岁月剑意的强大，所有人眼中都是不禁流露出了狂热之色。

　　这剑意，简直太强了，自己若是能被此前辈点拨一番，那将是怎样的造化！

　　“世间万物，没有亘古不灭，岁月剑意枯朽一切，老夫一生仅修此一种剑意，便可横扫苍宇无意可破！”

　　楚岩带着几分霸道的声音再次传来。

　　“结阵，全力出手！”

　　春剑子当即一声狂吼。

　　当即，另外三人也是暴怒，一起出手！

　　春夏秋冬，四大剑意一出，联合之下，也可以蕴含岁月，那强悍之处不可想象。

　　“破一，阵可破之！”

　　那灰色之剑，瞬间燃烧起来。

　　燃烧的是灰色气雾，是那枯山之中蕴含了无尽岁月的灰色气雾，这燃烧之下，岁月加速流逝，此剑是速度也是达到了极致。

　　嗖！

　　众人只见一道灰芒闪过，下一刻便是见到春剑子胸口之处一道鲜血飙出。

　　与五行剑阵一般，所谓剑阵，便是要完整，共同施展之时，一旦其中一处被灭，整体便是要崩溃！

　　四季剑阵，瞬间崩溃！

　　春剑子的胸口出现了一个透明的窟窿，且那伤口之处有灰色气雾，还朝着四周扩散，扩散之下，那血肉腐朽。

　　甚至，那窟窿之旁，还能看到春剑子跳动的心脏。

　　“初犯，绕你性命，若有下次定斩不饶，滚，莫要耽误老夫修行的兴致！今后此处，万象以上修者靠近者死！”

　　楚岩冰冷的声音传来。

　　春剑子一脸苦涩，他心中暗骂这前辈高人明明实力高强，怎么不等自己这面剑阵完整再战，偏偏用攻破一处这等手段，但此刻他却无法言语，全部修为之力都在用来抵挡那胸口岁月剑意的扩散！

　　夏剑子开口：“多谢前辈手下留情！”

　　话语落下，转身，与另外三人狼狈而去！

　　这一刻，围观的剑南宗修者眼中流露出了无比的狂热之色，岁月剑意之强，这前辈之霸道已经深入他们的心。

　　仙界就是弱肉强食，特别是这神秘前辈是剑修，这一刻，不知道多少修者心中拥有了无边敬仰之情。


第2711章 论岁月！

　　“若能拜前辈为师，此生无憾啊！”

　　“还拜师，哪怕能被前辈指点一二，都够我享用一生的了！”

　　“岁月剑意竟然如此之强，太可怕了！”

　　“我决定了，我也要修岁月剑意，枯朽一切！”

　　……

　　众人纷纷议论开来。

　　那沐戈此刻心中苦涩到了极点，心中憋怒之下只有不断喝水，此刻肚子都是喝大了！

　　“前辈……”

　　冯晓峰眼中狂热之色已经达到极致，开始专心领悟剑意。

　　枯山之上！

　　“噗！”

　　一口鲜血狂喷而出。

　　这不是楚岩喷出的第一口鲜血，他已经连喷出了三口鲜血！

　　其面色已经惨白如纸！

　　“问道期修者当真太强了，虽然这几人不过是闻道初期，但若非借助枯山之威，即便战其中一个，我也要手段尽出，恐怕也只能打个平手！”

　　楚岩心中不禁感叹，若非借助枯山，他根本没有一点胜利的希望，甚至最后若是不直接击溃春剑子，四人联合之下的四季剑阵，楚岩如今实力都无法抵挡。

　　这一次，他凭借的是无边灰色岁月气雾加持下大成的岁月剑意，但此灰色气雾无法吸收，他离开枯山无法带走，若无此气雾加持，他如今的岁月剑意，还是太弱，根本敌不过方才其中任何一人。

　　“不过这一次，我应该没有露出什么破绽，这些人也是领教了我的手段，恐怕不会再轻易骚扰了，且这么一来，让这些低阶修者都是知晓了我岁月剑意的厉害，如此会有很多人一一前来，受我点拨！这样修行岁月剑意的速度，会大大加快，若是修行到极致，那种枯朽万物的威力，当真让人期待！”

　　楚岩眼中闪过一抹精芒，这一次，虽然受伤极重，需要一段时日才能恢复，但一切却都是值得的。

　　这一刻，目光又是落在了这与自己同成长的小草之上，自己这三口血全部喷在了此草之上，这小草竟是诡异的将这三滴血全部吸收了。

　　同时此草之上，竟是诡异地生出了黑色的魔纹！

　　“有趣，你既与我有缘，我倒要看看你能成长到何种地步！”

　　楚岩微微一笑，随即目光落在那生死河对岸，他知道，自己今日所表现要有收获了。

　　生死河对岸，无数修者，眼中那狂热之色久久不散。

　　终于有一人，猛地站出，当即双膝跪地，朝着枯山抱拳开口：“晚辈费庆和，仰慕前辈之心，如滔滔江水连绵不断，恳请前辈指点一二，这是晚辈一点心意！”

　　说着，这青年手中光芒一闪，当即一片仙晶便是浮现而出。

　　这些仙晶，够一般的飞升大圆满修者，修行足足十年了，可见此人也是下了血本。

　　“老夫来此，尔等与老夫相识也算有缘，仙晶这等凡物对老夫无用，老夫仅问你一个问题，何为岁月，你若能达得老夫满意，老夫便给你一场造化！”

　　楚岩的声音再次传出。

　　这是楚岩想好的，若是那等对于岁月没有一点资质感悟的人，自己收了也没用，所以还需要一番筛选，这样一来，众人还会愈发对自己尊敬。

　　那费庆和当即微微一震，思索了起来。

　　“老夫点拨人，不论身份，不分资质，也不需要你们任何孝敬，不管你们谁，能给出让老夫满意的答案老夫均可点拨，不过每人每年仅有一次机会，你们可要把握好！老夫提点人，仅看缘分！”

　　楚岩的声音再次传来。

　　楚岩推算的太准确了，众人一听，当即那心中的狂热已经达到了极致。

　　这是何等的前辈高人啊！

　　即便是在宗门之中，拜师都需要给一些拜师礼，而现在，这神秘前辈什么都不要，只要自己回答让前辈满意，前辈就直接给予自己造化！

　　这才是真正脱离世俗的得道高人啊！

　　“岁月，是沧桑变化，是生长和死亡！”

　　这一刻，那费庆和当即开口。

　　“沧桑变化不假，但太过肤浅，生长和死亡是真，但老夫且问你，这岁月，到底是生长还是死亡？”

　　此刻，楚岩的声音在此次传来。

　　“这，万物诞生，才有岁月，先有生，是生长！”

　　费庆和想了想，当即开口。

　　“岁月，乃是苍宇初始，先有岁月才有万物，岁月缘于枯寂之中，怎是先有生呢？”

　　“这，既然岁月缘于枯寂，那就是死亡，岁月，是死亡！”

　　“岁月若是死亡，又怎会流逝变化，产生苍茫万物，诞生你我，在此论道呢？”

　　“这……”

　　费庆和听到这般言语，一时间纠结在了那里，回答不出！

　　众人脑中阵阵轰鸣，这般道家之言，是他们修行至今从未听说过的，这神秘前辈心中当真蕴含苍宇！

　　“今日你与老夫无缘，何时有所感悟再来吧！”

　　楚岩平淡的话语传出。

　　“晚辈愚钝！多谢前辈解惑！前辈大恩，晚辈没齿难忘！”

　　费庆和眼中流露出了无比感激之色。

　　话语落下，其朝着枯山重重地叩了三个响头，随即转身而去！

　　众人见况一个个眼中光芒闪烁，这一下，便是纷纷上前！

　　“前辈，我想岁月便是一生！”

　　“何解？”

　　“初为生，末为死！”

　　“初真的是生吗？末又真的为死吗？岁月如梭，何为生死？”

　　“这……”

　　“前辈，岁月便是一场变化！”

　　“何解？”

　　“生生死死，初初末末，皆在变化之中！”

　　“仅仅变化，却是单向而变，你可还能深入？”

　　“这……”

　　“前辈，岁月是车轮！”

　　“何解？”

　　“这，岁月如车轮转变，是轮回转变！周而复始！重复而变化！”

　　“孺子可教也！”


第2712章 天骄林凡！

　　寻剑宗。

　　寻剑宗如今可谓是扬眉吐气了，只因为这次十万分宗三十岁以下低阶修者年轻一代对决中寻剑宗一名年轻弟子，杀入了前十，最后排名第八。

　　要知道，十万分宗，天骄多如牛毛，而寻剑宗在十万分宗内属于垫底儿的存在，这弟子能达到如此程度，当真震动寻剑宗，已经被宗门全力培养。

　　此人名为林凡，年仅十七岁！

　　其七岁加入寻剑宗，入门考试之时借助剑桥领悟剑意，直接踏入修行一途，修为一举攀升练气大圆满。而后十岁便是修行到了筑基大圆满。接着，十三岁修行到了金丹大圆满。

　　如今，年仅十七岁的他，修为刚刚突破到了元婴期，虽然仅仅元婴初期，但平常元婴中期修者都不是其对手。

　　这一次，十万分宗三十岁以下的年轻弟子，共有二十七人修为达到了元婴期，其中十六人元婴中期以上，林凡能杀到第八的位置，可见其天骄实力。

　　甚至，如今林凡可是仅仅十七岁，若是其再修炼十年，二十七岁之时参加此对决，那将会达到怎样的高度？

　　寻剑宗，外宗。

　　外宗灵气最为浓郁之处，有一片楼阁，这些楼阁都是外宗核心弟子居住之处，其中这地下灵脉源头之处建立着一座楼阁。

　　此楼阁在整个外宗弟子之中，只有一人可以拥有。

　　那就是外宗第一天骄，林凡。

　　楼阁之中，盘膝而坐的少年双目闭合着，其身前漂浮着一柄剑，此剑之上带着紫色的纹路，剑气流转。

　　那剑气之中，蕴含了一股不灭的意境，若是即便天地毁灭，此剑意都要顽强而生一般。

　　这一刻，少年突然睁开了眼睛。

　　“十年，以平凡之身，修为达到了元婴初期，已经远超我之以往修行速度，这一切与我多年修行经验有关！”

　　楚岩暗暗自语，这十年，这具分身能达到这般地步，已经极为不俗。

　　“十万分身，十六个达到了元婴期，已经算不错！”

　　楚岩心中不禁再次暗语，如果被人知道，这十万分宗内三十岁之下的二十七个元婴天骄中，有十六个属于楚岩的分身，不知道他们会是何种表情。

　　分身所处宗门不同，各自境遇也是不同，不过如今十万分身，修为最差的，也已经达到了金丹后期，仅仅十年，这般修行速度已经极为恐怖。

　　“十万分身，所修剑意各自不同，以不灭剑意繁衍不灭，最为恐怖！而我另一种剑意，灭绝剑意，灭绝一切之威能也要修行！分身主要就修行此两种剑意！”

　　楚岩再次心中打算。

　　如今十万分身所修的剑意，各不相同，但这仅仅只是表象，这些剑意都是围绕着楚岩自身两种至强剑意来修行。

　　由道心不灭领悟出的不灭剑意，由魔意灭绝万物而领悟出的灭绝剑意！

　　可以说，一个是道之剑意，一个是魔之剑意！

　　一个是生生不息，繁衍不绝，一个是霸道威猛强力碾压，可以说这两种剑意各自都达到了极端。

　　加上本尊修行的岁月剑意！

　　剑意在精不在多，如剑道三尊也只是各自修行一种剑意，如飞清扬天骄之身也只是同时修行风、云、雨三种剑意。

　　飞清扬的三种剑意，都是实质剑意，不管是风还是云或者是雨水，都是看得见感觉得到之物。

　　而楚岩三大剑意，均是无形虚幻剑意，岁月剑意，不灭剑意，灭绝剑意！

　　“我之三大剑意一成，飞清扬的剑意绝非我之对手！”

　　楚岩有信心，自己这三大剑意，不管哪一种修成都是极为凌厉，三种剑意同时成，那威能定然惊天动地。

　　“林凡哥哥……”

　　这一刻，一道悦耳的女子之声传来。

　　楚岩当即眉头轻皱，只感觉一阵头疼。

　　来者，乃是一名身着翠绿衣衫，英姿飒爽，容貌秀美年约十八九岁的妙龄女子。

　　楚岩一声不语，索性闭合双目继续修行。

　　“林凡哥哥，你是不是讨厌小琳啊！”

　　顾小琳跑到了楚岩身边，瞪大了眼睛，看着楚岩可怜巴巴道。

　　楚岩不语。

　　“林凡哥哥，你说不让我叫你弟弟，人家比你大两岁，现在都叫你哥哥了，你怎么还不搭理人家！”

　　顾小琳再次可怜道。

　　楚岩不语。

　　顾小琳手中光明一闪出现了一杯茶，其开口道：“林凡哥哥，我知道你修行辛苦，特别给你准备了一杯灵茶，你喝完我就走，你若不喝我就赖在你这……”

　　“我喝！”

　　楚岩猛地睁开了眼睛，一把拿过茶杯，直接倒入口中。

　　他可是恨不得这个磨人精赶紧走，自己和这小丫头当真伤不起！

　　顾小琳见况，当即羞涩一笑：“嘻嘻，这茶我刚刚喝过，林凡哥哥也喝了就是和我间接接吻了，我都听那些姐妹说了，一旦接吻就会怀孕，人家真是期待我们的孩子会是男孩还是……”

　　“噗！”

　　楚岩一口茶水直接喷了出去，差点没呛死。

　　接吻会怀孕？还间接接吻？

　　这都谁教给这小丫头的，这不是坑人吗？

　　“小琳，我与你说了，我只问修行，不想儿女情长，我对你没兴趣！”

　　楚岩此刻都要苦了，被一个比自己女儿还小几百岁的小丫头纠缠，这种感觉简直差到了极点，若是被人知道天地之间八古之一有这般狼狈一幕，估计要笑掉大牙了！

　　“你撒谎，如果你不喜欢我，你怎么从来不凶我？”

　　顾小琳眼中带着泪水，质问道。

　　“这……我为什么要凶你？我有那么凶神恶煞吗？”

　　楚岩能说，是因为看到顾小琳年幼时候的样子难免心中想念起了自己多年未见的女儿小霜所以多看了两眼，并且目光慈善吗？

　　“你，你个负心人……”


第2713章 天地之差！

　　楚岩看着顾小琳离去的背影，心中几乎崩溃，自己就因为对方长得像小霜多看了两眼，如今就成了负心人，这什么乱七八糟的。

　　“红长老，既然来了，干嘛还躲在暗处！”

　　忽而，楚岩看口说道。

　　“你这小子，神魂探查之力当真越来越强了！”

　　这话语之间，一名红衣老者自门外走入屋中。

　　“红长老，何事？”

　　楚岩开口，言语平和，没有谦卑也没有恭敬。

　　“你这小子，如果不是当年用探息戒在你身上探查了数遍，我真怀疑你是一个修行了数万年的老怪，否则这么点年纪怎会有沉稳到这般的心性！”

　　红长老再次开口，见楚岩微笑不语，其道：“好了，你这小子，简直是个木头，除了修行，一点乐趣都没有，这次我就告诉你一件好事！”

　　“哦？”

　　楚岩眼中光芒微微闪烁。

　　“我就知道你小子一听说有好事就来劲，是这样，如今仙界局势变化，剑南宗的几位老祖发话，要加强所有分宗弟子修行，十年后的三十岁之下年轻一代修者较量中，那排名第一的修者，可以获得一滴剑意之液！”

　　红长老开口说道。

　　“剑意之液，那是什么？”

　　楚岩疑惑。

　　“这剑意之液，乃是三尊之中，雨尊大人的独有之物，以其雨之剑意凝聚成了一滴剑意之液，其中雨之意境已经抽取而出，只留精纯意境，虽然仅仅是一滴，但足可助你这等年轻修者打下坚实基础，今后凝聚真正的剑意做出充分的准备！”

　　红长老开口。

　　“雨尊之物……”

　　楚岩眼底闪过一抹光芒，如果是闻道期修者之物，楚岩还不会这么激动，但这是通玄期修者之物啊！

　　通玄期修者，那就是迷一样的至高存在，虽然楚岩是八古之一在级别上高过通玄期修者很多，但毕竟属于幼年的古魔体，还未彻底成长起来，通玄期修者之物楚岩自然有兴趣。

　　“十年之后，我必夺冠！”

　　楚岩当即眼中闪过执着之芒，开口。

　　红长老等的就是这句话，当即微微一笑，转身之际道：“你小子也别就顾着修行了，那顾家小丫头论身份，论资质都配得上你，你这小子，也该……”

　　“红长老，我要修行了！”

　　“你这小子！”

　　……

　　十年后！

　　十万分宗三十岁之下低阶修者年轻一代大比，对于剑南宗来说，十分重要。

　　因为通过此次大比，便是可以看到一些未来的天骄，如今道域在仙界形式并不好，必须加强宗门实力才可，而宗门实力的强弱，就取决于这些年轻天骄。

　　大比进行的很顺利，一些天骄，也是不断脱颖而出！

　　最终，最终决出了十人！

　　这十人，修为最差的，都有元婴中期，甚至还有数人是元婴大圆满。

　　寻剑宗修者，一个个眼中光芒闪烁。

　　“你们看，是林凡师兄！”

　　“林凡师兄十年之前便是第八，这一次不知道会达到何种地步！”

　　“林凡师兄肯定会冲入前三！”

　　……

　　寻剑宗弟子，一个个眼中闪烁着兴奋之芒，那些宗门长老一个个脸上也是带着喜悦之色。

　　寻剑宗排名落后，但却杀出了这么一个天骄，宗凭子贵，如今寻剑宗再也无人敢轻视。

　　顾小琳修为达到了元婴初期，在三十进十之时出局，此刻她目光落在楚岩身上，一时也不移开。

　　擂台之上，十名天骄站成一列，接下来便是要抽签决定对决双方。

　　“十人之中，有七人是我之分身，这十年修行，不易！”

　　楚岩自语，如果被外人知道，这最后决出的十强之中，有七个都是楚岩的分身，恐怕他们容易当场崩溃。

　　能占据十大天骄之中的七人，即便楚岩人老成精，但这二十年来的修行也是付出了极大的努力，要知道他可是散去了全部修为，仅仅以凡体重修！

　　这一刻，一名青年开口对楚岩道：“林凡，这一次第一是我，你绝无可能！”

　　话语之人，是那三个不是楚岩分身的天骄中的一人，名为赵信，其乃是十万分宗之中，排名第一的分宗天剑宗的第一核心弟子。

　　在这十人之中，除了楚岩这主魂分身之外，无人可与其争锋。

　　不得不说，这赵信当真天骄中的天骄，即便楚岩年轻之时，资质也不会强过此人！

　　但可惜，楚岩修行之今，靠的不仅仅是资质，更重要的是那道心，赵信在楚岩眼中，只能算个杰出的小童，根本不值一提。

　　楚岩淡笑不语。

　　“林凡，你敢瞧不起我？”

　　赵信见楚岩如此表情，当即恼怒一语。

　　这一刻，擂台之上，那裁判老者开口：“下面抽签开……”

　　其话还没说完，在众人惊愕的目光中，楚岩一步迈出，淡淡一语：“我一人，同时战他们九人！”

　　一人同时战九人？

　　这也太张狂了吧，就算你是天骄，但其他人也不是废材啊！

　　寻剑宗的修者，都是愣在了那里。

　　“林凡，别说所有人，我一人，便可将你踩在脚下！”

　　赵信一声冷喝，当即一步迈出，一身元婴大圆满的气势当即爆发而出。

　　“这，元婴大圆满，赵信竟然达到了这种地步！”

　　“林凡才元婴后期而已！”

　　“这赵信俨然是低阶修者年轻一代第一人了！”

　　……

　　众人当即纷纷惊呼，再看向楚岩那目光，带着不屑。

　　而下一刻，让所有人震惊的一幕出现了：“此战，无意！”

　　楚岩淡语之间，周身气势瞬间狂暴而起，其身后，一尊完整的身外化身虚影浮现而出！

　　化神大圆满！

　　在场众人集体震动，年仅二十七岁，修为达到了化神大圆满！

　　此战，的确已经没有任何意义，因为差距，已如天地……


第2714章 分身炼虚！

　　林凡一战成名，成为了剑南宗十万分宗三十岁之下低阶修者中第一人。

　　即便是当年的飞清扬在二十七岁的时候，也仅仅是化神后期，这般分析来说，林凡此时的资质还要超过当年的飞清扬。

　　不过修行这东西，看得并非一朝一夕，飞清扬修行八千余载，实力达到了半步闻道，这般天骄除非林凡在修行八千多年之时可以超越他，否则根本没有可比性。

　　化神大圆满，已经是外宗之巅，只要修为再进一步，便可达到炼虚期进入寻剑宗内宗。

　　楼阁之中，楚岩眼中光芒闪烁。

　　他的身前漂浮着一滴液体，这液体之中，剑气综合，滔天剑意蕴含其内！

　　可以说，这是炼虚期修者可以承受的极致。

　　“尊级修者，通玄期……”

　　楚岩不再多想，将这一滴剑意之液直接按在了眉心。

　　这剑意之液瞬间便是融入了楚岩体内，这一下，那精纯的恐怖剑意便是直接爆发扩散开来，瞬间扩散遍了楚岩的全身。

　　化神期大圆满的禁锢，瞬间被打破，化为一股巨大的气势凝聚成一道足有水缸粗细的光柱自楚岩天灵冲天而起。

　　阁楼，直接被冲开，那光柱直接冲向了天空。

　　这一幕，震动寻剑宗，无数修者冲出，目光死死地盯着天空之中的景象。

　　“突破了，二十七岁进入炼虚期，这等事情前所未有！”

　　红长老看向天空之中的景象，眼中流露出了眼前所未有的精芒。

　　他心中满是自豪之感，当年，正是他接引这一位天骄让其跟随自己进入寻剑宗。

　　红长老身旁，一名年轻女子目光有些复杂！

　　“难怪林凡看不上我，他这等天骄人物，我此生都无法追赶，又怎有资格做其道侣！”

　　顾小琳此刻心中叹息，看向天空之中，那光柱多出了几分祝福，也多出了几分落寞。

　　她本来以为自己虽然比不上楚岩，但起码资质相差没有那么巨大，但大比之时，那化神大圆满的资质便是将其震惊。

　　顾小琳不过元婴初期，而楚岩已经化神大圆满。但顾小琳还没有放弃，化神大圆满到炼虚期十分不容易突破，自己抓紧时间修行到化神期便是能与其差不多了。

　　然而，却没想到，其再次突破！

　　炼虚期，与元婴期如同一道巨大的鸿沟，顾小琳知道，自己此生都不会追赶上林凡的脚步了，自己，配不上他。

　　“小丫头，无需如此，若有缘分，修为高低又能如何？”

　　红长老来看向一旁顾小琳，眼中带着几分感叹道。

　　“师尊，若是我不够强，便不配做他的女人，我一定要变强，一定要追赶上他的脚步！”

　　顾小琳一脸决然说道。

　　“好，只要师尊能帮到你！”

　　红长老开口。

　　这一刻，那光柱直接冲破虚空，虚空万丈高处，瞬间碎裂，接下来，其继续冲击，那十万丈高处，也是碎裂……

　　冲向更高之处，连续碎裂了数次，最终，此光柱才消散！

　　天空之中，一道身影浮现而出。

　　正是楚岩！

　　这一刻，他的气势达到了炼虚期，并且是炼虚中期巅峰！

　　若是楚岩自己修行，绝不可能有如此速度，但这剑意之液却是足足支撑楚岩突破到了这般地步。

　　外宗之内，第一长老红长老，修为不过化神大圆满！

　　其这一刻，朝着楚岩抱拳恭敬道：“前辈突破炼虚中期，可喜可贺！”

　　仙界之中，长幼称呼，一向以修为决定，如今楚岩修为远超红长老，其这般称呼并无错误。

　　红长老此时心中也是有些恍惚，短短二十年，当年那个七岁幼童，如今却成了自己的前辈人物，此事如同一场梦一般。

　　“红长老无需客气！”

　　楚岩淡淡一语。

　　接下来，便是要进入内宗了！

　　在剑南宗十万分宗历史上，能在三十岁之下达到炼虚期进入内宗之人，楚岩是第一人。

　　内宗修者，修为在炼虚期，合体期，大成期和雷劫期！

　　一旦超越了雷劫期，那可脱离分宗进入剑南宗主宗！

　　不说分身这面，只说枯山之上的本尊。

　　二十年了！

　　楚岩坐在枯山之上，已经二十年。

　　其头顶漂浮的那虚幻之影已经渐渐凝实，有了剑的实体！

　　这一刻，楚岩睁开了眼睛。

　　“岁月剑意之丝越来越多了……”

　　看着四面八方飞来的剑意细丝，楚岩嘴角挂起了弧度。

　　这十年来，楚岩终日与人论道。

　　这论道之中，楚岩不但没有耽误修行，反而对于岁月的理解，越来越深，修行岁月意境起来也是越来越快。

　　同时，这十年中，楚岩已经有了三千门徒。

　　不多不少，整整三千！

　　这三千人，都是在与楚岩论道之中，对于岁月的理解极为深刻之人，资质得到了楚岩的认可，楚岩便是给予他们一丝岁月剑意之丝，助他们修行，而同时他们对于岁月剑意的领悟楚岩也是得到。

　　如此，这十年来，楚岩修行极快。

　　“如此修行，岁月意境终有一天，可以彻底大成！”

　　楚岩淡笑，其眼前一棵丈许之高，不知名的小树幼苗摇曳了起来，其上一道道黑色的魔纹也是光芒闪烁。

　　这正是当年那棵草！

　　其本来自己在这无尽的岁月之中，也只能勉强生根发芽，但因为有了楚岩，而变得不同。

　　草木有灵，在楚岩一直修行岁月剑意之下，此草也是耳熏目染受到了影响，可以说此草因为楚岩是存在，会慢慢化为妖，更是修行岁月的妖。

　　更为主要的是，他吸收了楚岩的三口血，这是八古之一，古魔的三口血啊！

　　如此，此草彻底发生了蜕变！


第2715章 三万门徒！

　　枯山之下！

　　三千人在生死河这一面，在那以往他们觉得恐怖之极，根本无法踏入的枯山范围内。

　　三千人，虽然并未被这神秘前辈正式收徒，但私下众人均是称他们为三千门徒！

　　他们每个人周身之外，都有一道剑意细丝，他们眼中光芒闪烁，带着炙热执着之芒，以全力感悟着。

　　这些人，感悟的深浅不同。

　　从走入枯山范围多少，便可知道。

　　有的人，踏入枯山范围一丈，有的人踏入枯山范围两丈！

　　如今，众人之中，最为天骄人物，便是冯晓峰！

　　其已经踏入了枯山范围，足足九丈！

　　他眼中带着狂热的执着之芒，前辈早已成为了他的信仰，成为了他修行的方向！

　　对于岁月，他的了解不断加深，这股信仰，各种狂热则是更深。

　　生死另一侧，足有十余万修者汇聚在此，他们都是在等待，等待今日论道的开始，等待那幸运会降临到自己的头上。

　　看着对面的三千人，他们心中早已羡慕到了极点。

　　那是岁月剑意啊，因为前辈的点化，他们修行到了岁月剑意，能进入无人可进的枯山，这是何等的造化。

　　而本来有人回想，在这枯山修行，接受前辈点化会不会引起宗门不快，但这事却是一点都没有。剑南宗不但不阻止众人跟随这枯山中的神秘前辈修行，反而鼓励，让闻道期弟子一起来尝试。

　　除了这些人，生死河边，还有一道独特的风景。

　　有两个人，脑袋直接伸入河水中拼命的喝水，等一会儿便是上来缓口气，接着继续脑袋插入喝水！

　　这两人，正是沐戈与其本命元神！

　　生死河的水，他已经喝了足足十年，因为当年的一语，他承受了足足十年。

　　这十年中，他简直苦不堪言。

　　现在，他看到水，就想吐，但是没办法，为了不改变道心，他仍旧天天在喝水！

　　其整个人胖了一大圈，这不是吃撑的，这是水喝得太多了，已经出现了肿胀。

　　“我怎么这么倒霉，我怎么就得不到前辈的垂青，我不想喝水了，我想修剑意，我也想修岁月剑意……”

　　沐戈眼中流下了泪水，这十年，如同噩梦一般，他已经几乎崩溃了。

　　这一刻，天边朝阳升起！

　　那等到了一晚上的众人眼中带着兴奋之芒，终于要开始了。

　　“论道，开始！”

　　楚岩的声音自山顶传下。

　　“枯涯子前辈，晚辈认为，岁月便是……”

　　……

　　三十年后！

　　门徒再添加三千！

　　四十年后！

　　门徒又添加三千！

　　仿佛已经成了定律，每一年都大约三百人能得到这神秘枯涯子前辈的赏识！

　　枯山范围内的修者越来越多，这里已经成为了剑南宗一道独特的风景线。

　　一百一十年！

　　这神秘枯涯子前辈到来已经足足一百一十年！

　　其到来十年之后，众人才全部知晓其存在。

　　如今，其与剑南宗无数闻道以下修者论道，已经足足百年。

　　那枯山范围内，其门徒已经足有三万人之多！

　　枯山再也没有当初众人想象中的那么可怕了，再也不是闻道期修者都难以进入的恐怖之地了，在这里，即便修为只有飞升期，只要受到前辈点化，在岁月剑意上有一些造诣，便能在枯山落脚。

　　枯涯子一名，在道域已经彻底打响。

　　如今道域之中，对于那枯山之中的神秘之人，已经无人不知无人不晓！

　　甚至，此事已经传出道域，传到了仙界各域之中，很多人都在猜测，这枯涯子到底什么身份，一些对于这一层面之事了解较多之人，一个个心中均是暗惊不已！

　　可以说，这些年来，闻道期之下修者均是不断前来，就算还没排上的，也是带着膜拜之心，只有一人，一直不为所动。

　　此人，是金痕！

　　金痕如今在剑南宗的地位越来越高，加入宗门不过二百一十年！

　　其如今修为已经达到了飞升期大圆满，距离万象期也只差一步。

　　最为恐怖的是，其已经得到了第五剑碑的认可，如今已经在领悟第四剑碑！

　　其眉心，五道剑之印记光芒闪烁！

　　仅仅二百一十年，得到五座剑碑认可，几乎所有人，都认为，其将成为下一个飞清扬！

　　即便未来达不到飞清扬的高度，他也将是剑南宗的第二天骄。

　　“二百多年了，还未达到万象期，而那飞清扬进入葬剑谷已经六百多年，其未进入之前修为便是半步闻道，一旦走出必然进入闻道之列，这等战力，我现在还远远不及，实力……”

　　刀痕看着眼前漂浮的金痕剑，眼中闪烁出执着之芒。

　　一旁，走来一名年轻修者开口：“剑痕师兄，大家都去与枯涯子前辈论道，你为何不去，以你资质，一定会得到枯涯子前辈赏识，受到枯涯子前辈点拨，必然可以修行一日千里啊！”

　　“我修行之剑意，只有一种，且与岁月无关！”

　　刀痕淡淡一语，随即闭上了眼睛。

　　他的剑意，为复仇剑意！

　　为兄弟复仇，这是他所修的唯一剑意，也是他执着的根本所在！

　　天峦山！

　　“大师兄，这枯涯子一直与我宗弟子论道，且还给予我宗弟子造化，其不像与我宗有敌意！”

　　落雨行眼中带着几分疑惑之色。

　　本来三人都以为这枯涯子有什么目的，但现在一看却不像！

　　“的确如此，那剑意我也探查过，没有什么隐藏其中，精纯的岁月剑意！”

　　云无相也是开口说道。

　　“不管怎么样，此人绝非老祖宗一脉之人，其根本没理由如此帮助我剑南宗弟子，我总觉得其中有什么蹊跷，但却是又看不出，此事太怪了，此人早晚会走出，到时候，便见分晓！”

　　风尊最后面色化为平静，话语落下，不禁目光落在了古仙剑之上……

　　莫非，此人是为剑而来？


第2716章 再见水雷使者！

　　寻剑宗出了一个传说级人物。

　　此人，七岁入宗，十七岁以元婴初期修为，成为三十岁之下年轻一代十万分宗第八。十年后，二十七岁的他，修为攀升化神大圆满，直接镇压三十岁之下低阶修者年轻一代，成为了第一人。

　　而后，其得到了雨尊的剑意之液，一举攀升炼虚中期，这还没有完。

　　在接下来的数十年里，其修为仍旧不断攀升，十年达到炼虚之巅，合体成就剑元神，大成凝聚剑之灵脉，连续渡过三次雷劫，百岁之时，便是已经达到了雷劫后期巅峰！

　　百岁，渡过三次雷劫，这样的成就已经骇人听闻！

　　只差一次雷劫，其便可达到雷劫大圆满！

　　在仙界，无需激发仙灵柱，只要渡过四次雷劫，修为达到雷劫大圆满便可脱离分宗，一起进入剑南宗主宗升仙池，进入升仙池浸泡，将自身灵力彻底全部转化为仙力，便是达到了飞升期，成为了一名真正的仙人！

　　而剑南宗分宗之下修行成就的仙人，都是自幼从分宗培养剑道，蕴含资质与道域剑修完全吻合，这些人都会送往送往第九环山脉之外。

　　在此刻，这些人，都还不算是剑南宗之人，只有感悟剑意，得到第九剑碑的认可才算真正加入剑南宗，成为一名最为低端的杂役弟子，但即便是杂役弟子，地位身份，也要超过分宗那些核心之人。

　　不说其他，这一刻，寻剑宗内宗一座山顶，一道身影，如剑般笔直而立！

　　寻剑宗内，不管是外宗还是内宗，这一刻，所有人的目光均是落在这里！

　　此人，是他们寻剑宗的骄傲！

　　数十年来，十万分宗多次大比，每次此人都是技压群雄，碾压一切，特别是在其九十七岁那年参加的百岁之下修者角逐中，雷劫三次的恐怖修为更是让所有对手直接认输，无一人敢与其争锋。

　　绝顶天骄之名，早已传遍道域！

　　因为此人，寻剑宗的排名从九万多名，上升到了现在十万分宗的第一名！

　　今日，其一百一十七岁！

　　挑战，第四次雷劫，一旦渡劫成功，便是要脱离分宗前往主宗升仙池！

　　他，名林凡！

　　其塑像已经屹立在寻剑宗的宗门之内，其位置比之寻剑宗数代宗主都要高！

　　俨然已经成为了寻剑宗的传说。

　　所有人目光汇聚，外宗之中，当年一个个和林凡一起入宗的弟子，如今望着那山顶的身影，心中发出感叹之意，天骄之人，自己根本无法比拟。

　　红长老望着楚岩，眼中目光变化。

　　“人中之龙……”

　　他甚至有些恍惚，短短一百一十年，当年那个七岁小童便是达到了如此高度，这让人难以想象。

　　“我当真配不上他……”

　　山小然眼中带着落寞之色。

　　一百一十年，如今她的修为达到了炼虚巅峰，这般修行速度，已经十分迅速，但与楚岩一比，却是天地之差。

　　内宗之中，也是所有人也是目光汇聚如此。

　　这些年来，许多人，都在暗中在明处与楚岩比较，比斗，而楚岩每一次，都是淡然之极。给人的感觉，是自己根本与其没有可比之性。有的人，当时觉得这林凡太过狂傲，但几年之后，他们便是当真远远不如。

　　如今一看，其并非狂傲，其心早已与自己不在同一个高度。

　　楚岩站在山顶，回忆起这一百一十年的岁月，也是有些感叹。

　　当年，他修行到这般地步，用了四百多年，而如今，仅仅一百一十年，虽然有多年感悟，但这一百一十年中却是没有丝毫的懈怠。

　　“飞清扬不知何时出关，他出关之日，便是将其击败之时，现在的修行还不够！”

　　楚岩心中暗语，随即看向天空，淡淡一语：“雷劫，来吧！”

　　这话语之间，天空之中，雷声滚滚，随即，一道道粗大的雷电光柱不断披落而下！

　　一道！

　　十道！

　　一百道！

　　……

　　这天劫，正是一百零八大天劫，一百零八道天劫先后轰击在了楚岩的身上，而楚岩的气息，却是仍旧没有半分低迷，反而更为高涨。

　　“雷，这次我能如此轻松抵抗天雷，恐怕就是因为凝聚出了本源之雷的缘故！”

　　这一刻，楚岩眼中光芒闪烁而起。

　　如今，他本尊与分身，凝练三种剑意，岁月剑意，不灭剑意，灭绝剑意，而如今通过这雷劫，楚岩再次有所明悟，自己可以将雷之意境融入剑意之中，十万分身，全部渡雷劫，那将是何其恐怖的与雷劫接触次数，如此感悟之下，雷之剑意，必然大成。

　　也在此刻，天空之中，一道虚幻之影走出，开口：“吾乃水之规则守护者，你达水之极致，斩我，可渡此劫！”

　　这，正是水雷使者，其乃是一名十六七岁的少女容貌，身体完全由淡蓝色雷电凝聚。

　　极致修者！

　　寻剑宗内无数修者见到此幕纷纷眼中流露出了狂热之色！

　　极致修者，这是天骄的代名词，如今林凡已经几乎成为传说级人物，再添极致，当真锦上添花！

　　这一刻，不仅仅寻剑宗之人在看，甚至剑南宗主宗之人，也有所关注，毕竟如今林凡俨然已经成为后辈之中的第一天骄。

　　这关注之人，是雨尊！

　　“这小子得到了本尊的剑意之液，加上其本身又是水属性天灵根与本尊灵根相同，与我雨之意境吻合，必然可以完全融合，这一次看其表现，若是来到剑南宗能够展现天资，我便收其为弟子，大师兄和二师兄均不适合教导这小子，也不会与我抢！”

　　雨尊眼中带着喜爱之色，心中已经暗暗将楚岩当作了自己的弟子，三尊之中他虽然修为最末，但这林凡天资只有他雨尊最为适合教导！


第2717章 雨尊震动！

　　天空之中，那水雷使者身体之上水雷闪烁，开口：“小辈，看我斩你！”

　　“水雷使者！又见面了！”

　　而楚岩却是看向水雷使者，淡淡一笑。

　　这话语之间，水雷使者，当即一震！

　　“你……你是……”

　　水雷使者，忽而感觉这声音有些熟悉，虽然他们本是无情之物，没有什么思想，但当真之事却是狠狠地印在了他们的所化的规则之里，永远也无法忘却。

　　“你可还记得，五行极致，极魔本源！”

　　楚岩淡淡一笑，再次一语。

　　“是你！”

　　水雷使者瞬间面色大变，他们本是无情之物，但当年被此人斩杀之后，心中均是诞生出了恐惧之感。

　　一人，斩杀五大极致使者，最后将极魔使者甚至收服炼化，这等事情，连上面都震动了，她怎会忘记！

　　“对啊，正是我……”

　　楚岩淡淡一笑。

　　“你，你怎么又修行了一遍，你这有违天道！”

　　水雷使者有些惊慌失措，退后了几步，开口道。

　　下面众人已经震惊得发傻！

　　楚岩和水雷使者的对话，外界之人非渡劫之人，根本听不到，他们只能看到这景象！

　　这，这是什么情况？

　　极致水雷使者，怎么不断退后？

　　还有，她的脸色怎么那么差？

　　这，好像是惊慌失措的样子，这是被吓到了？

　　林凡师兄之强，连天劫使者，都要被吓得后退吗？

　　大家脑中简直嗡嗡作响，将极致天劫使者吓得退后这等事情，在仙界如此悠久的历史之上都是没有出现过，这一幕简直太过惊人了。

　　这一刻，雨尊看到此幕，都是震动之极！

　　即便他是雨尊，也无法干涉天劫，如此楚岩与水雷使者的对话他也是听不到。

　　见到将天劫使者逼退这一幕，他也是震动不已。

　　“这小子，到底怎样的妖孽资质，怎会将水雷使者吓成这样！本尊一定要将其收为弟子！”

　　雨尊此刻眼中先是震惊，随即便是闪烁出了炙热之芒，这等天骄弟子，简直就是他的衣钵传人啊！

　　能将水雷使者逼退，可以想象其在水之上的造诣，如此传承自己雨之剑意，没准还要超越飞清扬！

　　再说此刻天空之中。

　　有违天道？

　　听到此话，楚岩面色不变，但眼底却是闪过一丝光芒，开口：“你告诉我，天道到底是什么？”

　　“你，我不可说！”

　　水雷使者，再次后退！

　　楚岩再次冷声开口：“说！否则我不直接杀了你，而是一点点将你折磨致死，虽然你是水之规则所化，但现在很显然你蕴含了思想，必然也知晓疼痛！”

　　“你，你不要逼我……”

　　水雷使者几乎哭了，她哪次出现不是高高在上，为万人敬仰，即便是这生灵之中修为最高的存在，她也不放在眼里，因为自己已经脱离了生灵的范畴，自己乃是高高在上的规则！

　　但面对楚岩，他真的怕了，那是六百多年前，他都可以一人连斩数名极致天劫使者，今天，他说什么也都一定会做到。

　　“嘭！”

　　想到这里，水雷使者身体骤然膨胀，下一刻，直接爆裂开来，化为了漫天的蓝色电弧！

　　愣了！

　　看着天空之中，散去的乌云，在场的人都愣了！

　　将天劫使者，逼得自杀，这，这到底是怎么做到的？

　　大家只感觉眼前的事情，完全巅峰了自己的理解，那可是高高在上的规则使者啊……

　　剑南宗内，雨尊更是震动了。

　　“其自然对于水之规则的领悟到底达到了怎样的地步，竟然将水之规则使者逼得自爆，这，这简直难以想象，其若传承我之衣钵，未来不可想象……”

　　雨尊这一刻，几乎疯狂了，他看到了年轻时的自己，看到了那天骄纵横的水灵根修者。

　　眼前此子，比之他当年的资质还要强！

　　天空之中，楚岩也是微微一愣，随即不禁自语：“这规则使者，也太想不开了！”

　　不过对于这神秘的天道，楚岩的猜测更浓，只是此事不是一朝一夕可以探查明白的，暂且不想了。

　　“雷劫大圆满！不知仙界的升仙池，又是怎样！”

　　楚岩眼中闪过一抹光芒。

　　十万分身重修之后，他终于有了可以进入剑南宗的实力！

　　这一刻，虚空骤然碎裂，一道老者身影自其中走出！

　　其修为实力，足有万象期！

　　此人，楚岩也认识，这正是自己本尊击败的那剑南宗八名长老中的第一大长老！

　　其道号是三目子！

　　“是第一大长老！”

　　“是三目子前辈！”

　　“三目子几乎从未亲自接引过分宗修者！”

　　“可见林凡师兄多么被看重！”

　　……

　　剑南宗内，闻道期的太上长老很少露面，剑道三尊更是无人可见，最有名的便是这些万象期的宗门长老了，其中三目子作为大长老，更是为众人所熟知，见到这一幕，大家心中震动不已。

　　楚岩面容却是平淡之极，这三目子，他自然十分熟悉。

　　三目子看到楚岩，眼底目光微微变化，心中微微有些惊讶，一般小辈修者见到自己哪一个不是紧张恭敬之极，可眼前这小辈却是镇定如此，不愧是被雨尊大人看重的人啊！

　　三目子心中想到这里，便是开口，言语之中没有长辈的威严，反而是十分客气道：“林小友随我回主宗吧！”

　　“有劳长老了！”

　　楚岩淡语。

　　三目子没有多说，大手一挥，一道光芒将楚岩四周包裹，其转身便是朝着虚空裂缝而去。

　　楚岩看了一眼寻剑宗，看了一眼红长老，顾小琳，以及那无数的弟子，还有那高高耸立的雕像，淡淡一语：“我林凡，走了！”

　　话语落下，便是跟随三目子进入了虚空裂缝之中！


第2718章 升仙池！

　　剑南宗。

　　升仙池所在的位置，在剑南宗第九环山脉的最高峰之中。

　　这最高峰的峰顶，凹陷下去，其中为仙力所凝聚的液体所化的池水，雷劫大圆满修者，只要在其中浸泡，自身残余灵气彻底转化为仙力便可以了。

　　同时，这也是一场造化，要看天资，升仙池浸泡之后修为均是会达到飞升期，但冲击到的程度却是不同。

　　一般的修者，会堪堪突破到飞升期，一些天资修者，可以达到飞升期巅峰，而一些天骄之辈，可以达到飞升中期，甚至一些堪比宗门圣子的妖孽之辈，可以冲击到飞升中期巅峰！

　　至于冲击到飞升后期，此事当真太难，几乎无人达到。

　　这一刻，升仙池旁，不仅仅有楚岩一人，还有将近百人。

　　这将近百人，都是这三个月内，十万分宗之内，渡劫成功达到雷劫大圆满的修者，均是在此次一共进入升仙池！

　　“林道友，好久不见！”

　　“林道友，久仰了！”

　　“林道友，你终于来了！”

　　……

　　这一刻，一道道声音传来。

　　楚岩看向这些人，纷纷抱拳，这些人楚岩大多不认识，但自从这林凡的身份成名之后，几乎已经到了无人在不知无人不晓的地步，不管是谁都知道分宗之中，出了这么一个天骄人物。

　　这一次，升仙池本应该开始，但剑南宗上面发话，要等一人，其实等的就是楚岩！

　　这些成功渡过四次雷劫的修者，哪一个不是天骄之辈，如今看向楚岩眼中均是带着几分挑衅之意，毕竟再天骄的人，也要看到达何种高度。如果年轻之时是天骄，但最终修为有限，也算不得真正强者。

　　这一次，升仙池就是考验，如今大家修为相同，但升仙池之后，谁的修为高，天资立刻可见。

　　有的人，也是在小声嘀咕，对于大家等待楚岩有些不满。

　　其中，最为不满一人，便是沐金！

　　“哼，不过渡劫而已，竟是摆出如此大的架子，当真太过自不量力！”

　　沐金声音之中，带着几分不屑。

　　“就是沐道友渡极致雷劫，都这般早到！”

　　“林凡虽是天骄，但比沐道友还差了太多！”

　　“就是！”

　　……

　　沐家势大，加上这里的人大多都等待楚岩有些不爽，自然随之附和。

　　沐金冷笑，自己修行八百年，修为达到雷劫大圆满，更是渡了极致金雷劫，乃是沐家如今这一代第一人，虽然他知晓这林凡不过一百一十七岁便达到如此高度，但修为不看时间长短，就看谁最后达到的高度高，自己渡极致雷劫，便是比其高出一等！

　　三目子面露难色，沐家势大，如今剑南宗万岁之下十大天骄之中，有三人来自沐家，宗门长老，甚至宗门闻道期的太上长老之中，都是有数名沐家之人，沐家乃是道域第一修仙家族，人人皆知，这沐金身份尊贵，自己若是得罪他……

　　三尊可不属于任何家族，乃是我剑南宗最高领导者，一语之下，即便处死沐家所人，也无人敢言语。这林凡得到雨尊器重，甚至有意向收为关门弟子，只要能抱上雨尊大人这条大腿，区区沐家又算得了什么！

　　想到这里，三目子脸上为难之色，瞬间消失，化为一抹冷漠道：“哼，你这小辈，当真不知好歹，你当只有你渡过了极致雷劫吗？林小友修行不过一百一十载，今日渡过极水雷劫，来得晚些，又如何？”

　　此话一出，大家均是震动。

　　他们早已等候在升仙池这里，对于楚岩渡过了极致雷劫之事，当真一点都不知晓。

　　“他也是极致修者！”

　　沐金眼中流露出了震惊之色，甚至那眼底是深深的嫉妒之意。

　　此人修行一百一十年，自己修行八百多年，而彼此都是极致修者，资质高低顷刻可见！

　　“前辈过奖了，那雷劫使者也是出了点问题，晚辈侥幸而已！”

　　楚岩一听，当即对三目子抱拳淡淡一语。

　　雷劫使者会出问题？侥幸？渡劫还有侥幸之说？逗谁呢？

　　“林小友天资卓越，无需过谦！”

　　三目子当即对楚岩微微一笑，随即看向众人：“哼，你们不用这等眼神，你们可知，林小友刚刚渡劫便是对水之规则有着高深领悟，那水雷使者看到林小友，吓得退了数步，最后惊恐之下，自爆了！”

　　啥？吓得水雷使者自爆？

　　此话若是楚岩说出大家或许还会嗤之以鼻，但这是大长老所说，身为剑南宗大长老其根本不可能说谎。

　　但这一切，若是真的……这……

　　方才还有些傲气之辈，再看向楚岩眼中傲气全无，均是流露出深深的忌惮之色。

　　“怎么会有这种事情！”

　　沐金眼中更是震动不已，自己可是费尽力气，近乎九死一生才将金雷使者斩杀，对方竟然吓得水雷使者自爆，这简直……

　　“哼，你或许还不知，雨尊大人已经钦点，欲收林小友为弟子，这水之规则极为附和雨尊大人所修，甚至云尊大人所修神通，林小友都可以附和！”

　　人索性都得罪了，三目子也是豁出去了，当即再次开口。

　　“什么？仙尊弟子……”

　　沐金眼中目光剧烈变化！

　　道域明面之上只有三位仙尊，正是风尊，云尊，和雨尊，而如今这林凡将成为仙尊的弟子，这是何等的造化？一旦其成为仙尊弟子，那么自己恐怕此生都无法追赶其脚步了……

　　“沐家……”

　　楚岩看着沐金感觉有种熟悉之感，这一刻忽然想起，当年那在自己渡劫之时，偷袭自己的第八玄星河之主沐雨可不就是沐家之人，加上在其之前被自己斩杀的上一任第八星河之主沐风也是沐家之人。


第2719章 沐金崩溃！

　　楚岩记得，当时沐雨说过沐家是道域第一大家族楚岩有些不以为意，如今一看，的确如此！

　　这么来说，是仇家！

　　随即，楚岩心中杀意泛起，既然是仇家楚岩自然不会留情，因为一旦沐家之人知道自己的身份，必然也会前来追杀！

　　“好了，现在可入升仙池，一旦无法承受仙力，便要自觉退出，否则，仙力一旦超过身体承受极限，会损伤根本！”

　　三目子开口，随即大手一挥！

　　当即，眼前升仙池之上，一座阵法光芒闪烁而起。

　　这升仙池之上，平日里都是由阵法覆盖，如此平常之人无法进入，这一刻，虚幻阵法浮现，随即渐渐消失，整个升仙池彻底被打开。

　　“时间不限，能吸收多少便吸收多少，进入吧！”

　　三目子对众人开口。

　　随即，一百二十八人，全部进入了升仙池。

　　沐金和楚岩各自一侧，其看向楚岩眼中闪过凌厉之芒：“我若是这一次超越你，定然会被仙尊看重，此次的胜者一定是我！”

　　这一刻，沐金心中暗下决心！

　　不说楚岩现在是凌驾仙界的八古之一，五百年前也是和飞清扬争锋的人物，这小小的沐金楚岩根本就没放在眼中，他此刻身处升仙池中，眼中光芒闪烁。

　　进入池中，楚岩便是感觉四面八方，凶猛之极的仙力朝着自己冲击汇聚而来。

　　“难怪仙界修者强横，下界修者要激发仙灵柱耗费仙力，而仙界修者不但不需要激发仙灵柱耗费仙力还可以直接在这升仙池中充分吸收仙力，这般对于修行，好处极大！”

　　楚岩眼中光芒闪烁，这一次，和之前雨尊的剑意之液一样，一旦把握好，将是一次大机缘，甚至可以省去几百年的苦修。

　　“我倒要看看，我能承受的极限，在哪里！”

　　楚岩眼中光芒闪烁而起。

　　时间流失！

　　三日后！

　　便是有修者吸收达到了极限，他们的修为堪堪突破到了飞升期，可以说是飞升期中的最弱存在。

　　接下来的时间里，陆续有人达到极限，退出升仙池！

　　而其中，也有一两个达到极限，还硬吸收之人，这样的人，几乎都是撑爆了肉身，重伤退出，如此再也没有人敢在达到极限之后还强行吸收仙力了。

　　转眼之间，一个月的时间过去了。

　　升仙池中，仅仅剩下了九个人！

　　“极限了！”

　　其中一名青年开口，走出了升仙池！

　　他的气势，达到了飞升初期巅峰！

　　这已经极为不俗！

　　接下来的时间里，每一个达到极限走出后之人，修为都是达到了飞升初期巅峰！

　　三个月后！

　　仅仅剩下了两人！

　　其中一人，是沐金，另一人，正是楚岩！

　　三个月了，沐金也几乎达到了极限，但他还在咬牙坚持着，他知道，这一次自己若是输了，恐怕今后再也没有机会超越眼前之人。

　　“我不会输……”

　　沐金目光死死盯着楚岩，咬着牙，心中开口。

　　而楚岩这里，却是双目闭合，全力吸收着仙力，这一刻，楚岩只感觉整个清爽舒服到了极点，这种被仙力流走全身的感觉让他十分享受。

　　在以往，楚岩身上哪怕是一丝本源之力都是自己修行得来的，而这一次在升仙池可以随意吸收如此精纯仙力，这对于楚岩来说自然十分之爽。

　　又是过了七日！

　　沐金眼中带着红血丝，双目死死睁着，他的身体之上已经出现了浮肿，这是身体无法承受被仙力硬撑的。

　　“我不能服输！”

　　沐金心中大吼。

　　十五日后！

　　沐金整个人都是被撑了起来，胖了一圈不止，其身体之中无边的仙力流走，时刻要将其撑爆一般。

　　所有人目光都汇聚在此，不仅仅是这些从升仙池走出之人，还有很多的宗门长老弟子之类。

　　这两人之斗，已经引起了大家的主意，沐金不说，一路天骄沐家核心之人，而林凡更是近百年崛起的天纵奇才，谁会笑到最后是众人关注之处。

　　虽然已经准备站在楚岩这边，但也没有必要得罪沐家，此刻三目子好心开口提醒道：“沐家小辈，你若再强行吸收，会损伤根本！”

　　沐金此刻咬牙，他也知道，自己已经达到极限，若是家族之中有些秘术可以强行支撑下，他恐怕早已崩溃。

　　但就此认输，他是不想，可不认输若是自己真的败了，那么……

　　正在沐金犹豫之时，双目闭合的楚岩淡淡开口：“若是不行，便离去，何必在此扰人！”

　　楚岩此话，直接将沐金那自尊心引爆！

　　身为天骄，他一路之上从未遇到过什么敌手，第一次被一个同辈，甚至比自己小了将近七百岁之人说不行，他怎能忍受！

　　“谁说老子不行的！”

　　这话语之间，沐风身体之上竟是血雾弥漫！

　　“燃烧气血吸强行吸收仙力，这太胡闹了……”

　　一旁三目子见到此幕，心中震动。

　　这血气燃烧之术，乃是沐家的传承秘术，是留在生死关头提升修为之用，因为其一旦施展必然有损根本，而如今却被沐金用来争风头，可以说，即便这一次沐金吸收的仙力超越了楚岩，其也是得不偿失。

　　楚岩不语，在楚岩看来，这沐金就是一个小辈，对付这等小辈，楚岩无意出手，随便一语，将其击溃，便可了！

　　并非楚岩阴狠，妖怪就怪沐金道心不行，要怪就怪其是楚岩的仇家！

　　楚岩自觉，如今自己的极限，还远着！

　　四个月！

　　“我不能输，我不能……”

　　沐金眼中已经充血，整个皮肤都是皮开肉绽，不管是谁都能看出，其在强行支撑。

　　“嘭！”

　　终于，其体内气血已经燃烧得无法支撑其施展秘术，其整个轰然爆裂……

　　沐金的肉身，崩溃了！


第2720章 资质逆天！

　　沐金那残破元神之上，散发着飞升初期的气息！

　　本来，沐金若是不强行吸收仙力，怎么也能达到飞升初期巅峰，甚至达到飞升中期的修为，但如今却是这般模样！

　　“林凡，我加入剑南宗必然动用我沐家一切资源，你等着！”

　　沐金死死盯着楚岩，眼中流露出仇恨之芒。

　　对此，楚岩丝毫不理会，和楚岩这样经历了数次生死的人玩心智，很显然沐金远远不够格。

　　四个月，楚岩觉得，这距离自己的极限远远不到！

　　“平常修者，如沐金天资也算不错，但四个月便是达到了极限，不知我的极限在哪里！”

　　楚岩心中暗道，继续疯狂吸收升仙池的仙力。

　　所有人目光也都汇聚在了楚岩这里！

　　升仙池，是看一个修者天资有多强的重要依据。

　　这一刻，最为关注的自然是雨尊。

　　“当年清扬在升仙池中，足足吸收了一年，最后修为直接攀升到了飞升后期，几乎空前绝后，这小子现在虽然已经吸收了四个月，但比之清扬还远远不如，不知他会达到何种地步！”

　　雨尊眼中光芒闪烁。

　　这一刻，其身旁一道声音传来：“师弟，这弟子看起来有些愚钝，不如为兄来教导吧！”

　　话语之人，正是云尊！

　　水可化雨，亦可化云，但云之规则对于领悟要求更高，本来云尊对于这林凡希望不大，但随着不断关注，却是越发对其看好了起来，此刻也是有了收徒之心。

　　“二师兄，你别在这扯，愚钝？你会愿意收愚钝之人？咱们三个，就属我修为最低，你可别欺负人！我可好不容易找到个可以传承衣钵的弟子！”

　　雨尊一听，当即急了。

　　剑道三尊三人，平日里也多有相互切磋探讨修为之类，雨尊属于常年被虐那伙的，心中早已不爽之极，自知修为上无法超越两个师兄，如今就想培养一个弟子，为自己争光，一见云尊要和自己抢弟子那还得了。

　　“咳咳，师弟啊，为兄早就与你说过，世间一切事情，皆是要看机缘造化的，我看这小辈的面相与你无缘啊！”

　　“无缘你妹！我告诉你吗，老云，这弟子你要与我抢，本尊就和你拼了！”

　　“别别，你看看你，动不动就发火，要记住你是雨，不是冰雹，冷静，要冷静！”

　　“冷静个头，我看你也不是白云是乌云，心都是黑的，我告诉你，今日你若抢，我便与你没完！”

　　“师弟啊，我问你，你是觉得你这个弟子天资卓越吧？”

　　“那是自然！”

　　“你觉得他与清扬比呢？”

　　“自然相差不多，甚至可能超越清扬！”

　　“如此，这弟子如果能资质和清扬一样或者超越清扬，便是师弟你慧眼独具，如此此弟子自然应该为你所有！”

　　“说的对！”

　　“但此弟子若是不如清扬，在为兄看来，便是资质愚钝，我说的也没错，自然就应该我收为弟子，你说对吗？师弟！”

　　“这……好像有道理！”

　　“所以，很简单，这小子如果吸收仙力能达到一年，便是说明其是清扬一样的天骄，就归你，如果到不了一年，那么便是资质愚钝，自然应该我来收取这愚钝小辈作为弟子，你看呢？”

　　云尊说到最后，一脸笑意地看向雨尊。

　　“你……”

　　雨尊自知，在心智上，自己与两个师兄远远不如，却没想到这次云尊把这心机用在了这里，此话说的，当真让他没有半分可以反驳之处。

　　“师弟，没事，如果你承认自己言而无信，非要收这愚钝弟子，师兄就不和你抢了！”

　　云尊笑了笑，说道。

　　“哼，我落雨行何时受过愚钝之辈，此子若是资质不如清扬，我不要也罢！”

　　雨尊当即开口冷哼道。

　　雨尊也知道自己上了套，但他此人，最重的就是颜面，自己修为不如两位师兄，但颜面绝对不能丢。

　　“好，那我们拭目以待便是！”

　　云尊微微一笑，对付自己这师弟，他最有办法了，眼前这小辈天资再强又怎能赶得上清扬，若是那个小鬼……

　　不禁，云尊脑海里浮现出了楚岩的身影，不过随即便是挥去了，那已经成为了过去，如今可没了道魔之斗！

　　时间，在流失！

　　五个月！

　　六个月！

　　七个月！

　　……

　　所有人的目光都是不断剧烈地变化了起来！

　　十一个月，已经第十一个月，林凡在升仙池中，已经足足吸收了十一个月没有出来，并且看其根本没有强行吸收仙力的样子，其气息平稳，如果说变化，唯有面色变得越发红润起来。

　　所有人都惊了！

　　莫非，这是第二个飞清扬不成？

　　“哈哈，好，好，不愧是我落雨行的弟子，师兄，你就准备认输吧！”

　　雨尊此刻心中暗爽到了极点，这种要赢自己从未战胜过的二师兄一次的感觉，当真第一次体会。

　　云尊眼中目光变化，此事让他震动到了极点，十一个月，这都可以，他做梦也没想到这林凡资质如此逆天！

　　不过最后其还是咬牙道：“师弟，可还有一个月，你莫要得意！”

　　“哈哈，师兄，那咱们便看这最后一个月！”

　　雨尊如今是信心十足，越看楚岩越顺眼！

　　第十二个月！

　　最后一日！

　　当年，飞清扬一直到日落之时，才达到极限，如今已经是傍晚，一旦日落，其便是与飞清扬资质相同了！

　　其，真的可以达到吗？

　　雨尊和云尊这两个老怪物都是不禁瞪大了眼睛！

　　“终于快到极限了吗？”

　　楚岩心中自语，一年的吸收，他终于快要达到了极限！

　　日落！

　　这一刻，楚岩的身体之上，无边仙力流转，他吸收了足足一年！

　　剑南宗，震动！


第2721章 分身狂吸！

　　“这，竟然真的……”

　　云尊眼中带着不可思议之色，最后苦笑，他云尊纵横仙界如此悠久岁月，第一次失算了。

　　“此子，是我落雨行的了，师兄，愿赌可要服输！”

　　雨尊大笑，他这辈子只感觉就属今天畅快了。

　　“不过，他这也就是极限了！恐怕不出一月，其便会无法坚持下去！”

　　云尊心中有些不甘心，开口。

　　“哦？师弟我可不这么认为！”

　　雨尊道，开什么玩笑，自己对这弟子可是极为有信心的。

　　“哼，那我们便再赌一次，就赌他还能不能坚持一个月！”

　　“作何赌注？”

　　“一件古修之宝！”

　　“一言为定！”

　　……

　　楚岩不知两个老怪因为他已经开赌了，这一刻，楚岩终于感觉到了极限。

　　“一年了，吸收了一年的仙力，如今我这幅分身已经达到了极限，此时离开升仙池我修为至少也会达到飞升中期巅峰！这等造化果然不是下界修行可以得到！”

　　楚岩不禁感叹，自己从下界上来，就是飞升初期，修行了多久，各种机遇历经生死才会提升一个级别，哪里像现在这么容易。

　　这一刻，楚岩感觉血肉有些胀痛，知道真的极限了，不能再继续下去，不过就在其准备起身之时，眼中却是骤然一亮。

　　“等等，我这是分身，对，这仅仅是一具分身啊，若是能沟通其他分身，能否将这仙力转移？”

　　楚岩眼中光芒闪烁了起来。

　　十万分身如今修为最差的也达到了雷劫初期，均是接触到了本源，若是其他分身也能吸收这仙力那自己可就赚大了，修行的时间也将大大缩短。

　　想到这里，楚岩这帝魔元神主魂分身立刻心神沟通其余九万九千九百九十九个分身！

　　十万分宗之中，楚岩诸多分身在各个分宗之内，所处位置各不相同。

　　楚岩并非让所有分身都展现出绝对天骄的一面，有的是隐藏其中暗自修行，因为所处环境不同，修行也是不同。

　　也在这一刻，楚岩所有正在修行之中的分身全部骤然睁开了眼睛，那些没有修行的分身也是骤然眼中一亮。

　　这一刻，全部与主魂分身有所沟通！

　　“好，这般我看看能吸收多少！”

　　楚岩眼底流露出了狂喜之色，这是一场天大的造化。

　　这一刻，那升仙池内的仙力，如潮水一般疯狂的朝着楚岩体内汹涌而去。

　　升仙池的形成，乃是因为在升仙池上空有一个天然大阵，此阵法可以将天地之间的本源之力吸收，转化为精纯的液态仙力汇聚升仙池内。升仙池内的仙力池水有十丈之高，每一次升仙池开启众人吸收过之后，这个阵法都会开启，将升仙池内的仙力不充满才会关闭。

　　因为楚岩还未离去，所以这一次吸收仙力还未结束，所以此阵法还未开启。

　　如今一年的吸收，升仙池的池水还剩下九丈深！

　　一个月后！

　　楚岩还在吸收！

　　“多谢师兄的宝物！”

　　雨尊手中把玩着云尊刚刚输给自己的古修之宝脸上带着无比爽色。

　　“再来，这次我赌他坚持不过这一年！还赌一件古修之宝！”

　　云尊当即开口。

　　“当我怕你，来！”

　　……

　　第二年！

　　楚岩还在吸收！

　　众人已经呆了，足足吸收两年升仙池池水，这样的事情，在道域历史之上，从未有过。

　　“多谢师兄的宝物啊，师兄的宝物用着就是顺手！”

　　雨尊笑着说道。

　　“再来，赌他坚持不过第三年！”

　　云尊又将一件古修之宝拿出来，开口道。

　　“来来来！”

　　……

　　第三年！

　　楚岩吸收了足足三年，还在吸收！

　　无数修者此刻都已经感觉头皮发麻，这是要逆天吗？

　　当年飞清扬才仅仅吸收了一年啊，这都三年了，还没有要停下的趋势！

　　“诶呀呀，师兄古修之宝还真是多啊！”

　　雨尊把玩着三件古修之宝，脸上满是笑意。

　　一旁云尊面色铁青，已经难看到了极点，他的心头在滴血，这每一件古修之宝，都来之不易，都是他的心头宝物，但现在因为一个小鬼，全丢了！

　　这让他怎能忍受！

　　“老子不服，再来，赌他坚持不过第四年！”

　　云尊大吼，又是将一件古修之宝拍了出来！

　　“来来！师兄喜欢，师弟就奉陪到底！”

　　云尊眼睛都笑成了月牙！

　　结果……

　　第四年，楚岩还在吸收！

　　“再来！老子不信他还能坚持第五年！”

　　……

　　第五年，楚岩还在吸收！

　　“老子拼了，再来！”

　　……

　　第六年，楚岩仍旧在吸收！

　　“你爷爷的，你小子到底是什么怪物，我就不信了，再来！”

　　……

　　第九年！

　　如今所有人都是一副看怪物的目光看着升仙池中的楚岩，这样的事情，已经颠覆了所有人的思想。

　　原本足有十丈之深的升仙池，此刻，只有一丈深了！

　　整个升仙池的池水，都块被楚岩吸干了，但看其，仍旧双目闭合，面色红润的模样，简直没有什么变化啊！

　　“爽啊，太爽了，如此我其余分身修行，得缩短多长时间，太爽了！”

　　楚岩此刻心中乐开了花，在整个仙界，也只有楚岩一人拥有帝魔元神。

　　无限分身，是古魔独有的神通，这世上再也没有一人可以分身如楚岩这般轻松自如，操控起来这般方便，所以绝对不会有人猜想到还有这等逆天作弊的方法。

　　沐金肉身已经重修而出，他看向池水中的楚岩，整个人不好到了极点！

　　“这简直就是个妖孽，我怎么追赶！”

　　沐金心中越发无力起来。


第2722章 崩溃的云尊！

　　云尊，雨尊这里！

　　云尊此刻一头乱发如鸡窝一般，脸上颜色铁青到了极致！

　　九件古修之宝啊，足足九件古修之宝啊，自己虽然是仙尊，但拥有是古修之宝也不是无限的，这九件古修之宝已经让云尊肉痛到了极点。

　　最为主要的，是道心啊！

　　这么多年来，云尊以神机妙算著称，不管作何事都是把握十足，然而从这叫做林凡的小辈升仙池的第一次开始，他的神机妙算被打破了。

　　并且接下来，一错再错，这对于云尊的道心，已经产生了极大的影响。

　　“这个，师兄，你脸色怎么这么差啊？要不然，我还给你一件？”

　　雨尊看着云尊的模样，把玩着手中的九件古修之宝，笑着说道。

　　“你他娘的少给老子说风凉话！再来，老子不服，老子不信，他还能吸收一年！”

　　说着云尊拿出了一个白玉珠子，此珠子晶莹剔透，带着远古的气息，一看便不是凡品。

　　“连云雾珠都拿出来了，好，你愿意赌，我就与你赌！”

　　雨尊如今可是信心十足，当即笑道。

　　风尊一直在暗中，没有参与两人之时，他目光所致是升仙池之处，其眼中满是思索之色。

　　“这小辈怎会拥有如此逆天资质，强过清扬一点半点也就算了，眼下这般已经远远超出了想象，这小子莫非也有什么古怪？不行，其若入宗本尊必须亲自审查一番！”

　　风尊最后心中想到。

　　如今出了枯山枯涯子，已经让他越发觉得古怪，这又出现个妖孽到诡异的小鬼，这让他心中有种不太好的预感。

　　第十年！

　　“咦，怎么没了？”

　　忽而，楚岩睁开了眼睛，一看四周，这升仙池已经见底儿了！

　　这，自己还没吸收爽呢啊，那么多分身，吸得正爽，怎么就没了！

　　这一刻，楚岩只见，升仙池周围，密密麻麻，无数的修者如看怪物一般的目光，呆呆地看着自己。

　　楚岩干笑了一声：“咳咳，那个，大长老，可还有仙力可以吸收？”

　　三目子一听，脸色瞬间一变，无比为难起来。

　　按理来说，进入升仙池的修者没有吸收完，就应该让其继续吸收，但如今这升仙池内的仙力之液都被其吸干了，要再汇聚，也需要开启大阵，至少一年才能恢复啊！

　　三目子开口：“这个，林小友，要不然，老夫去请示一下？”

　　也在此刻，一道无比的怒喝之声传来：“请示个屁，吸干了升仙池还不知足吗？没了，一点都没了，赶紧滚出来！”

　　这声音所带来的威压，绝对不是闻道期修者可以产生！

　　这是通玄期，是剑南宗的三大仙尊之一！

　　这一刻，众人心中一阵错愕，吸干了一个升仙池，怎么就让仙尊大人如此愤怒，这，这怎么感觉有点小气啊？

　　他们哪里知道，这根本不是升仙池的事儿！

　　这是十件价值无法估量的古修之宝，以及道心动摇之事，如果云尊不怒那就怪了。

　　“这道域之人，果然抠门，不就一池子仙力吗？”

　　楚岩心中有些无语，整个人飞天而起。

　　这一刻，其身体之上气势骤然爆发！

　　直接从雷劫大圆满，达到了飞升中期巅峰，甚至，又是突破，达到了飞升后期！

　　虽然初入飞升后期，但这也极为不俗了，与当年飞清扬的资质已经不相上下。

　　此事并未超出众人的意料，因为当年飞清扬吸收了一年仙力便是达到了飞升后期，楚岩吸收了十年仙力如果还达不到飞升后期，那就太奇怪了。

　　甚至大家反而有些失落，本来大家以为这林凡吸收了十倍于飞清扬的仙力可能直接攀升飞升大圆满呢，如今看来，其资质还是不如飞清扬。

　　楚岩一走出，升仙池，下一个只感觉周围虚空一阵震动，接着便是一阵头晕之感传来。

　　下一刻，楚岩出现在了一个空间之里。

　　这里到处剑气纵横，远处有狂风呼啸，有大雨倾盆，有云雾缭绕！

　　“这样的空间，只有剑道三尊可以开辟出来！”

　　楚岩心中暗道，当即脸上故意流露出了几分惊恐之色。

　　如果面对剑南宗至高无上的剑道三尊，自己还镇定之极，那就太不正常了。

　　这一刻，三道身影缓缓走出。

　　其中一名身着雨滴图纹道袍的老者，当即大笑道：“好徒儿，你可想死为师了！”

　　等等，好徒儿？师父？

　　楚岩一愣，随即眼底闪过思索之色，打量此人，其行走之间，有雨之意境流转，必然就是雨尊了！很显然自己的天赋被这雨尊看重了，其也没经过自己同意便是要收为弟子。

　　“哼，不就多吸收了九年仙力吗？吸收十年与清扬吸收一年达到修为一样，算得了什么！”

　　一道冷哼传来，正是云尊，其脸色仍旧铁青中，不过可以想象，换做谁白白丢了十件古修之宝，还道心动摇也不会有好脸色。

　　最后还有一人，其行走之间，无边气流在其周身环绕，其一双眼睛，带着睿智之芒，盯着楚岩。

　　“这剑道三尊都是什么怪脾气，雨尊一副自来熟的样子，还想死他了，我和他又没见过。这云尊更奇葩，方才那怒喝便是他传出，无缘无故为何和我发这么大脾气跟水欠他古修之宝似的。最后这风尊……”

　　楚岩看向风尊随即眼底慎重之色闪过，心中暗语：“这风尊，深不可测，最难对付！”

　　“晚辈林凡，拜见三位前辈！”

　　楚岩抱拳开口恭敬道。

　　其样子在人看来就是明明很紧张，但故作镇定，这般情况也附和三尊的想象，均是没有意外。

　　“你这小子，为师早就看你聪慧过人，走，跟为师回家吧！”


第2723章 机智的楚岩！

　　雨尊说着便是朝着楚岩走来。

　　而楚岩却是当即开口：“雨尊大人……”

　　“咦？你小子怎么知道老夫是雨尊！”

　　雨尊当即开口问道。

　　云尊和风尊一副看白痴的模样看向雨尊，三人之中，这雨尊神经一直有些大条，做的很多事情让人哭笑不得。

　　“前辈一出现，晚辈便感觉一股对于大道的明悟之感瞬间升起，如万千细雨沐雨在晚辈的身体之上，让晚辈如醍醐灌顶一般。晚辈自问，修行百余年都没有这种感觉，今日一见前辈，便是感觉之前百年都活到狗身上去了，晚辈想这般通天彻地人物，除了三尊之中最为儒雅的雨尊老祖，这天地之间再也没有一人可以达到！”

　　楚岩一脸无比真诚的模样说道，那脸色都是胀的红润起来，眼中满是狂热之色，给人的感觉，是激动得看到了多年信仰之人一般。

　　“这，你小子，不愧是为师看重的弟子，有眼光，有眼光，缘分，这就是缘分啊！哈哈……”

　　雨尊虽然也听过人夸赞，但哪有人夸赞得如楚岩这般清新脱俗，加上楚岩的一脸真挚没有半点虚假之态，加上那眼中的狂热，给人感觉就是一个以自己为信仰的后辈。

　　最为主要的这种被自己看重的要收为弟子的小辈如此崇敬，这种感觉，简直和赢了云尊十件古修之宝一样爽啊！

　　云尊和风尊看向楚岩则是一脸古怪之色！

　　若是换作他人，他们立刻会想，这是此人故作吹捧，讨好雨尊。但此刻，从楚岩的身上，即便以他们尊级修为也是看不到半分虚假之色，那言语，那神色，简直无可挑剔。

　　这小子仅仅修行百余年，有可以藏过两人尊级修为的心智，他们两人是断然不信的。

　　但两人又是隐隐感觉有些不对，却说不出哪里不对！

　　“你这小子，油嘴滑舌，简直讨打！”

　　云尊古怪之色收敛而去，看楚岩如此崇敬雨尊的模样，不禁想起了自己输掉的十件古修之宝，又是气不打一处来，当即冷哼一声。

　　“这，这位前辈一定便是那被人称作云鹤仙尊的云尊老祖，难怪晚辈方才只感觉，一股云雾飘渺的神韵瞬间扩散而来，晚辈只感觉自己如若置身远古仙境之中，那种感觉玄妙之极，晚辈甚至感觉自己对于神通的感悟，都是有所提升。”

　　楚岩当即，看向云尊，又是无比崇敬地说道。

　　云尊虽然也喜欢被人夸赞，但岂是如雨尊那般好哄骗，当即冷声一语：“你这油嘴滑舌的小鬼，少在老夫面前胡说八道，还感悟神通，你这般哄骗讨好老夫，你当老夫是雨老头吗？”

　　一旁雨尊一听，当即有些恼怒，不过想想云尊刚刚输了十件古修之宝，索性忍了。

　　“这，晚辈对于云老祖当真崇敬之极，仰慕之情如滔滔江水连绵不断，晚辈看到前辈，当真感悟神通，前辈方才不让晚辈继续吸收仙力，今日方见，又是如此厌恶晚辈，晚辈不知有何过错，前辈若能说出，晚辈改了便是！”

　　楚岩当即一副可怜兮兮的样子说道。

　　“云老头儿，你干嘛欺负我弟子？”

　　雨尊当即有些不爽道。

　　云尊一听，当即老脸一红，但他也不能跟眼前这小鬼说自己因为输了十件古修之宝来得脾气啊，那也太过丢人了，不过对于眼前这小鬼见自己一面便可感悟神通之事，他可是断然不会相信！

　　当即开口：“若真如你所说，你见到老夫得到老夫神韵影响，感悟了神通，将其施展出来，老夫之前话语一并收回，还会给你一场造化！”

　　“晚辈多谢云老祖，老祖请看！”

　　楚岩说着，身后一冰由水凝聚的剑，浮现而出！

　　身为剑修，又是水属性天灵盖，楚岩这分身自然凝聚的是剑，且是水之剑！

　　“神通，云剑！”

　　随着楚岩这话语落下，那本命仙灵水之剑中当即云雾扩散，凝聚成了一柄云雾之剑。

　　“这，当真与我之云之剑意有关联！”

　　云尊见况眼中流露出惊讶之色，再看向楚岩立刻目光变化，此时他当真相信了之前楚岩所说之话，看来其敬仰自己那些话都是真的。

　　想到自己如此误会一个小辈，甚至因为自己的原因输了宝物对其如此脸色，不禁老脸一红。

　　“云老祖！”

　　楚岩开口。

　　方才奉承虽然是假，但因为云尊的神韵楚岩领悟出的这神通却是真的。

　　“这，老夫方才言语收获，你这小子不错，不错，来，本尊赏你一道剑意之液！”

　　说着，云尊屈指一点，一滴剑意之液便是飞出。

　　这是属于云尊的云之剑意！

　　楚岩当即接过，拜谢道：“多谢前辈！”

　　雨尊见况，当即有些不爽，也想给这林凡一滴剑意之液，但一想之前其已经得到过自己的剑意之液，此物只能吸收一次，便是作罢。

　　“你到底是何人，如实招来，你可骗的了我两位师弟，却是骗不了我千乘风！”

　　这一刻，一直没有言语的千乘风猛地一步迈出，瞬间一股恐怖的威压直接化为狂发降临。

　　“噗噗噗……”

　　楚岩连续退后三步，口中喷出数口鲜血，不过却也没有动用任何其他力量，反而是可怜兮兮地看向千乘风：“风老祖，您为何如此对待晚辈，晚辈见您，便是感觉如沐清风，传说中最为君子的风老祖怎会这样对待晚辈，晚辈到底做错了何事？”

　　“大师兄，你这是干什么？”

　　雨尊当即展开双臂，挡在了楚岩身前。

　　“大师兄，你怎可如此？”

　　云尊也是走了过来，挡在楚岩身前。

　　“两位老祖，风老祖如此对待晚辈，必然晚辈有过错之事，晚辈虚心听取，然后改正便是，两位老祖可莫要与风老祖伤了兄弟情谊啊！”


第2724章 风尊的猜测！

　　楚岩当即一副郑重的样子说道。

　　看着楚岩的样子，云尊和雨尊更是感觉这小辈无比的懂事加可爱，心中一时间喜爱到了极点！

　　而风尊却是越发觉得这小子有点不对劲！

　　“这是多好的晚辈啊，风老头儿，你是不是疯了！”

　　雨尊当即怒道，他好不容易看重个弟子，而这弟子又如此乖巧懂事，怎能让风尊这般言语。

　　“师兄，林小子七岁加入寻剑宗，一路到现在，我们三人在此其身上有何异样我们能探查不出，你现在这般欺压小辈，到底是什么意思？”

　　云尊也是有些不悦道。

　　风尊目光死死盯着楚岩，想从其眼中和身上探查出什么，但却怎么都找不到丝毫破绽，但身为三尊之首的他，这一刻有一种强烈的预感，这小子有问题！

　　但，问题到底在哪？

　　“林凡，你还不肯展现真身吗？莫要逼本尊亲自将你揭露！”

　　这一刻，风尊当即再次一声厉喝。

　　双手一挥之下，化为无形气浪，云尊和雨尊各自被推到左右。

　　雨尊修为，通玄初期，云尊通玄中期，而风尊则是通玄后期，到了这般境界每一个阶段相差都是如同天地，风尊一人挡住二尊轻而易举。

　　甚至，在此气势之下，云尊和雨尊都是说不出话来。

　　两人这一刻，也是清醒了几分，目光微微变化。他们从来都没有见过大师兄如此模样，此事应该有些蹊跷，而如大师兄所说，这林凡当真是隐藏身份之人，那其之前诸多表现……此人心机到底有多深？

　　想到这里，雨尊和云尊不禁纷纷看向楚岩！

　　风尊带来的恐怖威压之下，楚岩再次喷血，甚至这一刻感觉此分身的骨头都要被碾碎一般。

　　身为八古之一，受此对待，是屈辱！

　　但如今楚岩修为不足，即便全部分身回归与风尊实力也是天地之差，如今，只能忍！

　　“晚辈不知前辈所说到底是何意，前辈若是想杀晚辈，但也要让晚辈死个明白！”

　　这一刻，楚岩咬牙吼道。

　　“此子在我如此威压之下，还能意志不崩溃，若其真不是奸细那便是绝世天骄！”

　　风尊心中所想，但却还没有彻底相信，开口：“我只给你三息时间，三息之内，你若将一切说出，本尊以道心为誓可绕你一命。但三息内你若什么都不说，那唯有一死！”

　　“晚辈不知有何过错，无话可说！”

　　楚岩脸上带着执着之色，这一刻，强行站起的身躯已经几乎崩溃一般。

　　“一！”

　　风尊开口，展露的威压更强。

　　“嘭！”

　　楚岩身体之上崩出了一片血花！

　　“二！”

　　“嘭！”

　　楚岩身体皮肤完全被鲜血覆盖，整个人几乎成为了一个血人。

　　“大师兄，住手啊！林凡绝对不可能是奸细！”

　　雨尊这一刻见况，当即大吼。

　　“大师兄，你不可错杀一个天骄！”

　　云尊这一刻，也是当即开口。

　　“三！”

　　然而，风尊却是冷声一语，威压再次展开。

　　嘭！

　　最后，楚岩血肉全部崩溃，其咬牙一语：“我无话可说！”

　　下一刻，楚岩晕了过去！

　　“此子，莫非当真不是奸细？”

　　此时，一直信心十足的风尊也是犹豫了，他方才手段可以说已经达到了杀死楚岩的边缘，这样的痛苦，绝对是常人无法承受的，如果其真的是奸细，根本不可能坚持到现在。

　　可，风尊这一刻心中的疑虑，还是没有消失！

　　威压散去，雨尊和云尊看向风尊的目光有些恼怒，但他们二人知道大师兄的霸道。

　　“大师兄，这一次，你错了！”

　　雨尊当即开口。

　　“大师兄，此事对林凡，不公平！”

　　云尊也是开口。

　　风尊叹了口气，屈指一点，一道精纯浓缩到了极点的仙力飞出，直接钻入楚岩眉心。当即，楚岩肉身之上的伤势以肉眼可见之速飞快的恢复着，最后伤势全部恢复。

　　楚岩睁开了眼睛，缓缓从地上爬起，再看风尊脸上没有了之前的恭敬之色，变得有几分冷漠。

　　不过这眼神在风尊看来，极为正常，若是其还能保持之前那般恭敬眼神，他才会觉得奇怪。

　　“前辈，晚辈可以走了吗？”

　　楚岩看向风尊开口。

　　“对对，乖徒儿，跟为师走！”

　　说着雨尊就要拉着楚岩离去。

　　这一刻，风尊再次开口：“老三！”

　　“大师兄，你不会连我收徒都管吧？”

　　雨尊当即有些不悦道。

　　“林凡，你进我剑南宗，一切只能靠你自己，不会有任何人指点你，做你的师尊，你可愿意？”

　　风尊却是没有看向雨尊，直接看向楚岩。

　　雨尊和云尊一听此话，当即皱眉，但他们知道大师兄的脾气一旦决定的事情，他们根本无力改变。

　　“晚辈修行至，还从未拜过师，晚辈一切均是自行所修，以往如此，今后亦是如此，前辈多虑了！还请前辈让晚辈离去！”

　　楚岩当即冷漠一语。

　　“你走吧！”

　　风尊淡语，随即大手一挥，虚空出现一个裂缝。

　　楚岩向三人微微抱拳，转身离去。

　　“大师兄……”

　　这一刻，雨尊开口。

　　“不必多言，你们修为未到，不能看出异样，但本尊看来，此子有大问题！”

　　风尊淡漠一语。

　　“这，还会有何问题？”

　　云尊见风尊如此郑重，疑惑开口。

　　“此子资质太过逆天，按理来说，这世上可以超越清扬的天骄，除了那楚岩，不应该还有第二人，如今楚岩已死，眼下这个林凡本应该是无法出现的，但偏偏就出现在了这里，偏偏就没有漏洞可寻，没有漏洞便是最大的漏洞！”

　　风尊眼中光芒闪烁开口。

　　雨尊有些不甘：“说了半年，还是大师兄你的猜测！”

　　“本尊猜对，便可让我剑南宗减少损失，若是猜错，又多了一个天骄弟子，真正的天骄，无需太多指导！”

　　……


第2725章 九环山脉！

　　第九环山脉之外。

　　在第九环山脉之外，山峰无数，其中有着无数的修者洞府，这些洞府之中所住的，都是从十万分宗到来的修者。

　　这些修者，身份都是有些尴尬，他们修为达到飞升期脱离了分宗，但还未得到第九剑碑的认可，并不算是剑南宗真正之人。

　　楚岩虚空而出，朝着九环山脉之外的无数山峰飞去。

　　“你们看，那是林凡！”

　　“就是那个在升仙池中吸收了十年仙力的林凡？”

　　“就是他，传闻他被雨尊看重收为弟子，怎么还会来这里？”

　　“此事有蹊跷，雨尊大人是何等人物，怎会轻易收徒！”

　　……

　　这些九环山脉之外的许多修者，对于这在升仙池中吸收了足足十年仙力的楚岩都是十分熟悉，见楚岩这一刻来到这里，却是有些疑惑。

　　九环山脉，由外至内仙气逐渐增强，传闻那三尊所在的天峦山，其中剑气之强，达到了骇人听闻的地步，当年仙帝大人就是从其中走出。眼下这里可是只有没正式加入剑南宗的修者才会来的地方，真正的入宗修者，根本不会来此处。

　　如此见到楚岩到来，众人才奇怪。

　　“风尊此人，当真不凡，不过我乃八古之一，他自然无法探查我的气息！过此次又得云尊一道剑气之液，也是收获巨大！”

　　楚岩飞行之中，眼中光芒闪烁，尊级人物每一个都不能小觑。

　　不再多想，楚岩神魂之力展开，准备选择一处洞府，先修行几日，吸收仙力十年，加上这次为风尊所伤，虽然康复，但也需要一些调整。

　　目光一扫，落在了一处山峰之上，楚岩极速飞去。

　　此山峰，在九环山脉诸多山峰之中，算是灵气最为浓郁之处。

　　这一座山峰之上，有着九个洞府，其中各自居住着一个修者，这九人，就是这九环山脉之外的最强九人了，虽然他们也还没有得到第九剑碑的认可，但修为实力，均是达到了飞升后期，在这诸多未达到认可的弟子之中，乃是无敌的。

　　楚岩并未收敛气势，一路呼啸而来，整个散发着浓郁的仙气，带着咆哮之意掀起阵阵气浪。

　　这一下，便是吸引了无数修者的目光。

　　“这林凡刚来就挑战宗外九霸，这是要逆天啊！”

　　“就是，即便其天资不俗，但却也刚刚突破到飞升期，神通宝物之类自然不行，竟然如此大胆！”

　　“我看他是疯了！”

　　……

　　诸多山峰之中，无数修者，纷纷而出，均是观望此幕，有种幸灾乐祸的表情。

　　困在此处没有加入剑南宗之人，资质必然有限，而楚岩这等天骄人物，他们心中自然嫉妒之极，此刻更希望楚岩被这宗外九霸狠虐一番。

　　楚岩却没管那么多，仙界就是强者为尊，自己实力强横，自然没有道理去居住在仙气太过薄弱之处，而林凡这一具分身，本就是一路天骄，从无遮掩，若是此刻随便选择一处洞府，才会遭人话柄。

　　“林某刚刚突破，欲在此调整七日，诸位道友，还请让出一个洞府！”

　　楚岩看向此山峰，开口淡语。

　　此话一出，当即一道阴冷之声便是传来：“哼，林道友不是被雨尊大人收为弟子了吗？怎还会看上我等这破旧之处！”

　　这话语之间，九道身影自九个洞府之中，均是飞出。

　　九人飞出，立刻展露强横气息，均是飞升后期，而最为中心一人，乃是一名光头老者，其气息已经达到了飞升后期巅峰。

　　楚岩淡语：“雨尊大人，怎会看上林某这等平庸之辈，传言是虚，还请让出洞府，林某不想多言！”

　　众人一听，当即纷纷眼中流露出鄙夷之色，原来一切都是谣传，大家一想也是雨尊大人怎么会随意收徒，如此感觉这林凡也没有什么了，即便是天骄又如何，还不是也要来这里开辟洞府修行。

　　“哼，来到赵某的地盘，还敢如此张扬，若不想死，速速滚去别处！”

　　光头老者一听楚岩没有被仙尊收为弟子当即心中也就没了半分惧意，直接冷声一语。

　　在他看来，让一个天骄在自己面前低头狼狈而去，可比直接将其击败更有成就感。

　　“道友执意如此，林某可就不客气了！”

　　楚岩见况，一步迈出。

　　“不客气，我看你还能如何？”

　　光头老者也是没有半点惧怕，在他看来楚岩没了后台，加上修为刚刚突破神通宝物必然还不足怎会是自己的对手。

　　“大哥，杀鸡焉用牛刀，让小弟来！”

　　这一刻，没等光头老者出手，九人之中，一名样貌丑陋的矮小修者便是冲出。

　　此人名为丁三，自幼因为生得畸形，样貌丑陋被父母遗弃，最终机缘踏上修行之路后心中也有阴影，对于那些长得高大样貌英俊之人均是嫉妒之极。楚岩这分身乃是自己正常身高，面容虽不说英俊也带着一股不俗神韵，加上身为天骄，这让丁三起了心思。

　　“击败这林凡，当真是大爽之事，且我丁三也可借此机会扬名！”

　　丁三心中所想，看向楚岩一声暴喝：“受死！毒剑，去！”

　　话语之间，其手中当即一柄短剑极速而出，此剑极小与丁三身材一般，但其上却是带着浓郁的毒素。

　　丁三资质虽然一般，但阴毒程度，却并非常人可比，这毒素一旦触碰，飞升大圆满之下，恐怕不死也要脱层皮！

　　楚岩看着此剑极速而来，眼中并无半分慌乱，其伸出两根手指，其上当即剑气纵横，这些剑气均是仙气转化，狂暴之极，面对这毒剑，猛地一按！

　　在众人惊愕的目光中，楚岩仅仅两根手指，便是将这毒剑夹住，且因为剑气隔绝，那毒素不能侵入楚岩皮肤半分！


第2726章 剑气不灭！

　　众人面色骤变，初入飞升期还未熟识任何术法神通，就可拥有如此凌厉剑气，生生夹住一件仙宝级的飞剑，这样的事情闻所未闻。

　　光头老者目光微微变化。

　　“你……”

　　丁三面色一变，眼中流露出惊骇之色。

　　他方才出手，十分突然，加上这一剑他这一生踏入修行开始就用，几乎无往不利，却没想到被对方如此轻易接住。

　　众人却没有仔细看，以楚岩这具分身刚刚达到飞升后期的实力接住此剑自然需要一些手段，那两指之上剑气看似两道，其实其中无数的细小剑气不断流转，这正是楚岩的不灭剑意之下凝练的剑气。

　　不灭剑气，生生不息，如此才能双指接飞剑。

　　“既有杀人之心，林某便不可留你！”

　　楚岩这话语之间，神魂之力猛地一扫。

　　楚岩经过堕仙岛的三百年意境修行，在神魂之上，比之同阶修者要强上许多，这一扫之下那丁三留在剑上的神念瞬间被抹去，接着楚岩夹着飞剑猛地一甩。

　　这一甩之下，此毒剑化为一道流光朝着丁三极速而去。

　　“你……”

　　“噗！”

　　丁三只来得及说出一字，那毒剑便是洞穿了其身体，甚至及其体内的元神。

　　那毒素蔓延之快，加上楚岩加持了剑气之下的凌厉，丁三瞬间身死。

　　这些九环山脉之外的人，还不算真正进入剑南宗，所以私下争斗，生死不论，楚岩即便杀人，也不用受到半点处罚。

　　在场众人，一片寂静，这般手段，已经让他们心惊。

　　楚岩看向光头老者，不语。

　　光头老者四周七人眼中均是有了惧色，不过均是看向光头老者。

　　光头老者目光剧烈变化了几分，随即看向楚岩道：“丁三下毒手对林道友，的确该死，但今日若这般让赵某等人向林道友低头却不可能，林道友若能一人将我八人战胜，我们便离去！再也不踏入此地半步！”

　　八人战一人？

　　大家一听，纷纷目光变化。

　　这八人与林凡可都是一个级别的修者，甚至那光头老者赵天更是强过林凡一线，林凡虽然可以灭杀丁三，但以一敌八，却是不太可能！

　　“可破我之剑气，便是你们赢！”

　　楚岩淡语，大手一挥，当即一道道剑气瞬间浮现，无数的剑气，密密麻麻在楚岩周身环绕而出。

　　随即，楚岩朝着山峰走去。

　　他距离山峰不过十丈！

　　“这可是你说的！”

　　光头老者一听，当即冲出。

　　另外七人，毫不犹豫，一起冲出。

　　“嘭嘭嘭……”

　　八人，各自飞剑呼啸，轰向楚岩。

　　只见，楚岩身体之外的剑气瞬间以肉眼之速崩溃。

　　大家暗叹，这林凡托大了，以一敌八，当真有些不自量力。

　　然而下一刻，众人却是瞪大了眼睛：只见，楚岩周身崩溃的剑气，竟是以肉身之速不断重聚再次环绕浮现。

　　不灭剑意，人不灭，剑意不灭！

　　这便是其恐怖所在！

　　而此刻，楚岩已经迈出了第二步！

　　“全力出手！”

　　光头老者见况，当即大喝。

　　众人再次出手。

　　而不灭剑意之恐怖，生生不息，无数剑气，不到全部崩溃之时，哪怕仅仅剩下一道，都会极速恢复，光头老者几人根本无法破开。

　　三步，四步，五步……

　　第十步，当楚岩走到那光头老者洞府之前时，光头老者八人都没能破开楚岩的不灭剑气防御。

　　楚岩转身，淡淡一语：“今日起，此峰，属于楚某了！”

　　话语落下，楚岩周身不灭剑气瞬间爆发，化为一片剑气浪潮直接冲击开来！

　　光头老者八人本来已经消耗过度，这一下，在此剑气浪潮之下齐齐喷血而退。

　　这八人，方才没有杀心，楚岩也没必要无故杀人。

　　一人击败八人！

　　同阶修为，可以如此强横，当真让人无法想象。

　　楚岩看着眼前山峰，走到山脚下，周身不灭剑气直接冲出，瞬间开凿出了一个洞府，接着便是一步迈入其中。

　　这一刻，光头老者有些犹豫，朝着顶峰抱拳道：“林道友……”

　　“此峰不可入，可在峰外闭关！”

　　淡语之下，楚岩进入了洞府。

　　进入洞府，楚岩大手一挥，也无需阵法防御，一片不灭剑气便是护在了洞府门口之处，这些不灭剑气，修为未到万象期绝对破不开。

　　“好，如此将我十年以来吸收仙力调整一番，出关之时便去挑战第九剑碑！”

　　楚岩眼中光芒一闪，便是双目闭合，开始以此峰中浓郁的仙气修炼起来。

　　此峰之外，众人沉默良久，带着对楚岩的忌惮之心纷纷散去。

　　“大哥，我们怎么办？”

　　八人没有走，其中一人，对光头老者道。

　　“此处仙气最为浓郁，即便是在外围，也比其他处强。最为重要的，此人天骄，今后加入剑南宗恐怕如探囊取物一般，我们若是能讨好他，未尝不是一场机遇！”

　　光头老者，修行已经上万年，虽然修为一直困在这里，也无法得到剑碑认可，但人老成精，心智上却是十分之强。

　　其他七人，一听，当即纷纷点头。

　　他们的天资都是有限，否则也不会到现在都无法加入剑南宗，或许这就是一个机会！

　　“我们八人，在此修行同时，为其护法！丁三此人最为恶毒，且没有头脑，没了他，我们倒也正好！”

　　光头老者说着，看向七人。

　　七人当即纷纷点头。

　　山峰不大，接着，八人便是分散在了这座山峰四周八处将其环绕，纷纷展开最强神通在周围，一副谨慎之极的模样。

　　这，是表忠心的时刻！

　　既然楚岩没有赶走他们走，便是给了他们跟随的机会，八人心中也是这般打算。

　　如此，这山峰到成了一处特别的风景。


第2727章 沐金到来！

　　一个月后。

　　如今楚岩闭关的山峰被成为“林峰”，此名字是光头老者八人所起，意思楚岩乃是此峰之主。

　　对于此处，一般人都不敢靠近，八霸的恶名他们是知道的，加上这林凡当日手段之强早已震动了所有人，自然谁也不敢靠近。

　　九环山脉之外的这些人不敢靠近，而九环山脉之内的那些剑南宗正式修者，有时候看不上此处，所以一个月来，也无人打扰。

　　不过，事情总有例外。

　　这一日，沐金来了。

　　“哼，一个月了，雨尊大人都没有任何动静，那三目子长老也没有再来与这林凡接触，恐怕其是被雨尊大人摒弃了，没有了后台，我沐金还何需怕你，升仙池之仇，今日我便来报！”

　　沐金望着此峰，心中冷笑，直接自云层之中冲出。

　　虽然当年重伤，但经过了十年的调理加上当年的资质，沐金的修为还是达到了飞升中期巅峰，并且其得到了第九剑碑的认可，真正成为了剑南宗之人。

　　今日，他并非一人前来，身边还有五人，这五人，修为都是飞升初期大圆满。

　　他们也是沐家之人，但同样在九环山脉之外，没有真正加入剑南宗。

　　而那些真正入宗的沐家之人，比之沐金的身份地位又是高上不少，且意气用事导致自身根基受损之后，沐金在家族中地位大降，如今这真正加入剑南宗的沐家之人，他是调动不了了，也只能调动一些这样地位低下之人。

　　“金公子，这八霸恶名已久，除了林凡，在这九环山脉之外，他们可还从未吃过亏，我们这么点人手……”

　　一名瘦小修者，在一旁，对沐金担忧道。

　　“哼，怕什么，我管他是八霸还是八虫，他们不过是还未加入宗门的垃圾，有本公子在，怕什么？跟我走！”

　　沐金话语之下，已经来到了林峰的近前。

　　身后那五人一听，也只能硬着头皮跟来。

　　这一刻，八老瞬间睁开了眼睛，以光头老者为首，他们八人都是修行了很久的岁月，人老成精，看到沐金这般而来，便是觉得来者不善。

　　“此处乃是我家林公子闭关之处，无事之人，若无他事，还请速速离去！”

　　沐家之人衣着都有特征，其上绣着沐家标志，光头老者自然认得，但他知道沐家特点，不会随即接纳他人，即便他们今日为沐金放行，也不会得到什么好处。而知晓楚岩的天资后，他们已经打算跟随楚岩，即便做了决定，他们道心之坚，不到迫不得已不会改变。

　　“大胆，本公子乃是沐家之人，你们难道没看到吗？”

　　沐金一听，当即有些恼怒，自己在林凡那里吃瘪就算了，这一个九环山脉之外还未加入剑南宗的人都敢如此对待自己，他自然恼怒。

　　“这里是剑南宗，不是沐家，要耍威风，你来错了地方！”

　　光头老者一听，当即冷声一语。

　　“你这老鬼，竟敢如此与本公子说话，我沐家乃是道域第一大世家，你可知晓？不说沐家，本公子已经得到了第九剑碑的认可，如今乃是剑南宗之人，地位身份，比你尊贵万倍，现在跪下叩头，然后速速离去，本公子还会饶你们一命，否则今日本公子便要你狗命！”

　　沐金一听，当即更为恼怒，冷语道。

　　“哼，仙界实力为尊，即便你真正加入了剑南宗又如何？当老夫怕你不成！”

　　光头老者一听，当即也是来了怒火，属于飞升后期巅峰的气息，瞬间爆发。

　　另外七人与光头老者在一起许久，这一次均是打算跟随楚岩，此刻也是为之恼怒，当即纷纷气势爆发开来！

　　“哼，今日便让你看看我沐家沐光剑！”

　　沐金到此时刻，自然也不会退缩，当即一步迈出，手中一柄金色长剑浮现猛地一刺。

　　这一刺之下，当即无边金色光线四散而出，化为滔天光芒！

　　“出手！”

　　光头老者却是一声冷喝。

　　当即，头顶飞剑呼啸而出。

　　而另外七人，也是同样如此！

　　八人配合已久，八柄飞剑，产生一个剑气漩涡，呼啸而出！

　　“噗！”

　　沐金鲜血狂喷，极速退后，其身旁五人仅仅飞升初期，在八老均是飞升后期巅峰的飞剑联合一击产生的气浪之下，也是齐齐喷血而退。

　　“你们竟然八人联手，简直太过无耻！”

　　沐金一路天骄，何曾受此屈辱，当即怒吼。

　　“这是仙界，不是你家，何为无耻，实力便是一切，若说此话，不如回家带娃娃！”

　　光头老者当即冷语。

　　“好好，你们等着，走！”

　　沐金眼中冷芒闪烁，当即转身而去。

　　他要找他表哥，他表哥比他早入宗数百年，修为已经达到飞升期大圆满，灭杀这几人，如探囊取物！

　　……

　　枯山之顶。

　　楚岩双目并未闭合，他看着眼前的树，眼中带着笑意。

　　此树已经足有十丈之高。

　　其上带着细密的魔纹，甚至因为当年吸收了楚岩的血液带着楚岩的古魔气息。

　　“此草，本是凡物，以坚韧之心修得妖之初体，在这枯寂之中顽强生长，但遇到了我，却是冥冥中发生了变化，蕴含了古魔血脉，跟随我领悟了岁月剑意，这一切，是命运的安排！”

　　楚岩望着此树，开口淡语。

　　这树听到楚岩的话语，其上树叶都是颤了颤，枝条朝着楚岩探来，抚摸着楚岩的身体，宛若找到了亲人一般。

　　楚岩淡笑，这一刻，他身前漂浮着一柄巨大的虚幻之剑。

　　此剑虽然虚幻，但形体已经完整，且带着岁月的气息！

　　这是楚岩的岁月剑意所凝练之物。

　　此剑足有十一丈，自当年开始，楚岩有了这修行剑意的方法之后，此剑便是每年增长一丈！


第2728章 沐戈怒火！

　　山下，四面八方无数的剑意细丝朝着楚岩身前的岁月剑意汇聚而来。

　　这些，都是山下那些被楚岩点拨之人所修的剑意。

　　这剑意，他们得到的同时，楚岩身为给予他们造化之人，也是得到。

　　“岁月剑意，距离大成，已经不远！”

　　楚岩看着此剑意，再次闭上了眼睛。

　　这是楚岩来到枯山的一百二十年！

　　自第一次指点冯晓峰开始，已经过去一百一十年！

　　枯山之外，已经有三万三千人！

　　每年枯涯子前辈会给予三百人造化，已经成为了一种定式子。

　　三万三千人，每个人眼中都满是狂热之色，望着枯山，同时在以前所未有的激情来修行。

　　没有前辈，他们绝不会领悟岁月剑意。

　　没有前辈，他们绝对无法踏入枯山。

　　没有前辈，他们其中很多人很可能要庸碌一生。

　　但现在，有了枯涯子前辈，他们的修行一途发生了翻天覆地的变化。

　　这里，不再是让闻道期强者都谈之色变的枯山了。

　　只要有前辈给予的剑意之丝在，他们根本不无需惧怕，反而可以在这里尽情的领悟岁月剑意！

　　枯涯子，成为了他们的信仰！

　　不仅仅是这些人，每一日，剑南宗内都有无数的修者挤破了头，想得到前辈的垂青，那生死河对岸乃是无数人羡慕之极的目光。

　　其中两人成为最为显明的对比。

　　一人，是冯晓峰！

　　一年入一丈，冯晓峰如今已经走入枯山范围一百一十丈！

　　在一百一十年前，冯晓峰自己根本无法想象他能走入这枯山如此之深，这一切对他来说宛若梦一般。

　　但现在，岁月剑意在手，又是如此真实。

　　对冯晓峰鲜明对比之人，便是沐戈。

　　沐戈这一刻，以本尊和元神仍旧在生死河河边喝水。

　　这水并非无尽。

　　沐戈不眠不休，足足喝了一百一十年的水，如今这喝水已经快要见底了。

　　这一百一十年里，他心中带着前所未有的憋怒。

　　可以说，这一百一十年，他过得生不如死，被无数同门嘲笑，被家族视为耻辱一般，而这一切，都是拜冯晓峰所赐。

　　“冯晓峰，我沐戈因祸得福，在此执着完成道心誓言，道心之坚更进一步，修为也达到了飞升大圆满，一旦你走出枯山，我便与你一决生死！”

　　沐戈眼中带着凶狠之色，此仇他必须报。

　　“表哥……”

　　正在这时，身后一道声音传来。

　　沐戈一看，正是沐金，当即淡语：“何事？”

　　沐金是沐戈在家族中的一个表弟，两人虽然不算太亲近，但毕竟是一个家族的，所以沐戈对其还算和善。

　　“表哥，上次我与你说的那人，出关了，并且他也没有被雨尊大人收为弟子，根本没有靠山，此人与我沐家不共戴天，还请表哥出手将其斩杀！”

　　沐金当即开口。

　　他对自己表哥十分有信心，自己表哥可是被第八剑碑认可的人。

　　在剑南宗，同阶修者之中，得到剑碑认可越多的人，说明修行剑意越强，那么便是在同阶之中越强。更何况如今自己表哥可不仅仅得到两座剑碑的认可，他还拥有飞升大圆满的实力，灭杀八老等八个飞升后期，如杀鸡一般简单。

　　虽然如今沐戈有火发不出去，想找人发泄一番，但他身为宗门外门弟子欺凌一个九环山脉之外，还未加入剑南宗的弟子，当真跌身份。

　　其再次开口道：“此人刚刚从升仙池中走出，即便吸收了十年仙力战力也不可能比得上你，怎还需要我出手？”

　　“表哥，你不知道，此人阴险狡诈，不知使用何种手段，使八个飞升后期之人为其护法，其中一个两个表弟我还能应对，但八人，表弟我是万万敌不过啊！他们不但重伤于我，还放出狠话，沐家之人，均是无用之辈，如不敢修行，就回家带娃娃去……”

　　“混账！”

　　沐金还未说完，沐戈便是一声大吼，本尊和元神直接融合，眼中闪过蛮横之色：“敢辱我沐家，老子看他是活腻了，带路！”

　　其实，沐金这点小心思沐戈怎会不知道，他如今想找人发泄怒火，但也需要名正言顺，否则遭人欺凌后辈的话柄。沐戈这般言语之下，楚岩成了毁辱沐家之人，而沐戈反倒成了维护沐家尊严之人，如此自然可以。

　　沐金一听，当即大喜，转身带路。

　　两人没有丝毫掩饰气势，特别是沐戈其飞升大圆满的修为，在这九环山脉之外，就是无敌的存在。

　　其所化长虹，带着阵阵破空之音，气息十分骇人。

　　“那是沐戈！”

　　“沐戈，就是那个在生死河边终日喝水足足一百一十年的沐戈？”

　　“此人为何一直喝水，他很渴吗？”

　　“这你就不知道了，此人……”

　　……

　　九环山脉之外，无数人观望此幕，纷纷议论，一开始沐戈还很得以众人熟知自己，而一听到后面的喝水之事，当即气不打一处来，继续加速。

　　沐金也是知道表哥这荒唐之事，心中多有鄙夷，不过这一次还要依靠他，也不敢多言。

　　两人极速之下，来到了林峰之外。

　　八老当即齐齐睁开了眼睛，脸色难看了起来。

　　沐戈在宗内并非十分有名，但其此刻显示的飞升大圆满气息加上眉心的两道剑之印记，却是让八老心中发寒，此人一人，足以横扫自己八人。

　　不过既然做了选择，甚至之前与沐金已经撕破脸皮，这一刻，也无需再行低下姿态了。

　　“不知道友前来何意？”

　　光头老者开口。

　　“杀人！”

　　沐戈心中火气无处释放，这九环山脉之外的人，杀了也就杀了宗门不会怪罪，他正好发泄一番。


第2729章 沐家令！

　　话语一出，沐戈当即身后本命仙灵浮现。

　　剑南宗修者，本命仙灵几乎全部是剑，沐戈也不例外。

　　此剑，乃是沐家祖上之剑，被称作沐剑！沐家之中，能产生此剑为自己本命仙灵的并不多。

　　可见沐戈资质，在沐家之中，也算不凡。

　　“一起出手！”

　　光头老者见况，当即眼中大骇随即厉喝。

　　八人瞬间齐齐祭出飞剑，八柄飞剑再次化为飞剑漩涡，一起杀出！

　　“神通：沐光之剑！”

　　沐戈一声大喝，当即其本命仙灵之上光芒闪烁，无边光芒汇聚之下化为了一柄有光凝聚的巨剑！

　　此剑，气势滔天，直接杀出！

　　传闻，沐家老祖当年达到了闻道期巅峰，是剑南宗闻道期之下最强之人，参与神族大战之时陨落。

　　而其修行的剑意，便是光之剑意！

　　如此沐家之人，所修功法，大多与光有关。

　　“轰！”

　　此剑气势骇人，只见其摧枯拉朽一般，直接崩溃了八老的八柄飞剑。

　　“噗噗……”

　　八老，齐齐喷血而退。

　　这一剑，虽然没有将八人斩杀，但却将八人重伤，此刻，他们已经没有了再战之力。

　　“哼，一群看门狗，叫你们之前张狂！”

　　一旁沐金当即冷笑。

　　沐戈看向山峰，更是冷语：“到现在都不给老子滚出来，好，那老子索性就将你直接斩杀！”

　　话语之间，沐戈再次神通浮现，天空之中，无边光芒凝聚之下，又现金色巨剑！

　　“给我死！”

　　沐戈开口，那光芒凝聚的金色巨剑直接斩向林峰。

　　八老眼中流露出绝望之色，到现在这林凡都没有出现，甚至没有一句言语，自己当真选错了人吗？

　　而正是八人绝望之际，一道平淡而带有霸道之的声音却是忽而在峰中传出：“滚！”

　　这一字传出的同时，只见无数剑气自峰中咆哮而出。

　　那剑气密密麻麻，若是以神魂细心扫过，竟是足有万道之多。

　　“嘭嘭嘭……”

　　那万道剑气自四面八方咆哮而至，一起轰击在了那金光巨剑之上，不断发出巨大轰鸣，金光巨剑以肉眼可剑速度出现裂缝！

　　“轰！”

　　仅仅一个呼吸，那金光巨剑便是彻底瓦解，崩溃之下化为一片光芒四散而出！

　　“这，这是剑意，此人竟然已经领悟了自己的剑意，这是何种剑意如此之强！”

　　沐戈此刻眼中流露出惊骇之色，随即开口：“不过好在其剑气已灭，这一招必然是其全力一击，如此他没有下一击之力，我必然可以……”

　　然而，也就在其震惊之时，只见那些之前崩溃剑意竟是瞬间恢复，万道剑气瞬间再次浮现。

　　“该死，这怎么可能，什么剑意，竟然瞬间可让崩溃剑气恢复！”

　　沐戈惊呼之下，来不及多想，体内仙力立刻澎湃而出，在身体之外凝聚成了一层层防御光罩。

　　这防御光罩，足有七层。

　　“嘭嘭嘭……”

　　然而在不灭剑意之下，这七层防御光罩却是不断崩溃，最终，这万道剑气直接冲到了沐戈的近前。

　　“沐家之人，再有来此者，均断一臂！”

　　话语之间，那万道剑气再次凝聚成了一柄巨剑猛地一斩！

　　当即血水迸溅，沐戈的一只手臂直接被斩断，且在剑气的肆虐之下那手臂瞬间崩溃，化为一片血雾。

　　一旁，沐金正惊呼之时，剑气呼啸而过，他的一条手臂也被斩断！

　　两人被斩断的，均是右臂！

　　“你竟敢断我手臂！”

　　这一刻，沐戈怒火滔天。

　　断手臂，损耗修为太多不说，更重要的，是屈辱。

　　沐家之人，在剑南宗一向地位不凡，何时遭受过如此屈辱。

　　四周围观之人，也是震动不已。

　　沐家人，只要到这里来，都要断一条手臂？

　　这是何等的霸道言语？

　　要知道，剑南宗内，沐家修者可不仅仅是小辈。

　　其中还有万象期，甚至闻道期的太上长老，这样的人来了，也断一臂？

　　“林凡，我修为不如你，自认输，但想辱我沐家人，你还不够格！”

　　话语之间，沐戈手中光芒一闪，出现了一块令牌。

　　此令牌之上，一个金光闪烁的“沐”字！

　　“是沐家令！”

　　“这沐家令，唯有沐家嫡系弟子才会拥有！”

　　“这沐戈原来是嫡系弟子，这样的弟子在沐家中地位极为尊贵！”

　　……

　　这一刻，众人惊呼。

　　这是沐家令，沐家令啊！

　　见到此令牌在场所有人，全部震动不已，其中包括那八老。

　　“林公子，快逃，沐家令只有沐家嫡系血脉弟子才拥有，且每人只拥有一枚，此令牌一生只能使用一次，一旦使用，所有蕴含沐家血脉之人，血脉之中都会传来感应，一时间，附近全部沐家人都会赶到。这是剑南宗，其中别说沐家年轻弟子，甚至那些万象期，闻道期的修者都会来赶来，林公子快逃吧！”

　　这一刻，光头老者惊呼出口。

　　他做梦也不会想到这沐戈竟然会是沐家的嫡系血脉弟子，此刻沐家令一出，他们又身为九环山脉之外的人，不受宗门保护，必死无疑。

　　这沐家令之珍贵，不用多说，一生一次，一般不到生死危机都不会用，谁也没有想到这沐戈会如此疯狂。

　　“想跑，恐怕已经来不及了！今日有辱我沐家者，沐家之人，速来助我！”

　　话语之间，沐戈手中沐家令直接飞天而起，接着其在空中直接碎裂开来，化为了一片金色气雾。

　　那金色气雾，极速变化，于天空之中，幻化出了一个足有千丈之高的巨大“沐”字！

　　“竟然有人辱我沐家！”

　　“哼，简直找死！”

　　“斩杀此人！”

　　……

　　一时间，九环山脉，八环山脉，七环山脉……无数道强横气息，咆哮而来……


第2730章 石台剑！

　　沐家身为道域第一大世家，与剑南宗又是关系密切，剑南宗内，沐家之人，数不胜数。

　　九环山脉之外，足有上万的沐家之人便是呼啸而来。

　　接着，九环山脉，八环山脉，七环山脉也是纷纷修者冲出。

　　这些沐家之人，每一个眼中都是带着滔天怒火，沐家令不到万不得已不会被逼出，一旦出现，则是说明沐家之人到了危机时刻。

　　在这剑南宗，还有人敢对沐家人出手，此事当真让他们怒火爆发。

　　不过半刻钟的时间里，便是有数万沐家之人汇聚到此。

　　六环山脉以内的沐家人，却并未前来，因为在他们看来，这么多沐家弟子，对付谁都够了，若是有需要，他们才会走出。

　　沐戈当即开口说道：“此峰中之人，断我一臂，辱我沐家，扬言到此处的沐家人，均要断一臂！还请诸位同族兄弟为我做主！”

　　“敢挑衅我沐家，当真找死！”

　　“哼，断去一臂，我要断其四肢！”

　　“将此人斩杀！”

　　……

　　沐家之人纷纷大吼。

　　这一刻，天峦山上，三尊也在同时关注着此事。

　　“这小子刚来就这么霸道，如今更是逼得沐家出了沐家令，有意思！”

　　云尊看着此幕，笑道。

　　“哼，沐家算什么狗屁东西，还第一家族，若非看在当年那为我道域战死的沐天剑份儿上，老夫早就废了这破家族，我剑南宗堂堂仙界第一大宗，如今被一个家族闹的乌烟瘴气，成何体统！”

　　雨尊当即冷声说道。

　　“沐家这么多年，对我剑南宗贡献极大，否则本尊也不会任由其发展，不过近年来沐家的确有些太过张扬，自称仙界第一家族，剑南宗内，我们三个老家伙不出手，那几个闻道沐家小辈当真以为沐家是自己开的了，借着此次机会，考验这林凡一番，同时也可借机打压一下沐家！”

　　风尊当即开口说道。

　　关于沐家，到了现在，他们三尊虽然随便一人出手，便可将沐家灰飞烟灭，但如今仙界形式诡异，道域内部不好再自行削弱实力。三尊身份高贵，但身为宗门老祖也最为敏感，他们若随意出手灭了一个家族，必然闹得人心惶惶，再出什么其他的乱子就得不偿失了，而楚岩这次与沐家的冲突，却是一次机会。

　　“大师兄，你怎么还不信任林小子，这小子多好的孩子，你怎么一直怀疑他！”

　　雨尊有些不悦说道。

　　“我仔细想过，大师兄所说并非没有道理，我剑南宗有如今地位，有实力的同时更多的是谨慎而行，我们便多考察这小子几年再说，而这次如大师兄所说，可以看看这小子到底手段如何，若是真非外人，资质又是逆天，这几年过后，我们三人便将其当作下一个清扬来培养！”

　　云尊开口眼中光芒闪烁说道。

　　“当年那楚岩斩我剑道三子，加上清扬闭关，如今年轻一代，正是人才凋零之时，剑痕不错，但为人太过孤僻，若是能加上这林凡，我剑南宗年轻一代即便没有清扬也将再次崛起！”

　　风尊眼中光芒闪烁，最后开口：“沐家人再嚣张，也没有傻到敢以全部家族之力，一起对付一个小辈的地步，就看这小子能否化解了！”

　　雨尊和云尊点头，三人目光再次汇聚而来。

　　林峰之外，无数沐家之人，脸上带着怒火。

　　不过他们心中也是有了些猜测，沐戈得到了第八剑碑的认可，修为已经算是不俗，但其也败在了这林凡手中，可见林凡实力之强。

　　虽然这次来的人多，但对方如今只有山中一人，他们也不好多人出手，如果所有沐家人一起冲上，那便有种绝对的仗势欺人之感，会引起其他修者的不喜。可以想象，剑南宗修者之中，不管是谁，都不希望，自己惹了一个沐家之人，便是一大堆人一起来围杀自己。

　　且上面老祖也发话过，杀人可以，依靠家族之力也可以，但不可以多欺少，若是传下恶名，沐家便不久矣。

　　一起上不行，但选出一人站出，却是可以，这样斩杀对手，不但没有以多欺少之说，还能说明，沐家天骄实力更强。

　　沐戈也是知晓这林凡厉害，当即抱拳对诸多沐家人开口：“不知哪位族兄可替小弟将此人斩杀在此！”

　　这话语落下，那七环山脉前来的诸多沐家修者之中，便是一人直接站出。

　　此人，乃是七环山脉之中，沐家诸多修者内的第一人，其名沐云台！

　　“有云台大哥，此子必死无疑！”

　　见到沐云台，当即沐戈眼中流露出喜色。

　　“此事包在为兄身上！”

　　沐云台也是淡淡一语。

　　林凡可以不出山便断沐戈一臂，他也是看出此人厉害，来人之中他最强，索性他就直接出手，没有必要有所保留，因为此战只是为胜，若是败了，沐家的脸面可是要丢了。

　　“哼，当真以为自己算个什么东西，吸收十年仙力又如何，当我沐家人无人斩你吗？”

　　沐云台当即一步迈出，一身强横的气息瞬间爆发。

　　飞升大圆满，其虽然和沐戈一样同样为飞升大圆满，但其眉心却是有着三道剑之印记。

　　得到三座剑碑的认可，沐云台的实力比之沐戈强大了不知数倍，若非有把握，他也不敢站出来。

　　“斩你，只需一剑，杀！”

　　沐云台背后背负长剑直接斩出！

　　此剑，带着古朴之气，乃是沐云台本命之剑。

　　其斩出的同时，天空之中一座虚幻的石台浮现，此石台带着苍老之气，蕴含天地之威。

　　“是石台剑，剑榜之上的名剑！”

　　“不愧是沐云台族兄，竟然得到了剑榜之上的剑！”

　　“斩杀此人，定然易如反掌！”

　　……


第2731章 天蛇剑！

　　剑榜七万，每一柄上榜的飞剑，都是剑南宗悠久岁月以来极为不俗之剑。

　　这石台剑，虽然在剑榜七万之上，排在六万多名，属于末尾之剑，但也绝非平常仙宝飞剑可以比拟的。

　　传闻此剑，乃是当年一座供奉剑的石台幻化，故而称作石台剑！

　　此剑一出，当即一股巨大的威压随之而来，那石台若是带着在镇压一切的气息一般。

　　剑榜之剑，名不虚传！

　　众人心中感叹！

　　沐云台口中所说只需一剑，但其心中却是谨慎之极，这一剑可以说是其最强一剑。

　　“嗖！”

　　而也在此刻，那林峰之中，一柄飞剑同样呼啸而出。

　　此剑，通体为紫色，散发着金属光泽！

　　正是楚岩的紫金飞剑，当年楚岩分身十万，同时紫金飞剑也化分十万，每一俱分身祭炼一柄紫金飞剑，到最后融合额之时，紫金飞剑之强，便会达到极为恐怖的地步。

　　如今，这主魂分身凝练的紫金飞剑，已经最强。

　　紫金飞剑一出，当即迎风便涨，化为百丈之长，接着其上无边的剑气咆哮而出，迅速将其环绕，带着滔天之威。

　　“这是剑意，这是什么剑意……”

　　沐云台脸上略显镇定，不过他对自己这剑榜之剑却是有着信心，当即屈指猛地一点。

　　“嘭！”

　　天空之中，紫金飞剑与石台剑轰然相撞。

　　那石台剑之上的虚影镇压之力，虽然不凡，但紫金飞剑蕴含楚岩不灭剑意，其上剑气生生不息，化为无数到剑气之流冲击之下威力恐怖到了极点。

　　石台虚影，顷刻之间，便是崩溃！

　　“挑战者，败之断一臂！”

　　楚岩冷漠的声音传来，紫金飞剑灭了石台虚影，其上不灭剑气瞬间恢复，再次斩下。

　　这速度之快，沐云台都来不及防御，直接一条手臂被斩断下来，化为一片血雾飘散。

　　“此剑，若有胜者，方可取之！”

　　楚岩声音再次冷漠，那不灭剑气化为一道龙卷之风将崩溃了石台虚影的石台剑卷起猛地一甩，其直接插在了林峰之外。

　　沐云台，败了！

　　并且，是施展了最强手段之后，被人一招击败！

　　此事，太过惊人！

　　得到三座剑碑认可，拥有三道剑之印记之人，都如此败在了林凡之手，林凡到底强到了何种地步。

　　领悟一道剑之印记的沐金被断臂！

　　领悟两道剑之印记的沐戈被断臂！

　　领悟三道剑之印记的沐云台还是被断臂！

　　在场众人，看向林峰，一时间沉默不语，这真的是一个刚刚突破到飞升期的菜鸟吗？

　　“哼，我沐轻舞倒是要看看，你到有何手段挑战我沐家！”

　　这一刻，剑南宗内，又是一片长虹飞出。

　　为首之人，是一名金衣女子，其眉宇之间带着怒意。

　　这一众人，来自六环山脉！

　　沐轻舞眉心之中，四道剑之印记光芒闪烁，其抬手一挥，腰间一柄软件便是呼啸而出。

　　此剑，一出，当即幻化，扭转之间，其外浮现了一只妖蛇虚影！

　　此蛇扭动之间，若是一名窈窕女子在天空之中曼妙而舞一般。

　　“是沐轻舞！”

　　“六环山脉中沐家最强弟子！”

　　“她竟然来了！”

　　“那是天蛇剑，剑榜之上有名之剑！”

　　……

　　众人惊呼，沐轻舞不管是在沐家还是在剑南宗，地位都已经算是不凡，而那天蛇剑在剑榜七万之上排名也是在中流，算是十分不俗之剑。

　　“杀！”

　　沐轻舞二话没有，来到此处，屈指一点。

　　这一刻，其眉心四道剑之印记呼啸而出，全部烙印在了天蛇剑之上，那天蛇剑的天蛇虚影瞬间凝聚，若是化为了一条斑斓巨蟒，带着嘶吼直接厮杀而来。

　　“天蛇怎可与真龙比！”

　　楚岩此刻，声音自山中传出。

　　只见紫金飞剑瞬间咆哮，其上无边不灭剑气环绕之间，化为了一条剑气之龙。

　　那剑气之龙之上，无数剑气流转，每一道剑气都是化为了一条鳞片。

　　“这是……”

　　沐轻舞目光变化。

　　这剑气之龙，虽然本身没有蕴含龙魂，也没有感受到龙的血脉之气，但当真蕴含了龙威。

　　此龙威，若是浑然天成一般。

　　这一刻，剑道三尊眼中均是流露出疑惑之色。

　　“林凡身上没有龙族血脉，也没有龙魂加持，可以说没有任何与龙族有关之物，其怎能模仿出如此神似的真龙气息！这太过诡异了！”

　　雨尊眼中流露出了惊色。

　　“莫非此子领悟了传闻中的龙剑意？”

　　云尊见况，眼中流露出了思索之色。

　　“不像，剑意乃是由意境融入剑道，此子为我人族修者定然不会错，没有蕴含半分龙族血脉之人，怎会修出龙意境，若是这般解释只有一个，此子是剑道天才，或许有幸看到过龙族画像或者相关之物，便是模仿而出！”

　　风尊开口。

　　仅仅模仿，就能如此神似，若是这般，这林凡剑道资质到底有多强？

　　这一刻，那天蛇剑之外巨蟒虚影带着天蛇剑，直接一剑斩向林峰。

　　而楚岩紫金飞剑之外，不灭剑气所化剑气之龙也是带着紫金飞剑对轰而出！

　　接下来，让人震惊的一幕出现了，不灭剑气所化的剑气之龙并没有击溃天蛇剑，反而做出了更为让人发指之事，其竟然张开了巨口猛地一吞。

　　这一吞之下，竟是将天蛇剑直接吞入腹中！

　　“灭！”

　　楚岩声音再次传出。

　　天空之中，剑气之龙不断扭动，可见其中天蛇虚影还在挣扎，不过随即剑气之龙一震，下一刻大口一张，其中飞出一柄光芒暗淡的飞剑，正是天蛇剑，直接插入峰前地面之中。

　　同时剑气之龙呼啸而过，沐轻舞天蛇剑重创之下根本无法阻挡，直接一条手臂被吞噬！


第2732章 沐家三子！

　　沐轻舞败了！

　　来自六环山脉的沐轻舞都败了！

　　剑之印记可以加持宝物，沐轻舞拥有四道剑之印记，出手便是最强杀招，直接四道剑之印记加持。

　　如此，竟然都败了！

　　要知道，六环山脉，已经是宗门的核心弟子了，这些核心弟子，都会有闻道期的长老传授功法神通，一个个修为可以说已经极为不俗。而这林凡可是刚刚走出升仙池啊，修为只有飞升后期，还未真正加入剑南宗，其怎么会强到这种地步？

　　在场众人无不哗然。

　　沐金败了，沐戈败了，沐云台败了，如今，沐轻舞也败了！

　　缺失了右臂的四人，面色阴沉到了极点。

　　但败了，就是败了，此刻他们无颜再战。

　　“哈哈，好久没有人敢挑战我沐家的威严了，今日倒是有趣！”

　　“既然找死，我们兄弟就成全你！”

　　“大哥，二哥，不用急，我们慢慢杀死他！”

　　也在这一刻，天空之中三道声音传来。

　　众人只见，从五环山脉之处，三道长虹呼啸而至。

　　五环山脉！

　　五环山脉之中，都是传承弟子，这些传承弟子，每一个人都有一名闻道期强者作为师尊，且会得到这名闻道期强者的全部传承。

　　来者，是三名青年男子，样貌均是有些相似，很显然是有关系的血亲。

　　三人也身着沐家修者服饰，同时胸口之处，分别绣着繁体的“一”、“二”、“三”字！

　　这也表示了，他们的身份地位。

　　“是沐家三子！”

　　“自从道子大人闭关，剑道三子被魔头楚岩斩杀之后，我剑南宗年轻一代最强的便是沐家三子！”

　　“沐家三子之前有剑道三子压制，又有道子在前，并非太过闪烁，但如今！”

　　“如今沐家三子剑南宗年轻一代，无人可敌！”

　　……

　　当即，众人纷纷惊呼。

　　这三人，不仅仅是沐家如今年轻一代最强三人，也是如今剑南宗年轻一代最强三人。

　　虽然他们还未达到万象期，但均是飞升大圆满巅峰，并且全部得到五座剑碑的认可，拥有沐家闻道期太上长老的传承，可以说三人如今在宗门，是极为闪耀的。

　　那剑痕虽然领悟力强，但毕竟从未有人见过其出手，甚至有人怀疑其就是个修行痴狂之辈，只重修为，不懂神通，真战起来也远远不如沐家三子。

　　“拜见三位少主！”

　　沐金，沐戈，沐云台，沐轻舞，以及四周所有沐家之人，一起朝着三人施礼，眼中满是恭敬之色。

　　可见三人，在沐家地位是多高。

　　“你们这几个家伙，平日里告诉你们刻苦修行，现在呢，这点小事还需要我们兄弟三人亲自出手，要你们有什么用？真给我沐家丢脸！”

　　沐三看着沐金等人，当即没好脸色，鄙夷一语。

　　在他看来，眼前这些人，与自己根本不是一个层次之人，都是垃圾。

　　沐金等人当即低头，脸色涨红，羞辱之极，不过他们却也不得不服，三子地位之高，不是他们可以比的。

　　“诶，二弟，你别这么说，这些家伙还是有点用的，如果不是他们，我们也无法参与这么有意思的事情，好久没人敢挑战我们沐家了，此人怎么死法，还当真有些意思！”

　　沐二眼中带着几分阴森的笑意。

　　“哪里来的这么多废话，一个吃了豹子胆的狗崽子而已，老三，你去灭了他！”

　　沐一眼中却是带着不耐烦，在他看来这种事情都虚影把自己招来，下面这些人简直太没用了。

　　“大哥，瞧好吧！”

　　沐三冷笑，当即眉心五道剑之印记闪烁，其背后拔出一剑，也不多说，剑之印记直接加持。

　　“火狮剑！”

　　沐三这话语之间，当即此剑迎风便丈，化为百丈之巨，其上一只火焰巨狮虚影浮现。

　　众人面色变化，剑榜之剑，并且，这是在前一万名里的剑！

　　“惹我沐家，你可死了！”

　　沐三话语之间，神魂之力疯狂运转，那火狮剑在那火焰巨狮的咆哮之下，便是直接杀向林峰。

　　平淡的话语自峰中传出：“弱！”

　　淡语之下，只见天空之中，那紫金飞剑再次咆哮而起，不灭剑意运转，无边的剑气再次凝聚，那剑气之龙直接浮现。

　　之前只知道沐轻舞败了，但没有亲身体验，也不知晓这剑气之龙的威力。

　　而此剑气之龙，虽然不蕴含龙血龙魂之物，但楚岩拥有古龙神念，模仿出的这龙之剑意，绝对可以镇压百兽。

　　“吼！”

　　一道巨大的龙吼自那剑气之龙口中咆哮而出！

　　这龙吼一出，无边剑气咆哮，化为一股恐怖的威压！

　　也在此刻，火狮剑与紫金飞剑对撞。

　　那火狮在剑气之龙庞大的威压之下，几乎要崩溃。

　　“二哥，我一人不敌！”

　　这一刻，沐三感觉到了这剑气之龙的恐怖，毫不犹豫，当即开口，若是今日自己当众被斩断一臂，那他在宗门的名声也就彻底没了。

　　“苍狼剑！”

　　沐二一声大吼，当即背后飞剑呼啸而出，五道剑之印记直接融入。

　　同时，一只巨大的苍狼虚影便是幻化而出，其一声嘶吼，直接呼啸冲朝着剑气之龙奔去。

　　“嘭！”

　　天狮剑和苍狼剑同时轰击之下，一股庞大的气势，直接将剑气之龙压制。

　　不过在场众人均是一脸古怪之色。

　　都是五环山脉的传承弟子了，对付一个还未真正加入剑南宗之人，还要以二敌一，这当真有点太不要脸了。

　　当然，侧面来说，林凡的恐怖已经深入人心。

　　沐轻舞等人目光都是变化，虽然此做法有些不要脸，但的确林凡，要败了。

　　“太弱！”

　　平淡的话语再次传出。

　　也在此话传出的瞬间，那剑气之龙瞬间咆哮，不灭剑意真正爆发起来……


第2733章 剑意灭绝！

　　不灭剑意爆发之下，那百丈剑气之龙瞬间咆哮，身材直接巨大化，竟是化为了千丈。

　　这剑气之龙之所以增长，乃是因为不灭剑气，不灭剑气，每一道并非仅仅是一个单体，楚岩如今修的不灭剑气虽然只有万道，但这万道剑气之中，各自还分别蕴含十道剑气，也可以说是每十道剑气封印于一道之中。

　　不灭剑意，自楚岩这分身七岁便是开始修行，足足修行了一百二十年。

　　如今已经达到了极为恐怖的地步！

　　这一下，封印打开，剑气暴增了十倍，那剑气之龙咆哮之下，不单单的身材庞大了十倍，甚至气势，也是增强了十倍。

　　“吼！”

　　这一次龙吼，那剑气浪潮化为无数风刃，疯狂呼啸。

　　沐三和沐二的衣衫不断崩溃，一道道血痕在身体之上浮现。

　　苍狼虚影和火狮虚影已经无法抵抗，变得十分低迷，几乎到了崩溃边缘。

　　众人几乎瞳孔收缩，目光剧烈变化！

　　他们本来以为林凡在两人合击之下必败无疑，却没想到，竟然是这样的结果。

　　“大哥！”

　　沐二和沐三这一刻同时大吼，他们知道，他们二人练手也不是此人的对手，只有大哥一同出手了。

　　沐一眼中再也没有了一开始的轻视，反而是前所未有的慎重。

　　“紫雕剑！”

　　沐一一声大喝，五道剑之印记毫不保留全部呼啸而出，飞升咆哮之下，一只巨大的紫雕虚影在其上浮现而出。

　　这紫雕虚影，气势极为骇人，之前火狮与苍狼与其根本无法相比。

　　“说我兄弟三人太弱，那我们索性就合力出手，杀！”

　　沐一此刻冷声一语，当即大吼。

　　随即，紫雕剑也是咆哮之下，一起杀出。

　　沐二和沐三也是全力出手。

　　火狮剑，苍狼剑，紫雕剑！

　　三剑之上，三只异兽虚影同时发出了前所未有的咆哮，三者联合之下，那百丈剑气之龙竟是有被压制的趋势。

　　“还是太弱！第二封印，开！”

　　这一刻，楚岩平淡的声音再次传出。

　　也在其这话语传出的同时，剑气之龙瞬间狂暴，其上每一片鳞片都是由着一道剑气凝练。

　　而这一刻，这每一道剑气瞬间爆裂，其中又是冲出了十道剑气。

　　不灭剑气，楚岩修行之下，并非仅仅凝练了一道封印，而是凝练了两道。

　　此剑气，他已经足足修炼到了百万剑气，经过第一次封印，化为十万道，经过第二次封印，化为万道。

　　此刻，两道封印全开，这剑气已经恐怖到了极点。

　　“吼！”

　　爆吼之下，剑气之龙再次疯狂增长，化为了万丈之巨！

　　一股前所未有的压迫之力，直接轰出！

　　“轰轰轰……”

　　火狮，苍狼，紫雕齐齐崩溃，三柄飞剑，直接倒卷而退……

　　“噗……”

　　沐一，沐二，沐三，几乎同时喷血！

　　败了，又败了！

　　所有人脑中不断轰鸣，嗡嗡作响，沐家三子，练手之下败在了林凡之手。

　　如今，林凡，已经是当之无愧的剑南宗年轻一代第一人了。

　　等等，可这林凡，还未真正加入艰难综合！

　　太恐怖了！

　　“沐二，沐三，斩断双臂！”

　　楚岩冷语，当即那紫金飞剑纵横，沐二，沐三，两条手臂齐齐爆裂。

　　“沐一，辱骂林某，你不够格！”

　　开口之下，那剑气之龙再次咆哮，直接化为无数剑气，疯狂朝着沐一冲去。

　　“长老，救我……”

　　沐一，这一刻，当真感觉到了生死危机，当即发出前所未有的厉吼，其手中那沐家令也是直接飞出。

　　天空之中，巨大的沐字再次浮现。

　　“今日，无人能救你！”

　　楚岩冷语，他与沐家本就是死仇，今后早晚如此，如今真正斩杀一个沐家人，他也不会留情，不过对于这沐一，另外一种做法却是更好。

　　也在此刻，四环山脉之中，传来咆哮之声：“竖子敢尔！”

　　很显然，四环山脉中万象期的沐家长老，根本没想过沐家三子会败，此刻听闻疯狂前来。

　　“晚了！”

　　楚岩冷语，剑气直接将沐一吞噬。

　　沐一的肉身瞬间化为一片血雾，其中仅仅剩下了一个本命元神！

　　剑气之龙大口一吞，那元神直接被其吞入腹中。

　　“小辈，你找死！”

　　这一刻，远处足有十人冲来！

　　这是十名老者，全都是沐家之人，他们均是得到六座剑碑认可的万象期修者。

　　“长老，求我……”

　　这一刻，那剑气之龙的腹中，隐约传出了求救之声。

　　“你该死！”

　　沐家十老之中，那排名最末，修为有万象初期的老者，直接出手。

　　如今沐家三子，一共对付一个还未加入剑南宗的修者还残败，已经十分丢人，如今要是自己这十个万象期修者一起出手去对付一个小辈，那估计要被人笑掉大牙了，沐家也将彻底蒙羞。

　　如此，只有第十老出手，沐家第十老虽然刚刚进入万象期，只有万象初期的修为，但万象期与飞升期天地之差，其灭杀一个小辈轻而易举。

　　第十老，怒火之下，手中浮现一剑，此剑样式古朴，撰写着“十”字！

　　在沐家，一旦修为达到万象期，便可被赐予一样宝物。

　　而沐家剑修之中，有十个万象期修者加入了剑南宗，如此，他得到了第十剑。

　　这第十剑，也是剑榜之剑，气势如虹。

　　一剑之下，没有花哨，也没有异兽虚影浮现，只有一道巨剑之魂！

　　这巨剑之魂，若是来自远古，暴虐一斩！

　　“不灭剑意，剑气不灭，正为生，逆为死，死为灭，灭绝一切，剑意灭绝！”


第2734章 剑痕出手！

　　不灭剑意，可以生生不息！

　　而灭绝剑意，却是恰好相反，其乃是孤注一掷，化为最强一剑，不留丝毫余地，如此方为灭绝！

　　这一刻，峰中的楚岩骤然睁开了眼睛，眼中是一片明悟之意。

　　“好，这一次斗法，却是让我有所再次明悟，不灭剑意和灭绝剑意，可以化为一种剑意，生死剑意，万象期，又如何！”

　　楚岩眼中闪烁出耀眼之芒。

　　这一刻，灭绝剑意一出，当即剑气之龙瞬间逆转。

　　这逆转的，是其上每一道剑气凝聚的鳞片！

　　正为生，逆为死！

　　这些鳞片瞬间逆转一圈，同时那白色的剑气，变得漆黑如墨！

　　这剑气之龙，由白色，化为了乌黑之色。

　　一股恐怖的气息，自黑色剑气之龙上散发而出。

　　在场众人面色皆变，他们感觉到了此剑意的恐怖，但并非其此刻的威力，而是蕴含在其中那种若是毁灭一切的破坏力。

　　剑道三尊，此刻目光变化。

　　“生死剑意，此子竟然领悟了最强七剑意中的生死剑意，生死一途，最为难以窥视，此子，竟有如此资质！”

　　雨尊眼中闪烁着难以置信之芒。

　　可以说，此子即便没有自己的教导，也必然成就巅峰。

　　“年仅一百二十七岁，便可先悟不灭，再悟灭绝，合为生死，这简直……”

　　云尊的目光也是剧烈地变化了起来。

　　“那枯山神秘人以岁月剑意出现已经让老夫头疼不已，如今，又出了一个生死剑意……”

　　风尊的眼底闪过了一抹莫名之色。

　　不说三尊的震惊。

　　这一刻，在场之人，无不震惊。

　　那万丈之长的漆黑如墨的剑气之龙，散发着让人心悸的寒意。

　　“不管你领悟何种剑意，未达万象，老夫斩你如捏死一只蚂蚁！杀！”

　　沐家十长老眼中流露出凌厉之色，一语之下，其眉心六个剑之印记也是随即浮现，直接印在了那巨剑之魂上，那巨剑之魂气势再升恐怖斩下。

　　“灭绝剑意！”

　　这一刻，一道声音自峰中传出。

　　众人仅见，那山峰之上无数裂缝浮现，最终轰然崩溃，化为碎石！

　　硝烟弥漫之间，一道身影浮现。

　　正是楚岩！

　　其周身之外，是无数缕如脉络状的掀起，这些仙气乃是自峰中抽取，此峰仙气被楚岩抽干，如此才崩溃。

　　“燃！”

　　楚岩朝着天空之中那漆黑如墨的剑气之龙，当即一点。

　　这一点之下，剑气之龙嘶吼之间，身体之上无边剑气瞬间燃烧。

　　那燃烧的黑色剑气，让剑气之龙的气势瞬间再次狂暴起来。

　　“轰！”

　　燃烧灭绝剑气之龙带着无边恐怖的气势轰然降落。

　　直接与那万象初期长老的巨剑之魂撞击一处，发出巨大的轰鸣之声。

　　那巨剑之魂，出现裂缝，已经几乎崩溃。

　　“杀！”

　　那万象长老已经疯狂，周身气血燃烧，化为修为之力，全部注入巨剑之魂内。

　　当即巨剑之魂化为血色。

　　“仙气加持！”

　　楚岩大手一挥，周身无数如脉络虚影一般的仙气全部冲出，直接融入了燃烧的剑气之龙内。

　　那剑气之龙瞬间若是生出了无数脉络，其灭绝之意，更强。

　　“轰！”

　　巨剑之魂，轰然崩溃。

　　没有例外，此万象期初期的十长老喷血而退之间一条手臂被斩断！

　　沐家万象期第十长老，败了！

　　所有人几乎目光呆滞，若非亲眼所见，他们绝对不会相信，年轻一代战胜老一辈修者，一个仅仅飞升后期的修者，战胜万象初期。

　　此事，太过让人匪夷所思。

　　不过，如果他们知晓楚岩当年飞升大圆满的修为斩杀五个万象大圆满的五行剑修，斩杀九老大八人，甚至可将飞清扬重伤，恐怕就不会这般惊讶了。

　　但是，眼下这只是楚岩的一具分身，一具还未得到任何一座剑碑认可的分身，没有本尊强横的肉身，不能动用诸多宝物。

　　仅仅以剑意一战，刚刚从升仙池走出的分身。

　　十长老击败，已经达到了楚岩的极限。

　　其面色，带着几分苍白。

　　不过，身材却是无比的挺直。

　　身为天地八古之一，即便是天道也不能让他低头，何况是区区一个沐家。

　　“小的不成，叫老的，现在老的败了，又换谁了？”

　　楚岩眼中带着嘲讽之意，冷声一语。

　　沐家之人全部面色涨红，不管今日胜负，即便最后胜了，沐家这一次，也是彻底地蒙羞了。

　　“小辈，你虽天骄，但并非剑南宗之人，今日老夫就将你斩杀在此！”

　　这一刻，沐家万象七长老直接一步迈出。

　　其一身万象中期巅峰的气势，直接爆发而出！

　　同时，其把剑便是要动手。

　　楚岩目光凝聚，万象中期，已经超越如今自己这具分身可接受的极限，如此只有用其他方法了。

　　而也在此刻，一道冷喝传来：“一个家族，欺一人，算何本事！”

　　话语之中，众人只见一道金色长虹呼啸而至。

　　最终，落在了楚岩身前！

　　其身材挺拔，此刻整个人脸上带着滔天怒意。

　　“剑痕！”

　　“是剑痕师兄！”

　　“剑痕师兄，自从加入剑南宗以来，终日参悟剑意，从未出手过！”

　　“剑痕师兄，怎么会认识林凡，又怎会突然出手！”

　　“剑痕师兄只有飞升期大圆满的实力，即便出手又能如何！”

　　……

　　这一刻，随着刀痕的到来，在场所有人，眼中都是流露出了弄弄的疑惑之色。

　　在他们看来，剑痕这个修行痴狂之人，根本不应该参与这样的争斗，何况其与林凡非亲非故。

　　“大哥！”

　　楚岩眼中流露出了惊喜之色。


第2735章 复仇剑意！

　　对于刀痕来到了这剑南宗之事，他是一点不知晓，本尊一直未入剑南宗，而分身一直都在分宗，却没想到自己的兄弟竟然来到了这里！

　　虽然刀痕此刻有意掩饰了容貌，但那股气息，楚岩不会认错，最为主要是，是那把剑。

　　金痕剑！

　　此剑代表了两兄弟之间的情义，这世上只有刀痕一人拥有此剑。

　　“那些人口中传闻的天才剑痕，原来就是大哥，我早该知晓！”

　　楚岩这一刻恍然，他也有听说剑南宗出现了一名剑道天才之事，却没想到是自家兄弟。

　　而大哥是什么时候到的仙界，大哥来了，那么三弟雷天佑，四弟蓝眸，五弟张沛东是否也都来了？

　　影儿，惜文，梦琪是否也来了？

　　小霜和小风呢？

　　楚岩这一刻，不禁对飞升界中的家人产生了思念之情。

　　这思念自从到了仙界以来，便是一直被楚岩埋藏在心中，不过现在却是因为刀痕的出现，全面爆发了。

　　“剑痕，我不想伤你，速速离去，此事与你无关！”

　　七长老自然认得剑痕。

　　如今剑痕在剑南宗地位非凡，被誉为下一个飞清扬，被三尊看重，他自然是知晓的。如此他才这般言语，若是换了其他人敢管他沐家之事，他早已出手！

　　“剑某看不惯，便是要管！”

　　刀痕说着，又若是自语：“兄弟放心，有我剑痕在，今日无人伤你！”

　　楚岩笑了，笑得如此开心，仿佛又回到了当年在灵界兄弟并肩作战之时。

　　其走上前一步，开口道：“多谢剑兄！”

　　剑痕看向楚岩，刚欲言语，目光却是忽而一变，眼底光芒变得复杂起来。

　　这，这眼睛，这气质与神色……

　　不会的，兄弟已经死了，我多想了！

　　不愧是兄弟，刀痕第一眼便是从楚岩这里感觉到了熟悉之感，但他想想楚岩已死，并且神魂又是没有探查出什么，便是叹了口气。

　　楚岩身为八古之一，只有同为八古才能探查出，刀痕无法探查，自然也是正常。

　　这一刻，楚岩想与其相认，但却知道还不是时候。

　　剑痕之所以来，是因为他在修行之时，听到了这里的消息。

　　一个刚刚走出升仙池，还未加入宗门的弟子，便是要遭到一个家族的如此压迫，这让他心中怒火中烧。

　　因为，他由此联想到了自己的兄弟，楚岩。

　　灵界之时，八荒一战，他没有机会参与。

　　他后来知晓兄弟被人围杀致死，悲痛欲绝！

　　而初来仙界，听到的便是兄弟身死的噩耗，同样，在第一仙海外部区域，先是被众人围杀，最后又是被人以大出一个等级的修为不平等战胜。

　　这，他还是没能帮到。

　　兄弟五人，他身为大哥，心中愧疚之极，他从未真正的为自己的兄弟做过什么。

　　反而，是自己的兄弟为自己报仇，是其将自己复活，是其给了自己姻缘，是其给了自己一场场修行的造化。

　　而其身死之前，自己都没能看到最后一眼。

　　强烈的愧疚，与自我责备一直以来充溢着刀痕的内心，他在紫魔的帮助下乔装加入剑南宗，苦修剑道。

　　为的，就是有一天，能够斩杀飞清扬，为兄弟报仇。

　　当他真正配得上楚岩所叫的“大哥”二字。

　　他还没有等到飞清扬出关，便是等到了这里这般事情，当即联想自己兄弟之事。

　　若是单打独斗，他不会阻拦。

　　但这般车轮战，甚至数人出手，到了现在以长欺幼，他忍不了！

　　沐家诸多长老，一个个目光难看，剑痕的身份很敏感，但今日若不将这林凡斩杀，他们心中有太多不甘。

　　七长老转头，看向十人之中，修为最高足有万象大圆满的大长老，大长老对其点了点头。

　　“剑痕，老夫最后给你一次机会，速速离去，再做纠缠，莫怪老夫不客气！”

　　当即七长老也是明白了大长老的意思，看向刀痕，眼中带着冷色。

　　“那我就看看你如何不客气！”

　　刀痕下定决心所做之事，怎会被人以气势逼退，若是被逼退，他也不是刀痕，不是楚岩的兄弟了。

　　“我不杀你，却也要让你这狂妄小儿知晓天外有天！”

　　七长老话语落下，手中之剑，凝聚修为之力，一剑斩下。

　　这一剑之下，虚空变化，带着阵阵碎裂之意，那剑影的周围，都是无数的碎片虚影。

　　“碎之剑意！”

　　楚岩心中暗语。

　　“天外的确有天，但你却算不上！”

　　刀痕一声话语落下，当即周身气势狂暴而起。

　　这气势，化为气浪在其周身之外盘旋，这已经不属于飞升期修者的气息，属于万象期。

　　“这，这……”

　　“剑痕师兄加入我剑南宗不过二百二十年，竟然修为突破到了万象初期！”

　　“二百二十年从飞升初期到万象初期，这怎么可能？”

　　“太恐怖了！”

　　……

　　众人齐齐震动。

　　然而，接下来的事情，却是让他们更为震动，只见刀痕眉心之中，六道剑之印记，光芒闪烁而起。

　　六道剑之印记？

　　这是达到宗门长老的标准了！

　　宗门长老标准有二，一是修为达到万象期，二是得到六座剑碑的认可。

　　刀痕加入剑南宗二百二十年，这一切，他全部做到了。

　　楚岩眼中也是流露出精芒，心中喜悦之极，刀痕本就是天骄资质，如今看来又有造化，自己沉睡五百年，加上这二百二十年，其修行了七百多年，有今日实力虽然意外，但却也合理。

　　“斩！”

　　刀痕一声话语落下，抽出了背后的金痕剑。

　　金痕剑先是跟随楚岩，后跟随刀痕，已经不知多少岁月，与刀痕早已心灵相通。

　　“兄弟，我们一同来战！”

　　刀痕看着金痕剑一语，随即一剑朝着天空猛地一斩！

　　这，是复仇剑意！


第2736章 枯涯子开口！

　　集合对兄弟的愧疚，所化的复仇剑意！

　　此剑意，刀痕已经凝练了二百二十年，而其心中这二百二十年什么都没有，唯有复仇！

　　这道心的执着，让这复仇剑意，达到了极为恐怖的地步。

　　当即，金痕剑之上，金色的火焰冲天而起。

　　这金色的火焰，乃是复仇剑意所化，气势骇人滔天！

　　“复仇剑意！此剑意极为难以凝练，必须身负血海深仇，此子一家被魔域之人斩杀，这仇恨偏执其心，但能凝练出如此复仇剑意，也可以看出其道心执着！”

　　这一刻，三尊之中，雨尊开口。

　　“的确如此，此子天生的剑修，这复仇剑意之强，乃是抛却了一切，心中唯有复仇，其剑意化焰，此剑意已经凝练到了大成！”

　　云尊也是同样开口。

　　在刀痕崛起之后，三尊曾经亲自暗中探查过其记忆，知晓其乃是身负血海深仇，一心想斩杀魔域之修，如此心中更为满意。

　　他们当然不知道，这一切，都是紫魔亲自施术布置，并且此术不凡，即便三尊也是探查不出。

　　“先是这林凡的生死剑意，现在又有剑痕的复仇剑意，是兴，还是……”

　　风尊眼中闪烁着光芒。

　　这一刻，九环山脉之外，众人眼中流露出了不可置信之色。

　　剑痕出场，先是展露万象初期的修为，然后六道剑之印记，如今又是拥有这等恐怖的剑意，仅仅剑南宗修行二百二十载，达到如此地步，简直让人匪夷所思。

　　“复仇剑意，看来我的事情，大哥已经完全知晓！”

　　楚岩看到此剑意心中暖流划过，他知道，这必然是刀痕想为自己报仇，才凝练出的剑意。

　　这一刻，金色的复仇火焰升起，在金痕剑之外，形成了一尊金色火焰巨剑，直接一斩而下。

　　天空之中，两剑对轰一处！

　　那复仇金焰带着滔天气势，直接将七长老的剑轰碎，并且朝着七长老劈杀而去。

　　“小辈，你敢！”

　　后方，大长老大喝，便是出手阻拦。

　　但这一切说是缓慢，其实不过呼吸之间，大长老一开始根本没有想到刀痕拥有这等手段，此时想施援手，却已经来不及。

　　“便依你规矩，斩他一臂！”

　　刀痕对一旁楚岩淡语。

　　下一刻，那金痕剑，直接将七长老的一条手臂斩断。

　　万象初期，战中期！

　　这是只有天骄才能做出的事情。

　　剑痕，已经不愧天骄一名。

　　大长老面色难看到了极点，直接一步迈出。

　　“你们两个小鬼，欺人太甚，若非顾及你等晚辈，当真以为我沐家无人吗？”

　　大长老话语之间，万象大圆满的气势爆发。

　　万象大圆满，即便是刀痕如今也是远远不如，楚岩这具分身，更是不敌了。

　　虽然明知不敌，但刀痕却没有半步退缩之意。

　　楚岩冷语：“欺人太甚？我与沐家本无仇怨，飞升之时，沐金资质不如，与我意气相争，结果肉食崩溃，便是对我怀恨在心。接着沐戈，沐云台，沐轻舞，沐家三子……最后连你们这些万象期长老都出来了，若非我林凡还有些手段，如何能活到现在，欺人，你们也懂欺人二字吗？”

　　沐家之人，对于此话，一个个脸色均是阴晴不定。

　　今日，按道理来说，的确是他们欺人了。

　　但最让他们憋怒的是，这欺人的名声有了，但自己欺到人了吗？

　　自从来，便是一路被虐，一个个天骄败在了这林凡剑下，不但没有欺负到人，还自己蒙羞，并且成就了林凡天骄之名？

　　有这么欺负人的吗？

　　好不容易林凡不行了，又蹦出来个剑痕，沐家继续丢人，这欺人，欺人在哪里了？

　　听到此话，大长老心中憋屈到了极点，但偏偏想不出什么反驳的话来。

　　最后，其有些恼羞成怒道：“欺人就欺人，我沐家今日，就欺你了，老夫也无需动手，沐家之人，给老夫一起上，将林凡斩杀，剑痕断去一臂！”

　　既然都有欺负人的名声了，既然今日之后沐家名声必然不如之前，那索性就真正欺负人一次，欺负到底吧！

　　沐家之人，一个个当即脸上流露出了杀意。

　　即便那沐金等被楚岩断臂之人，此刻也是如此。

　　也在此刻，一道苍老的声音，自远处传来：“哼，老夫枯涯子，此生最狠仗势欺人之辈！”

　　此声音传出的同时，在场众人同时面色大变。

　　这是从枯山之中传来的声音！

　　枯涯子！

　　这是神秘的枯涯子，这是连以春剑子为首的闻道期四季剑修都可以重伤的枯涯子。

　　这是可以走入，连三尊都不敢走入的枯山的枯涯子。

　　这是虽未入剑南宗，却是在剑南宗内威名赫赫，拥有三万三千门徒的枯涯子。

　　在场众人面色变化的同时，所有沐家之人，面色齐齐难看起来。

　　“枯涯子前辈，此事乃是我沐家之事，也是我剑南宗宗内之事，不归前辈管吧！”

　　大长老此刻心中恼怒到了极点。

　　今日沐家，连续被挫败，好不容易豁出去不要脸了，准备以多欺少，干掉林凡，又冒出个枯涯子，若非知晓对方实力无敌，他恐怕要直接拼命了。

　　“混账！”

　　一道冷喝传来。

　　这冷喝，化为一股庞大的威压，并未对别人，仅仅对大长老。

　　大长老，当即喷血而退，面色化为惨白，这一刻，他感觉到了生死危机，知晓了方才自己气糊涂了，怎么惹这个老怪物。

　　“老夫虽然不屑以长欺幼，但想管之事，还无人可以阻挡！”

　　霸道的声音传来，在场沐家众人无人敢出言。

　　在他们看来，若是这枯涯子前辈想出手，他们瞬间全部灰飞烟灭……


第2737章 冯晓峰！

　　枯山之顶。

　　“既然你们喜欢欺人，那我今日就欺！”

　　楚岩心中冷笑，随即开口：“今日剑南宗出现如此败类家族，老夫想管上一管，谁替老夫前去一战！”

　　这话语说的巧妙，枯涯子不亲自出手，也就没了欺人一说。

　　冯晓峰这一刻，眼中精芒闪烁，狂热之色，瞬间升起，当即率先开口：“前辈，晓峰愿意为您一战！”

　　对于前辈之恩，冯晓峰自问此生都无以为报，此刻有机会能为前辈做事，这让他兴奋到了极点。

　　冯晓峰开口：“前辈对我等恩重如山，若想替前辈出手的，跟我走！”

　　话语落下，冯晓峰直接飞天而起，朝着楚岩等人所在之处飞去。

　　“我愿意为前辈一战！”

　　“我的造化是前辈给的，我愿意！”

　　“我也愿意！”

　　……

　　一时间，三万三千门徒，齐齐自枯山范围内飞出，化为三万三千道长虹朝着楚岩等人而去。

　　沐家来人，也就来了两三万人，且实力参差不齐，而冯晓峰等人……

　　“这，这是被枯涯子前辈点拨的人！”

　　“那是冯晓峰！”

　　“这些人，都是得到枯涯子前辈点拨，领悟了岁月剑意的天骄啊！”

　　“这，他们竟然全来了！”

　　……

　　众人一时间，心中震动到了极点。

　　天空之中，以冯晓峰为首，三万三千门徒呼啸而至，带着阵阵气流浪潮。

　　仅仅这气势，便是让人无法争锋。

　　在沐家之人难看之极的脸色中，三万三千门徒，一起落在了楚岩和刀痕的周围。

　　“该死……”

　　大长老脸色难看到了极点。

　　沐家，本来在剑南宗是一霸，没有任何家族可以比拟，可以说，除了三尊，没有任何一人可以动摇沐家的根本。

　　但如今，却是不同，因为枯涯子的关系，这三万三千门徒可以说的化为了一股力量，而他们不仅仅是三万三千人，还有他们背后的家族长辈。

　　虽然，也许这三万三千人所来自的家族势力不高。

　　但三万三千人背后所有的家族势力，加在一起，那即便是沐家，恐怕也是要隐隐不如了。

　　这一次斗法，已经发生了质的变化，已经不单单是个人了，而是关系到了沐家的兴衰。

　　大长老也没有想到，因为一个小辈修者，事情会演变到这种地步。

　　而其中发起之人沐金更是吓得双腿几乎颤抖，他能修为到今日这个地步也是有些心智之人，他也猜到今天最后沐家如果出了什么变故，他便是最大的罪人。

　　沐戈的面色同样难看之极，因为是他第一个拿出了沐家令。

　　“林道友，此次枯涯子前辈有令，我等当全力一战，沐家，又能如何？”

　　冯晓峰对楚岩抱拳道，他心中对于楚岩也是敬佩，仅仅飞升后期的修为，便敢一人面对一个家族。

　　最为主要的，他冯家本来就与沐家势不两立，可以说是行同水火，传闻当年老祖之所以被宗门处置，也有沐家的影子，所以冯晓峰个人对于沐家早已愤恨到极点。

　　今日楚岩敢一人面对沐家，让他对楚岩直接便是亲近之极。

　　而自己今日不但能帮前辈出手，还能对立沐家，他整个人心中也是十分欢喜。

　　“有劳了！”

　　楚岩抱拳淡语。

　　冯晓峰对刀痕也点了点头，剑痕之名如今剑南宗也是少有人不知。

　　随即，三万三千门徒，齐齐转身，看向沐家数万人，冯晓峰冷声一语：“你们喜欺人，那今日便一战！”

　　这三万三千门徒之中，可不仅仅有飞升期修者，冯晓峰身后，足有上百万象期，这等实力已经远远超过沐家如今表现。

　　毕竟，这是诸多家族之人汇聚一起，高阶修者自然比沐家要多。

　　“冯家小儿，你身后还有万象修者，这里还轮不到你说话！”

　　大长老当即冷声一语。

　　冯晓峰背后，此刻一百万象修者中，有一部分甚至和沐家万象期大长老一样都是宗门长老，其中还有几人是万象大圆满。

　　这一刻，他们不出来说话，偏偏是死对头一个冯家小鬼出来说话，让大长老更是不悦。

　　“轮不到我，你当，我的辈分比你低吗？”

　　冯晓峰冷声一语，当即周身气势瞬间狂暴而起。

　　这气势，极速攀升，最后，竟是达到了飞升大圆满的巅峰……

　　众人之中，有人惊呼，当年冯晓峰可不过飞升中期，如今竟然达到了大圆满。

　　然而，下一刻，他们瞪大了眼睛。

　　冯晓峰，气势再次攀升，竟是直接超越了大圆满，达到了万象初期之境。

　　虽然是初入万象初期，但也极为不俗。

　　天骄，绝对的天骄，冯晓峰可是万岁之下的年轻一代修者啊，竟然达到了万象期。

　　宗门之中，如今可只有剑痕一人在万岁之下达到了万象期，没想到如今又添一人。

　　沐家大长老眼中流露出了惊怒之色。

　　他沐家年轻一代，可还没有一个万象期修者，而如今先是剑痕，现在又有冯晓峰，还有那未达万象但更为妖孽可以斩杀万象的林凡。

　　沐家的年轻一代，可以说被远远丢在了后面。

　　最为主要的是，如今，这三个天骄，乃是同一阵营！

　　一旦他们成长起来，那么沐家未来……

　　大长老此刻脑中阵阵轰鸣，只感觉今日这一战，简直大错特错！

　　仙界实力为尊，若非同族至亲之人，在外论辈分都不是依照年龄，而是修为，如今冯晓峰也达到了万象期与大长老自然可以算上同辈之人。

　　“冯道友天资纵横，对于岁月剑意领悟最深，我等愿以其马首是瞻！”

　　“正是如此，冯道友实至名归！”

　　“冯道友，下令吧！”

　　……


第2738章 阴阳剑修！

　　那上百万象期修者，先是几个万象大圆满开口，随即纷纷开口。

　　他们并非敷衍，也并非因为楚岩看重冯晓峰而如今，是出自真心的佩服，这些年来众人一起领悟岁月剑意，均是知晓其中难度。而冯晓峰在其中岁月剑意修行最深，最为刻苦，而且其如此年轻有此手段，当真叫人佩服之极。

　　此刻，战力高下已分，沐家人的已经没了胜算。

　　“三息之内，离开此处，今后不得再骚扰林道友，否则我等枯涯子前辈门徒，自然不绕！”

　　冯晓峰当即开口，话语之间，一柄虚幻之剑浮现而出。

　　此剑一出，便是带着岁月的气息。

　　岁月剑意！

　　冯晓峰出手的同时，三万三千门徒，也是齐齐出手，每一个人都是施展出岁月剑意。

　　三万三千柄虚幻之剑同时呼啸。

　　虽然还未动手，但那所产生的气浪也是呼啸开来。

　　沐家之人，一些接触到此气浪的，瞬间感觉自己的生机便是极速流失，当即一个个面色大变。

　　而这还是对方没动手，如果这三万三千道岁月剑意真的全部爆发，那……

　　大长老面色变得极为难看。

　　堂堂沐家，可以说在剑南宗已经很久没有处过如此局面了，这让大长老一时间也不知作何决定。

　　而也在此刻，一道苍老的声音传来：“今日之事，既然闹到这个地步，那便有个了结吧！”

　　这声音，来自一环山脉。

　　众人只见，天空瞬间被撕裂，七个身着沐家服饰的老者，自其中走出。

　　这七个老者一走出，楚岩当即便是感觉到了一股庞大的威压降临。

　　这不是万象期修者可以拥有，是闻道期。

　　而七人之中为首一人，虽然众人探查不出，但楚岩本体古魔此刻却是探查出来。

　　这是闻道后期巅峰修者。

　　楚岩也知晓，剑南宗共有五十九名闻道期修者，三环山脉三十六个闻道初期，二环山脉十六个闻道中期，一环山脉，七个闻道后期。

　　眼前七人，这闻道后期老者自然是一环山脉之人。

　　而剩下六人，两人闻道中期，四人闻道初期，分别是二环和一环山脉之人。

　　整个剑南宗，如此悠久岁月积累的五十九个闻道期修者，沐家一家族，就占据七个，沐家之强，显而易见。

　　“拜见七位老祖！”

　　沐家万象大长老看到此幕，当即眼中流露出喜色，抱拳拜谢。

　　不仅仅是大长老，所有沐家之人，全部齐齐抱拳。

　　沐家一共十三位老祖，其中七人进入剑南宗成为太上长老。

　　这十三位老祖，在沐家可以说是之高无上的存在，他们的修为都是闻道期，也正是有他们的存在，沐家还称作道域第一家族。

　　不说七个，仅仅一个闻道初期，便是可以横扫这里楚岩等人，何况现在。

　　沐家，真的怒了！

　　“二祖，我们……”

　　沐家万象大长老，看向七个沐家老祖中为首一人，带着询问之意。

　　沐家十三个老祖，按照修为有排名。

　　眼下，这为首一人，乃是沐家第二祖，沐真求！

　　沐真求并未理会大长老，反而是看向天边，淡语：“枯道友，此事即便今日你参与，我沐家也不会退缩，况且依老夫估计，你现在还未到出关之时，我这里你参与不到吧！”

　　那枯山之中，声音传来：“呵呵，老夫的确无法出关，但今日，也未到你沐家逞威之时！”

　　沐真求听到此话，微微皱眉。

　　也在此刻，十余道长虹，自天边而来。

　　这足足十七人，全部都是闻道期修者，其中更有足足两个闻道后期修者。

　　“老祖！”

　　“老祖，您来了！”

　　“拜见老祖！”

　　……

　　冯晓峰等人之中，立刻有人抱拳开口。

　　这十七人，均是剑南宗的闻道期太上长老，且他们均是不同家族，本来他们不会做些连手之事，但今日因为他们的后辈均受枯涯子点拨，可以说，这些老祖都欠枯涯子人情，毕竟如今自家家族弟子参与进来，他们必须出手。

　　十七个闻道期长老一出，气氛都是变化了起来。

　　沐家之人，刚刚升起的喜悦之情，瞬间消失。

　　自己这面不过七老祖，而那边，是十七个啊！

　　“多谢枯涯子道友对我家族晚辈点拨！”

　　“枯涯子道友有礼了！”

　　“哈哈，久仰枯涯子道友大名！”

　　……

　　这十七个老祖级人物到来，没人搭理沐真求，集体先朝着天边抱拳。

　　谁也不知道枯涯子到底是什么修为，当初可以震退四个闻道中期的四季剑修，若是强大的闻道后期也可以，如此大家均称其为道友。

　　而不管枯涯子是否是通玄期修者，这十七个老祖也都有结交之意，因为即便其是闻道期，拥有岁月剑意这等强横剑意，也将是闻道期中的顶尖强者。

　　不过他们如果知道楚岩修为只有万象初期，不过是借助枯山气势才达到这般地步，就不知道是怎么想了。

　　“老夫出手不便，便有劳诸位了！”

　　苍老的声音再次自枯山传出。

　　十七个闻道期修者，当即纷纷开口回应，自称应该的一系列之话。

　　这一刻，十七人中，为首的两人，看向沐真求。

　　这两人，一人身着白袍，乃是一名闻道后期老翁，而另一名则是身着黑袍，乃是一名闻道后期老妪。

　　这两人，便是在剑南宗闻道后期太上长老中也是威名赫赫的阴阳剑修！

　　两人，来自不同的家族，而后结为道侣，相互辅佐之下，修到今日这般地步，阴阳双剑合璧之下，闻道后期之中，没有敌手。

　　两人名讳已经无人可知，只知道两人道号。

　　老翁名为阳剑子，老妪则名阴剑子！


第2739章 云尊剑气！

　　老翁这一刻，才看向沐真求开口：“沐道友，你沐家虽强，但还没到可以和我等这么多家族联合抗衡的地步，老夫不想为此事伤了和气，今日之事，是非对错，众人皆是看在眼中，卖给老夫个薄面，带着沐家的人，离去吧！”

　　大家都是剑南宗的太上长老，老翁也不想和沐真求闹得撕破脸皮，如果其识相，简单一些解决正好。

　　“阳剑子，如果老夫说不呢？”

　　沐真求看向老翁冷声一语。

　　“沐真求，近年来你沐家势大，的确如此，但如今犯了众怒，我等上万家族联合的怒火，你承受不住，我夫君是给你薄面，才如言语，这些年来，我等只是不喜参与世俗之斗，你当所有人都怕你沐家吗？老身却不吃你这一套！”

　　老妪一听，当即怒声一语。

　　相比于老翁的脾气，她则是要火爆许多。

　　并且，他也有底气，论背后势力，如今上万家族弟子汇聚在此，这般联合之下不是沐家可以抗衡。而论个人实力，不管是阴剑子还是阳剑子虽然单个都不是沐真求的对手，但联合之下，沐真求也只有一败。

　　另外十五个闻道期老者，眼中也是带着冷漠之意。

　　很显然，今日已经是大势所趋，如果沐家还不识时务，这家族之战，恐怕当真要打响了。

　　沐真求冷笑：“上万家族？呵呵，可笑，上万家族，你们并非一家，各有心机，你们若真想斗，恐怕还没展开联合，那些挑起之家族便被我沐家灭了信也不信？”

　　众人一听，纷纷色变。

　　如今沐家铁板一块，多年在道域积累实力，若真动手，的确恐怕可以让很多家族情况毁灭，而联合并非简单之事，其中需要很多规划，恐怕这一切，真如沐真求所说。

　　即便是十七个长老此刻面色都有些变化。

　　“放心，为了道域和谐，我沐家不会挑起任何战乱，但今日我沐家仅仅要杀林凡小儿一人，谁若是阻挡，那便是与我沐家过不去了！”

　　沐真求冷声之下，看向人群之中的楚岩。

　　楚岩索性一步迈出，眼中流露出冷漠之色：“前辈整个家族对付晚辈一人，当真好手段啊！”

　　听了此话沐真求却是面色微变，修行至今，他这等老怪物所见人事数不胜数，什么名声他均不在意，唯一在意的，就是胜负。

　　想起枯涯子这等神秘人物在后面，阴阳剑修二人也是犹豫之色退去。

　　当即，两人齐齐上钱一步，老翁开口：“今日，老夫不会退让，你若想战，那便一战！”

　　瞬间一股至阳剑气自老翁身体之上冲天而起，此剑气猛烈，带着虚空震颤。

　　而同时，其一旁老妪身上，一股至阴剑气也是冲天而起，带着阵阵气浪。

　　一阴一阳，二者联合，气势碾压沐真求。

　　“个人实力，即便你们二人联合又如何！”

　　沐真求一声冷语，当即周身气息瞬间爆发，其衣衫直接在狂发之下鼓动而起。

　　乱发狂舞之间，其整个气势达到了巅峰，其眉心，九道剑之印记，光芒闪烁，散发着耀眼之芒。

　　闻道期大圆满！

　　老翁和老妪面色瞬间大变。

　　闻道期大圆满，这是已经可以窥视那通玄期密境的境界。

　　虽然闻道后期和闻道大圆满听上去，仅仅差一点，但实力却是天地之差。

　　闻道大圆满，是介于闻道和通玄之间的境界，修为达到这个地步，虽不说灭杀闻道后期如屠狗，但一人同时面对七八个闻道后期修者却是如同儿戏。

　　如今，沐真求这闻道大圆满，可以说，不管想杀十七人中的谁，其都跑不了。

　　阴阳剑修，又能如何？

　　在场众人目光同时变化，那沐家之人，脸上满是狂喜之色。

　　他们没想到第二祖竟然修为已经达到了这般地步。

　　阴阳剑修，面色阴晴不定。

　　这个时候，不是他们不想出手，只是即便出手也无济于事，恐怕自己还要重伤。

　　同为宗门太上长老，真的撕破脸皮，日后……

　　想到这里，老翁和老妪沉默了！

　　所有人都沉默了，在绝对实力的面前，一切都是虚无，面对闻道大圆满，这一战，已经没了悬念。

　　沐家要灭林凡，已经成了必然之事了吗？

　　“小鬼，自裁于此，老夫留你个全尸！”

　　沐真求看向楚岩冷漠道。

　　此话出，无人敢开口，面对闻道大圆满的存在，只要不是找死，都不会在这个时候站出来。

　　但，却有例外。

　　刀痕一步迈出，挡在楚岩身前开口：“若杀林凡，可先与剑痕一战！”

　　他是世界里，没有认输，且刀痕不是鲁莽之辈，他知道自己如今在剑南宗地位。

　　沐真求怒声一语：“小鬼，你别以为三位仙尊大人器重你，你便可以妄为，老夫要杀人，你拦不了！”

　　今日他心中已经怒到了极点，连续被人以势逼迫，现在更是被小辈顶撞，这样的事情，他多久没遇到了。

　　“若杀林凡，先过我这关！”

　　冯晓峰也是一步迈出。

　　这是前辈交给自己的第一个任务，自己若是退缩，怎对得起前辈。

　　且沐家与冯家世仇，自己今日在沐家人面前低头，日后难道永远要低头吗？

　　“冯家小儿，那枯山之人再强，如今走不出，你若想死，老夫可以成全你！”

　　沐真求真的怒了，连续被数个小辈顶撞，这是从未有过的事情。

　　也在这一刻，一道淡淡的话语传出：“我让你杀我，你，有这个胆吗？”

　　话语之间，楚岩自冯晓峰和刀痕身后一步迈出。

　　本来对其话语嗤之以鼻的众人，在其手中出现一物之后，所有人面色都是巨变！

　　这是一道由云雾形成的剑气，其上蕴含的威能，即便是沐真求这般修为都感到心悸。

　　面对此剑气，他不死也要重伤！

　　这是……

　　“云尊的剑气！”


第2740章 喝退沐真求！

　　“这小子，我给他的明明是剑气之液，他竟将其化为了一道剑气！”

　　这一刻，云尊看到此幕，眼中也是流露出了惊讶之色。

　　剑气之液，是精纯的剑气所化，若是要转回剑气，对于剑意必须有极深的领悟，而且云尊看来，这林凡应该会将此剑气之液用来修行。毕竟此物对于修行帮助极大，却没想到其舍得将其化为一道剑气，用来防身。

　　“这小子吸收了那十年升仙池内的仙力恐怕还没有完全炼化，而是积存在身，这剑气之液，他短期内也用不到，如此不如直接化为剑气。”

　　雨尊也是开口说道。

　　“此子不凡……”

　　风尊眼中那莫名的神色，更浓。

　　云尊的剑气！

　　这一道剑气，将在场所有人全部镇住了。

　　别说飞升期和万象期，即便诸多闻道期修者，都是感觉到了心灵上的威压。

　　尊级强者！

　　那是无敌的代名词。

　　沐家虽强，但三尊之中，不管是谁，只要想出手，沐家顷刻灰飞烟灭。

　　这便是尊级强者的无敌。

　　任何沐家再怎么狂妄，但家族中没有尊级强者，此刻面对这云尊的剑气，一个个面色苍白。

　　这剑气有两点让人忌惮。

　　第一，此剑气本身之威，这一道云尊的剑气，即便是沐真求，一旦被集中，不死也要重伤，短时间内，根本无法恢复元气。

　　第二，其代表着云尊，云尊可以将自己一道剑气给予这林凡，可以想象两人之间的关系。

　　整个沐家，沉默了！

　　沐真求，堂堂闻道期大圆满的强者，在尊级强者的剑气之下，也是不敢言语。

　　修为越强，便是越惧怕死！

　　在他看来，一旦将这林凡逼急了，即便其身后云尊不出手，这一道剑气，也可要自己半条老命。

　　“沐真求，我让你杀我，你，有这个胆吗？”

　　楚岩再次看向沐真求，质问道。

　　沐真求心中恼怒，你仗着云尊便是直呼老夫大名，他刚欲发怒，但看到楚岩那目光之时，却是身体骤然一震。

　　这一道目光，宛若天地之间主宰的目光一般，在这一道目光之下，沐真求忽而感觉自己极为渺小，宛若蝼蚁一般。

　　这是怎样的目光？

　　这一刻，沐真求已经忘记了思考，在这一道目光之下，他也无力思考。

　　因为这是天地八古至高无上的气势，所化的一道目光。

　　对其他之人，楚岩没有刻意流露，这完全加持在沐真求的身上。

　　加上云尊的剑气在手，这一瞬间在沐真求眼中，楚岩已经是自己不可逾越的存在。

　　众人更为震惊，他们眼见着沐真求的面色由怒得红变得苍白，最后化为了惨白，甚至汗水密布，其眼中满是极度惊恐之色。

　　大家不禁感叹，这就是尊级强者的实力，即便闻道巅峰，也要变得如此模样。

　　他们自然不知，这还有楚岩一道八古之一目光的原因在其中。

　　“我问你，沐真求，让你杀我，你有这个胆吗？”

　　楚岩再次厉喝，眼中满是凌厉之色。

　　“我，我……”

　　沐真求心灵巨震，连续退后三步，眼中惊恐更浓。

　　沐家之人，集体心情沉了下去，在云尊剑气的面前，老祖都变成了这样，自己还能如何。

　　“说！”

　　楚岩再次厉喝，这一刻，属于古魔的气势完全蕴含在其中。

　　“老，老朽，不敢！”

　　沐真求低下了头，抱拳前所未有的恭敬道，那声音之中还带着惊恐之色。

　　沐家败了！

　　今日，沐家败得彻彻底底，不管是年轻一代之人，还是老辈之人，都是完败。

　　最后第二祖沐真求更是在林凡这等小辈面前惊恐失色，最后迫于云尊剑气不得不低头认错，此事传出，今日后，沐家名声必将大不如从前。

　　同时大家有些惊讶地看向楚岩，即便是拥有云尊剑气，这种霸道的上位者气势也不应该是楚岩这般的小辈修者能够拥有的。

　　当面呵斥闻道巅峰修者，这样的事情，在他们看来极为诡异。

　　“不敢还不带着你的人滚！”

　　楚岩再次冷声一语。

　　“是……”

　　第二祖此刻心中满是那巨大的威压气势，二话不说，转身就走。

　　沐家之人，一个个脸色无比苍白，立刻跟随而去，不敢有半分停留。

　　最后，沐家人全部离去了。

　　“哈哈，果然是英雄出少年，飞升期呵退闻道巅峰，今日之后，林小友必然名声大噪！”

　　阴阳剑修中，老翁开口对楚岩笑道。

　　如今楚岩受到枯涯子青睐，背后又有云尊，他虽然实力够强，但也不敢太过托大。

　　“前辈过奖了，今日之事，晚辈实属被逼无奈，还有劳前辈出手相助了！”

　　楚岩淡淡一笑，回应道。

　　“哪里哪里，大家都是一家人，何须如此，林小友这般天资，日后加入剑南宗轻松之极！”

　　那阴阳剑修中的老妪也是笑道。

　　楚岩再次谢过，这十七个闻道期太上长老与楚岩均是有意无意说了几句话之后，便是离去了。

　　“林兄，你之胆识，当真让冯某佩服！”

　　冯晓峰，此刻也是抱拳对楚岩道。

　　楚岩淡笑：“哪里，此次还要多谢冯兄相助了！”

　　“这都是前辈的意思，其实冯某也没能帮上什么大忙，惭愧，既然无事，冯某便告辞了！”

　　冯晓峰话语落下，随即便是离去了。

　　围观之人，也几乎都散去，如今这里只剩下了楚岩和刀痕，以及那光头老者八人。

　　“剑兄……”

　　“不必言谢，今后若有所需，可来找我！”

　　刀痕淡语，转身而去。

　　楚岩望着其背影，笑了。

　　“大人……”

　　光头老者看向楚岩，这一刻，眼中前所未有的恭敬之色！


第2741章 第九剑碑！

　　如今楚岩的身份可是不一样啊，有枯涯子和云尊在背后撑腰，如今连沐家都在其手中吃瘪，自己可必须要跟随住了。

　　“我暂时身边不缺人！”

　　楚岩怎会看不出八人的意思，淡语。

　　八老当即眼中流露出失望之色。

　　“不过这次你们也是忠心为我，我林凡自然不会让你们空手而归，这七道剑气，蕴含了我的不灭剑意，你们若能领悟几分，必然可以得到剑碑认可，加入剑南宗！”

　　楚岩淡语，随手一挥，当即八道剑气便是各自化为一股细丝，飞到了八老等人手中。

　　八老眼中流露出了前所未有的惊喜和感激之色。

　　这是蕴含剑意的剑气啊！

　　平日里，谁修得剑气，哪里会与人分享，自己保密还来不及呢。

　　而如此蕴含剑气的剑意，相比于自己摸索领悟，简直容易上了不知多少倍，只是这般做法会让拿出剑意之人，修为有些受损。

　　但楚岩却不在意，这不过一具分身，并且不灭剑意生生不息，这点损耗对楚岩来说基本可以忽略不计。

　　八老不知，这一刻，齐齐跪倒在楚岩面前，眼中前所未有的感激之色。

　　他们在这里都有数千年了，一直不得法门加入剑南宗，而如今楚岩这造化，对于他们来说，就是一扇门，一扇通往修行大道的门！

　　“大人大恩，老朽赵天没齿难忘！”

　　光头老者当即朝着楚岩叩头。

　　身后，七人同样如此。

　　楚岩并没有多说，他所做一切，的确受得起这一拜。

　　其随即言语：“今后，我若缺人之时，你们可来找我！”

　　“多谢，多谢大人！”

　　八老听到此话，兴奋到了极点。

　　楚岩不再多言，这一刻，心中也是感叹。

　　今日一切看似简单，实则极为凶险，若非自己有枯涯子本尊在，若非自己将云尊给予的剑气之液凝练成了一道护身剑气，这具分身恐怕今日都要交代在这里了。

　　“剑南宗，我必须要加入，那剑碑，又会给予我怎样的造化！”

　　不再多想，楚岩眼中光芒一闪，飞身而起，朝着九环山脉之外的第九剑碑而去。

　　看着楚岩离去的背影，八老眼中流露出了希望之芒。

　　天峦山。

　　“哈哈，有意思，有意思，沐家知道我们不好意思出手教训他们，这些年来便是开始跟我们玩脸皮，现在好了，林小子一个人便是让他们彻底吃瘪，今后这沐家的影响力，也将大大不如！”

　　雨尊此刻大笑，如今是怎么看楚岩怎么顺眼。

　　“说起来，还是本尊的剑气有用，看沐真求那小子吓得，哈哈！”

　　楚岩借助自己剑气镇压众人，特别是沐真求当时那表情，也是让云尊心中暗爽起来。

　　“事情，没那么简单，别说你的剑气，即便是老夫的剑气，那沐真求也不该那般神色！”

　　风尊观察入微，此刻开口。

　　云尊和雨尊均是疑惑。

　　“此子身上，一定有什么秘密，老夫早晚要探查出来！”

　　……

　　时间如梭，三日的时间过去了。

　　但风波却是未平静，在这三日里，当日之事，席卷了整个剑南宗，整个道域中州，甚至扩散到了整个道域。

　　三位天骄，一战成名，被誉为剑南宗新一代的三剑子。

　　第一位，剑痕。

　　其入宗不过二百二十年，但修为达到了恐怖万象初期，并且得到了六座剑碑的认可，更是在九环山脉一战中，仗义出手，以复仇剑意，复仇金焰巨剑力压万象中期的沐家长老，成就天骄之名。

　　第二位，冯晓峰。

　　冯晓峰本是冯家落魄少主，在剑南宗一直默默无闻，而一百二十年前意外自枯涯子前辈点化，在枯山枯修一百一十年，修为达到了万象期，更是奉枯涯子之命，前来相助，九环山脉一战，以岁月剑气带领枯涯子三万三千门徒，抗衡沐家修者。

　　第三位，林凡。

　　三人之中，林凡的威名最大。

　　若是说起林凡，必须说其传奇一生。

　　七岁入剑南宗十万分宗垫底儿寻剑宗，而后一路天骄，连续在分宗大比之中镇压诸强，最后年仅一百一十七岁便是达到雷劫大圆满，那渡劫之时更是让水雷使者惊退，计划为佳话。

　　而后入升仙池，吸收十年仙力空前绝后，修为直接攀升飞升后期，横扫九环山脉外围修者，入住林峰。

　　接下来，人未出峰，便是以不灭剑意，先后镇压，九环山脉沐金，八环山脉沐戈，七环山脉沐云台，六环山脉沐轻舞，以及五环山脉沐家三子，集体斩断一臂。

　　而后，更是以不灭剑意所化剑气之龙逆转成灭绝剑意，以仅仅飞升后期的修为，将沐家万象初期的长老都是击溃。

　　不仅仅得到枯涯子前辈的青睐，还得到云尊赐予的一道剑气，最后以强横之态，逼得沐家第二祖沐真求不得不低头认错，溜溜而走。

　　天骄之名，在已经闪耀无比。

　　这一刻，楚岩在第九剑碑之前，眼中闪烁着前所未有的精芒。

　　“这剑碑说白了就是一个检测者，检测一个修者剑意修行达到哪种地步，不管修行什么剑意，一旦得到剑碑的认可，便是可以了，参悟三日，这些我已经全部明了，整合我如今所修剑意，我看看这剑碑的认可，到底有多难！”

　　楚岩话语落下，之间，眼中便是光芒闪烁而起。

　　当即，其伸出了一根手指，这手指之上，一道剑气缠绕。

　　剑意化形，这还不是楚岩这个实力应该所拥有的，所以楚岩也不想展露太多，这一道剑气之中，却所是蕴含了不灭剑意。

　　“仅仅三日，林凡就要挑战剑碑？”

　　“这怎么可能，这有些托大了！”

　　“当年道子大人也足足用了十日，才得到了第九剑碑的认可！”

　　……


第2742章 古仙剑！

　　得到剑碑认可，可并非朝夕之事，需要时间的积累，让自己剑意完全与剑碑相融！

　　在剑南宗建宗以来，最快得到第九剑碑认可的是飞清扬，其用了十天的时间。

　　而如今，楚岩不过在此感悟三天，便是要挑战剑碑，这样的事情，在大家看来，自然是不可能。

　　“第九剑碑，在诸多剑碑之中，难度最低，我便仅以不灭剑意尝试！”

　　楚岩想着，当即屈指朝着剑碑一点。

　　立刻，这一道蕴含了不灭剑意的剑气，朝着第九剑碑冲去。

　　当即此剑气，冲入第九剑碑的瞬间，楚岩双目闭合，整个世界瞬间为之改变。

　　天地之中，一片漆黑。

　　一柄虚幻之剑，在其中漂浮。

　　此剑，正是楚岩的不灭剑意，这一刻，楚岩整个人若就是此剑意，与其融为一体一般。

　　“这里，应该是第九剑碑之内的空间，得到其认可，需要何种方式？”

　　楚岩这一刻，融入不灭剑意之中，思考道。

　　忽而，眼前一片漆黑的世界中，白光耀眼，接着，虚空之中，竟是浮现出了一柄古朴之剑！

　　此剑之上，仙气缭绕，散发着一股不知流转了多少岁月的沧桑悠久气息。

　　其上没有图纹，看起来简单之极，唯独有一个字：古！

　　“此剑，竟拥有如此的气势，这莫非就是传说中的古仙剑？”

　　关于八古之事，小白虽了解不多，但也知晓几分，其中就有八古之宝。

　　天地之间的八个古，都有一样至强宝物，而古仙的宝物，便是剑！

　　此剑，便名古仙剑！

　　眼前此剑所带来的气息，让楚岩感觉到，此剑绝非平常之剑，所以联想到了古仙剑。

　　“不对，古仙剑的本体是不会出现在这里的，此剑，应该是古仙剑的剑意所化，不过这剑意又是什么？”

　　楚岩随即分析，这里属于剑碑空间，完全就是为了考量剑意之用，不过眼下这古仙剑的剑意却没有让楚岩看出是什么。

　　“承一剑，可过关！”

　　这一刻，一道古老的声音传来。

　　剑碑是考量修者所修剑意之用，剑意怎么样，自然要看其威能，眼下这古仙剑的剑意虽然不及其本身威能的一根毫毛，但若能挡住其一剑，也有资格得到第九剑碑的认可了。

　　没等楚岩多想，那古仙剑的剑意，便是咆哮而来，这一下，无边仙气纵横冲击，化为滔天浪潮。

　　我知道了，这剑意，是仙！

　　这一刻，楚岩脑中阵阵轰鸣。

　　此剑意，竟然就是仙。

　　仙，这本是一个飘渺之字，即便仙界众人，也没有谁会自称本仙，因为这仙中的奥义太深，即便是尊级强者都无法触及。

　　唯有那无上期的仙帝，才可以知晓几分。

　　而这古仙剑，就是以仙做为剑意，自然让楚岩感觉到了震动。

　　仙之剑意！

　　对了，若非天地八古之一的古仙，怎会领悟仙之剑意，这天地之间，可以领悟仙之剑意的人，恐怕也只有古仙一人。

　　楚岩眼中精芒闪烁，看着朝着自己冲来的仙之剑意所化古仙剑虚影，当即开口：“剑意不灭！”

　　若是完整的仙之剑意，别说楚岩，就算是仙帝来了，都不一定能挡住，因为这是属于凌驾终生之上的古仙的剑意！

　　但如今，这不过是第九剑碑的考核，很显然其威能被削弱了无数倍，楚岩为修剑而来，自然不会有半点退缩。

　　“嘭！”

　　不灭剑意与仙之剑意轰击在了一起。

　　不灭剑意之上，不满裂纹，直接被震退。

　　第一剑，挡住了！

　　如此，楚岩其实已经得到了第九剑碑的认可，可以去挑战第八剑碑了，但他却没有离去的意思。

　　“好好好，我同为八古之一，有仙剑意，那我便可凝练魔剑意，仙魔对立而生，今日我多感受几次这仙剑意，对于我领悟魔剑意，也有着巨大的好处！”

　　想到这里，楚岩眼中流露了精芒，一剑不够，他还要继续。

　　果然，见楚岩没有离去，那仙之剑意再次轰击而来。

　　“轰！”

　　这一次，不灭剑意，仍旧挡住，当其却几乎崩溃！

　　“再来！”

　　这一刻，楚岩没有等待仙剑意的再次降临，迎头直接冲了上去。

　　这一剑，再次挡住，不过不灭剑意随之崩溃！

　　而崩溃不要紧，崩溃之后，不灭剑意生生不息，再次运转，瞬间不灭剑意又是浮现而出。

　　第四剑！

　　第五剑！

　　……

　　也在此时，外界众人已经惊呆了。

　　因为在第九剑碑之上，已经有足足七道剑光浮现。

　　而他们所有人都知道，这剑光代表着什么！

　　“这，林凡竟然挑战成功了！”

　　“仅仅三日便是得到了第九剑碑的认可，此事太过惊人！”

　　“而且，林凡竟然已经挡住了七剑了！”

　　“这……”

　　……

　　第九剑碑之内的古剑，一共会斩出九剑，每承住一道，便是浮现一道剑碑之上，便是会浮现一道剑光虚影！

　　如今，可见，这林凡已经挡住了七剑！

　　而能挡住七剑，这资质已经极为不俗。

　　这一刻，那第九剑碑翁然一震，其上，第八道剑光虚影浮现。

　　第八剑，第八剑，也挡住了！

　　众人瞪大了眼睛，仅仅三日，便可得到第九剑碑认可，达到这般地步，这太不可思议了。

　　同时，剑碑空间之中。

　　那仙之剑意光芒闪烁，气势已经比之一开始强大了数倍不止。

　　而楚岩的不灭剑意之上，满是裂纹，正在快速恢复之中。

　　“如今我已经得到第九剑碑认可，今后便不能再次探入剑碑，所以挑战这第九剑的机会，唯独有这一次，我不能放弃！”

　　楚岩眼中光芒闪烁，那不灭剑意，瞬间咆哮，四周一道道不灭剑意浮现而出！


第2743章 栎暖阳的猜测！

　　感悟三日，便挑战第九剑碑，得到认可，这样的事情已经前所未有。

　　而现在，竟是承受住了第八剑！

　　一共九剑，还剩下最后一剑，他能成功吗？

　　“嗡！”

　　也在此刻，那剑碑再次剧烈震动，其上第九到剑光虚影骤然浮现。

　　九道！

　　九道剑光虚影！

　　承受住了，全部承受住了！

　　这林凡的剑意，竟是承受住了第九剑碑之内古剑剑意的九次攻击，这……

　　所有人目光变得有些呆滞。

　　能够承受第九剑碑之中古剑剑意九次攻击的不是没有，但太过稀少，每一个都是天骄之辈。

　　如今，楚岩成为了他们中的一员。

　　这一刻，楚岩骤然睁开了双眼！

　　那第九剑碑之上，浮现的九道剑光虚影，当即齐齐汇聚，化为了九道光芒全部朝着楚岩眉心汇聚而来。

　　最终，化为了一枚剑之印记。

　　“这剑碑，是我一场大造化！”

　　楚岩眼中光芒闪烁。

　　常人只知道，得到剑碑认可，可以得到剑之印记，却不知晓，剑之印记与剑之印记还有不同。

　　只有承受住剑碑全部剑招考验的人，才还会知晓其中的奥秘。

　　很显然，楚岩成为了其中之一！

　　承受住了第九剑碑的九剑之后，楚岩得到了第九剑碑给予的一个剑招！

　　此剑招，名为九阳！

　　这剑招直接便是融入了剑之印记内。

　　楚岩若想施展此剑招，必须催动眉心的剑之印记，方可施展！

　　那些仅仅通过剑碑认可，没有承受住其全部剑招的人，永远都不会知晓此事。

　　而此事，很显然是剑南宗对后辈弟子的一个机缘考验，这机会每个人只有一次，就看能不能抓住了。

　　“我楚岩做事，一向不做即罢，若做就要做到最强，这剑招神秘威力无穷，若我有一天能走到第一环山脉，那将得到怎样的剑招！”

　　楚岩眼中光芒闪烁，在众人惊叹的目光中，直接朝着第八环山脉飞去。

　　得到第九剑碑的认可，并且是九剑完全承下的完美认可，楚岩如今已经是名副其实的剑南宗人，成为了一名杂役弟子。

　　但对这些，楚岩都不在意，他来剑南宗就是要修行剑意，成就至深剑道，以剑击败飞清扬，让古仙永远不敌古魔。

　　先行感悟！

　　这一刻，楚岩看着眼前的第八剑碑，并未着急继续挑战，而是盘膝而坐，开始感悟剑道。

　　九环山脉，每一座剑碑，都是万丈之高，无比巨大。

　　其最大的作用，就是来协助感悟剑意，而越深入的剑碑，协助感悟的能力便是越强。

　　这一刻，深处剑碑方圆万丈之内的人，都可受到那剑意场域的影响，感悟能力加强。

　　十日后。

　　楚岩睁开了眼睛，其屈指一点，手指之上一道剑气浮现，其中仍旧蕴含不灭剑意。

　　看到此幕，四周众人，都是瞪大了眼睛，一副看怪物的目光看着楚岩。

　　“这，这林凡在第八剑碑之前仅仅感悟了十日，便是要挑战了吗？”

　　“这怎么可能，仅仅感悟十日挑战第二剑碑，简直闻所未闻！”

　　“第九剑碑比较容易，让林凡自信膨胀，这一次，他必将败得难看！”

　　……

　　众人惊讶之后，纷纷嗤之以鼻，虽然他们看出了楚岩的不俗，但凡是也要讲究可能性，刚刚挑战完第九剑碑，隔了十日便挑战第八剑碑，这太过不自量力。

　　这一刻，不仅仅是这些人，一些长老之类，甚至三尊都是在暗中观察着楚岩。

　　毕竟如今其乃是剑南宗炙手可热的天骄，对于其事，诸多老辈修者也是十分关心。

　　还有一名女子，此刻，也是在这里。

　　此女子一头白发，一身黑衣，隐藏天空云雾之中，看着此处情景，微微皱眉：“林凡，一百二十七岁……会是他吗？”

　　其，正是栎暖阳！

　　栎暖阳当年仙海之中后，便是修无情剑意，因为楚岩的死，她无法亲手灭杀楚岩，使得自己的道心出现了一丝裂缝。

　　此裂缝，必须要弥补。

　　而当日，楚岩身死之时，魂飞魄散，基本失去了轮回的可能。

　　栎暖阳心中有些抓狂，那种想将楚岩杀死的感觉越发强烈，但在想将其杀死的同时，每每那玉仙簪之事栎暖阳都是怒从心来，并且另有一种复杂的感觉。

　　这感觉，她可以肯定不是爱，但也绝非是恨……

　　这感觉与那想将楚岩杀死的感觉交错之间，让那个栎暖阳整个人几乎崩溃，这数百年里，每日那道身影都会浮现其脑海之中，挥之不去。

　　林凡在升仙池之时，栎暖阳开始注意他的。

　　毕竟吸收仙力十年，这样的事情，太过匪夷所思。

　　而看到林凡的第一眼，栎暖阳便是整个怔在了那里。

　　虽然，他的气息与那人完全不同，虽然他的容貌与那人完全不同，虽然他的年龄，他的修为，他的一切与那人都完全不同。

　　但栎暖阳心中有种直觉，这林凡一定与楚岩有关。

　　她不知这直觉从何而来，但却是深入骨髓。

　　如此，她开始暗中观察林凡，而后其诸多表现，让栎暖阳越来越心惊，到最后，栎暖阳心中有了一个猜测！

　　“恐怕当日，他并未彻底魂飞魄散，一缕残魂进入轮回之中，这林凡，恐怕是楚岩的转世之人！必定如此，若非楚岩的转世之人，其如此年纪，怎会这般天骄，达到如此地步，一定是，他一定是楚岩的转世！”

　　如果三尊知道，自己探查了半天都没探查出的事情，被栎暖阳一眼看出了关键，恐怕会吐血了。

　　而这一切，与修为无关，是直觉，独属于女人的可怕直觉，这直觉多作用在其与有感情纠葛的男人身上最为准确！

　　“哼，既然你是他的转世，我便让你记忆苏醒，然后再杀了你，成就我的无情剑意！”


第2744章 道眼大师！

　　第八剑碑空间之中。

　　仍旧是仙之剑意幻化的古仙剑虚影，但却不是一柄古仙剑虚影，而是十柄！

　　十柄古仙剑虚影！

　　以仙剑意幻化的十柄古仙剑虚影联合之下比之第九剑碑的一柄古仙剑虚影，要强横了十倍。

　　同时，这十柄古仙剑虚影，直接便是将楚岩环绕在其中！

　　“十柄古仙剑虚影，果然是越来越强了！”

　　楚岩眼中光芒一闪，随即不灭剑意，瞬间化为了剑气之龙！

　　蕴含古龙雏形的剑气之龙，威力比之平常施展不灭剑意强上不知多少倍。

　　“承一剑，可过关！”

　　那苍老的声音再次传来，接着十柄古仙剑虚影，便是一起朝着楚岩斩杀而来。

　　他这一剑的含义，并非只有一柄剑，而是十柄剑一起轰出的一剑！

　　十柄古仙剑虚影从四面八方轰击而来，楚岩化身剑气之龙当即冲天而起！

　　“轰轰……”

　　那十柄古仙剑虚影，有的轰击在了剑气之龙的身体上，有的被剑气之龙挡下。

　　这第一剑，承受住了，随即而来的便是第二剑！

　　外界众人，此刻脑中阵阵轰鸣。

　　看着第八剑碑之上，那巨大的剑光虚影，眼珠子都快瞪了出来。

　　又成看，林凡竟然又得到了第八剑碑的认可，这简直太妖孽了，这等速度，就算是飞清扬也达不到啊。

　　“哼，这林凡才用如此短的时间，即便如今得到了第八剑碑的认可，但也绝对不可能承住第二剑！”

　　“对，第八剑碑，一共八剑招，一剑比一剑强，他定然顶不住！”

　　“其马上就要出局了！”

　　……

　　这些八环山脉的人中，很多已经在此困了数十年，数百年，甚至数千年，数万年的都有，看到楚岩如此轻易，十日便得到了第二剑碑的认可，心中自然有些不平衡，这一刻，纷纷议论起来。

　　也在此刻，一道苍老的声音传来：“这小子，就是林凡吗？”

　　话语之间，一名老者自天空之中走来。

　　“道眼大师！”

　　“竟然是道眼大师！”

　　“大师今天竟然亲自来了！”

　　……

　　众人看到这老者，当即纷纷惊呼。

　　这老者双眼奇特其中蕴含无限的仙纹，而眉心还有一道疤痕，传闻这是其第三颗眼，不过其很少在外人面前开启。

　　此人，便是剑南宗大名顶顶的道眼大师。

　　道眼大师，修为闻道初期，乃是宗门的一名太上长老。

　　其这般修为，虽然在剑南宗之中属于高层，但剑南宗太上长老五十九人，其上还有三尊，只有闻道初期的道眼大师修为并不出奇。

　　但要论起名声，道眼大师却是仅仅在三尊以及那神秘的情剑婆婆之下。

　　可以说，道眼大师是剑南宗最受尊敬的人之一。

　　即便三尊修为比其高一个层次，也不会称呼道眼大师晚辈，而是与其平辈论交。

　　这一切，都是因为道眼大师，有两项几乎逆天的技能。

　　第一种，推衍预测。

　　可以说道眼大师在推衍预测上的能力，比三尊都要准确，当年道眼大师看了刚刚进入剑南宗的飞清扬一眼，便说其今后必成道域道子。而事实，飞清扬真的成为道子了。

　　第二种，就是眼力。

　　这眼力，最大的表现，就在仙石上，仙石是仙界常有之物，赌石在仙界各处都有，而道眼大师观石眼力之准，纵横仙界没有敌手，三尊手中的几件古修之宝，都是道眼大师相助寻找开出的。

　　这一次，本来道眼大师外出云游寻找一些奇特的仙石，却是突然接到三尊召唤，速速归来。三尊的话语之间，说剑南宗来了一个堪比飞清扬的天骄，希望道眼大师可以看看其潜力，如此便是有了今日这一幕。

　　“大师，他就是林凡！”

　　有人指向此刻双目闭合修行的楚岩，开口道。

　　“好，老夫且来观察一番！”

　　道眼大师心中也是好奇，能让三尊如此称赞的人物，到底有何特殊。

　　随即，道眼大师双目之中无数的仙纹虚影浮现，目光直接落在了楚岩身上。

　　其双目之中，仙纹浮现，便是开始的推衍预测。

　　很快，道眼大师便是收回了目光，捋了捋胡须笑道：“呵呵，此子的确不凡！其不像你们所说的那般仅仅能承受住一剑，其可以承受住三剑，三剑便是其极限！”

　　众人心中一惊！

　　能承受住三剑？不会吧！

　　这可仅仅就相隔了十日啊，其得到第八剑碑认可已经很逆天了，还能承受住三剑？

　　此话若是外人来说，大家绝对不会相信，但说话之人是道眼大师，是在剑南宗内地位极高，其言语均被认为真理的存在，大家也就不得不信了。

　　这一刻，第八剑碑再次震动。

　　其上，第二道剑光虚影浮现。

　　众人眼中流露出惊讶之色，真的浮现了第二道剑光。

　　“还有一道，这小子就要结束这次挑战了！”

　　道眼大师淡笑之间心中还在想，这小子也并非太难以观察，而且其资质与清扬相差得也太多了。

　　当年清扬可是最终成功得到了七座剑碑的认可，并且得到其中前六座剑碑内的剑招，仅仅在第三剑碑之上没有承受住第三剑，而没有得到剑招而已。但眼下此子第八剑碑都无法八剑完全承受住，别说后面的了。

　　也在这一刻，那第八剑碑，再次震动。

　　其上，第三道剑光，终于浮现。

　　三道！

　　的确是三道剑光！

　　“不愧是道眼大师！”

　　“道眼大师言语，便是真理！”

　　“竟然真的出现了三道！”

　　……

　　这一刻，众人惊呼之间，看向道眼大师，眼中满是崇敬之色，这般推算之力，平常之人怎会拥有。

　　与此同时，三尊也是关注此事。


第2745章 命格之说！

　　“呵呵，不愧是道眼，其一出现，便推算一切，比我们三个老家强多了！”

　　云尊当即开口笑道。

　　“可我不信，我不信这林小子只有这么点能耐！”

　　雨尊有些不服气开口说道。

　　“道眼在我剑南宗已经数万年了，除了当年那一次外，他还从未算错过第二次，而这小子与当年那个人，天地之差，如此道眼的话，不会错的！”

　　风尊这一刻，却是正色开口道，道眼大师，乃是当年风尊在外游历之时结交带回，对于道眼他最为了解。

　　雨尊和云尊听闻，也是沉默不语，的确如此，道眼要错一次，简直太难。

　　“咱们也不必多说，看看就知……这……”

　　风尊微微一笑，指着眼前的画面，而目光落在其上之时，却是骤然一变！

　　与此同时，第八剑碑骤然震动起来。

　　这震动之下，众人那议论之声，那对道眼大师的恭维之声，那眼中对于道眼倒是的崇敬之色，瞬间消失！

　　而道眼大师的笑容，也是瞬间凝固了起来。

　　其双眼看向石碑，眼中流露出了前所未有的震惊之色。

　　也在此刻：“嗖！”

　　一道剑光自第八剑碑之上冲天而起。

　　第四道剑光！

　　竟是出现了第四道剑光！

　　众人震惊了！

　　震惊的不仅仅是这第四道剑光，而是……

　　这一刻，大家不禁目光齐齐落在了道眼大师身上。

　　在他们的印象中，道眼大师，这些年来，做过无数推衍预测，从未出现过错误，而现在……

　　道眼大师竟然错了！

　　号称算无遗策的道眼大师，竟然错了！

　　作者林凡到底有何不凡，竟然能让道眼大师算错。

　　道眼大师心中震动之极，他自问方才自己探明了一切，这怎么会错，其本不应该拥有抵挡第四剑的能力，怎么可能承受住这第四剑！

　　想着，道眼大师，再次目光一扫，直接落在了楚岩的身上。

　　这一下，他眼底闪过一抹惊色。

　　因为，他发现，这林凡的气息改变了。

　　天地万物，每一个人都有着自己特殊的气息，不管是谁，即便是双胞胎兄弟，所散发出的气息也是不同。

　　而之所以气息不同，若是追溯到根源，那便是因为世间万物，命格皆不同！

　　所谓命格，便是一个人或物命运的格局。

　　每个人都会有自己独有的一生，不可能有两个人的一生一模一样。

　　所以说，每个人的气息，因为命格的不同而不一样。

　　而命格，既然已经被称作命运的格局，自然是不会变的，如此，即便每个人有喜怒哀乐，但根本气息，却也是不变的。

　　观察气息，此术名为观气术，即便三尊也不会这秘术，只有道眼大师一人会，如此也只有他一人可以观察出楚岩的根本气息。

　　但如今，在道眼大师看来，楚岩的气息变了！

　　这也就是说，其命格，发生了改变！

　　可以改变自己命格的人，道眼大师这一生以观气术看的人中，唯有一人达到过。

　　此人，当年几乎搅得七域大乱，在仙界掀起了一场巨大的风暴。

　　这个人，是魔尊！

　　当年，魔尊的命格发生过一次改变，让道眼大师的推算出现了人生中唯一一次错误，也正是此错误，让道眼大师道心之中出现了裂缝，这裂缝在其多年的修养之下，都是没能完全愈合。

　　而今天，竟是又出现了一次。

　　凡是可以改变自身命格之人，均是逆天之辈，但此子年纪轻轻，根本不可能拥有改变自身命格的修为，这到底！

　　道眼大师自然不知，楚岩乃是八古之一，别说是他，就算他这天衍一脉的老祖宗也是推算不出八古的命格。

　　毕竟八古是天地之间，除了那飘渺的天道之外，最强的存在。

　　而如今，楚岩分身十万，十万分身每一个分身这一生境遇都不同，所以各自命格自然也不同。而林凡这具分身受到其他分身影响，命格出现变化也是理所当然之事。

　　只是，这一切，道眼大师却是根本无法想到。

　　“我便再次推算一次，此次自然会准确！”

　　道眼大师，双眼之中，仙纹浮现，再次落在了楚岩身上。

　　这一次，其足足探查了七息，最后收回目光，对一旁众人笑道：“呵呵，你们这些小辈，方才老夫是开玩笑呢，老夫是想看看你们的推算能力，其实此子并非仅仅能引出三道剑光，而是六道，此子可以引出六道剑光，我们大家可以见证一番！”

　　大家一听，这才纷纷点头。

　　对嘛，原来大师之前是开玩笑，否则大师怎么会出现错误，大师可是真理的存在啊！

　　接下来，第八剑碑，再次震动！

　　第五道剑光冲天而起！

　　大家没有意外，因为这是大师推算！

　　接下来，第八剑碑再震，第六到剑光冲天而起。

　　大家看向大师，眼中已经满是敬佩之色，大师不愧是大师，方才开玩笑，但这真一认真起来，当真还是真理的存在。

　　“呵呵，你们这些小辈，今后闻言，要所思考，老夫也会经常考验你们，如今六道极限，这小小子也该……”

　　“嗡！”

　　道眼大师话语正说之间，第八剑碑再次剧烈的震动了起来。

　　这一刻，在场众人面色齐齐一变！

　　只见，第七道剑光冲天而起！

　　七道，第七道剑光！

　　大家没有注重这个，而是齐刷刷地看向道眼大师，那目光之中，满是疑问。

　　道眼大师脸色一青一白，最后红涨无比，尴尬开口：“这，考验，老夫方才言语，也是为了考验你们一番，且看你们能不能接受住这考验！”

　　大家这一次，没有如方才直接相信道眼大师，很多人眼中流露出了质疑的目光。

　　道眼大师急忙开口：“七道便是极限了，我们便继续看……”

　　“嗡！”


第2746章 天衍一脉！

　　也就在道眼大师话语之时，第九剑碑再次震动。

　　第八道剑光冲天而起！

　　这一瞬间，所有人都有些呆滞。

　　仅仅十三天，先完美得到第九剑碑的认可，如今又完美得到第八剑碑的认可，此事简直匪夷所思。

　　“这……”

　　道眼大师这一刻已经蒙了，因为他再次探查之下，发现楚岩的气息，又变了。

　　命格，再变！

　　此事若非以观气术探查，他自己都会觉得有些荒谬，命格改变一次，便已经极为逆天。

　　此人，命格怎会不断改变。

　　这……

　　莫非，是自己的观气术出了问题？

　　这一刻，众人看向道眼大师的目光，均是变化了起来。

　　第一次错了，道眼大师说是开玩笑，大家都信了，第二次错了，道眼大师说是考验，大家勉强接受，可是这是第三次了……

　　道眼大师，推算一向全力以赴，在大家的印象中，其以往从未有过一次失误。

　　很显然，今天的事情，已经不是偶然。

　　如果说道眼大师突然失去了推算的能力，大家可是不信。

　　如此，唯一的解释就是，林丹，道眼大师推算不出来。

　　林凡，竟然已经逆天到连道眼大师都推算不出来了吗？他身上到底有什么秘密？

　　这一刻，三尊同时为之震动。

　　“道眼怎么回事，怎么连续失误！”

　　雨尊有些疑惑道。

　　“恐怕并非道眼出了问题，而是这林凡，太过不凡，其身上一定有什么秘密！可什么秘密能让道眼都推算不出呢？”

　　云尊此刻皱眉，说道。

　　“我早与你二人说过，此子有问题，不过道眼还未出全力，这一次是在这小子身上轻敌了，若其开启天眼，想必可将这秘密探查出来，也不枉老夫将其从外面寻回！我等且继续看下去吧！”

　　风尊最后开口。

　　这一刻，楚岩仍旧在第八剑碑空间里。

　　“这便是剑招八卦！”

　　楚岩眼前浮现出了一个巨大的八卦图纹，这八卦图纹，古朴之极！

　　楚岩神魂一动，一旁又有九个太阳虚影浮现而出，正是剑招九阳。

　　“不管是八卦，还是九阳，这两大剑招都不是如今我这等修为可以修炼的，唯有借助剑之印记，恐怕即便是剑南宗其他人也是如此，这剑招宛若不属于如今的仙界，应该是来自远古！”

　　第一次得到剑招九阳之后，楚岩便是推衍了一番，但此剑招，若不融合剑之印记，他施展不出。而如今这剑招八卦他也是推衍了一番，若不融合剑之印记，他还是无法施展。

　　“此术，不知我本尊古魔之体，可否不借助剑之印记，毕竟借助剑之印记，一日也就能施展一次！”

　　楚岩观察后，发现这剑招融入剑之印记，但一旦触动，这剑之印记便是会虚弱，只能次日恢复。

　　不再多想，楚岩的神魂从第八剑碑之上收回。

　　其睁开了眼睛！

　　在其睁眼瞬间，那第八剑碑之上，八道剑光融入，化为了一道剑之印记融入了楚岩眉心。

　　如今，楚岩眉心已经有了两道剑之印记。

　　但少有人知道，这代表了九阳和八卦两大剑招，实则可以称作九阳印记和八卦印记！

　　“诸位不去修炼，为何都汇聚在林某这里！”

　　这一刻，楚岩发现，四周无数修者宛若看怪物一般的看着自己，不禁开口道。

　　众人纷纷有些尴尬，随后很多人目光都落在了道眼大师身上。

　　“老夫道眼，林小友，你很不错嘛！”

　　道眼大师不愧是前辈高人，此刻虽然道心再次出现裂缝，但面容之上却是神色微变。

　　之前楚岩心神完全融入第八剑碑之中，对于外界之事均不知晓，听到道眼两个字，先是有些疑惑，不过随即眼中一亮：“莫非前辈就是大名鼎鼎，算无遗漏的道眼大师？”

　　楚岩看向道眼大师，眼中带着无比崇敬的光芒。

　　因为楚岩知晓，如今三尊都在观察自己，一般的青年，即便再镇定，碰到如此闻名之人，也会这般震惊。

　　而道眼大师楚岩自然早就听过。

　　当年在冥海城赌石之时，便听闻有人将自己与道眼大师相比，那时候只知晓道眼大师在赌石之上，十分厉害。而来到道域之后，关于道眼大师的一些传闻也融入楚岩耳中，其最强的便是推算，可以说，只要是其推算的事情，几乎没有不对的。

　　如果没有之前的事情，楚岩这般和道眼大师言语，道眼大师自然会觉得这个后辈很不错。

　　而现在……

　　老夫刚刚就在你小子身上算错了三次，你现在开口说老夫算无遗策，你这是在打老夫的脸吗？

　　道眼大师此刻面容尴尬到了极点，有种想哭的感觉，而偏偏看楚岩那真诚的目光，他也知道楚岩自己都不知道之前的事情。

　　众人看向道眼大师的目光更为古怪起来。

　　“咳咳，那都是世人谬赞罢了，算不得什么，林小友若有兴趣，不如让老夫推算下去！”

　　道眼大师看向楚岩，眼中闪过精芒开口。

　　即便三尊也不是完全知晓，道眼大师来自远古的天衍一脉，天衍一脉，一向每一代都是只有一位传人，所修的就是推衍之道，在远古之时被人称作“天衍师”。这是因为，传闻当年第一代天衍师曾经推算过天道，甚至还窥视到了天道的秘密，最后为天道不容所灭。

　　如此，其弟子继承其衣钵，便是自封天衍一脉。

　　天衍一脉，不容推衍错误，因为一旦推衍出现错误，那么道心必然出现裂缝，这裂缝极为难以修复，但却也不是全无办法。唯一的办法，就是在谁身上推衍错误了，那便在其身上，再推衍一次，这一次若是对了，那便可以弥补道心裂缝。


第2747章 大师的执着！

　　而当年，道眼大师在魔尊身上推衍错了一次，可接下来，魔尊便是被人围杀，最终只剩一丝残魂被封印虚空远古战场，让他失去了再次在其身上推衍的可能。如此这么多年来，道眼大师才四处有游历，想要找到其他的办法弥补。

　　却没想到，旧伤未好，又添新伤，因为楚岩的出现，他推衍错误，道心再次出现裂缝，这一次裂缝比之魔尊那次还要大。

　　因为魔尊那一次，虽然推衍错了，但道眼大师有把握再次推衍可寻到根本，一次正确。

　　可对于楚岩，道眼大师第一次感觉，其神秘莫测，极为难以推衍。

　　但越是困难，便是越要上。

　　只要能在楚岩身上推衍正确一次，那么不但可以弥补这次的道心裂缝，甚至有可能连之前魔尊的那一次都弥补了，甚至修为大为增长。

　　这么多年来，道眼大师一向运筹帷幄，不管遇到何事都是成竹在胸的模样！

　　这是第一次，道眼大师主动要给人连续推算，并且还这般认真模样。

　　众人目光汇聚在了楚岩身上。

　　“前辈若想在晚辈身上推衍一番，自是晚辈的荣幸，还希望大师推衍之后，能与晚辈讲诉一番！不过这推衍个人之事，可否放置在后，晚辈如今还要继续领悟剑意！”

　　楚岩微微一笑，这般言语，其实是暂时委婉的拒绝了道眼大师。

　　“无妨，那我就先推算你每次能承受住剑碑几剑！”

　　道眼大师，却是微微一笑，直接说道。

　　“既然如此，那就有劳大师了！”

　　楚岩一听，当即开口。

　　对于这道眼大师，楚岩还捉摸不透，但自问自己本尊是古魔，这只是十万分身的一具，任凭这老家伙再怎么推衍也绝对推衍不出什么的。想到这里，楚岩也不言语，直接朝着七环山脉飞去，他如今对于七环山脉第七剑碑承受住其七剑会赐予自己何等剑招，有了无比的期待。

　　如今其眉心的两道剑之印记，便是身份的象征，其已经是剑南宗的一名外门弟子，如此楚岩飞行之中，也无人阻拦。

　　到了第七剑碑之前，楚岩当即再次盘膝而坐，双目闭合开始领悟剑道。

　　七环山脉之人，当即纷纷神魂之力扩散而来，他们对这林凡已经有了很大的关注。

　　仅仅十三天，连续得到两座剑碑的完美认可，这样的事情，已经超越以往所有人。

　　此事看似惊艳，其实换到楚岩身上，却是合理，楚岩虽然这仅仅是一道分身，他其修行了多少岁月，不灭剑意从神通衍那里，便是有了感悟。如今十万分身，都是在感悟不灭剑意，那是何等的领悟进度？

　　可以说如今楚岩这种做法，几乎属于作弊的行为！

　　而当年飞清扬刚刚挑战这第九，第八剑碑之时，当真是一个十分年轻的人。如果让现在的飞清扬，保留多年感悟，去领悟第九、第八剑碑，恐怕比之楚岩也不会差。

　　这一刻，楚岩感受着，第七剑碑所带来的精魂无属性剑意，开始对于自身的不灭剑意，再次感悟起来。因为楚岩感觉得到不灭剑意还未达到极限。

　　道眼大师见况，索性在楚岩身外十丈处，虚空盘坐，也是修行了起来。

　　时间飞逝，转眼之间，三个月的时间过去了。

　　三个月，关于一开始楚岩的事情，也是渐渐的平息了起来。

　　大家对于其能得到第九、第八两座剑碑的认可，虽然十分震惊，但大多数人认为，其短时间内无力继续得到第七剑碑的认可了，估计这次闭关少说也得十年。

　　然而，仅仅三个月，楚岩睁开了眼睛。

　　“不灭剑意，生生不息得到第九剑碑认可。剑气之龙蕴含古龙雏形得到第八剑碑认可，如今第七剑碑，我只需让剑气之龙内存在的两道封印开启，达到剑意巅峰，这七剑，我应该可以抵挡！”

　　经过三个月的感悟，楚岩对于剑气之龙的施展，更为得心应手，那古龙雏形也是越发真实起来。

　　他，准备挑战了！

　　一道剑气自楚岩双指之上浮现，其中蕴含的仍旧是不灭剑意！

　　在场众人集体震惊了！

　　仅仅三个月！

　　就要再次挑战第七剑碑，这是怎么了？现在挑战剑碑都这般儿戏了吗？

　　不说飞清扬，就拿如今剑南宗三大天骄之一的剑痕比，剑痕用一年得到第九剑碑认可，用十年得到第八剑碑认可，用三十年得到第七剑碑认可。

　　其用了可是足足四十一年，才得到了三座剑碑的认可，而这样的成绩在剑南宗历史上已经排进前十。

　　如今林凡，三天得到第九剑碑认可，十天得到第八剑碑认可，如今三个月，挑战第七剑碑，若是其还能成功。

　　这样的速度，当属剑南宗有史以来，第一人！

　　而同时，众人将目光汇聚在了道眼大师身上，很显然，大家等待其推算。

　　楚岩看向道眼大师也是一笑，道：“前辈认为晚辈可引出几道剑光？”

　　道眼大师也不言语，其手中掐诀，双目之中，无数仙纹浮现。

　　下一刻，这些仙纹，直接自其双眼之中飞出，相互交错衍变，若是在推衍什么。

　　最终，道眼大师眼中一亮，一挥手，淡语：“此剑碑，你仍旧完美，可以引出七道剑光！”

　　什么？仍旧完美？

　　大家有点不相信了，这么快就领悟了，还能仍旧完美？

　　虽说道子飞清扬当年连续六座剑碑完美认可，而随后，如今剑痕也是连续六座剑碑完美认可，但两人领悟的时间可都比眼前这林凡长了太多时间。这么短时间内领悟，还能得到剑碑完美认可，此事当真有些不可能。

　　不过道眼大师，这次如此自信模样推算……

　　道眼大师，之前也除过错，其并非不会错，这一刻，众人心中都是在二者之间徘徊了起来。


第2748章 剑招七星！

　　楚岩没有想到道眼大师回给这样的回答，微微一笑，那蕴含不灭剑意的剑气直接融入第七剑碑之中。

　　进入第七剑碑，不灭剑意立刻幻化剑气之龙！

　　眼前已经不再是十柄古仙剑虚影，而是一百柄！

　　足足一百柄古仙剑虚影光芒闪烁，带者额浩大的气势。

　　“第一封印，开！”

　　楚岩一声冷喝，剑气之龙瞬间爆发，其内剑气封印开启！

　　此刻外界。

　　众人目光汇聚。

　　道眼大师这一次竟然如此相信这林凡的能力，让大家有些意外。

　　不过仍旧完美认可，大家心中却是有些质疑，毕竟仅仅三个月，如此太难。

　　天空之中，一道黑衣倩影眼中目光凝聚。

　　正是栎暖阳。

　　“他是楚岩转世之人，三次完美也不算什么，这次道眼大师应该没有算错！”

　　栎暖阳眼中目光带着几分复杂，最后开口。

　　虽然她认定林凡是楚岩转世之人，但却没有立刻出手，趁人之危将人斩杀这不是栎暖阳所做之事，而且如今在他看来楚岩刚刚转世不久还未成长起来。

　　起码也要其成长到万象期，与自己一个实力，自己再将其斩杀，如此才能彻底道心圆满。而在此之前栎暖阳会一直关注，唯独怕这楚岩转世之人离开剑南宗。

　　接下来，正如道眼大师所预料。

　　一道剑光！

　　两道剑光！

　　……

　　六道剑光，转眼之间，已经六道剑光！

　　一开始有些质疑的人，如今开始动摇了起来。

　　道眼大师嘴角带着笑意，这一次他可是把握十足。

　　终于在此刻，第七道剑光冲天而起。

　　完美！

　　再次完美！

　　第七剑碑也是完美认可。

　　剑碑空间之中，楚岩抵挡住了这第七剑，不灭剑气所化的剑气之龙也是几乎达到了崩溃的边缘，可以说这一次楚岩带着几分赌的意味，好在最后这不灭剑意还是挡住了。

　　楚岩眼前，浮现出了七颗星辰虚影，这七颗星辰虚影位列七方，形成北斗七星之式！

　　剑招七星，此印记，可称作七星印记！

　　楚岩看着这剑招，可以感觉，此剑招之强大，与九阳、八卦三者之间威力几乎不相上下，均是十分强大。

　　神魂融与剑意融合的剑气自剑碑之中回收，楚岩睁开了眼睛。

　　天空之中，那七道剑光立刻汇聚化为七星印记融入楚岩眉心。

　　三大剑招！

　　楚岩眼中光芒闪烁，有这三剑招，如今再遇到万象中期修者，这一道分身，也是可以战之一番了。

　　众人看向楚岩的目光这一刻有震惊，但更多的是敬佩。

　　很多心中升起嫉妒之心的人，此刻已经失去了那嫉妒之意，只因为他们自我感觉与楚岩之间的差距，太大了。

　　人和人之间很容易产生嫉妒之心，如何能让人不嫉妒，有两种方法：第一种，不如别人，一个财主自然不会去嫉妒一个乞丐。

　　第二种，强过其太多，一个财主自然不敢去嫉妒一个国主。

　　很显然，在很多人心中，现在都是第二种。

　　“哈哈，林小友果然不负众望，老夫也侥幸推算正确了一次！”

　　道眼大师见况，眼中也是流露喜色，因为他清晰感觉到，自己的道心裂缝愈合了一些。

　　“如此恭喜大师了！”

　　楚岩淡笑抱拳，随即道：“晚辈欲继续领悟剑碑，不知前辈……”

　　“老夫愿继续跟随……”

　　道眼大师当即再次开口。

　　开什么玩笑，这可是自己这辈子遇到的第二个命格变化的人，怎么能这么放弃，虽然推算错会产生道心裂缝，但若连续推算对，对自己的修行有着极大的好处，虽然风险与造化并存，但这样的机会道眼大师是绝对不会放弃的。

　　道眼大师心中此刻已经下了决定。

　　大家一脸古怪之色，不过也是看出来了，这道眼大师今日是与林凡杠上了！

　　“你若算，我便让你继续算下去，我倒也想看看你接下来能算出些什么！”

　　楚岩想着，朝着第六环山脉飞去。

　　得到第七剑碑的认可，如今楚岩已经成为了剑南宗的一名内门弟子。

　　且其所做之事已经传遍剑南宗，看到楚岩到来，第六环山脉众人也是齐齐关注了起来。

　　楚岩二话不说，到了第六环山脉面前，便是盘膝而坐，再次感悟剑意。

　　这一次，楚岩感悟的不是不灭剑意，而是灭绝剑意。

　　不灭剑意楚岩已经感悟到了极致，即便开启第二道剑气封印，如今这一俱分身的能力，也最多只能抵挡到第七剑碑，这第六剑碑，必须加上灭绝剑意来破！

　　想到这里，楚岩闭上了眼睛。

　　“此子命格这次估计还会出现变化，第八剑碑之时，我因为大意没有施展仙纹衍术，连连出错。第七剑碑之时，以仙纹衍术第一衍便是推算而出。这一次，老夫也不会大意，再算对一次，老夫的道心裂缝将彻底愈合！”

　　道眼大师此刻微微一笑，随即也是闭上了眼睛。

　　第九剑碑三天，第八剑碑十天，第七剑碑三个月。

　　如今第六剑碑，众人虽然不敢准确说楚岩到底会多少年才能得到认可，但大部分人认为其绝对不会少于十年。

　　毕竟第六剑碑，与前三座剑碑截然不同，可以说第七剑碑到第六剑碑是一个跨越，第六剑碑的难度直接会提升数倍不止。

　　就这样，时间流逝，转眼过去了一年。

　　一年后，楚岩在众人震惊的目光中，睁开了眼睛。

　　“灭绝剑意，以我如今之态，最多也就感悟到此，不灭剑意，加灭绝剑意，第六剑碑，我可破之！”

　　楚岩心中暗语，手中剑气瞬间浮现。

　　这一道剑气中，蕴含了楚岩的一丝神魂之力，并且还蕴含了不仅仅不灭剑意，还有灭绝剑意。


第2749章 剑光齐出！

　　“这，仅仅一年，林凡便要继续挑战！”

　　“疯了，彻底疯了！”

　　“我觉得他还会得到认可！”

　　“但这一次，未必能达到完美！”

　　……

　　众人这一刻，眼中流露出惊讶之余纷纷开口，不过很多人目光还是落在了道眼大师身上。

　　“道眼大师，还要继续吗？”

　　楚岩看向道友大师，开口。

　　“这是自然！”

　　道眼大师，当即双眼之中，仙纹虚影浮现，接着这些仙纹虚影飞出，在天空之中，幻化，很快化为出了一条虚幻的脉络。

　　这是仙纹衍术第一衍！

　　“此子命格果然再次变化，第一衍已经不行，那么便用第二衍！”

　　道眼大师目光变化，眼中又是仙纹虚影浮现，直接落在眼前。

　　很快，那仙纹虚影再次交错，化为了第二条虚幻的脉络。

　　“这，第二衍都推算不出吗？”

　　道眼大师额头有汗水浮现，他第二衍施展以来，已经很少有推算不出之事。

　　想罢，其毫不犹豫，眼中又是仙纹浮现。

　　很快，其身前出现了第三条虚幻的脉络。

　　三道虚幻的脉络运作之间，道眼大师目光死死落在其上，最后松了口气，开口笑道：“林小友不愧天纵奇才，这一次仍旧可以得到完美认可！”

　　大家一听，集体震动了。

　　仅仅一年，还是完美认可？

　　道眼大师如此自信模样，看起来应该不会错，可是……

　　“大师好眼力，此次你推算必然还正确！”

　　楚岩淡笑，整个人散发出一股强大的自信。

　　这一道剑气，直接点在了第六剑碑之上。

　　楚岩再次出现在第六剑碑空间之内。

　　眼前古剑虚影，不再是百柄，而是一千柄！

　　“承一剑，可得认可！”

　　苍老的声音传来。

　　楚岩却是开口一语：“可否六剑，齐出！”

　　这剑碑空间之中，那苍老声音仿佛也是一愣，这么多年来，还从未遇见过如此要求。

　　“便应你，六剑齐出！”

　　这话语之间，虚空之中，那一千柄古仙剑虚影，瞬间变化，化为了六千柄！

　　六千柄古仙剑虚影自四面八方朝着楚岩轰击而来。

　　“剑气之龙，两重封印开！”

　　楚岩大喝，当即剑气之龙两重封印开启，其内隐藏的恐怖剑气瞬间爆发开来。

　　“轰轰……”

　　四面八方六千柄古仙剑虚影不断轰击，这一刻，剑气之龙不断震颤，气息极速变化降低。

　　最终，在其几乎崩溃的边缘，楚岩眼中精芒一闪：“可以了，逆转灭绝剑意！灭绝一切！”

　　这一刻，剑气之龙之内剑瞬间逆转，当即剑气之龙化得漆黑如墨，一股恐怖的灭绝之意爆发开来，那剑气燃烧起了火焰。

　　“一剑，灭绝！”

　　楚岩暴喝，这漆黑如墨的剑气之龙瞬间爆开，恐怖的灭绝剑意朝着四面八方横扫而出。

　　外界众人。

　　众人这一刻，眼中均是带着失望之色。

　　因为这一次，已经过了很长时间，但一道剑光都没有自第六剑碑之内冲出。

　　可以说，如今这林凡还未承受住一剑！

　　莫非，真的高估他了？

　　很多人都已经失去了希望，根据以往经验，已经过去数十息还未出现一道剑光，基本也就是没希望了。

　　“这小子，搞什么名堂！”

　　即便道眼大师对自己的推衍有着绝对的把握，此刻他也要坐不住了。

　　而也在这时：“嗡嗡……”

　　第六剑碑前所未有的震动了起来。

　　下一刻，在众人惊愕的目光中，六道剑光冲天而起！

　　六道剑光，齐出！

　　这样的事情，可以说是前所未有，这意思是，林凡一起承受了六剑？

　　这简直太不可思议了。

　　剑碑空间之中。

　　“剑招，六道！”

　　在这一刻，楚岩眼前出现了六幅画面，每一幅画面都若是一片独特的虚幻空间，其中有的火焰滔天，有的恶鬼纵横，有的妖兽咆哮……

　　“这剑招六道，比之九阳，八卦，可七星都要强大数倍不止，看来这第六剑碑便是一个质的跨越！”

　　楚岩眼中流露出欣喜之色，每多一种剑招，便是让楚岩多出了一份战力。

　　退出剑碑空间，天空之中六道剑光化为剑之印记飞入楚岩眉心。

　　这是六道印记。

　　“林小友，恭喜了！”

　　道眼大师眼中前所未有的欢喜，因为他这一次因为楚岩而产生的道心裂缝，已经全部愈合了。

　　“多谢！”

　　楚岩淡语。

　　没等楚岩说话，道眼大师便是继续言语：“老夫一直跟随，直到小友挑战结束！”

　　现在道眼大师心中欢喜之极，若是自己再在眼前这小子身上推算对一次，那么当年因为魔尊所产生的道心裂缝也将愈合。如果再算对几次，道眼大师越发激动，这造化对于他来说，已经不可想象。

　　楚岩也不多说，直接朝着五环山脉飞去。

　　第五剑碑之前。

　　“这一次，仅仅不灭和灭绝剑意单纯相加必然已经无法得到完美认可，必须彻底转化为生死剑意，而生死剑意，我初入门径，这一次领悟恐怕需要大量的时间了！”

　　楚岩不再多想，开始领悟。

　　道眼大师仍旧兴奋得在其一旁，看着楚岩若是看到了稀世之珍宝一般。

　　这一刻，三尊也在关注。

　　雨尊大笑：“这林凡太过不俗了，仅仅一年多，便是得到了第六剑碑的认可！”

　　“道眼也拿出了真本事，其已经连续推算对了两次，这一次其也算在林凡身上找到了造化，接下来一切便好办多了，其必然可以推算出林凡的一切！”

　　云尊也是笑着说道。

　　“未必，此子身上，还有太多让人看不透之处，这是道眼的造化还是其祸端，未到最后，无人可知！”


第2750章 生死剑意！

　　生死剑意。

　　正向为生，逆向为死。

　　若非经历太多的生死险境，或者见过太多的生离死别之人，都是极为难以领悟。

　　楚岩仅仅主魂分身一人，自然不够。

　　这一刻，十万分身，脑海之中，同时明悟，他们经历了每一次接近死亡的险境，他们见过的一次次初生和死亡，全部在脑中回应起来。

　　同时，主魂分身这里，回忆起修行的一生，也完全陷入了那生死领悟之中。

　　甚至，主魂分身，开始回忆起楚岩修行这一生，所经历之事。

　　那五行金丹自爆，那八荒之地身死，那大环天中的断仙入魔，那第一仙海内的自爆……

　　就这样，领悟着！

　　转眼，十年，便过了。

　　这十年中，林凡的声明不但没有减弱，反而是越发强烈。

　　关于他的传闻，传遍了道域。

　　可以说，道域之中，任何一人都知晓，剑南宗收了一名天骄弟子，名为林凡。

　　而所有人也都在等待，等待着林凡下一次挑战剑碑，等待着看一看，其到底能达到何种程度！

　　就这样，十年后的一天，楚岩睁开了眼睛。

　　其睁眼的瞬间，无数道一直在周围徘徊的气息，瞬间将楚岩锁定。

　　无数修者目光汇聚这里。

　　道眼大师，也是目光凝聚，落在楚岩身上。

　　他也等待了足足十年。

　　“生……死……”

　　楚岩喃喃自语，眼中流露出了一抹迷茫之色。

　　其开口的这一瞬间，楚岩天灵之中，生出了两道气息，一道为黑，一道为白！

　　这两道气息，平常之人根本无法探查，即便是尊级强者，也是如此！

　　这一黑一白，两道气息，直接冲天而起，在天空之中形成了一柄以剑竖直为界线，左侧为黑，右侧为白的巨剑，猛地一斩，瞬间将整个世界，隔绝成了两半。

　　其中一半，被白色气息所充溢，而另一半被黑色气息所充溢……

　　那白色气息的一半世界之中，到处生机盎然，鸟语花香！

　　而那黑色气息的一半世界之中，到处生灵涂炭，大地为焦土，一片死寂！

　　这一幕，没有人察觉到，在大家的眼中，楚岩只是整个人目光迷茫，对于这天地被隔绝成两半的异象，他们根本没有看到。

　　而也一刻，在这整个天地之间，几个极为至高的存在，却是察觉到了。

　　天宫。

　　“这……生死意境，生死化众生，这种幻化世界的本领……这这小子是何人……”

　　道逸仙看着眼前虚古镜中的景象，眼中流露出惊叹。

　　话语之间，道逸仙手手中出现一个小壶，对其一打法诀，当即小壶之上图纹亮起，其中生出一片蓝色的烟雾。

　　这蓝色的烟雾，凝聚成了一名，样貌如侏儒一般的老者。

　　“天衍子，本帝命你推算此人轮回，一直推算到他天地初开的第一世！”

　　道逸仙眼中带着凌厉之色，开口。

　　“是，仙帝大人！”

　　那烟雾凝聚的老者，立刻恭敬一语，不过眼底流露出一抹不甘，随即其双手变化，手中出现了一个残破的算盘虚影。

　　接着，其不断敲打那残破算盘。

　　而越是敲打，其面色便是越发变化了起来，最终那算盘虚影竟是“嘭”了一声，崩溃开来。

　　“这，这，大人，此人命运造化，不可推衍啊！”

　　那烟雾凝聚老者，当即脸色无比惊恐说道。

　　“什么？这世上还有你天衍子算不出的事情吗？本帝助你苟活到现在，是你还有一点用处，你若无用，今日本帝便灭了你！”

　　道逸仙一听，当即皱眉。

　　“仙帝大人饶命，此人老朽真的算不得，算不得啊！”

　　烟雾老者一听，再次叩头，眼中无比地惶恐。

　　仙帝再次怒道：“你一定算出了他回轮之中的一世身份，告诉我，是谁？”

　　“这，大人，老朽的确推算出一点，但也只有一点，还无法确认，且此事老朽一旦说出，老朽恐怕便要遭到上面的制裁了……”

　　烟雾老者恳求开口。

　　“上面……天道吗？也罢，我道逸仙也想看看，你这天道，何时会再次降临！”

　　……

　　儒域。

　　儒域之中，一个平凡的城池街道之上，一名老者在街头摆着小摊。

　　这小摊之上，是四样物品。

　　一把古琴，一盘布置着残局的棋，一副古字，一幅画！

　　那旁边还支着一木牌上面写道：弹响琴，可得琴！

　　破开局，可得棋！

　　解得迷，可得字！

　　看出意，可得画！

　　童叟无欺，每次可选一种尝试，一次一块下品仙晶！

　　老者一身破烂青袍，如世俗中落魄的书生一般，其躺在藤椅上，手中拿着一个酒葫芦一口一口喝着酒，整个人却是有一种说不出的雅然。

　　“来来来，不拿仙晶别靠近，老朽愿赌服输，谁有本事，好东西拿去！”

　　青衣老头，喝了一口酒开口道。

　　“我都试了好几次了，这琴根本弹不响！”

　　“那棋局，也是死局，根本破不开！”

　　“那哪是谜语啊，根本没法解！”

　　“那画有什么含义，随他来说，怎么猜得对！”

　　……

　　众人议论纷纷，很显然有不少人都上过当了。

　　“我说，你们啊……嗯？”

　　这老者正说着，忽而面色微变，其大手一挥，立刻这天地之间，一切瞬间都静止了。

　　时间，空间，此刻，瞬间全部静止。

　　唯有不变的，是这青衣老者，其看向天空这之中，那将世界隔绝劈成两半的巨剑，淡淡开口：“生死意境，已经达到了幻化众生的境界了吗？嗯？不对，应该是意外引动，其本身应该还没有这样的实力，看来是一个有趣的后辈，哈哈，有趣，有趣……”

　　……


第2751章 诡异的境界！

　　佛域。

　　帝佛寺。

　　众人不知，在帝佛寺底下十万丈深处，有着一座祭台。

　　祭台之上，有着一具盘膝而坐的枯骨。

　　这枯骨之上，没有半点血肉，其身披袈裟，项间还挂着一串佛珠。

　　枯骨之前，有三样物品。

　　一个木鱼，一串佛珠，一本经书。

　　这一刻，那木鱼忽而震动了起来，其上古朴的图纹流转，宛若预示着什么！

　　那枯骨骤然一双凹陷的眼窝之中，闪烁出了金芒。

　　“这气息……是古吗？不对，不像是完整的古，那么，是残缺的……”

　　枯骨口中发出了若是穿越了洪荒岁月的苍老的声音，随即其屈指一点。

　　那木鱼，立刻静止了下来。

　　“估计这些家伙，也到了该冒头的时候了，老了，老了……”

　　妖域。

　　荒妖谷深处。

　　这里，有一片墓地。

　　墓地之中的墓碑均有百丈之高，唯有一处，这里有着一尊不过十丈高的墓碑。

　　这墓碑之上，有着一条条鲜红若是血管之物。

　　这墓碑前，有一名青年。

　　其样貌俊美妖孽之极，生得蓝得的眸子，背后还生得一双羽翼，而下身则是鱼尾。

　　这一刻，其身前漂浮着一滴血。

　　此血，若是楚岩看到，一定会颇为熟悉，因为这一滴血，同样是古妖祖血。

　　这古妖祖血四周满是妖纹，这些妖纹，均是古妖纹。

　　着诸多古妖纹覆盖之下，这祖血之中，分出一丝丝细密的血丝。

　　这一丝丝细密的血丝，全部朝着那俊美青年的眉心汇聚，不断钻入其中，俊美青年整个身体之上，这一刻都是若有无数的血丝坐在游走，诡异之极。

　　“今天，就到这里！”

　　这一刻，一道极为苍老的声音自墓碑中传出。

　　“是，师尊！”

　　俊美青年睁开了眼睛，随即大手一挥，将此这古妖祖血收入囊中，接着其走向了一旁一具棺木之旁。

　　下一刻，进入其中！

　　再说这墓碑之下，延伸十万丈深处。

　　这里有一颗无比巨大的心脏，此心脏并非鲜红之色，更是妖异的青色，同时，其上布满了无数的妖纹。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　此心脏每跳动一声，便是能引起天地的震动，那气势无法言语形容。

　　“哦？这气息，有些让人熟悉，是谁呢？”

　　心脏之中，传出了苍老的妖异的声音。

　　……

　　再说楚岩这里，楚岩自己都不知道，十年感悟，带来了这般的奇异变化，天地被那无形之剑，劈成了生死两半。

　　同时，楚岩的十万分身，这一刻，也全部处于迷茫之中。

　　第一个反应过来的，是本尊！

　　枯山之上，本尊猛地睁开了眼睛，他看向天空之中，那被一分为二的世界，整个人都震动了起来：“这是……”

　　“主人，这是造物，你这意境造就了一片天地，可这根本不是你如今修为可以达到，即便是尊级强者，都无法达到，主人必须停下，这般下去，你那主魂分身，甚至联通十万分身，以及这尊本体，都将被吸干生机，去造化那生死世界！”

　　这一刻，小白大吼。

　　“斩！”

　　这一刻，楚岩猛地一声大喝。

　　当即，冥冥之中，出现了一柄虚幻大刀，将楚岩十万分身，与那意境的生死世界意境的联系，瞬间斩断！

　　那生死世界，被斩断之后，瞬间崩溃，天空之中，那神秘的黑白巨剑，也是消失无踪。

　　这一幕，除了那几个至高存在之外，只有楚岩自己看到，甚至连尊级强者，都看不到，而即便看到，他们也无法解释这一切。

　　“噗！”

　　这一刻，身处第五剑碑之前的楚岩主魂分身，当即一口鲜血狂喷而出。

　　其面色瞬间变得惨白了起来，不过眼中迷茫之色，却是消失。

　　“那是一种什么样的境界？”

　　楚岩这一刻，还带着心悸，方才他自己都失去了意识，若非本尊为古魔之身，恐怕整个人都不会醒来。

　　那恐怖的生死世界，会将十万分身生机全部吸干！

　　楚岩也不知为何自己会触碰到这种境界，但此境界绝非如今修为可以触碰，甚至可以说，短时间内，楚岩都无法触碰，而方才那种机缘巧合之下的感悟，今后也不会轻易出现了。

　　这是一种造化，若是我修为真正达到了那个境界，我便比他人更有资本，因为我早已有所感悟。

　　楚岩不知，这一切，都是因为十万分身经历了太多有关，这十万分身的前身，是人间之时的百万分身，加上楚岩堕仙岛三百年，神尊世界三千五百年，所经历的生死之事，远远超过平常之人！

　　甚至，还要超过一些尊级强者。

　　如此，在本不该拥有这般领悟能力的实力之时，便产生了这种奇特的领悟。

　　不想其他，楚岩手中一抹剑气浮现。

　　此剑气之中，不再是不灭剑意，也不再是灭绝剑意，而是生死剑意！

　　“这林凡，明明领悟得走火入魔受伤了，竟然还要挑战！”

　　“此人，莫非疯了不成？”

　　“这般领悟失败重伤之下，还要强行挑战如此甚至可能神魂崩溃而死！”

　　……

　　众人这一刻，再也没有人看好楚岩，纷纷议论道。

　　道眼大师，身前意境无数仙纹浮现。

　　这些仙纹，不断凝聚脉络。

　　足足出现了三道脉络虚影，这一次都没有能推算出。

　　其再次不断打出仙纹！

　　最终，足足五道脉络虚影浮现。

　　“此子命格这一次变化太大，第五衍，方才推算出！”

　　道眼大师，面色也是挂上了一抹苍白。

　　“大师，此次你以为林某能如何？”

　　楚岩看向道眼大师，淡笑。

　　“这一次，你领悟剑意而伤，虽然多有领悟，但无法达到完美，你仅可引出一道剑光！”


第2752章 打脸了，啪啪的！

　　道眼大师当即说道。

　　他推衍出楚岩因为修行剑意而生，如此引出的剑光也必然无法达到完美，一道已然是极限。

　　但他却不知道，楚岩是因为修行剑意而生，但却不是没有修出而生，是修行得境界太高了，超越了现在能承受的极限才伤的。

　　“大师，可愿与我一赌？”

　　楚岩微微一笑，当即一语。

　　道眼大师微微一愣，因为身为天衍一脉之人，算无遗漏，从未有人敢和他赌过，这是第一个敢和他搞赌注之人，并且还是一个小辈修者。

　　“这林凡也太自不量力了！”

　　“就是，大师第一次没有全力以赴失误了，可大师一旦认真，绝不会错！”

　　“与大师赌，简直找死！”

　　……

　　因为道眼大师的连续两次推算正确，加上一直以来的威信，大家对其又是重拾信心，此刻均是不看好楚岩。

　　“你想赌什么？”

　　道眼大师也是有了兴趣，对楚岩道。

　　楚岩淡淡开口，若是说着一件微不足道之事：“你赌我只能引出一道剑光，而我赌自己可以引出五道剑光，得到完美认可！”

　　众人一听，纷纷震惊，竟然赌自己完美，这也太有自信了吧！

　　道眼大师看楚岩如此镇定自若话语，也是有些惊讶，不过他更信自己，当即开口道：“赌注呢？”

　　“我若赢了，你便将你那推衍秘术，交给我！”

　　楚岩眼中光芒一闪，开口。

　　而且，众人能从楚岩这话中，听出其言语含义，楚岩说的是“交”，而不是“传授”。也就是说，一旦楚岩赢了，作者秘术就归楚岩，他与道眼大师，也不是什么师徒关系。

　　道眼大师一听，眼中闪过不悦之色。

　　本来，他十分看好作者林凡，也有几分收徒之心，而如今听其言语，明显是想得自己秘术，还不想拜师！

　　随即，其当即开口道：“我之推衍秘术有两种，我只拿第一种作为赌注，第一种秘术名为仙纹衍术，其中共有十三衍！其珍贵无需言语，你若赢，老夫仅可给你前三衍修行之法！”

　　两种……

　　楚岩眼中一亮，后面自己还要继续挑战剑碑，一定要慢慢将这老头身上好东西都骗来。

　　想到这里，楚岩点头：“就如前辈所说！”

　　“但你若输了，你便要跟随老夫百年，任由老夫推算！”

　　道眼大师眼中光芒闪烁，他打的便是这个主意。

　　在其看来楚岩这样命格多变的人，世上绝对独一无二，只要能将其留在身边，自己没事就对其推算几次，可以说自己的修为将飞速增长起来。可以说，有楚岩一人在，道眼大师修行速度，将会达到前所未有的高度，甚至达到当年第一代老祖那般成就都并非不可能。

　　一想到这里，道眼大师的整颗心都火热了起来。

　　楚岩当即开口：“前辈输了只给前三衍，晚辈输了却要跟随前辈百年，此事不公，前辈以三衍作为赌注，那晚辈若是输了，便跟随前辈三十年！”

　　道眼大师一听，楚岩言语也并非无理，当即点头。

　　楚岩微微一笑，不再多言，屈指一点，那蕴含其一丝神魂之力以及生死剑意的剑气便是直接钻入第五剑碑之中。

　　大家都是极为关注起来。

　　这可是关系到道眼大师的传承衣钵啊！

　　不过众人心中都是暗骂这林凡脑子太笨，你直接说赢了可以拜师多好！

　　这一刻，楚岩的剑气，已经进入剑碑空间。

　　虚空之中，无数的古剑虚影浮现。

　　这一次，这古剑虚影，足足有万柄之多！

　　第五剑碑，想要得到认可已经更为艰难了起来。

　　“生死剑意！”

　　楚岩心中低喝，当即剑气转化。

　　瞬间便是凝聚成了一尊足有百丈之高一半黑，一半是白的巨剑！

　　“杀！”

　　楚岩以生死剑意，直接杀向万柄古仙剑虚影！

　　外界。

　　道眼大师，怡然自得。

　　整个十分轻松，他对自己的推衍有着绝对的信心，剑意没有彻底修成，还受了伤，怎么可能引来五道剑光，他十分有自信。

　　也在这一刻，剑碑震动了。

　　一道剑光，自其上冲天而起。

　　一道剑光之后，剑碑良久未动。

　　大家不禁看向道眼大师，眼中均是流露出了敬佩之色，不愧是道眼大师啊，这都能算对。

　　道眼大师也是十分喜悦开口：“呵呵，你们这些小家伙，今日都是见证，今后这林凡就要……”

　　“嗡！”

　　也在此刻，剑碑震动。

　　第二道剑光当即冲天而起。

　　此剑光一出，众人，以及道眼大师，均是面色剧烈变化起来。

　　道眼大师几乎瞬间瞳孔一缩。

　　而这还没完。

　　第三道！

　　第四道！

　　道眼大师长大了嘴巴，瞳孔缩了数次！

　　第五道！

　　完美！

　　道眼大师瞳孔缩到了极致，整个人若是定在了那里！

　　打脸了！

　　啪啪的！

　　道眼大师，这一刻只感觉自己被两个闻道期大汉左右狂扇嘴巴，脸上火辣辣的……

　　咔嚓……

　　一道若是被撕裂的声音浮现在道眼大师的心中。

　　这是，他的道心。

　　他之前好不容易，因为推算正确，而愈合的到心，再次出现了裂缝！

　　在众人看向道眼大师，面色古怪，均是不言。

　　道眼大师，良久，才长长地倒吸了一口冷气。

　　最后自语：“竟然，错了……”

　　他不知道为何会错，这是施展第五衍推算而出，剑意未修成，还受了伤，竟然仍旧可以得到完美认可……

　　这已经超出了他的理解。

　　楚岩睁开了眼睛，天空之中，五道剑光立刻汇聚，融入其眉心之中。

　　这次获得剑招，名为五行！

　　此印记，也可称作五行印记了。

　　这剑招五行，让楚岩想到了剑南宗的五行剑修，根据楚岩猜测，这五行剑修，必然就是根据这剑招五行拆开，而参悟出的修行之法。


第2753章 雷海！

　　楚岩看向道眼大师抱拳微微一笑：“前辈，承让了！”

　　“果然是英雄出少年，林小友天资，老夫不得不服！”

　　道眼大师脸色带着几分苍白，开口道。

　　不过那眼中却没有沮丧之色，而是浓浓地兴奋之芒。

　　这么多年来，他已经很少算错过了，这一次虽然在楚岩身上算出了几次，但若是继续算下去，一旦再算对，自己造化不可想象。想到这里，道眼大师，拿出一枚玉简，神魂在其上一扫，便是将仙纹衍术的前三衍修行之法烙印在了其上，随即那玉简飞入楚岩手中。

　　楚岩并未查看玉简，以道眼大师的修为和地位，根本没有必要与自己耍一些小伎俩。

　　楚岩站起身来，笑道：“大师若跟随，我们何不继续赌下去！”

　　“哈哈，小友若有此心，老夫便陪小友一直赌下去！”

　　道眼大师大笑。

　　随即，两人直接飞身而起，朝着四环山脉飞去。

　　众人看着两人离去的目光，眼中带着几分复杂之色。

　　特别是沐二和沐三，两人本是沐家三子之中两位天骄，但如今沐一被楚岩轰得只剩下元神，在族中修养，两人均被毁一臂实力也是大不如从前……

　　剑南宗年轻一代，最为耀眼的沐家三子，早已被新的三剑子所取代。

　　“林凡，终有一日，此仇比报！”

　　……

　　“我的修为竟然不知不觉，达到了飞升后期巅峰！”

　　楚岩在天空飞行，让他有些惊喜的是，这俱分身在这十年悟剑之中，修为竟然还提升了一大截，如今只差一步便可达到飞升大圆满。

　　“林小友，第四剑碑，到了！”

　　道眼大师开口。

　　楚岩一看，前方果然万丈之高的巨大剑碑，已经映入眼帘。

　　第四剑碑周围众人，早已等待多时。

　　关于林凡和道眼大师之事，如今可以说意境传遍了剑南宗。

　　楚岩盘膝而坐。

　　道眼大师，直接在一旁也是修行了起来。

　　“剑意，第四剑碑，这第四剑碑之强，仅仅生死剑意已经不够，雷之剑意！雷之剑意，相比生死剑意和岁月剑意，更好领悟一些，且接下来这些年，我诸多分身也都要渡雷劫了，如此，是凝练雷之剑意的大好机会！”

　　想到这里，楚岩直接闭上了眼睛，开始沟通所有分身。

　　雷之剑意！

　　此剑意可以说极为恐怖，古往今来，罕有人可以凝练出。

　　只因为，不管凝练哪一种剑意，都必须在对应的坏境下进行，而若想领悟雷之剑意，那必须常年与雷电相伴。

　　这样的事情，几乎不可能。

　　雷电之中，又属雷劫之中的雷最为纯粹，可是一个修者一生渡劫的机会，就那么一次，哪有那么多机会接触天雷。

　　但，楚岩不同。

　　时间在流逝。

　　在主魂分身，这一路高歌猛进的同时，诸多其他分身，也终于先后达到了雷劫境界。

　　渡劫，一次次开始！

　　十万分身，若想飞升，每一俱分身都要引来四次雷劫，这还是楚岩刻意让诸多分身低调，不引来极致雷劫的情况下。

　　十万分身，每一俱四次雷劫，那就是相当于经历了足足四十万次雷劫啊！

　　即便是一头猪，只要他抵抗力够强，被劈四十万次不死，恐怕也会领悟雷之意境了，何况是楚岩这等天骄。

　　每一次分身承受雷劫，主魂分身这里都会得到一次感悟！

　　以至于每天没日没夜，主魂分身这里都有感悟天雷的机会，这样的造化，绝非平常之人可以拥有。

　　就这样，时间一转眼，过去了三十年！

　　这三十年中，所有分身都已经渡过了四次雷劫，有诸多分宗送往主宗。

　　主宗之中，也多了无数的楚岩分身，不过在楚岩的刻意之下，这些分身就在第九环山脉领悟剑意，没有挑战剑碑。

　　因为如今楚岩主魂分身已经得到了五座剑碑的认可，剩余的这些分身，根本不用感悟，以主魂分身的感悟便是可以轻松了得到三四座剑碑认可。若是在一日之内，将近十万年轻修者，均是得到了三四座剑碑的认可，恐怕整个剑南宗都要疯了，一旦三尊真正认真了调查了起来，自己身份暴露也并非没可能。

　　所以，必须低调行事！

　　出风头的事情，留给主魂分身就可以了。

　　三十年，主魂分身这一刻，猛然睁开了眼睛。

　　而楚岩睁眼的这一瞬间，类似之前那诡异的一幕再次出现了。

　　其双眼之中，带着迷茫之色。

　　一道金色气体自其天灵飞出，在天空之中，直接扩散开来。

　　这金色气体极速扩散之下，竟是若要覆盖这整个天地一般，化为了一片无边无际的海浪。

　　这海洋里，全是雷电，这是雷电形成的海洋。

　　可以说，是一片雷海。

　　这一幕，平常之人，尊级人物仍旧难以觉察，那几个至高的存在，观察到此幕，神魂之力均是变化了起来。

　　枯山之上，本尊这里，当即面色一变，楚岩只感觉自己与十万分身的生机，又是开始流失。

　　随即开口：“斩！”

　　一语之下，那雷海虚影与楚岩的联系，直接被斩断。

　　然而这一次被斩断，那雷海虚影却是没有消散，竟是极速浓缩，化为了一个光点，消失在了天际。

　　“我怎么……方才那有时候造出一个世界……”

　　楚岩主魂分身这里，再次口中鲜血狂喷，眼底流露出了惊骇之色。

　　楚岩不知，他十万分身如此渡劫，经历了一个修者，不知多少轮回才能经历过的雷电洗礼，这本不应该是楚岩这个修为能在做到的，但却如之前的生死剑意领悟一般，做到了。

　　如此，才会再次幻化出这世界一幕……


第2754章 虚雷现！

　　这一切，周围之人，自然是不知晓。

　　在这第四环山脉之中，全部都是诸多宗门长老。

　　其中，就有沐家长老，这些沐家长老看到楚岩喷血的模样，一个个心中暗爽，当日一事，让沐家颜面尽失，如今沐家的名声比之以往，大大不如了。

　　即便不是沐家人，一般平常修者，这一刻，看向楚岩目光都是变化了起来。

　　又喷血了！

　　如果仅从外在看来，必然又是其领悟剑意过程中受伤吐血。

　　不过大家忽而想起，上一次，其也是这般重伤吐血的模样，不过最后还是得到了第五剑碑的完美认可！

　　而这一次……

　　道眼大师二话没说，开始以仙纹衍术开始推衍起来。

　　那诸多仙纹，直接幻化出了五道仙纹脉络虚影！

　　这意境是第五衍，不过还是没有推算出。

　　接着，道眼大手连续出手。

　　第六衍！

　　第七衍！

　　第八衍！

　　足足有八条脉络虚影出现之时，道眼大师才终于眼中光芒一闪。

　　“大师认为，晚辈此次如何？”

　　楚岩开口，淡淡说道。

　　“这一次，小友仅可引出一道剑光！”

　　道眼大师语气极为肯定道。

　　之前他推算错了，没有想到林丹如此天骄，竟然能将不灭剑意和灭绝剑意如此完美的转化生死剑意，这样才推算错。

　　但他这次推算，林凡一生只修行过不灭剑意和灭绝剑意这两种剑意，以及衍生出的生死剑意，剩下再无其他。而推算这次第四剑碑的难度，仅仅这一种生死剑意，他才感悟了三十年，根本不可能达到无敌的程度，这般之下，能承受一剑就不错了。

　　“晚辈仍旧赌自己可达完美！”

　　楚岩擦了擦嘴角的鲜血，苍白的面庞上带着一抹笑容。

　　虽然之前楚岩也是吐血，但第四剑碑比之第五剑碑难度可是要大上很多。

　　“好，赌注仙纹衍术第四衍到第六衍的修行之法！而你的赌注，仍旧跟随老夫三十年，如何？”

　　道眼大师，当即开口。

　　楚岩当即开口：“不妥，道眼大师这秘术，晚辈也是看出一二，为了推衍晚辈这次结果，大师应该用到了第八衍吧？如此应该以前八衍修行之法来做赌注！”

　　“这……”

　　“我若输了，跟随你八十年，随你推衍！”

　　楚岩当即爽朗开口。

　　“好，一言为定！”

　　道眼大师一听，当即点头，这一崔，他可是信心十足。

　　楚岩也不多语言，屈指一点，那剑气直接融入剑碑之中。

　　第四剑碑空间。

　　十万古仙剑虚影密密麻麻，到处都是，楚岩身处无数古仙剑虚影之内。

　　当即左侧生死剑意幻化，那半黑半白的巨剑，当即凝聚而出，同时其上光芒转化，凝聚出了一个黑白太极图纹！

　　“承一剑，可过关！”

　　那苍老的声音传来，随即，十万古仙剑虚影，便是四面八方冲击而来。

　　生死剑意当即咆哮，那黑白巨剑不断劈出！

　　其中黑色灭绝剑意每一剑都是全力以赴，而后不灭剑意便是开始转化，化为灭绝剑意。

　　二者相互流转，黑白二色剑气，纵横交错，一道道古仙剑虚影崩溃开来。

　　第一剑，就这般承受了下来。

　　而这一刻，生死剑意，也是受损严重。

　　也在此刻，楚岩心中低喝：“雷之剑意！”

　　这话语之中，一道无边雷电呼啸而出，凝聚成了一柄雷电之剑，这雷电之剑却是若隐若现，没有颜色，若是虚幻一般。

　　此雷，乃是楚岩渡劫无数之后，领悟之雷。

　　万物有实化虚之时，威力最为强大。

　　此雷，便是由实雷转化出的虚雷，此雷可以无形，也可以有形，随意而生，恐怕之极，甚至让人难以躲避。

　　这，是融合了雷的全部本源，转实化虚的最强状态。

　　若非轮回了不知多少个岁月的老怪，是绝对无法领悟出的虚雷。

　　但今日，被楚岩领悟出了。

　　虚雷一出，天地震颤。

　　那雷之剑意，凝聚的虚雷之剑，直接扩散开来，化为无数雷之剑光，这些剑光若实若虚，若隐若现，直接扩散到了每一柄古仙剑虚影之中！

　　外界！

　　看到第四剑碑之上，升起的一道剑光，大家不觉意外，因为此事大家道眼大师意境算出。

　　道眼大师脸上带着前所未有的喜悦之色，“此子，只有生死剑意，这生死剑意，到此也就是极限了，八十年，嘿嘿，这小子这次可是……”

　　“嗡！”

　　其话语之间，剑碑震动。

　　当即道眼大师身体猛地一震，面色剧变！

　　不可能，怎么可能！

　　这一次，自己可是算了很久了，万无一失，用到了第八衍啊！

　　怎么会，怎么还会错？

　　而接着：第二道剑光！

　　第三道剑光！

　　第四道剑光！

　　三道剑光几乎同时冲出，天空之中，四道剑光光芒闪烁起来。

　　完美，仍旧的完美！

　　咔嚓……

　　这一刻，道眼大师道心之上，第三道裂缝，瞬间浮现而出，极速扩散……

　　噗！

　　道眼大师一口鲜血狂喷而出！

　　整个几乎瘫坐在地，面色化为无比苍白。

　　怎么会，怎么会……

　　这一次，道眼大师对自己意境出现了质疑。

　　凡是天衍一脉之人，最忌讳的就是对自己出现质疑，身为推衍之人，自己如果都不相信自己，何以让别人相信自己？

　　这一刻，道眼大师的眼中出现了几分茫然。

　　自己，真的错了吗？

　　众人目光均是变化，仅仅四十一年，已经得到了第四剑碑的认可。

　　这已经和剑南宗如今另一位天骄金痕达到了一样的高度！

　　而金痕达到这种程度，用了足足二百多年！


第2755章 你可认得紫帝？

　　楚岩睁开了眼睛，剑光汇聚融入其眉心化为了第六道剑之印记！

　　而这一次的剑招，并非四季，而是四象！

　　本来楚岩以为，这一次的剑招会和四季剑修有关，将是四季，却没想到是四象。

　　这四象之中，有青龙、白虎、朱雀、玄武！

　　一旦施展此剑招，可以召唤出，这四种远古妖兽的意念之魂降临，威力恐怖之极。

　　不再多想，楚岩看向道眼大师：“大师，承让了！”

　　“你，是如何做到的！”

　　道眼大师这一刻，脸上镇定之色已经彻底消失了，化为了无比的不可置信和浓浓的疑惑，那言语都是带着几分质问之意。

　　错了一次，他可以接受，但他接受不了自己全力以赴之后的连续错误。

　　他早已推算清楚，林凡没有修行其他剑意，可其是如何承受抓住这第四剑碑的考验的。

　　“前辈，这是晚辈私人之事，您不好过问吧！”

　　楚岩却是面色一冷，开口说道。

　　道眼大师一听，这一刻神色才终于微微缓和了过来，开口道：“是老夫冒失了，愿赌服输，这是第四衍到第八衍的修行之法！”

　　说着道眼大师又以神魂烙印了一枚玉简，那玉简随即飞入楚岩手中。

　　楚岩收入囊中，淡语：“多谢！”

　　话语落下，楚岩二话不说，直接站起身来，朝着第三环山脉飞去。

　　飞行之中，楚岩心中惊讶，在不知不觉间，自己的修为竟然达到了飞升大圆满。

　　道眼大师一咬牙，眼中闪烁出前所未有的执着之芒，紧跟楚岩而去。

　　众人看着两人远去的背影，仍旧沉默不语。

　　这一刻，三尊有些坐不住了。

　　“大师兄担心的事情发生了，道眼出问题了！”

　　雨尊开口，这一次，他的面色也是慎重了起来。

　　“大师，这样下去没事吗？道眼道心连续破裂两次，若是再破裂，他的道心……”

　　云尊此刻，有些担忧。

　　毕竟道眼，乃是对于剑南宗极为重要之人，剑南宗很多事情，都需要其推衍，其若是出了问题，对剑南宗影响极大。

　　风尊，当即开口：“此事，我们不可插手，当年道眼答应来我剑南宗之时，我们便有约定，他只是客卿长老，一切有自己的自由。若非当初老夫对其有恩，他天衍一脉之人，怎会加入宗门之内！别说此刻阻拦了，即便是道眼真想走，因为当初的约定，我们也只能放行！”

　　云尊和云尊此刻沉默，对于林凡，他们也是越发看不透了。

　　“天衍一脉，均是执着之辈，道眼也是如此，他在林凡身上算错了，就必须在他身上找回来，若是他现在选择了放弃，那他修为成就今后将再无提升！”

　　最后风尊开口。

　　“大师兄，当年你和情剑师妹一样，都是第三剑碑也完美认可，最后败在第二剑碑之上！你说这小子能达到何种程度？”

　　雨尊不禁开口问道。

　　“此事，连道眼都无法推衍出，何况老夫了！”

　　风尊却是淡淡一语。

　　天空之中，还有一人，这些年来一直关注此事。

　　那便是栎暖阳！

　　“第四剑碑也完美了！这样已经和飞清扬那个贼子以及金痕达到了一个高度！这样才有些意思，如果太弱，怎配做我栎暖阳的对手！”

　　栎暖阳看向那天空之中朝着第三剑碑疾驰的身影，眼中带着执着之芒。

　　栎暖阳如今有两大仇人，一个是飞清扬，一个是楚岩。

　　这两人只要能斩杀，栎暖阳有把握，自己的道心今后将坚不可摧，修为一日千里。

　　但他却不知，他的道心，因为林凡的出现，而逐渐出现了变化。

　　自从剑南宗开宗以来，能连续得到六座剑碑完美认可的，有七人。

　　剑道三尊，情剑婆婆，传奇圣子冯一尘，飞清扬，剑痕！

　　如今，林凡成了第八人！

　　可以说，得到六座剑碑完美认可，隐约就是注定了将成为尊级强者的存在，剑道三尊和情剑婆婆就是例子。

　　而连续得到七座剑碑完美认可的。

　　就只有两人了！

　　风尊和情剑婆婆。

　　可以说，不管是风尊，还是情剑婆婆，在当年在剑道之上的天资比之飞清扬也是丝毫不差，甚至更胜一筹。

　　而连续得到八座剑碑完美认可的。

　　无人得知，不过有传闻，当年仙帝道逸仙师从剑祖门下，成为仙帝之前，成功得到了八座剑碑完美认可。

　　但这一切，都只是传说，真假无人得知！

　　至于连续九座剑碑完美认可！

　　恐怕只有立下九座剑碑的剑祖自己，才可以全部达到了，在其之后，即便是仙帝也不行。

　　楚岩来到了第三剑碑之前。

　　第三环山脉，意境是只有宗门闻道期长老才能来到的地方，有资格来这里挑战剑碑的，也大多都是万象后期巅峰修者。

　　唯独楚岩一个飞升大圆满，有些刺眼。

　　但对于楚岩，却无人敢小觑。

　　四十一年，六座剑碑完美，这样的成绩，足以傲视群雄了。

　　“剑兄，久违了！”

　　楚岩来到此处，第一眼便是看到了那盘膝而坐正在悟剑的刀痕，当即抱拳笑道。

　　“林兄，果然天骄！”

　　刀痕眼中闪过一抹惊讶之色，不过随即便是大笑起来。

　　其眼中，毫无妒忌之色，刀痕之道心，根本无法生出嫉妒之类的情绪，他的为人，可以说是几个兄弟之中，最为正直的。

　　不过随即，刀痕微微皱眉，有些不确定开口道：“林兄，可认识一名为紫帝之人？”

　　紫帝，这称呼只有从人间界来的人才会知道，刀痕这一刻，感觉楚岩身上的气息，十分熟悉，忍不住以此相问。

　　“紫帝？此名霸气十足，可惜小弟没有福气遇见此人！”


第2756章 岁月长河！

　　楚岩心中有暖意流过，恨不得立刻与刀痕相认，痛饮一番，但却知晓此刻仍旧不是相认之时。

　　兄弟在眼前，不能相认，这是何等之痛，楚岩只能将其藏在心底。

　　“无事，无事……”

　　刀痕的眼底，以及那语气，尽是失落之意……

　　楚岩心中虽痛，但此刻也是坐了下来，闭上了双目。

　　刀痕同样如此，兄弟二人，在这剑南宗相遇，第一次同时修行。

　　大家围观之下，心中纷纷暗语，这林凡日后成就，恐怕还要在剑痕之上。

　　道眼大师，索性也在一旁推算了起来，这一次，道眼大师放弃了修行，他要一直推算他要推算出，楚岩身上到底还有多少秘密存在。

　　这一刻，可以说整个剑南宗都对楚岩关注了起来。

　　毕竟已经太久无人挑战第三剑碑了。

　　在天峦山中，不仅仅住着三尊，还住着一名老妪，正是情剑婆婆。

　　“六完美……此子不凡，看暖阳终日观察此子，莫非其与当年楚岩有些什么关系？当年楚岩已死，莫非此人是转世……不像，也罢，且看下去再言！”

　　情剑婆婆，周身剑意环绕，苍老的脸庞之上，一双眼中带着略显浑浊之芒。

　　虚雷剑意助楚岩得到第四剑碑完美认可。

　　而第三剑碑，比之前几座剑碑的难度不知大了多少。

　　可以说，前三座剑碑，才是整个剑南宗最难得到完美认可的。

　　得到认可容易，但得到完美认可，就难比登天了。

　　这一次，仅仅是生死剑意，虚雷剑意，已经无法帮助楚岩得到完美认可，楚岩还需要一种剑意。

　　如此，唯有岁月剑意！

　　岁月剑意，可以说是三种剑意之中最为强大的，而也是最难修行的。

　　即便楚岩入魔之时，领悟的是岁月之魔，但所触及的岁月意境也仅仅是初入门径而已，岁月意境真正大成，太过艰难。

　　接下来，楚岩要把岁月剑意凝练到现阶段的巅峰，若非如此，想得到第三剑碑的完美认可，几乎不可能。

　　枯山之上。

　　“岁月！”

　　楚岩眼中带着一抹光芒。

　　在此枯山闭关，已经在足足一百六十一年了。

　　眼前当年那小草，已经生长成了百丈巨树。

　　甚至，如今枯山之下所有人都是极为惊奇，可以让枯山诞生一树，恐怕也只有枯涯子前辈才能做到了。

　　楚岩看着眼前之树，此树之上如今魔纹密布，气势已经极为恐怖，那树枝搬动之间对楚岩十分亲近。

　　“此草，已为妖木，我助其诞灵，这一切皆在因果之中！”

　　楚岩望着眼前此树心中感慨。

　　这一百六十一年里，楚岩每日都在感悟着岁月意境，同时通过不断收入对于岁月上颇有见解的剑南宗修者，得到的岁月感悟更深。

　　“还是不够，仍需继续感悟下去！”

　　楚岩想着，闭目。

　　转眼之间，又是五十年过去了。

　　枯山之下，门徒已经足有六万，他们眼中均是带着执着之芒，多年修行从未懈怠。

　　第三环山脉，第三剑碑之前。

　　闭目了五十年的楚岩，缓缓地睁开了眼睛，这一次，他的眼中没有迷茫之色，有的是一种若是穿越了时光的感悟。

　　也在同时，楚岩主魂分身在内是十万分身，以及楚岩本尊，天灵之中，均是一道气息冲入天空之内。

　　这无边的气息，在天空之中，凝聚成了一条滚滚流动的长河虚影。

　　那长河虚影之内，河水之中是无数的画面虚影……

　　“这是……”

　　楚岩这一刻，神魂与这长河虚影相融。

　　这一刻，楚岩心神猛地一震，若是整个人被带入了长河之中，跟随着长河之中的河水极速而行……

　　同时，一幅幅画面浮现在了楚岩的眼前。

　　那是自己挑战第四剑碑之时，道眼大师惊骇的一幕。

　　接着，他看到了自己挑战第五剑碑之时的一幕。

　　接着，第六，第七，第八……

　　一幕幕，若是将楚岩的过往回放。

　　他看到了自己与沐家等人对峙的一幕。

　　他看到了在升仙池中吸收仙力的一幕。

　　他看到了寻剑宗渡劫的一幕。

　　他甚至看到了自己主魂分身七岁模样进入寻剑宗的一幕。

　　“这是……岁月长河吗？这是记忆的逆转吗？”

　　楚岩心神震动，这一刻，他整个人都是沉醉在这记忆的回应之中。

　　接着，楚岩看到了自己在枯山之上十万分身的一幕！

　　看到了自己沉睡五百年醒来的一幕。

　　看到了在自己沉睡之时，柳月影，若惜文，花梦琪，小霜，小风，刀痕，雷天佑，蓝眸，张沛东在魔海之旁哭泣的一幕。

　　“原来，他们都来到了仙界……只是不知此刻都在何处……等等，这已经不属于我的记忆范畴了，难道，这岁月长河所展现的不仅仅是我的记忆，只要我周围出现的事情，都算在内吗？”

　　楚岩心中震动，而这一刻，根本由不得他思考，这岁月长河继续逆流而上。

　　楚岩看到了自己与飞清扬一战身死的一幕。

　　他看到了自己在古修遗迹之中与古妖妖丹对话的一幕！

　　看到了在堕仙岛之上三百年岁月的一幕幕。

　　看到了外部海域猎杀妖兽的一幕！

　　岁月长河，流转之速，越来越快！

　　楚岩看到了他在冥海城赌石一幕！

　　看到了在尸仙山脉走过第十山的一幕！

　　看到了，初入仙界之时的一幕！

　　岁月长河，继续逆流！

　　楚岩看到了魔柱之中自己与大师娘对话的一幕！

　　他看到飞升界之中自己与众人欢聚的一幕。

　　“爹！娘！”

　　楚岩再次看到自己爹娘的一刹那，不禁身体微震，一股思念涌上心头……

　　楚岩在岁月长河中，继续逆流而上！

　　他看到了自己带着人间界集体飞升的一幕。

　　他看到了自己在灵界，与灵族大战，古神考核……

　　他看到了自己飞升灵界的一幕！


第2757章 前世轮回！

　　他看到了人间！

　　人间！

　　楚岩目光变化了起来，人间，那是多久岁月之前，自己修行最开始的地方，这个时候再次见到，心中生出感慨之意。

　　接着，血族大战。

　　天州的纵横！

　　上三州！

　　中四州！

　　下五州！

　　与三位道侣，以及各个兄弟……

　　一幕幕不断浮现。

　　羽化宗！

　　最终，楚岩看到了在宗门大比之上光芒绽放的自己。

　　飞龙峰！

　　楚岩看到了与柳月影的第一次相遇，有黑妞的第一次相遇，与师傅空老的第一次相遇！

　　灵鼎！

　　这一刻，楚岩看到，虚空之中，一个残破的小鼎在四处寻觅！

　　“等等，这是什么？”

　　此刻，楚岩目光猛地一变，他看到虚空之中游走的灵鼎之外，那虚空深处，还有一颗虚幻的巨眼，这眼中满是无情之色！

　　天道！

　　这与自己在老魔识海之中所看到的天道之眼一样，这真的是天道吗？

　　也在这一刻，楚岩听到了那巨眼之中，传出了毫无感情色彩的声音：“此鼎此世，要做出选择了，无妨，那八个小家伙，再聚之日，我也是很期待……”

　　八个小家伙，如果说这巨眼是天道，那么其口中八个小家伙，是八古？

　　楚岩心神剧烈震动。

　　这一刻，那巨眼消失，楚岩看到灵鼎在虚空之中寻了很久，终于找到了一处空间壁障薄弱之处，一头撞了下去。

　　接着，楚岩看到了当年那灵根被废的自己在爹娘坟前不甘的一幕。

　　也看到了灵鼎撞入自己身体之中的一幕。

　　这一刻，楚岩感觉自己的神魂意境开始疼痛，很显然，他意境有些无法承受这样的岁月逆转……

　　也在此时，楚岩自己不知，第三剑碑之旁，众人看着楚岩却是一个个瞪大了嘴巴。

　　因为，他们眼看着楚岩年轻的容貌苍老了下去。

　　看到了楚岩生机不断流失，看到了楚岩皱纹堆积，看到其一头黑发，变得雪白！

　　“这，这林凡到底怎么了，怎会生机如此极速流失？”

　　“他该不会是走火入魔了吧！”

　　“如此天骄竟然走火入魔了！”

　　……

　　周围众人，一个个惊呼。

　　刀痕睁开了眼睛，见况，目光一闪，就要出手相助，而此刻道眼大师的声音却是传来：“他在领悟之中，你此刻无法为其送入生机，且如果你此刻将其打断，其有性命之忧！”

　　道眼大师眼中带着复杂之芒，这小子在领悟什么剑意，他竟然也没有推算出，且发现，此子的命格变化意境剧烈到了极点。

　　刀痕听闻，面色一变，脸上流露出担忧之色。

　　虽然他与林凡相识还短，但不知为何从其身上总能感觉到自己兄弟一般的亲近之感。

　　众人听闻，目光均是变化。

　　天空之中那虚幻的岁月长河，他们均是无法看到。

　　这一刻，即便三尊也是无法看到。

　　甚至，这天地之间，几个至高存在之中，也仅仅有一人看到了这一幕。

　　此人，是那儒域街头摆摊儿的青衣老翁。

　　老翁身体一震，再次一挥手，其周围一切都被定住。

　　其看向天空之中，也只能看到一条虚幻的长河虚影，但其中具体有什么，他也是看不出。

　　“这是，初始规则吗……”

　　老翁的面色变化了起来。

　　楚岩这一刻，却在一片沉醉之中，他看过了少年惨变，此刻看到了幼年之时自己与爹娘在一起其乐融融的一幕。

　　他看到自己的容貌年龄不断在变小。

　　最终，看到了初生的自己。

　　看到了父亲那慈爱的面容，看到了母亲那温暖的怀抱。

　　他看到了母亲大着肚子，怀胎十月的模样。

　　接着，岁月长河猛地一顿。

　　而这一刻，楚岩的神魂却是越发剧烈疼痛了起来。

　　“我要看，我要继续看下去……”

　　楚岩顶着神魂那撕裂般的疼痛，继续看了下去。

　　他看到了轮回池之中，化为魂魄的自己。

　　他看到了自己的上一世！

　　楚岩身体猛地一震！

　　上一世的自己，是一妖，是第一玄星河内的一只妖，并且是一只虎妖！

　　并且，是白虎！

　　在修为雷劫期之时，被人斩杀！

　　“我的上一世，是妖，还是一只虎妖……”

　　楚岩目光剧烈变化了起来。

　　前世今生，楚岩一直不知自己的前世，到底是何，此刻才知，而自己之所以能完美融入白虎血脉，也与自己前世有关吗？

　　这一刻，又见轮回池。

　　接着，楚岩看到了自己虎妖之前的一世！

　　那是一世的自己，是一条蛟龙，蕴含真龙血脉的蛟龙。

　　蛟龙在渡劫，想化为真龙之时身死。

　　“这……莫非，自己可以融合祖龙神念，也是因为自己的前世？”

　　这一刻，楚岩隐隐觉得，自己找到了什么秘密。

　　那神魂撕裂之感，已经越发严重，但楚岩根本管不了那么多，他一定要看，要看到之前！

　　又见轮回池！

　　这一世的楚岩，是一名僧人！

　　此僧人，度化了很多人，最终修为却不高，仅仅金丹期，便是寿终正寝！

　　“僧人……佛修，这……”

　　又见轮回池！

　　这一世的楚岩，是一名儒生，是一名赶考的平常书生，甚至，这一生，都没有修过仙！

　　“我还有过凡人的一生……”

　　楚岩整个人心境已经剧烈变化了起来！

　　“要达到尽头了，不行，我一定要看，继续看下去……”

　　楚岩嘶吼。

　　他再次看下去，这一世，他是一名老道……

　　又一次轮回……

　　再次一次轮回……

　　很快，人间界消失……

　　星河混沌！

　　“噗……”

　　也在此刻，楚岩达到了尽头，眼前一黑……


第2758章 岁月剑意！

　　这一刻，岁月长河虚影崩碎。

　　无数影像不断崩碎，无数熟悉的画面碎裂，化为精芒！

　　最终，消散在天空之中。

　　楚岩与岁月长河心神相融，这一下，整个猛地一震，一口逆血狂喷而出。

　　他的眼底止不住的惊骇。

　　“星河混沌之前，这天地之间，又有什么秘密，我的第一世，又是什么人？”

　　楚岩这一刻，心中充满了浓浓的疑问，这一刻，心中几乎有种疯狂地想把岁月意境修到大成的想法。

　　因为，只有岁月意境大成，自己才能窥视那岁月长河，窥视到万古之前的秘密！

　　四周众人，这一刻，目光齐齐一变。

　　又喷血了！

　　前两次喷血，均是完美得到了认可！

　　这次……

　　看着楚岩此刻垂暮，生机近乎断绝的模样，众人心中升起了浓浓的质疑。

　　“噗噗噗……”

　　而这一刻，道眼大师连续喷出三口鲜血，面色惨白，此刻脑中轰鸣！

　　其看着楚岩，眼中前所未有的震动之意。

　　方才，其一直在推衍楚岩的命格所在，而那命格却是突然疯狂的变化了起来，每一种都是不同……

　　那感觉，若是眼前之人，经历了许多个一生一般。

　　这样的事情，即便是在他天衍一脉的古籍身上也是没有半分介绍，简直诡异到了极点。

　　“林兄弟！”

　　一旁刀痕看着楚岩如今一头白发的模样，不禁开口。

　　“剑兄不必担心，无事！”

　　楚岩擦了擦嘴角的血迹，随即看向道眼大师，道：“大师，此次又如何做赌？”

　　道眼大师同样擦去了嘴角的血水，整个人眼中带着一抹前所未有的执着之色。

　　“不管你是什么人，我都要推衍下去，当年开衫老祖宗连天道都敢推衍，我身为天衍一脉，又有何惧！”

　　道眼大师心中暗想，随即开始推衍，当即仙纹浮现而出。

　　而这一次，道眼大师一鼓作气，仙纹衍术十三衍全部发动！

　　十三条脉络虚影浮现！

　　“仙纹十三衍，归一！”

　　最后，道眼大师，大手一挥，十三条脉络虚影凝聚一处，化为一条若是人体脊骨的脉络一般！

　　“血，融！”

　　道眼大师，咬破舌尖，喷出一口鲜血。

　　此血直接落在了那脊骨虚影之上，随即，那脊骨虚影之上光幕散出，浮现出了仅仅只有道眼大师一个人才能看到的画面。

　　下一刻，脊骨虚影消散。

　　道眼大师富有深意地看了楚岩一眼，开口：“这一次，你可引出两道剑光！”

　　两道剑光？

　　大家对于道眼大师的推算有些惊讶，如今这林凡都这般模样了，还能引出两道剑光？

　　“我赌自己，仍旧完美，此次你若输了，十三衍剩余全部给我，我若输了，跟随你一百三十年！”

　　楚岩当即开口。

　　“老夫这里有一枚丹药，你且服下，否则以你如今之态，能否再活一百三十年都未必！”

　　道眼大师看着楚岩，却是目光变化道。

　　“那就多谢前辈了！”

　　楚岩接过丹药，一口服下。

　　衰老的容颜，立刻不断恢复，最终，再次化为了青年模样。

　　可见，此丹也是不俗之物。

　　楚岩也没有多说，生死剑意，虚雷剑意，岁月剑意，全部融入一道剑气，进入那第三剑碑之中。

　　第三剑碑，古往今来，闻道期之下修者挑战全部失败，即便是飞清扬这样的天骄，在万象期挑战第三剑碑也是失败了。风尊和情剑婆婆之所以挑战成功，当时他们的修为均是闻道期。

　　而楚岩这具主魂分身，仅仅飞升大圆满的修为，挑战第三剑碑，这事情在众人看来本就太过匪夷所思。

　　挑战剑碑，与修为无关，仅仅与剑意有关。

　　但一般都是修为越深的修者，领悟剑意就越深，这已经成为了定式。

　　这一刻，第三剑碑空间之中。

　　百万古仙剑虚影浮现！

　　“生死！”

　　楚岩开口淡语。

　　开口之间，生死剑意浮现，化为黑白二色巨剑虚影，一剑，剑扫八方直接劈出！

　　这一剑之下，剑碑空间之中，黑白二色剑气咆哮而出，一股灭绝之意，一股不灭之意瞬间爆发，化为两道龙卷飓风直接横扫开来。

　　嘭嘭嘭！

　　无数的古仙剑虚影崩溃。

　　最终，第一剑，楚岩以生死剑意挡住。

　　这一刻，四周百万古仙剑虚影再次浮现。

　　“虚雷！”

　　楚岩再次开口，一柄虚幻的雷电巨剑浮现而出。

　　下一刻，其中无数的若隐若现的半透明雷电之剑便是带着滔天雷霆霸道之气朝着四面八方爆射开来。

　　百万古仙剑虚影，碰到此虚幻雷电之剑，当即纷纷崩溃开来。

　　第二剑，楚岩以虚雷剑意挡住。

　　外界众人，已经震动，因为已经足有两道剑光自第三剑碑之上冲天而起。

　　道眼大师这一次没有之前那般强烈的自信。

　　而是目光死死盯着第三剑碑。

　　“我已推算出，他除了生死剑意，还有一种剑意，虽然这剑意不知从何而来，但也最多能挡住第二剑，他没有第三种剑意，此刻绝无可能挡住第三剑！”

　　道眼大师，此刻心中肯定道。

　　三尊，情剑婆婆，此刻也是目光汇聚在此。

　　第三剑碑，意义重大，若是林凡真的能完美认可，可以说，其剑道资质，已经超越了飞清扬。

　　剑碑空间内。

　　百万古仙剑虚影，再次浮现。

　　这是第三剑，也是最后一剑。

　　“岁月！”

　　楚岩开口之间，一柄若是带着岁月长河那股气息的木剑虚影浮现而出。

　　岁月，以草木最能体现，如此岁月剑意以木剑之式所化。

　　岁月一剑横扫而出，当即滚滚岁月洪流便是咆哮而出，那古仙剑虚影一旦碰触，立刻腐朽崩溃，化为乌有……


第2759章 最终挑战！

　　最终，百万古仙剑虚影终于全部崩溃。

　　崩溃之际，三道光芒汇聚，化为了三尊道骨仙风的老者虚影！

　　三尊老者虚影，一尊威严，一尊和善，一尊面无表情！

　　“剑招，三清！”

　　楚岩识海中，浮现出眼前此剑招之名，眼中化出一道精芒。

　　这一刻，外界，一片死寂。

　　第三剑碑，仍旧完美，这样的成就，已经超越了飞清扬，达到了和风尊、情剑婆婆一个等级。

　　楚岩，睁开了眼睛。

　　他的眼中一片清明，他知晓，如今岁月剑意还未大成，真大成之时威力比之现在更强。

　　“林兄弟，恭喜！”

　　刀痕，抱拳开口。

　　“多谢！”

　　楚岩淡笑，随即看向道眼大师，不禁眼中目光微变道：“前辈……”

　　这一刻，道眼大师瘫坐在地，胸口衣衫为鲜血所染红，其面色惨白之极，两鬓黑发彻底花白，整个人若是苍老了无数倍一般。

　　道眼大师，与楚岩并无仇隙，楚岩对其也没有恨意。

　　但这推衍之事，乃是天衍一脉的必行之事，楚岩即便不忍，也不能给与道眼大师提示，况且，作者第三剑碑，在没挑战之前，楚岩也没有百分百的把握可以得到完美认可。

　　“林小友，无需如此，或许，你便是老夫此生这一劫，若是渡过，老夫可修为再升一个大等级，若渡不过，恐怕老夫此生也就止步于此了！”

　　道眼大师这一次，脸上没有惊骇，也没有不可置信，而是化为了一抹平淡。

　　此刻，他已经忘却了名利，忘记了一切，只想最后城市渡此劫难。

　　想着，道眼大师一挥手，仙纹十三衍，剩余几衍修行之法也落入了楚岩手中，其开口：“有此仙纹十三衍在手，你若将其修到至深之处，若非你这般命格奇特之辈，平常之人，均可推算出！不过你并非拜我为师，我不能将天衍一脉血脉给予你，没有此血脉，此推衍之术，你一日最后可以使用三次！”

　　“多谢！”

　　楚岩此言，真心感谢。

　　此术对于楚岩来说极为珍贵，日后有事，先行推衍一番，何其重要。

　　而道眼此言之中，很明显有收徒之意，可以说只要楚岩开口，愿意拜入其门下，其会毫不犹豫给予楚岩天衍一脉的血脉，但楚岩还是选择了沉默。

　　他说过，在仙界，只有一名师尊，就是魔尊。

　　道眼大师，眼中几乎带着恳求之色：“林小友，能否答应老夫一件事？”

　　“前辈有话但说无妨！”

　　楚岩点头。

　　道眼大师看向楚岩，眼中带着希冀之芒：“林小友可否继续挑战下去，老夫不甘心，老夫还有最后一术没有施展，此术若还不能成功，老夫选择放弃，林小友可以成全老夫给老夫最后这一次机会？”

　　道眼大师，此刻道心之上，裂缝密布，可以说，他的道心已经到达了崩溃的边缘，这一次，可谓是想要背水一战。

　　楚岩沉默了！

　　不是他不想挑战，但楚岩不管本尊，还是这分身，这些年来，所修行的剑意，唯有生死，虚雷和岁月三种。

　　已经没有第四种剑意！

　　就算再闭关百年，楚岩也是没有把握以三种剑意，抵挡那第二剑碑之内的两剑。

　　按照楚岩的想法，他已经不准备挑战下去，准备什么时候自己修行出第四种剑意，或者说，如今这三种剑意真正大成有把握成功之时，才会前来挑战。

　　而道眼大师，对于楚岩可以说是有恩，并且其因为自己变成这般模样，此刻楚岩又是犹豫了起来。

　　“林晓友，我天衍一脉有两术，第一术是这仙纹衍术。但最强的还是第二术，第二术名为天眼衍术！老夫蕴含天衍一脉血脉，修为万象之时凝练天眼，此眼一开，可算出沧桑变化！当年我脉开山老祖，便是以此术推算天道！你若继续去闯第二碑，无论老夫能否成功推衍，都将此术传给你！”

　　这一刻道眼大师看楚岩犹豫，当即传音道。

　　推算天道！

　　这一刻，楚岩脑中阵阵轰鸣！

　　天道，那至高无上，甚至八古联合，都无法战胜的天道，竟然可以被推算？

　　若不想得到此术，那是假的，为此，即便失败，楚岩也愿意一试，因为此术太过逆天了。

　　想到这里，楚岩开口：“我若输了，跟随你二百年，任你推算！”

　　“好！”

　　道眼大师没想到这个时候，楚岩还会这么说，眼中流露喜色。

　　“剑兄，我在第二剑碑等着你！”

　　楚岩对刀痕开口，随即话不多说，朝着第二剑碑飞去。

　　道眼大师，平复了一下情绪，随即也是朝着第二剑碑飞去。

　　整个剑南宗，已经为之震动。

　　第二剑碑！

　　在第二环山脉之中，仅仅居住着十六个太上长老。

　　他们的修为都是闻道中期！

　　不过这十六人，虽然得到了第二剑碑的认可，但均不是完美认可。

　　第二剑碑，只有两剑！

　　但每一剑都是凝聚千万古仙剑虚影一击，恐怖到了极点。

　　且，第二剑的威力，相比第二剑更为恐怖。

　　可以说，这些闻道中期的太上长老当年挡住了第一剑之后几乎就已经达到了尽头，无人有气力抵挡第二剑。

　　这一刻，楚岩来了，仅仅飞升大圆满的修为。

　　他来挑战第二剑碑。

　　这在剑南宗的历史上，绝对是第一次。

　　盘膝而坐之间，楚岩望着第二剑碑，眼中却是有些迷茫起来。

　　自己，还需感悟一种剑意，但需要什么剑意？

　　就这样，时间，开始流逝！

　　接下来的数十年中，楚岩的诸多分身，也开始纷纷挑战剑碑，不过楚岩刻意控制之下，诸多分身挑战剑碑的速度并不快，分散在第九剑碑到第五剑碑不等……


第2760章 天眼衍术！

　　悠悠百年，转瞬即逝。

　　百年，这一次，楚岩足足感悟了百年之久。

　　这百年之中，不仅仅是楚岩的主魂分身，无数分身，以及那枯山之上的本尊都是一起在感悟。

　　可以说，这百年，是一种沉淀，是一种对于楚岩这一生所学所有神通术法全部沉淀总结的一个阶段。

　　然而，楚岩已经领悟到了极致，第四种剑意，仍旧没有感悟出。

　　楚岩知晓，即便他再这般领悟下去也只是耽搁时间而已，除非有千年积累，如此楚岩可以将自己已有的三种剑意的一种凝练到大成，如此来闯这第二剑碑。

　　但是，时间不允许楚岩如此做，他身上的事情还有许多，如今在剑南宗已经三百多年，时间已然不短。

　　“罢了，以生死，虚雷，岁月三种剑意，应该可以抵挡住第一剑，但达到完美……”

　　时间不允许楚岩在这里继续留守千年来领悟剑意，他索性睁开了双眼。

　　在楚岩睁开双眼的这一刹那，整个剑南宗所有人目光都是关注而来。

　　关于楚岩领悟剑碑情景的投影，已经在剑南宗内各个地方以浮影光幕展现，毕竟挑战第二剑碑这样的事情，已经太久没有人做过了。

　　三尊，情剑婆婆，目光同时汇聚而来。

　　栎暖阳眼中带着复杂之色，眼前之人，他已经认定是楚岩转世，而若真的是他，让其这般成长下去，自己真的还有能力将其斩杀吗？或者，自己能下得了手吗？

　　百年。

　　道眼大师身体伤势已经恢复，但道心之上那密密麻麻的裂缝却是根本无法密布。

　　他的眼中不再有执着，不再有紧张，不再有担心，反而是极为平淡。

　　他会全力以赴来完成这最后一次推算！

　　“林小友，现在准备挑战了吗？”

　　道眼大师，十分平静，看向楚岩淡语。

　　“前辈，晚辈此次没有把握完美，我赌自己引出一道剑光！”

　　楚岩淡然开口，面色同样十分平静。

　　一道剑光？

　　无数关注之人，均是在这一刻十分哗然。

　　换做其他人，若是说出这般话在大家看来是哗众取宠，但林凡说出这般话，可是太不正常了。要知道，在之前七座剑碑，他可均是无比自信可以完美认可，而事实上也的确如此林凡做到了在之前只有风尊和情剑婆婆达到了七完美。

　　这一次，他没有了完美的自信吗？

　　“老夫且推算一番再说！”

　　此刻，道眼大师，双眼之中，无数仙纹浮现，齐齐飞出。

　　接着，其身前脉络虚影极速幻化，最后十三条脉络虚影化为脊骨虚影！

　　“林小友，你且看好，老夫这天眼术，需要仙纹衍术修行大成，方可打开！”

　　道眼大师话语落下，那脊骨虚影瞬间一震，随着道眼大师法诀打出，那脊骨虚影，化为了一寸长骨刀！

　　“天眼，开！”

　　道眼大师话语落下，那骨刀朝着其眉心极速而来，猛地一点，直接刺入道眼大师眉心皮肤内。

　　道眼大师瞬间面色变得狰狞，额头青筋暴起。

　　不过其双手之中，却仍旧极速掐诀，只见那骨刀缓缓割下。

　　其割下的同时，一道血痕浮现道眼眉心正中，骨刀落下，那血痕内骤然爆发出耀眼的白光。

　　“天眼！”

　　楚岩目光变化了起来，隐隐觉得此术极为不凡。

　　“开！”

　　道眼大师一声厉喝，整个面容都是变得红涨，此刻楚岩距离道眼大师最近，可以感觉到其气血的膨胀变化。

　　那血痕之上光芒前所未有的绽放，接着骤然张开！

　　那是一颗竖眼，此眼竟是漆黑如墨，其中更是有着紫色的瞳孔，诡异恐怖到了极点。

　　若是，此眼不应该存在这世间一般。

　　并且，楚岩感觉此眼竟是有一抹熟悉之感，此熟悉之感不知从何而来，但却极为强烈。

　　下一刻，那紫色瞳孔的黑色眼睛，猛地看向了楚岩。

　　楚岩整个人猛地一震，一股说不出，若是被看透了一般的感觉油然而生。

　　那天眼之中，顿时无数的推衍之纹浮现，推衍之纹乃是以仙纹转化而出，这一刻在以极为恐怖的速度，千万次的不断推衍！

　　一息！

　　三息！

　　十息！

　　到了第十息，道眼大师浑身修为之力几乎全部耗尽，整个人面色化为惨白。

　　然而，他仅仅推衍出了三成。

　　“寿元，燃烧！”

　　道眼大师，一生大吼。

　　当即，其体内寿元瞬间燃烧而起。

　　以燃烧寿元为代价，天眼再次光芒闪烁起来。

　　那推衍之纹极速变化，这一下，已经足足推衍了十万次。

　　“前辈……”

　　楚岩目光变化，在场所有人为之动容。

　　道眼大师，是一位传奇之人，可以说在剑南宗这悠久岁月以来，其屡立奇功。

　　这一切，都是因为其推衍之术。

　　可是现在，大师竟然为了推衍林凡的未来，连性命都不顾了。

　　天峦山。

　　“大师兄，道眼疯了，我们快些阻止他，快啊！”

　　看到此幕，雨尊立刻吼道。

　　“大师，我们是否出手？”

　　云尊脸上也是带着焦急之色，开口。

　　“你们不知，天衍一脉就是如此，为了推衍，可以放弃一切，当年道眼与我相遇之时，他便与我说过，早点其师尊去世之前，曾经有言，天衍一脉，盗取天机，必遭天谴，命中均有一劫，恐怕道眼的劫难，便是这林凡了！”

　　最后风尊，眼中带着复杂之色，缓缓开口。

　　寿元生机几乎燃烧殆尽之际，道眼大师才停止了燃烧。

　　然而，此刻仅仅推衍出了五成。

　　道眼大师的血肉生机都已经燃烧，此刻身体已经变得有些虚幻起来。

　　“以我闻道修为之力，燃烧！”

　　此刻，道眼大师已经疯狂，其开始燃烧自己足足闻道期的修为！

　　“前辈，停手啊！”


第2761章 化身魔剑意！

　　楚岩见况，当即一声嘶吼。

　　寿元燃烧，若以丹药天材地宝之类还可以补充回来，但其这修为若是全部燃烧，要重修需要太漫长。

　　“林凡，今日你若阻我，便是害我，老夫在渡劫！”

　　道眼大师一声大吼，其气息极速跌落，闻道期，万象大圆满，万象后期……最终……

　　其身修为气息几乎全部消失，此刻他化为了凡人老者一般。

　　此刻，已经推衍出了八成！

　　楚岩眼中带着痛苦之色，道眼大师如此值得让人敬佩，但这一切因自己所起，若是自己没有来到剑南宗，道眼大师也不会变成现在这般。

　　“以我元神，燃烧！”

　　此刻，道眼大师已经变得虚幻，其一声嘶吼。

　　那元神，开始燃烧起了滚滚的神魂之火。

　　燃烧元神！

　　众人震动。

　　寿元生机，修为，现在连元神都燃烧了。

　　可以说，这次之后，即便暂时不死，道眼大师也已经要走到了生命的尽头。

　　楚岩无法阻止，他看到此幕，从一开始的纠结，也变成了认同，他知道，这就是道眼大师，这是他人生的选择。就如同自己为了妻子，为了孩子可以放弃性命是一样的道理。

　　每个人，都有着自己执着的事情！

　　外人，无法理解！

　　那一份坚守，在心中，牢不可破！

　　在那元神之火也几乎要熄灭之时，道眼大师发出了一声畅爽之极的狂笑：“哈哈，好，好啊！”

　　这一刻，道眼大师整个人变得十分虚幻，其生机，修为，神魂之力都是在前所未有的低谷之中。

　　楚岩不语，对道眼大师那敬佩之意，更浓。

　　这个为推衍一脉，愿意放弃一切之人，值得他如此。

　　“林小友，这次，老夫赌你可得到完美认可！”

　　道眼大师淡笑说道。

　　天眼术！

　　是他两种推衍之术中最强的，即便以道眼大师，如今若是施展其也不容易，若推衍常人，恐怕以天眼术一息便可推衍出。

　　但是，楚岩并非常人，楚岩乃是八古之一，可以说仅仅比天道低一个等级的存在，道眼大师修行未达极致，想推衍出楚岩的一些事情十分不易，如此之前多次出错。

　　而这一次，道眼大师看淡了一切，也放弃了一切，以天眼术全力推衍，他终于找到了答案。

　　完美认可？

　　众人听到此话，均是眼中流露出震惊之色。

　　以往均是林凡信心十足，道眼大师推衍其无法完美。

　　怎么这一次，反了过来。

　　反倒是林凡对自己没信心，而道眼大师认为其可以达到完美！

　　莫非这林凡，真的可以完美，可以达到与风尊和情剑婆婆一个等级的存在吗？

　　“我若输了，必然信守诺言！”

　　楚岩看向道眼大师，郑重抱拳一语。

　　道眼大师，笑了！

　　楚岩不再多言，剑意凝聚剑气之内，直接进入第二剑碑之中。

　　进入第二剑碑之内的同时，楚岩立刻感觉到前所未有的庞大压力。

　　千万古仙剑虚影！

　　这股气势，已经达到了惊天动地的地步。

　　“承这一剑，可得认可！”

　　那苍老的话语传出之间，整个空间，都是震颤了起来。

　　下一刻，千万古仙剑虚影，齐齐轰杀而来。

　　“生死，虚雷，岁月！”

　　楚岩暴喝。

　　黑白生死巨剑，虚幻雷电巨剑，岁月木剑虚影，齐齐咆哮而出。

　　生死气浪，虚雷光影，岁月洪流情况爆发开来。

　　三大剑意齐齐爆发，四面八方无数古仙剑虚影崩溃。

　　最终，第一剑，楚岩挡了下来。

　　但，这已经是楚岩的极限！

　　“道眼大师燃烧了一切推衍出我可得到完美认可，我必然就要完美认可，否则道眼大师所推衍的一切，便白费了……”

　　这一刻，楚岩眼中带着执着之色。

　　他要挑战这第二剑，即便拼着重伤，无法承受，他也要挑战。

　　然而，刚刚崩溃的生死，虚雷，岁月三大剑意，已经暂时无法凝聚，且即便凝聚，也无法对抗这第二剑。

　　四面八方，千万古仙剑虚影再次浮现。

　　这一次的气势比之第一次还要狂暴了不知多少倍！

　　“我领悟了百年，也没有领悟出新的剑意，但既然我选择了抵挡这第二剑，我便要承受，我是古魔，天地八古之一，既然无剑意可施展，我便以我古魔的意志，来抵挡！”

　　此刻，楚岩一声嘶吼。

　　瞬间，剑碑空间之中，一尊古魔虚影浮现。

　　其容貌便是恨楚岩，楚岩如今并非血脉传承者，他就是古魔，虽然还未完全成长起来，但其身份已经毋庸置疑。

　　楚岩化为古魔虚影，独立站在这天地之间，一声嘶吼：“第二剑，来吧！”

　　这一刻，楚岩只感觉自己的血液都沸腾了起来。

　　只感觉，四面八方千万古仙剑虚影之内，传来了一股本能的敌意，此敌意若是与生俱来！

　　下一刻，千万古仙剑虚影，如若疯狂朝着楚岩冲击而来。

　　“古仙剑，这种敌意，等等，古仙，古魔，古仙剑意为仙，那我的剑意，为何不能就为魔！”

　　此刻，楚岩眼中闪过一抹精芒。

　　说是缓慢，但只是亿万分之一息之间，楚岩骤然明悟。

　　若说，自己还有第四种剑意。

　　那么此剑意，便是为魔！

　　古仙有仙之剑意！

　　我古魔，便有魔之剑意！

　　而此刻，古魔剑意，楚岩从未领悟过，却如何施展。

　　远处千万古仙剑虚影距离楚岩，已经不过千丈！

　　“我自身为古魔，无法施展此剑意，我便以自身为剑，自身便是这魔剑意！”

　　想到这里，楚岩骤然明悟，这融入剑碑空间的一丝神魂之力所化的古魔虚影骤然崩溃下一刻，化为了一柄魔气缠绕漆黑如墨的恐怖巨剑！

　　此剑之上，同样也有一个字：古！


第2762章 天衍传承！

　　楚岩化身古魔剑面对四面八方，冲击而来的千万古仙剑虚影，猛然一剑斩出！

　　这一剑，化为恐怖的黑色浪潮，带着无比强横之势朝着整个空间内，无数的古仙剑轰击而去。

　　此瞬间，若是无数的魔影浮现，在与仙咆哮！

　　下一刻，楚岩脑中一震，眼前一切化为虚无。

　　同时，一个巨大的漩涡虚影出现，此漩涡一半为黑，一半为白，黑白相间不断旋转之下，诞生着一股属于轮回的气息。

　　轮回……

　　楚岩眼中流露出一抹迷茫之色。

　　而下一刻，那黑白两色漩涡，消失不见。

　　“剑招阴阳，此剑招，与我生死轮回剑意有着异曲同工之妙，若以生死轮回剑意融入其中，其威力不可想象！”

　　楚岩眼中精芒闪烁。

　　这一刻，第二剑碑之旁，所有闻道期修者全部震动到了极点。

　　两道剑光！

　　第二剑碑，完美认可！

　　这，已经超越了风尊和情剑婆婆，达到了传说中那仙帝大人才能达到的地步！

　　剑南宗内，上下无数修者，此刻都通过浮影光幕观看着这一幕，所有人，都被震动了！

　　天骄！

　　一代天骄崛起，甚至在剑道领悟上，还超越了飞清扬的天骄！

　　三尊齐齐震动！

　　风尊的眼中神色变化！

　　他自己达到了七完美，在第二剑碑之时，承受了第一剑，而第二剑没有承受住。

　　他早知道，第二剑碑的可怕！

　　他也知道，八完美是何等之难，而现在，竟然有人达到了。

　　情剑婆婆，目光剧烈变化，她的眼中不禁浮现出了一道桀骜不驯的身影，以及那一句霸道之极的话“我若想闯剑碑，无人可阻！”

　　这一刻，楚岩睁开了眼睛。

　　第二剑碑之上，两道剑光凝聚，化为一个印记融入楚岩眉心。

　　剑招阴阳！

　　如今，楚岩八完美之下，已经得到了八个剑招。

　　但楚岩知道，这已经是自己的极限，自己去闯那第一剑碑，即便得到认可，也万万不可能达到完美，不完美，则无剑招奖励，楚岩现在还不想去挑战。

　　“前辈！”

　　楚岩看向道眼大师，此刻心中五味交杂。

　　道眼大师的身体，变得无比虚幻起来，唯独其眉心之中，那一颗竖眼，此眼并非虚幻，其带着沧桑之气。

　　“哈哈，好，好，好啊！老夫一生推衍无数次，从未像今天这般畅快过！”

　　道眼大师大笑，楚岩眼中若是可见，道眼大师的体内，一颗虚幻的心脏之上，无数的裂缝疯狂的愈合，愈合之后，那心脏变得更为富有生机！

　　这，是道眼大师的道心。

　　然而，虽然道眼大师道心更进一步，但他燃烧了一切，死亡已经注定。

　　“前辈，我……”

　　楚岩想开口，但却不知说些什么。

　　“林小友，不必如此，这一世老夫够本了，得到这次的造化，老夫再次轮回之时，在修行之上，可以更进一步，可以更加接近当年老祖的境界了！”

　　道眼大师，却是大笑。

　　一世的修为，对他来说算不得什么，且天衍一脉，一向形单影孤，他没有子爵，没有弟子，师尊忘去，这一生也没有任何牵挂，死，对他来说，不算什么！

　　“小友，老夫此次造化，因你而得，这天衍眼术，便传授于你了！”

　　道眼大师说着，当即屈指猛地一点自己眉心，当即那一颗漆黑如墨，带着紫色瞳孔的天眼，便是自其眉心飞了出来。

　　“大师，此传承，太过重！”

　　以楚岩的心智，此刻怎还会不明白道眼大师的意思，当即开口。

　　道眼大师，开口说道：“林小友，老夫之前对你所说有所保留，天衍眼术若想施展，需要的条件有两个，第一个是修得仙纹衍术的全部十三衍，而第二个，便是得到这传承天眼！”

　　此刻，无数见到此幕之人，眼睛都是发红，这是何等的造化啊，这是道眼大师一生的成就所在，这般传承简直太过贵重，而林凡竟是有邪恶拒绝的意思……

　　传承天眼……

　　楚岩目光变化，隐隐的猜到了什么！

　　“没错，这传承天眼，乃是我天衍一脉传承之物，传闻一代老祖天生便有三眼，其中一颗便是这天眼，在其临死之前，将此眼给了二代老祖，就这样，此天眼一代代的传承了下来！”

　　道眼大师缓缓开口，这一刻，他的身体变得更为虚幻了起来，其见楚岩面上还有犹豫之色，立刻开口：“此眼乃是传承之物，我轮回无法带走，且如今，你是老夫最为信任之人，此眼，希望你代老夫保管，老夫轮回之后，记忆苏醒之时，自会再来取回！”

　　“晚辈，遵命！”

　　楚岩没有再多说。

　　道眼大师哈哈一笑，道：“天眼内，已经包含了天衍眼术的修行之法，林小友，老夫期待下一世与你相见！”

　　话语落下，那天眼，便是化为一道流光，直接钻入了楚岩的眉心之中，当即与楚岩血脉相融。

　　而道眼大师的身体，开始光芒化，从双脚开始不断化为一片碎芒……

　　“老师，我会为你保管好此天眼！”

　　楚岩最后开口。

　　他此生早已立下誓言，在仙界绝不会认第二个师尊，如今一声“老师”，带着尊敬之意，虽不是师尊，但也是楚岩接受的极限。

　　道眼大师听到此话，最后脸上绽放出前所未有的笑容，整个人，烟消云散……

　　“前辈！”

　　楚岩对道眼大师道消之处拜了三拜，随即，又是大手一挥，在第二环山脉的一座山峰之上，为其立下了一块墓碑。

　　“前辈之恩，晚辈不忘，再相遇之时，晚辈必然报答！”

　　楚岩再次言语，转身而去……


第2763章 林大师！

　　楚岩成了天衍一脉新一代的传承之人！

　　自然而然，也成了剑南宗新的推衍师，这不是楚岩要的头衔，而是道眼大师给的，他既然得到了传承，则必须接受这身份。

　　而楚岩对于这身份，也是欣然接受。

　　因为，他也想借此机会来修行这推衍之术，推衍之术一旦彻底修成，那么今后将是楚岩的一大助力，不管行驶何事，先推衍一番，避凶靠吉，这自然是楚岩想要的。

　　而根据仙纹衍术中所说，修为越高的人，对于其命运的推衍越为艰难！

　　如此，楚岩虽然得到了第二剑碑的认可，但他没有留在二环山脉，而是来到了九环山脉之外，那无数还未正式加入剑南宗，苦苦挣扎的在众人之中。

　　仙纹衍术，并非简单之术，不是朝夕就可全部修行到完美，如此楚岩先修行第一衍。

　　一个月后，楚岩修行第一衍出现了瓶顶。

　　可以说，这是他自行领悟第一衍达到的极致。

　　按照仙纹衍术中的记载，天衍一脉之术，不能自行修行，必须在推衍之中进步。

　　如此，楚岩立下了招牌。

　　很快，便是有一人前来。

　　此人，准备去道域一处山脉之中狩猎，此次找楚岩来推衍凶吉。

　　虽然楚岩在剑道之上天赋绝伦，但在推衍一脉之上，大家却不是十分看好，这来人也是将信将疑的态度来的。

　　至于钱财，楚岩自然要收取，自己今后还要回到魔域，还要将势力打造起来，钱财之类能有多少便要有多少。

　　如此，费用每次一百下品仙晶！

　　一百下品仙晶，对于飞升期的修者来说，并不算什么大数额，一般人都付得起。

　　这第一次推衍，也是吸引了无数人的眼球，大家也想看看，这道眼大师的衣钵传人，到底有何手段。

　　“仙纹衍术，第一衍！”

　　楚岩开口，双眼之中，仙纹浮现，随即在身前幻化，浮现出了一条脉络虚影。

　　其面前，一名中年汉子，眼中带着几分期待之色，他名李庆和，便是这次前来寻求推衍之人。

　　这推衍，足足用了七天七夜！

　　大家都有些不耐烦了，当年道眼大师推衍可是十分快的，哪里有这么慢，对于楚岩大家心中不禁都是有些质疑了起来。

　　他们哪里知道道眼大师在没有来剑南宗之前，推衍之人，已经不下千万，那是经历了无数次推衍才有的修为。

　　李庆和也是快要没有耐心，若不是仙晶都交了，他恐怕要转身离去了。

　　七天后，楚岩睁开了眼睛。

　　其开口：“此次狩猎，会有凶险，此凶险为火之灾，你若想执意前去狩猎，需带水系法宝，或者妖兽化解！”

　　“火之灾？林大师，您不会弄错了吧，我这次是去湖中猎杀水系妖兽，怎么会有火之灾？”

　　李庆和眼中带着疑惑之色，宗门每天都会派发各种各样的任务，即便没有正式加入剑南宗之人，也可以领取。

　　他领取的这个任务，是到一个名为冰水湖之处，猎杀一条寒鱼，这与火之灾，实在不靠边啊！

　　“言尽于此，信与不信，由你，若无此灾，你所奉财务，林某双倍奉还！你走吧！”

　　楚岩声音之中，满是平淡之色。

　　他之所以用了七天，就是因为第一次推衍，楚岩想必须要准确，所以楚岩反复推衍了几次，结果都是一样，才下了结论。

　　李庆和将信将疑的离去了。

　　三日后。

　　李庆和备上重礼归来，见到楚岩立刻跪倒在地：“林大师救命之恩，李某没齿难忘！”

　　原来李庆和所探的那冰水湖底，有着一条地下火脉，恰好其猎杀寒鱼之时火脉爆发，若非听了楚岩的话李庆和带着水系宝物捡回了一条命，此次必死无疑。而那湖中寒鱼引火脉爆发而死，还让李庆和因祸得福大赚了一笔。

　　如此，他怎能不来感谢。

　　当即，九环山脉之外众人震动了。

　　谁也没想到，林凡刚刚得到了道眼大师的传承，仅仅一个月就有了如此推衍能力。

　　至此，不用楚岩多说，每日拜访之人，络绎不绝。

　　而每次楚岩推衍都是反复推衍数次才下结论，虽然会用几日时间，但结果都是准确之极。

　　到最后，前来拜访之人，越来越多，在楚岩洞府之外，排起了长长的队伍。

　　因为人数越来越多，楚岩不断推衍之下，第一衍也是越来越得心应手。

　　随即，楚岩开始尝试第二衍的修行。

　　有了第二衍，楚岩推衍之速度便是加快了很多。

　　而且，楚岩还立下了一个奇怪的规矩，就推衍九环山脉之外的人，其他九环山脉之内的人，想找楚岩推衍，楚岩一概拒绝。

　　一转眼，一年的时间就过去了。

　　如今，楚岩第一衍第二衍联合之下，目光一扫，便可推衍出，数十人的命运走向。

　　他知道，这样修为的修者已经无法满足自己的推衍之术了。

　　楚岩进入了第九环山脉，至此，他开始专门推衍第九环山脉修者的命运。

　　第三衍的修行便是开始了。

　　时间流逝，一年又是过去了！

　　这一年中，楚岩同样推衍之处，十拿九稳，当然，也会出现错误，但基本上错误几率，是万中无一，一万次中，最多出现一次错误。

　　林大师之名，开始传播开来。

　　第三衍，第四衍修行结束，楚岩进入了第八环山脉！

　　第八环山脉，楚岩同样用了第一年。

　　第五衍，第六衍，修行大成！

　　接着，是第七环山脉！

　　第六环山脉！

　　……

　　转眼之间，自修行仙纹衍术开始，九年的时间过去了！

　　如今，楚岩已经到了第二环山脉，他所推衍之人，都是闻道后期的太上长老，他的仙纹衍术，也终于修行到了第十三衍！


第2764章 楚岩的打算！

　　这九年之中，林大师一名，已经传遍剑南宗，甚至在道域都是声名鹊起，无人不知，道眼大师的传人林大师推衍之术凌厉，直追道眼大师！

　　甚至，加上之前楚岩领悟剑碑之事叠加一起，让楚岩的身份和地位，都是达到了恐怖的高度。

　　这一刻，楚岩面前是当年那阴阳剑修之中的老妪！

　　老妪面色惨白，整个人生机十分薄弱。

　　楚岩身前十三条脉络虚影浮现，最终化为一条脊骨，其上浮现出只有楚岩可以看到的影像。

　　“林大师，我妻可还有救？”

　　老妪没有开口，一旁脸上担忧之色无比浓郁的老翁却是开口说道。

　　楚岩眼中精芒闪过，开口：“你妻子生机几乎断绝，林某已经推衍出了解救之法，准确的来说，能救你妻子的，只有一人！”

　　这老妪三千年前被一只名为“吞岁”的异兽所伤，至此生机每日流逝，后来雨尊亲自出手帮助封印，才让生机流逝的速度减慢了下来，但流逝了三千年如今也快要达到了尽头。

　　此事，即便是三尊也没有办法，因为这生机流逝，主要是因为吞岁异兽的神通所伤，也并非中毒，弥补寿元的草药也无法治愈。

　　听到楚岩此话，老妪和老翁齐齐目光一闪。

　　“此人是何人？”

　　老翁当即焦急问道。

　　“枯涯子！”

　　楚岩淡淡一语。

　　他自己也没想到，推衍了半天，最后这可以治疗老妪的人，竟然就是自己的本尊枯涯子。不过想来也是，这生机流逝，当真以岁月意境来治疗最为妥当，如今自己在道域已经足足三百二十年。

　　本尊于枯山之上，也是修行了三百二十年，岁月意境不说无敌天下，但仙界之上，修行岁月意境修者本来就少，可以比过楚岩的，也是屈指可数了。

　　老翁和老妪，一听此话先是思考，随即脸上流露出苦涩。

　　老翁苦笑：“林大师，你想必也应该知晓，这枯涯子性情古怪，且根本不允许万象期以上的修者靠近枯山，从未指点过任何闻道期修者，我们前去……”

　　“无妨，枯涯子前辈，这些年来，与我也有些交情，你拿出玉简前去，想必枯涯子前辈，会给予我几分薄面！”

　　楚岩当即笑着说道，随即手中出现了一枚玉简。

　　这些年来，楚岩这主魂分身有意无意的，与枯山之上本尊进行交流，在外人看来，林凡和枯涯子的关系比较好。

　　“多谢林大师，我妻若能痊愈，老夫便是欠下林大师一个大人情！”

　　那老翁当即激动之下，立下誓言，今后楚岩有难必然全力相助，可见其心。

　　老妪也是如此。

　　楚岩看着两人离去，脸上挂起了淡淡的笑意：“这九年来，自己与剑南宗无数修者结下了善缘，立下道心誓言的，足有七成之多，这是一股力量，即便是飞清扬，也绝不可能拥有！”

　　这九年来，在楚岩的推衍之术帮助下，剑南宗不计其数的修者，得到了机缘，化解了危难。

　　这些人，对于楚岩，都是尊敬之极，无不留下话语，他日若有需要，必然倾力相助。

　　可以说，推衍师的身份，让楚岩拥有了巨大的人脉。

　　早年之时，楚岩对立剑南宗。

　　但后来再想，自己对抗剑南宗所有人，这并非明智之举，最后，难道自己真的要将整个剑南宗的所有人，都杀光？

　　剑南宗固然可恨，但也只是其中一部分人。

　　这一部分人包括当年极有可能参与围杀魔尊的三尊，以及自己的对手飞清扬，以及沐家一脉。如果除了这些人，剩下的人，其实说起来，与自己并无仇隙。真正赶尽杀绝，让道、魔两域大战，最后生灵涂炭，想必，这不是魔尊想要的结果。

　　况且，一旦真这么做了，恐怕那仙帝也会亲自出手，楚岩虽然如今身份上高过仙帝，乃是至高八古之一，但修为短时间内，根本不可能与仙帝争锋。并且即便能争锋，楚岩也不会真的要促使两域大战，灭掉一域，因为那样仙界必然大乱。

　　楚岩要做的事情，有三。

　　其一，灭尽沐家一脉。

　　不说沐家与冯一尘的后人冯家的纠结，就凭借沐家与楚岩不死不休之仇，自己也必须要灭。

　　其二，斩杀飞清扬。

　　飞清扬杀自己一次，自己便必须杀飞清扬一次，因果循环，此事楚岩必须行使。

　　其三，战胜三尊！

　　待楚岩修行大成之时，必须击败三尊，至于是否要将三人斩杀，这要看师尊魔尊的意思。

　　剩余剑南宗人，与楚岩并无仇怨，楚岩不准备动手，这不仅仅是为了楚岩自己也是为了魔域，为了整个仙界的安宁。

　　而这么多年来，楚岩也是凭借着自己越来越强大的人脉暗中调查，凡是当年参与围杀属于飞清扬的阵营的修者，以及沐家的修者，楚岩都是一概不给予推衍。

　　推衍是楚岩的自由，拒绝也只需一句无缘便可，让人没有话说。

　　而这次之所以帮助这阴阳剑修两人，乃是因为当年楚岩面对沐家之时，两人曾经出手，并且这两个闻道后期的强者，楚岩与两人结缘，绝对没有坏处，这样的修者，即便是三尊也需要考虑价值。

　　这一刻，枯山。

　　枯山之下，如今修者已经足有十万人！

　　这十万人不惧枯山腐朽，每个人周身都是剑意环绕，他们眼中精芒闪烁，均是在奋力修行之中。

　　他们望着枯山，眼底均有狂热之色。

　　所有人都知道，若是没有前辈，他们绝不会有今天！

　　前辈，便是他们的信仰！

　　这一刻，两道声音呼啸而来，二者带着一黑一白两道巨大的气浪，一股强横气息随之降临，这气息属于闻道后期……


第2765章 红颜劫！

　　阴阳剑修的到来，引起了众人的注意。

　　大家微微皱眉，前辈不允许万象期之上修者到这里来的事情，所有人都是知道的。

　　冯晓峰如今修为已经达到万象初期巅峰，岁月剑意之下，同辈之中，更是罕有敌手。虽然在剑南宗新一代三大天骄之中，排在林凡和剑痕之后，但也极为不俗了。

　　其看向阴阳剑修，开口：“两位前辈，家师不喜闻道修者来此，避免家师动怒，两位前辈还是早些离去吧！”

　　面对闻道期修者，冯晓峰脸上没有丝毫惧色。

　　如今，前辈便是其信仰，他的一切都是前辈给的，为了前辈，他没有什么不敢。

　　阴阳剑修二人一听，没有气恼，心中反而有着赞叹，可以让自己的弟子变得拥有如此胆识，这枯涯子当真不凡。

　　老翁没有回应冯晓峰，而是抱拳对枯山道：“老朽有事相求，特带来林大师玉简，还请枯涯子道友过目！”

　　“好！”

　　枯山之中，传来苍老之声。

　　老翁心喜，立刻将玉简飞出。

　　那玉简便是传入了枯山之中。

　　枯山之顶。

　　一棵参天巨树直冲云霄之中，此景色在枯山灰雾之下，平常之人却是难以察觉。

　　此参天巨树之上，魔纹弥补，散发着妖异的光芒。

　　那巨树之前，楚岩盘膝而坐，其头顶，一柄剑带着无比浓郁的岁月气息，若非仔细观看，绝看不出这是一柄由剑意凝聚的虚幻之剑！

　　“三百二十年了，岁月剑意终于要大成了！”

　　楚岩脸上带着笑意。

　　三百二十年来，楚岩收获的不仅仅是岁月剑意，还有他的十万门徒，这十万人，均是资质不俗之人，如今岁月剑意均有不弱的修行，最为主要的，这十万人对楚岩忠心耿耿，并且，他们身后还拥有着各种家族宗门势力。

　　可以说，那些在楚岩推衍之下，得到恩惠的人，很大一部分只能为楚岩全力出手。但眼下这十万人，可以为楚岩拼命。

　　他大手一挥，山下飞来的玉简便是握在了手中。

　　“不知如今我所有分身与本尊汇聚，战力会达到何种程度，飞清扬，你也快出关了吧！”

　　楚岩眼中，带着一抹燃烧的战意之火。

　　枯山之下，老翁和老妪等得有些焦急之时，一道声音传来：“吞岁兽所伤，无法根治，老夫也无法将你妻子彻底恢复，吞此剑意于体内，将其炼化，可恢复万年寿元！万年之后，你可再来寻我！或许那时，我可将其治愈！”

　　听到此话，老妪和老翁眼中都是流露出了无比惊喜之色。

　　本来，老妪的寿元已经剩下了不到十年，这一下便是可以恢复万年，虽然无法根治，但万年可以有很多变故。或许便有了治愈之法，而且如其所说，万年之后，其有可能将老妪治愈。

　　“大恩不言谢，若有需要之处，老朽必然舍命相助！”

　　老翁当即开口，此承诺比对楚岩主魂分身的还要重。

　　毕竟主魂分身只是推算出了解救之法，而这枯涯子是确确实实相助老妪恢复万年寿元的。

　　“不必，我与林凡小友一见如故，既然他开口了，老夫自当给几分薄面！”

　　那苍老的声音在此次传出，随即而来的是一道精纯的岁月剑意。

　　老妪当即一口将这岁月剑意吞下，就在此处开始闭关。

　　三日后，老妪猛地睁开了双目，眼中带着精芒，其整个人生机再次膨胀了起来。

　　阴阳剑修拜谢了楚岩，离去了。

　　二环山脉之中，属于林大师的洞府之内。

　　“这一次的善缘算是结下了，我的仙纹衍术，经过九年的修行，也终于修为大成了，只是这天眼衍术，我还不能随意施展，以当年道眼大师的修为，施展超过三息都要燃烧修为，恐怕以我如今修为，若是施展，最多只能施展一息，还要燃烧大量修为！”

　　楚岩又是想到，不到万不得已，他不准备动用天衍眼术了。

　　“这些年来，三尊一直没有什么动作，此事有些奇怪！”

　　同时，楚岩又是开始思考了起来。

　　按道理来说，不管是怀疑自己，还是相信自己，三尊都不应该这么平静，但三人在这么长的时间里，却是再也没有出现过。

　　“我且为自己推衍一番再说！”

　　楚岩想着，当即双目之中，仙纹浮现，随即展开了仙纹衍术，二话不说当即第一衍浮现。

　　而这第一衍刚刚浮现，楚岩便是看出了自己命运的变化。

　　“红颜劫？”

　　楚岩眼中带着一副古怪之色。

　　仙纹衍术，前几个衍，只能推算出一些修为偏低修者，以及不算特别重大的事情。

　　这红颜劫，应该不会太大，可自己哪里来的红颜？而这劫，看起来事情也不大……

　　“我要推衍出，到底是何种劫，是何人给予我之劫！”

　　楚岩想着，便是准备继续推衍下去。

　　而也在此刻，一道骄横的声音在洞府之外传来：“林凡，你给老娘滚出来！”

　　红颜劫！

　　楚岩不禁苦笑，这来的也太快了点吧！

　　“林某不喜外出，姑娘若是有事，但说无妨！”

　　楚岩淡淡开口，对于来人，他也是有着几分无奈。

　　毕竟，是自己对不起此人！

　　“你不出来，老娘就让你出来！”

　　外面大喝传来，下一刻，楚岩便是感觉洞府四周轰鸣！

　　下一刻，整个洞府崩碎开来，硝烟弥漫开来。

　　栎暖阳看着眼前的一片废墟眼中带着蛮横之色，不过那眼底还带着一抹纠结。

　　硝烟散去，楚岩自其中走出，其脸上没有半分怒色，仍旧无比平淡，开口：“姑娘到此，扰林某修行，坏林某洞府，应该给林某一个交代吧！”

　　栎暖阳大手一挥，一个隔音阵法将四周环绕，便是传音给楚岩：“交代？当年你坏老娘道心，何时给过老娘交代！楚岩，不要以为你转世了，老娘就认不出你！”


第2766章 绯闻！

　　轮回？

　　楚岩心中微微一惊，他没想到这栎暖阳竟然会认出自己，不过却是误以为自己是轮回之身。

　　而如今还未到暴露真实身份的时候，楚岩自然不会说明。

　　“姑娘何意，林某不知！”

　　楚岩淡语。

　　栎暖阳当即开口：“楚岩，你放心，我不会将你的身份暴露出去，我会与你一战，将你斩杀，待到飞清扬出关之时，我再将其斩杀，以证我无情道心！”

　　“我不明白你说的话是何意，你今日到此坏我山门，必须给林某一个交代！”

　　楚岩却是当即冷声一语。

　　那眉宇之间，没有丝毫纰漏，根本让人看不出。

　　栎暖阳如此言语，也多有刺激楚岩之意，想看看其神态有何变化，却没想到其如此回答，一时间心中微微有些疑惑。

　　莫非，他不是楚岩转世之人？

　　不可能，这股感觉，我绝对不会认错！

　　栎暖阳一听，当即冷声一语：“除非你立下道心誓言，你并非楚岩转世之人，若是不立下，那你便是心中有虚，你必然就是楚岩转世，我便要杀了你！”

　　楚岩当即冷笑：“呵呵，姑娘到此，平白无故让林某立下誓言，那林某这洞府平白无故就被姑娘毁去了，又去找何人说理？”

　　“你若敢立下誓言，你一切损失，我来赔偿，我赔偿你一万下品仙晶，够不够！”

　　栎暖阳信心十足，他认定楚岩必然是传世，断然不敢立下此誓言。

　　这么多年来，她几次想来找楚岩，但一直没有，就是不想以强凌弱，而如今楚岩得到第二剑碑认可，更是修成了仙纹十三衍，自己与其一战，已经不算欺人。

　　“一亿仙晶，否则免谈！”

　　楚岩却是当即冷声一语。

　　“一亿仙晶？你……”

　　栎暖阳一听，当即有些恼怒，她平日里不喜仙晶之物，身边也就有个几百万仙晶而已。

　　一亿，即便对她来说也是个大数目。

　　“哼，若是姑娘不敢，那今日之事，即便闹到情剑前辈那里，你也要给林某一个交代！”

　　楚岩当即冷语。

　　这是以势压人，若是楚岩不做出如此姿态，反倒会遭栎暖阳怀疑。

　　“好，我答应你，我倒要看看你敢不敢立下誓言！”

　　栎暖阳当即冷声一语。

　　她知晓，以楚岩这一世的本事，若是轮回，记忆在这么久之后必然可以苏醒，加上其来到剑南宗，等诸多事情，更是让栎暖阳怀疑。恐怕楚岩是想修成剑道，以剑道击败飞清扬。

　　栎暖阳不可谓不聪慧，她将事情猜对了九成，但却唯独没有猜到，楚岩这并非转世……

　　而是真身！

　　“我林凡以道心为誓，若我是楚岩轮回之人，那便道心崩碎，元神爆裂而死！”

　　楚岩当即开口，更是逼出一滴精血，化为誓言符文。

　　你……

　　栎暖阳瞪大了眼睛看着楚岩，她没想到楚岩真敢立下如此狠的誓言，然而，其看了半天，楚岩一点事儿都没有。

　　“他，不是楚岩轮回之人，莫非，楚岩，真的已经死了吗？这……”

　　栎暖阳一时间，变得迷茫了起来。

　　这一刻，他没有无法报仇的遗憾，反而有种失落，这种失落之中，带着一股子悲凉之意！

　　这种誓言，楚岩自然不惧怕，因为他本就不是轮回之人，就是真身。

　　楚岩心中暗想，这的确算是红颜劫，不过应该是被自己化解了。

　　“栎姑娘，林某誓言已经立下，一亿仙晶，拿来吧！”

　　楚岩淡淡开口。

　　“你……”

　　栎暖阳此刻正是悲伤之时，听到楚岩这话，却是不禁心中一怒，血气上扬之下，一头白发都是不禁飞舞了起来，其当即一挥手，扔下了一个储蓄袋，道：“这里是三百二十万仙晶，剩下的，我他日付清！”

　　说完此话，栎暖阳有些脸红，身为情剑婆婆唯一传人，道域圣女，竟然还有还不起人钱财的时候，这简直是耻辱。

　　“诶诶，你别走啊，身为圣女，怎么能欠人钱财，你简直……”

　　楚岩看着栎暖阳离去的背影，大吼道，一时间栎暖阳速度更快，那脸色更红了。

　　直到栎暖阳走远，楚岩才不禁心中自语：“这女人的直觉，真是可怕啊！”

　　楚岩也没有什么心思继续推衍下去了，在一旁山峰上打造了一座新的洞府，继续修行起来，来消化其领悟的这八道剑招。

　　然而，楚岩没有想到，这红颜劫，却仅仅只是开始。

　　“喂，你们听说了吗？已经化道心为无情的圣女大人昨日竟然不知为何脸红而出！”

　　“什么？脸红？据说圣女大人自从道心无情之后，每日冷若冰霜，已经几百年没有笑过了，她会脸红？你不会是看错了吧！”

　　“你们知道什么，昨日我去给师尊送炼丹材料，恰好见到圣女大人与林大师交谈，最后林凡大师还立下誓言的样子，然后圣女大人便是脸红而去了！”

　　“哦？此事与林大师有关？你可听清交谈何事？”

　　“没有听清，不过圣女大人脸红而走，加上林大师立下誓言的样子，此事，嘿嘿……”

　　“难道说林大师将圣女大人搞定了？这……”

　　“林大师不愧为奇才，被风尊，雨尊大人看重，被枯涯子前辈赏识，八完美的剑碑认可，得到道眼大师传承，如今又把圣女大人搞定，这简直了……”

　　……

　　一时间，关于林大师与无情圣女栎暖阳之间的绯闻便是很快传播到了剑南宗上下。

　　接下来的日子里，楚岩真的火了！

　　不因为别的，就因为林大师在剑南宗名气太大了，并且给予过恩惠的人，太多了。

　　而栎暖阳之事，一传十，十传百，最后竟是传成了两人已经私订终身，将要结为道侣，大家听闻了林大师要有道侣了，还是圣女大人，怎会没有表示！


第2767章 乌龙了！

　　送礼的人来了。

　　不管是飞升期，万象期，还是闻道期修者！

　　这一下，每日前来拜访楚岩的人，络绎不绝。

　　“恭喜林大师掳获圣女大人芳心，小小礼物不成敬意！”

　　“恭喜林大师抱得美人归！”

　　“林大师很好福气啊，老夫这有……”

　　……

　　每一日，前来拜访楚岩的人，都是数不胜数，那赠送的礼品，都是不俗之物。

　　楚岩看着眼前堆积如山，储蓄袋都有些装不下的礼物，哭笑不得，这就是红颜劫吗？这劫也太大了点吧？

　　“恭喜林大师！”

　　这一刻，两道声音同时传来。

　　楚岩一看，是阴阳剑修二人。

　　两人修为都是闻道后期，在剑南宗内地位不俗，自然不能和大家一起前来，这一次，是来访之人渐渐散去之后，两人亲自前来。

　　“两位前辈，你们就不要取消晚辈了，那传闻之事，不过是一场误会罢了！”

　　楚岩看到两人，当即开口。

　　“林大师不必如此谦虚，能抱得圣女大人归，这是喜事何须隐秘呢？”

　　老翁当即笑着说道。

　　楚岩开口：“不是，前辈，这真是……”

　　“哈哈，林大师莫要多言了，我们都明白，年轻人嘛，不想此事太多人知道，不过大家也都是好意，反正此事早晚都要促成的，不如就定个日子吧，林大师若是不愿去说，老身就当回媒人，如何？”

　　老妪当即笑着说道。

　　楚岩对其有恩，其自然不会忘，闻道后期强者说媒，这种事情，在剑南宗也是也有。

　　楚岩一听，头都大了，自己如今是百口莫辩了，而且自己即便不承认，对方也不会相信了。

　　其当即开口：“这个，此事晚辈心中自有定夺，前辈好意，晚辈暂且心领了！”

　　阴阳剑修二人一听，当即眉开眼笑。

　　“我就说嘛，林大师不是那般扭扭捏捏之人，事情既然有了，有何不敢承认的，这般多好！”

　　老翁当即笑着说道。

　　“嘿嘿，林大师，不知你和圣女大人是如何私订终身的？”

　　老妪虽然年岁大了，但身为女人，还是十分有好奇心的。

　　“这个，我与暖阳私订终身之事……”

　　楚岩面色尴尬之极，正想如何随便编造个理由，将二人搪塞过去的时候，一声大吼，却是从外面传来：“混账，林凡你说什么，老娘什么时候与你私订终身了？”

　　栎暖阳怒火滔天的冲了进来，手中之剑，直接便是抵在了楚岩的脖子上。

　　老翁和老妪看到此幕，微微一笑，不说话。

　　“你，你，栎暖阳，你干什么？”

　　楚岩心中一惊，他没想到栎暖阳这个时候会来，而且其如今这实力绝对不凡，修为之力已经达到了万象中期巅峰，隐隐达到了万象后期！

　　当年，栎暖阳的实力可是还不过万象初期，其竟然修行如此之快，此事让楚岩太过震惊。

　　以这一具分身的实力，要战胜栎暖阳这无情剑意，当真是不容易，且这里也不是动手的地方。

　　楚岩当即求助看向阴阳剑修二人：“两位前辈，你们快点出手，栎暖阳疯了，要杀了我！”

　　“呵呵，老婆子，你看看，还是年轻人好啊，当年我们可不就是这样吗？每日做这种游戏！”

　　老翁一看，当即嘿嘿一笑，对一旁老妪说道。

　　“是啊，不过当初我们都是私下玩这等游戏，却不会在人前，现在的年轻人，果然开放啊！”

　　老妪也是微微一笑，若是看着喜爱的晚辈说道。

　　“两位前辈，你们，你们在说什么呢？”

　　栎暖阳当即收回了剑，脸色无比之红，这几日，她便是为这留言所困扰，今日来就要找林凡理论一番的，却不想又出现了这一幕。

　　“年轻人，害羞一点正常，但有啥不敢承认的，你看林大师，方才他都承认了，正准备和我们两个老家伙讲你们俩私订终身的事情呢！多好啊！”

　　老妪当即笑着说道。

　　“林凡，你个混账！你竟然坏本姑娘名节！”

　　栎暖阳一听，当即气不打一处来，闹了半天这无中生有之事，真是眼前林凡传出来的。

　　“我……”

　　楚岩这一刻，几乎崩溃，方才自己不过是无心之语，为了搪塞阴阳剑修两人，却不想，又造成如此误会。

　　即便楚岩修为高深，心机过人，这一刻，也是解释不清楚了。

　　而既然解释不清楚了，此刻这局面……

　　再看看栎暖阳那对自己发火的模样。

　　开玩笑，对我发火干什么？你以为我想来这绯闻？还不是你找上门来，被人误会的？

　　想到这里，楚岩索性放开了！

　　“是的，暖阳，我说了又如何，如今我们之事，也不是什么秘密了，两位前辈都是我的至交，有何需要隐秘的！”

　　楚岩当即，一脸真情地看向栎暖阳开口正色说道。

　　“你！你这登徒子！”

　　栎暖阳一听，当即手中之剑猛地朝着楚岩刺杀而来。

　　此剑，带着杀意，凌厉之极。

　　“这……”

　　阴阳剑修两人，当即面色剧变，就要阻拦。

　　然而楚岩却是开口：“两位前辈，不必阻拦，我相信，暖阳不会因为我将我们之事告诉大家而恼羞成怒的，他不是那种女子，否则我也不会看重她，谋杀亲夫那种事情，她做不出！”

　　楚岩此话一出，栎暖阳当即手中之剑猛地一顿。

　　这一刻，她要是真动手了，那这与林凡之名可就要落实了，而且自己还要担当一个心胸狭窄之名，而不出手，此事更会被人知晓！

　　一时间，栎暖阳整个人顿在了那里，不知所措！

　　“暖阳，把剑放下吧，乖！”

　　“你，你混蛋！”

　　话语落下，栎暖阳夺门而去……


第2768章 有情无情！

　　看着栎暖阳这般离去，楚岩心中也是十分无语。

　　自己招谁惹谁了，这一切，本就是一场阴差阳错的误会而已。

　　不过很显然，此事短时间内是无法澄清了，只有用时间让人们慢慢淡忘。

　　“林大师不必太放在心上，女子就是如此多在意颜面，下次在人前照顾她一些颜面，私下里多亲近一番也就好了！”

　　老翁见况，当即笑着对楚岩说道。

　　“多谢前辈指点！”

　　楚岩不禁苦笑回应。

　　老妪开口：“我们夫妻二人，这么多年来一心修行自身，宝物之类只有几件，以你如今实力都用不上，这贺礼，我们二人以此！”

　　话语之间，老妪看了看老翁，老翁点了点头。

　　当即，两人各自屈指一点。

　　一黑，一白两道剑气便是自两人指尖儿飞出。

　　楚岩可以清晰的感觉到，这两道剑气，每一道剑气都是十分凌厉，虽然比不上云尊的剑气但也是十分不凡了。

　　“此两道剑气，相当于我夫妻二人各自最强一击，一道剑气出，可斩杀闻道初期、中期修者，即便闻道后期修者，也要重伤。两道剑气齐出，化阴阳剑气，可斩杀闻道后期修者，即便是闻道大圆满，也可以伤！”

　　老翁开口，随即两道剑气，凝聚，化为了一黑、一白两枚戒子飞向楚岩。

　　“多谢两位前辈！”

　　楚岩立刻抱拳感谢。

　　如今，他右手之上有三枚戒子，除了阴阳剑修给予的两枚，还有一枚，就是云尊那一道剑气所化，云尊剑气，横扫尊级以下所有修者。

　　可以说，有此三枚戒子在身，平常修者便已经远远不是楚岩的对手了，即便是闻道期修者，楚岩也可以一战了。

　　老翁和老妪均是微微一笑，他们对楚岩很有好感，若是看着自己的晚辈一般，随即各自点头，转身而去。

　　“如今，将我在剑南宗多年修行收获沉淀一番才是正道！”

　　楚岩不再多想，当即盘膝而坐。

　　情剑谷！

　　“混账林凡，该死的林凡，你该这么坏本姑娘名声，你个登徒子！”

　　栎暖阳手中无情剑不断劈在眼前布满了无数剑痕的剑壁之上，眼中满是怒火。

　　“暖阳！”

　　这一刻，一道声音传来，走来的是一名满脸皱纹堆积的老婆婆，正是情剑婆婆。

　　“师尊！”

　　“唉！暖阳，你既然已经放弃了飞扬，选择了无情剑，现在怎会又动凡心，与那林凡私订终身？”

　　情剑婆婆叹了口气，问道。

　　“师尊，我没有，都是那林凡满口胡言，玷污弟子名声，弟子一定要去杀了他！”

　　栎暖阳一听，当即又是有些恼怒。

　　“杀？你真的舍得吗？”

　　情剑婆婆再次叹息。

　　“我，我有什么……”

　　栎暖阳刚说完一半，突然想起，自己还欠着这该死的林凡九千七百万的仙晶，这个时候自己要将其杀了，那自己成什么人了。

　　“你看你的头发！”

　　情剑婆婆开口，将一面镜子扔向栎暖阳。

　　栎暖阳接过镜子一看，镜中自己那一头白发，如今根部竟是开始变得乌黑起来。

　　栎暖阳目光变化：“这……师尊，我……”

　　“无情剑，化无情，白发苍孤心，万年不留情！你如今白发变黑，显然是有了动情之迹象，即便你自己没有察觉到，但你的无情剑已经不完整！”

　　情剑婆婆看着自己的弟子，当即再次开口，眼中神色，越加悲凉了起来。

　　“我……动静了？没有，师尊，弟子没有动情……”

　　栎暖阳面色剧烈变化了起来。

　　“你和清扬本是天造地设的一对儿，修行有情剑，两人联合之下必然纵横无敌。然而，因为楚岩的出现，你道心出现了裂缝，更是情断第一仙海，道心化无情。而所化无情必须将伤自己之人彻底斩杀，否则这无情便不彻底，你无法斩杀飞清扬，更无法斩杀那死去的楚岩，如此无情剑，总不会彻底完美。现在又因林凡而动情，这无情剑，已经不适合你！”

　　情剑婆婆，缓缓说道。

　　“师尊，弟子真的没有动情啊……”

　　栎暖阳开口，眼中神色有些复杂。

　　“其他传言为师暂且不论，之前百年，林凡冲击剑碑之时，你每次都隐藏空中观看，你当为师不知吗？你为何如此关注他？”

　　“师尊，我！”

　　“还有这一次，是你找上门去，虽然为师不知你们二人说了什么，但你为何会主动去找林凡？”

　　“师尊，这……”

　　栎暖阳心中苦涩，她自然不会把自己认为林凡是楚岩转世之人说出来，况且此事在林凡立下誓言之后，她也不确定了。

　　“不必多言，为师一切不想多论，为师一生，前半生修有情剑，后半生修无情剑，直到现在不管是有情剑还是无情剑，为师均未大成，为师不想你也落得为师这般下场，变成为师这般可怜人，一切仅看你心，今后此事为师不再过问，你自己定夺吧！”

　　情剑婆婆看了栎暖阳一眼，眼中叹息之意更浓，随即消失不见。

　　栎暖阳整个人怔在了那里，脑海里，记忆不断回应：有与飞清扬的青梅竹马，私订终身！

　　有星空之时被楚岩气得发狂！

　　有仙海之上，因为两人道心化无情！

　　有魔海之边，自己心中莫名的悲凉。

　　有初次看到林凡的惊喜。

　　有因为林凡话语羞怒而脸红！

　　……

　　自己真的动了情吗？

　　栎暖阳自问，整个人脑中一片空白，她真的已经看不清……

　　虽然她不知道自己是否动情，但她可以确信，自己不相信情！

　　直到最后，栎暖阳眼中闪过一抹决然之芒：“一些事情，必须勇敢面对，才能化解，这缘由既然因林凡起，那便从他这里化解……”


第2769章 圣女看门！

　　这一日，楚岩正在洞府之中修行，便是感觉一股气息自远处极速而来，最终落在了自己的洞府之前。

　　感觉到这股气息，楚岩当即头痛起来，开口：“栎姑娘，之前的事情，林某多有不当之处，但情非得已，还请见谅，如今你又前来，恐遭人话柄，还是速速离去吧！”

　　“哼，前面的事情还没完，老娘记在心里了！这次也不是和你算账的！”

　　洞府门口，栎暖阳大手一挥摆放了一张石桌，石椅，自己坐在椅子上，又是大手一挥，一片瓜果之类的灵食便是落在了桌子上，其拿起一盘瓜子嗑了起来。

　　楚岩神魂之力自然可以探查出栎暖阳在干什么，不禁更是一脸苦色，开口：“栎姑娘，既然你不是来找林某算账的，那是来干嘛的？”

　　“还债！”

　　栎暖阳吐出一个瓜子皮，开口道。

　　“还债？那赶紧还了吧，一共九千七百万，然后速速离去，以免再遭人误会我们二人有何事情！”

　　楚岩一听，眼中一亮，这九千七百万可不是个小数目，当即开口。

　　“我没仙晶！”

　　栎暖阳很霸气地说道，若是“我没仙晶我老大”的样子一般。

　　没仙晶欠着人钱财还这么理直气壮？这女的精神病吧！

　　楚岩心中暗语，随即开口；“那栎姑娘这是……”

　　“给你看门！”

　　“那个，栎姑娘，林某还不需要门童，而且您这年纪也大了点！”

　　“呸，你当老娘愿意给你看门，这不是为了还债吗？”

　　“……”

　　楚岩一阵无语，人间不需要看门的，她硬要看门还债，这还讲理不讲理啊！

　　“那姑娘准备在这多久啊？”

　　楚岩不禁问道迫不得其赶快离去。

　　“本姑娘出去打听了一下，一个万象后期的门卫，看门一天，怎么也得十万仙晶，而本姑娘又是宗门圣女，加上师尊乃是情剑婆婆，所以翻十倍，一天一百万，这样给你看门九十七天就还清了！”

　　栎暖阳当即开口笑着说道。

　　一天一百万？

　　楚岩还是第一次听说这么贵的看门费！

　　不过再者一想，如果栎暖阳真在这九十七天，恐怕这里就成众矢之的了，毕竟宗门之中，很大一部分人都将栎暖阳做为自己梦中仙子一般。

　　奶奶的，九千七百万而已，反正都是白来的，不要了！

　　楚岩心一横，开口：“栎姑娘，之前赌注，林某是与你开玩笑呢，区区九千七百万而已，林某不要便是了，姑娘不必在意！”

　　“不行，本姑娘很有原则的！”

　　“姑娘，我把那三百万也还给你，然后你离去如何？”

　　“不行，本姑娘很有原则的！”

　　“姑娘，我把东西都还给你，再给你一百万如何？这是林某最大底线了！”

　　楚岩此刻几乎崩溃，自从仙海那一次开始，楚岩便是不想与这道域圣女扯上关系，并且自己身上秘密众多，一旦被发现，自己的计划可就都被打乱了。

　　“不行，本姑娘很有原则的！”

　　“……”

　　楚岩无语了，这女的是赖在自己这了，其眼珠一转开口：“姑娘这般身价，一天只收费一百万实在太少了，不如一天一千万吧！”

　　“不行，本姑娘……”

　　“哼，你愿意看门，林某就让你看！”

　　最后楚岩也是索性不再想了，她一个女子都不怕流言蜚语，自己一个爷们，怕什么。顶多多设置一点禁制阵法之类，让外界之人无法探查到自己这里。

　　想到这里，楚岩也不再想，开始闭关。

　　这一日，有人来找楚岩推算。

　　这是一名飞升中期修者，其也是一位闻道期长老的弟子，在宗门地位算是不俗。

　　“你，干嘛来的？”

　　栎暖阳猛地站起，恶狠狠对来人道。

　　来人心中咯噔一声，这什么情况？圣女大人都开始为林大师看门了？这两人的情谊得到达什么地步啊！林大师到底用了什么手段可以让圣女大人做到如此地步！

　　这人正在恍惚之间，栎暖阳再次冷声一语：“本圣女问你，你干嘛来的？”

　　这还用问吗？找林大师当然是推衍啊！莫非恋爱中的女人直接就心智为零了？

　　来人心中嘀咕，不过嘴上却仍旧讨好道：“小人有事想请林大师相助！还请圣女大人行个方便！”

　　“哦？你有事？”

　　栎暖阳当即看向来人眼睛一瞪。

　　“这……是……小人的确有事，小人……”

　　来人心里一哆嗦，退后了半步开口。

　　“你确定该，你真的有事？”

　　栎暖阳眼睛再次一瞪，一股要杀人般的气势暴发，猛地迈出一步。

　　“这，小人……”

　　那人吓得冷汗直流，退后了三四步。

　　“你再说一遍，你到底来干嘛的？”

　　栎暖阳最后猛地一吼。

　　来人吓得直接瘫坐在地，开口：“小人无事，只是前来拜访林大师一番，既然林大师忙碌，小人便是告辞了，这般礼品不成敬意……”

　　来人放下物品，转身就跑。

　　栎暖阳微微一笑，将礼物收入储蓄袋中，继续坐在椅子上嗑瓜子。

　　“栎姑娘，好手段啊！”

　　洞府之中，楚岩不温不火的声音传来。

　　“还好还好，比林大师一言骗取一个女子一亿仙晶还差上许多！”

　　栎暖阳当即嘲讽道。

　　“姑娘，那来人所送礼物是给林某的吧！”

　　“你自己都说了，本姑娘看门一百万一天实在是委屈，这些物品就当给本姑娘的补偿了！不用谢，有本姑娘看门，你放心，好生修行便是！”

　　栎暖阳再次笑着说道。

　　“果然，得罪什么人都不能得罪女人，特别是漂亮而且爱记仇的女人！”

　　洞府之内，楚岩不禁感叹，不过随即一想，有栎暖阳在也好，自己如今推衍大成短时间内也不需要继续修行了，她正好可以帮自己应对来人。


第2770章 献宝大会！

　　就这样，接下来的十几日里，每日不管是谁来寻找楚岩帮忙，都会在栎暖阳的淫威之下退去。

　　如此，关于圣女大人为林大师看门之事一下传遍了宗门，将两人之前的关系更为升华。并且那传闻越来越严重，一开始只是看门被传出，传着传着就变成了痴情圣女为情郎甘愿屈身，传着传着，又有人说圣女大人白天看门，晚上给林大师暖床，再传着穿着，甚至传出了圣女大人已经有身孕……

　　总之，流言可畏！

　　不过两个当事人却是毫不在意，一个磕着瓜子，每日看门，一个钻心修行。

　　这一日，平静被打破了。

　　“赵前辈，您怎么也来了，也是找这贼子推衍的吗？”

　　栎暖阳看着眼前一名闻道后期修者，当即开口问道。

　　“不是，这是关于献宝大会，此事关系重大，圣女还是让开吧！”

　　赵长老当即开口正色道。

　　栎暖阳也是看出了事情的重要，当即让开。

　　赵长老走入洞府之中，楚岩已经睁开了眼睛，开口：“赵前辈所来何意！”

　　赵长老开口道：“林大师，此次老夫前来主要与林大师商讨献宝大会之事，此事以往都是道眼大师来负责，不过现在……”

　　“前辈但说无妨！”

　　楚岩一听，也是有了几分兴趣开口。

　　“所谓献宝大会，就是……”

　　随即，赵长老开始介绍起这所谓的献宝大会。

　　仙界分七域，名义上全部归仙帝统领，碍于仙帝强大的实力，哥域修者心中即便有不服，也要听从仙帝旨意。

　　仙帝以通天彻地修为，维持整个仙界七域平衡，安宁。如此各个域自然都要有所供奉，这也就有了献宝一说。

　　平日里，各个域需要上缴天宫一些修行所需物品不说，每百年一次的献宝大会，才是重中之重。

　　献宝大会，并非七域都献宝，而是仅仅一个域，当然这是轮流而行。

　　而这一次的献宝大会，轮到了在道域召开。

　　即时道域以剑南宗为首，包括术仙宗，符天宗，丹元宗，阵穹宗以及器玄宗，都要参加。

　　道域六大宗门，这一次将会齐聚剑南宗。

　　剑南宗战力无穷，别说道域，就算是整个仙界也排在第一位，其他宗门根本无法争锋。

　　而这一次的献宝，也是一场别样的比拼，哪个宗门的宝物最后能够得到晋级，那便是可以压过其他宗门一头。

　　道域其他宗门，无不想借此机会力压剑南宗。

　　听到这里，楚岩对于这献宝大会也是有些了解，心中也是不禁感叹，仙帝皇威之强，果然可怕。

　　当即开口：“不知这献宝具体流程又是如何？”

　　赵长老又是开始讲诉起来。

　　这献宝大会，包括剑南宗在内六大宗门，每个宗门献出五件宝物，这五件宝物，不得是一些自远古遗迹之中探索出的古修之宝，必须是宗门倾力打造出的宝物。如此，六个宗门一共三十件宝物，最后会选出十件重宝，上交天宫。

　　这十件重宝，就看哪个宗门占据的多少了，若是剑南宗献出的五件宝物都在其中，无疑剑南宗将是这次献宝大会最大的赢家。

　　“听赵长老言语的意思，是这被选中的宝物越多，那么所带来的利益就越大了？”

　　楚岩眼中目光一闪，当即问道。

　　“这是自然，最后被选中这十件重宝，其实就是十个入尊仙池的名额。比如我剑南宗，如果五件宝物全部被选中，那么便是可以有五名闻道期修者进入天宫尊仙池！”

　　赵长老本是闻道期修者，说到这里，整个也是眼中精芒闪烁了起来。

　　“尊仙池？”

　　楚岩眼中目光一闪，暗暗知晓，这尊仙池绝非平常之地。

　　事实也如楚岩所猜的那般。

　　根据赵长老所说，这尊仙池，只要修为达到闻道期的修者放有资格进入，一旦进入其中将会得到莫大的造化，若是闻道期大圆满修者进入其中，则有一成的几率可以晋级到通玄期！

　　虽然仅仅一成几率，但也足以让无数人疯狂，那可是尊级的通玄期啊，与闻道期是天上地下，一旦成为尊级强者，那在仙界之上便是呼风唤雨的存在。

　　如道域，除了剑南宗有四位尊级修者之外，另外五宗，一名尊级修者都没有，这也是剑南宗无敌仙界的原因。

　　一成几率达到通玄期！

　　听到这里，楚岩的心都是火热了起来，虽然自己距离闻道期还有很大一段距离，但也不会太过遥远，只是不知这个名额是否有时间限制。

　　赵长老很显然看出了楚岩心中的疑惑：“这名额，一般来说是由铸造宝物贡献最大的人获得，一直以来都是闻道期修者获得，还从未有过闻道以下修者获得。且得到这个名额之后，想在任何时间进入天宫寻仙池都可以，但机会只有一次。一旦得到名额的人，都会在修为达到闻道大圆满之后再去尊仙池！”

　　楚岩听闻，眼中光芒闪烁了起来。

　　这名额，他楚岩必须要一个。

　　这关系到修行之路，尊级，即便多出一层几率，楚岩也不会放弃。

　　“等等，这宝物，若是尊级强者炼制，恐怕很容易便是出现一件至宝，如此以来，我剑南宗这么多年来的献宝大会，岂不是每次都力拔头筹？”

　　楚岩目光一转，开口说道。

　　“恰恰相反，我剑南宗在这悠久岁月以来的献宝大会上，最好的一次也只拿到了两个名额而已，一般都是一个名额，甚至在七百年前的那次献宝大会上，我剑南宗一个名额都没有拿到，沦为笑柄。只因为这尊仙池名额之争，不得有尊级修者参与。参与炼制宝物的修者修为最高不得超过闻道期大圆满！”

　　赵长老说道这里，脸上带着几分无奈之色。


第2771章 楚岩的要求！

　　不允许尊级修者参加，此事也的确合理。

　　楚岩想了想，暗暗点头，若是尊级修者可以参与，那的确对这尊仙池名额之争不公平了。

　　“我剑南宗修者一心向剑，虽然宗内名剑有不少，但三成都是远古之时流传下来，无法作为献宝之物！而我剑南宗修者一向又是以身修剑，大部分修者每个人都只有一柄剑，此剑伴随一身，以身体孕育，以人修行。这样的剑，即便为了尊仙池的名额，诸多闻道期修者也不会拿出。因为这剑伴随一身，一是血脉相连不舍，二是一旦拿出战力大减！”

　　赵长老当即开口叹息道。

　　楚岩想了想，说道：“就没有修好几柄剑的吗？拿出一柄不就完了！”

　　“自然有，但修多柄剑的，都是修行剑阵的，其中一柄必然品阶不高，而且也没有剑阵之威能了，若是全部拿出算一套宝物，他们自然也是不舍的！”

　　赵长老再次说道。

　　楚岩想了想，也的确如此，这诸多原因造就了剑南宗虽然身为道域第一宗门，但每次献宝大会都只能垫底的尴尬。

　　“赵长老找我又是何意？”

　　楚岩随即问道。

　　“是这样，自从道眼大师来到我剑南宗之后，每次献宝的五件宝物，其中必然有一件是道眼大师炼制的推衍类宝物，而每一次献宝大会，道眼大师的推衍类宝物最后也必然被选中，上一次之所以我剑南宗一件宝物都没有被选中，是因为道眼大师在那一次有事外出，没有参与献宝大会！”

　　赵长老开口说道。

　　“那以往剑南宗大多最后只得到一个名额，都只是依靠道眼大师了？”

　　楚岩一听，不禁一脸古怪道。

　　整个宗门，都要依靠道眼大师这个外来的人，此事当真有些搞笑了。

　　“的确如此！”

　　赵长老有些尴尬，随即道：“道眼大师在第一次便是得到了那尊仙池的名额，且此名额对于修者来说，多了也没用，因为尊仙池每人一生只可以进入一次，如此道眼大师便是将其余几次应该属于自己的名额，给了我剑南宗其他闻道期修者！”

　　楚岩一听，便是恍然，难怪道眼大师在剑南宗地位如此之高，可以说其一个人关系到剑南宗未来是否有尊级修者出现。不过想来，这尊级修者仅仅依靠尊仙池也是极为难以出现的。否则这么多年过去了，仙界之上，获得尊仙池名额的修者也是很多，不至于尊级修者还只有这么几个。

　　看楚岩不语，赵长老继续开口：“这一次，道眼大师炼制的推衍宝物仙眼罗盘已经炼制了九成，只差最后一层没有炼制，却不想中途有林大师出现，道眼大师因此陨落，这罗盘也就……”

　　说到最后，赵长老看向楚岩。

　　楚岩心中冷笑，怎还会不明白这赵长老意思，这赵长老先是说道眼大师重要性，又是说道眼大师因自己而死，让自己承担此责任，为剑南宗来完成这推衍之宝。

　　楚岩开口：“道眼大师陨落，晚辈虽然心中又痛，但却尊重大师，大师是含笑而死，他死而无憾，临终之前还在感谢晚辈。宗门想以此事要求晚辈，必然不可能！”

　　赵长老目光变化，不过却是说不出话来，事实的确如此，当日无数修者见证，道眼大师含笑而终，临终之时还在感谢楚岩。

　　“道眼大师这宝物，在一百多年之前便是已经炼制了九成，且九年前，我已经继承道眼大师衣钵，那时候你们不让我来完善，而如今过了九年如今只剩下三个月便是献宝大会才来寻我，必然是一开始怕我抢夺这尊仙池的名额，而你们用了百余年都无法完善此宝，如今是迫不得已，才来找我！我说的，对是不对？”

　　楚岩看向赵长老眼中带着几抹冷意。

　　赵长老面色难看，他没有想到，这林凡小小年纪，竟然有如此妖孽心思，这么短的时间内便是将前因后果分析得如此清楚。

　　“你别忘了我是身份，在推衍师面前，有话还是直接说明的好！”

　　楚岩淡语，等待赵长老的回答。

　　赵长老沉默不语，最后叹气开口：“林大师不愧是道眼大师传承衣钵之人，你所说没错，是我们几个老家伙贪心，想自己完善此宝，但却没有成功，如今才来求助林大师，若大师肯相助我等完善此宝，一旦此宝被选中，我们必然给予林大师巨大的回报！”

　　“巨大的回报？你认为，我缺你的那点好处吗？”

　　楚岩一听，当即冷笑说道。

　　此刻，他不动用仙纹衍术便是已经分析出，这完善宝物的几人之中，必然有眼前这赵长老一个，否则他不会亲自前来。

　　赵长老一听，当即哑然，林凡在宗门地位高贵。受其恩惠之人数不胜数，就算是阴阳剑修这等强者都是欠其人情，他的确不缺什么。

　　“林大师有何要求，只要提出，老夫全力满足！”

　　赵长老当即开口。

　　楚岩眼底光芒一闪，开口：“我只有一个要求，若想我完善此宝，此宝若被选中，这尊仙池的名额归我林凡！”

　　这……

　　赵长老直接开口：“林大师，你现在修为不过万象初期，距离那闻道大圆满太过遥远，这名额……”

　　“遥远不遥远不必前辈担心，我只有此要求，若是答应，我便完善此宝，若是不答应，我必然不会出手，想必此事全凭自愿，即便是三尊大人，也不会强加给我林凡！”

　　楚岩当即开口道。

　　若是别人，断然不敢说这话，但他是林凡，林大师，在宗门如今一言之下，很多人都会为其站出之人，其有这个资格。

　　“好，此事等老夫回去禀告，等三尊大人定夺！”

　　赵长老沉思片刻开口，随即转身就欲离去。

　　“将门口那疯婆子带走，否则即便将尊仙池名额给我，我也不会完善此宝！”

　　楚岩看了门口栎暖阳一眼，当即开口。

　　“这……”

　　“林凡，你个混账！”

　　……


第2772章 小白的变化！

　　栎暖阳虽然不愿意，但最终不知赵长老对其说了什么，其还是随赵长老离去了。

　　楚岩很有把握，仅仅剩下三个月的时间，不到迫不得已，这些人是不回来找自己的，既然来找了自己，就不会轻易放弃。况且自己如今是剑南宗人，自己得到尊仙池的名额，对于剑南宗也没有什么损失。

　　最为主要的，这关系到剑南宗的荣誉，如果这件推衍之宝无法炼制成，剑南宗极有可能如上一次献宝大会一般，一个名额都没有得到，到时候这人丢的就太大了。

　　果不其然，次日那赵长老便是一脸苦涩的来了。

　　“林大师，你的要求大人们都同意了，这是此宝，还有三个月，另外四件宝物能入选的把握都不大，就看你的了，告辞！”

　　赵长老扔下了一个罗盘，便是离去了。

　　楚岩将此罗盘拿起。

　　这罗盘上面如太极分一黑一白两侧，一根指针在其中。

　　那白色一侧，撰写着“吉”字，而那黑色一侧，则撰写着“凶”字。

　　那“吉”字之下，又是分为诸多刻度：桃花运，财运，修行运，水运，火运……

　　那“凶”字之下，也分为诸多刻度：红颜劫，土劫，财劫……

　　“此物当真不错，若是有此物在，即便没有修行过推衍之术的人拿此罗盘，也可做简单推衍！”

　　楚岩不禁赞叹，道眼大师炼制这宝物的确不俗，这是将仙纹衍术炼制到了宝物之中。

　　不过楚岩又是仔细一看，发现此罗盘的确还未彻底完成，准确的来说，是仙纹衍术的仙纹还未打入其中。

　　可以说，此推衍罗盘，只有用仙纹衍术才能完善，而那些闻道期长老虽然修为高深，但在推衍一途之上却是与道眼大师远远不如，而仙纹衍术在此之前，也只有道眼大师一人会施展。

　　“此罗盘，以仙纹三衍便可彻底完善，但既然我来炼制此罗盘，便要将其炼制到极致！”

　　楚岩眼中精芒闪烁，这是他第一次炼制推衍宝物，若是此物炼制成，今后楚岩准备多炼制几件给自己的至亲，这样即便没有楚岩在大家也可以趋吉避凶！

　　不再多想，楚岩瞬间眼中仙纹浮现。

　　眼下这罗盘，可以说一切材料之类雏形都已经炼制完毕，只差没有将仙纹炼入其中。

　　楚岩当即施展了仙纹第一衍！

　　一片仙纹立刻浮现而出，这诸多仙纹楚岩一一入目，准备炼制到这罗盘之内。

　　“这……”

　　将一个仙纹打入罗盘之时，楚岩却是发现，仙纹无法融入罗盘。

　　并非这罗盘炼制的有问题，而是楚岩的修为不够！

　　此事一开始楚岩当真是忽略了，此罗盘乃是道眼大师炼制，道眼大师的修为乃是闻道期，此宝自然也是皇级仙宝。

　　楚岩虽然天赋异禀，修行仙纹衍术也是十分之快，但如今这一俱分身只有万象初期的实力，想要将仙纹打入仙宝之中，却是万万不可能，这是绝对的等级差距。

　　“如此，必须动用万炼金焰了！”

　　楚岩心中暗想。

　　楚岩本不想动用灵鼎，因为这是剑南宗三尊在此，太过容易觉察，但如今不动用万炼金焰，恐怕这仙纹定然是炼制不进去了。

　　至于寻求他人相助，楚岩也是不想，如果这一次完善此宝不是完全依靠自己的实力，到时候再有说辞，自己这尊仙池名额可能就保不住了。

　　“我本尊为古魔，除古之外，无人可探查，如此我此分身只要蕴含部分古魔之气，同样外人也无法探查了！不过先要做些虚掩！”

　　楚岩眼中光芒一闪，当即手中诸多法诀打出，化为阵法。

　　此阵，并非太过出奇，因为其不过是为了遮人耳目！

　　随即，楚岩沟通枯山本尊，一道古魔之气本传导到了主魂分身这里。

　　这一刻，楚岩再次有了那种自己与外界完全隔绝，天地之间，除了古和那飘渺的天道外，无人可探查自己之感。

　　“灵鼎！”

　　楚岩开口。

　　当即，主魂分身召唤本尊，灵鼎之间浮现在了楚岩面前。

　　有本尊的古魔之气在，也不怕任何人的探查。

　　“主人！”

　　小白自灵鼎之中飞出，其大小虽然没有什么变化，但气势却是变得极为不凡，那浓郁的妖力让楚岩有些震动。

　　“小白，你现在什么实力了？”

　　楚岩目光微微变化。

　　根据老白当年所说，灵鼎到底是什么宝物，即便老白也是说不清，但老白巅峰之时也是堪比尊级强者。若非如此，魔尊怎会一人一鼎纵横无敌。

　　“应该是闻道初期！”

　　小白开口。

　　“闻道初期？你怎么这么强了！”

　　楚岩脸上流露出一抹震惊之色。

　　灵鼎当年涅磐重生，之后诞生第二魂念小白，老白自我封印，不过这第二魂念小白修为却是十分低下，灵鼎因为涅磐重生威力也是大大降低，在仙界之中，楚岩几乎没怎么动用。

　　这些年来一直修行剑意，且仙界本源之气浓郁，楚岩也没有用灵鼎相助，却是不想小白已然这般强大。

　　若是当年小白这般强大，不需要楚岩出手，小白便可斩杀飞清扬。

　　“主人，当年你身死五百年，吸收了天地之间本源之力融合自身，成就古魔，同时我也吸收了大量的古之气。可以说主人蜕变成了古魔，而小白也随着主人蜕变成了古修之宝，不再是仙宝！而后这些年来，小白一直炼化当年吸收的古之气，加上主人不断领悟，小白也是随之受益，不知不觉，修为就这么强了！”

　　小白开口老实回答道。

　　“你修行没有什么瓶颈吗？”

　　“没有，不管是主人修为提升，还是有所领悟，我都会随之变强！”

　　小白回答道。


第2773章 宝成！

　　听了小白的回答，楚岩也是有些恍惚，一转眼，已经八百多年了。自己与当年战飞清扬之时已然是天地之差，起码如今自己即便不动用风尊的剑气，以及阴阳剑修的两道剑气，只要本尊回归，分身融合，也有一战闻道初期的战力了。

　　如此想来，小白能恢复到闻道初期，也不是没有可能。

　　楚岩又是仔细打量了如今的灵鼎一番，如今灵鼎的模样又有所变化，其整体已经漆黑如墨，其上带着一道道紫色的魔纹，蕴含了浓郁的古魔气息。

　　“紫，乃帝王之象，我走帝魔之路，如今也真正成为了魔中帝王古魔，灵鼎有此变化也是正常！”

　　楚岩分析道，不知不觉中，如今自己的战力已经达到了如此地步。

　　恐怕如今整个年轻一代中，除了飞清扬，应该没有人与自己有一战之力了，今后的对手将是那些老一辈的闻道期修者。

　　“好，小白，此次之后，一旦暴露身份，今后我楚岩也不必再掩饰了，八古均有自己之宝，你也将成为我古魔至宝，今后与我征战四方！”

　　楚岩开口，眼中带着精芒。

　　自己如今实力，加上灵鼎如今状态，今后即便不掩饰身份，除了通玄期修者之外，一般闻道期修者即便楚岩打不过，但离去也是没问题了。

　　可以说，在仙界，自己也真正踏入了强者之列。

　　“好，主人！”

　　小白开口，眼中也是兴奋之芒。

　　小白不同老白，小白除了一些老白留有的远古记忆之外，根本就是一张白纸。

　　对于他来说，老白亦主亦父，听到如此话语，他自然兴奋。

　　“好，助我炼制此宝！”

　　楚岩开口，屈指一点。

　　当即灵鼎之中，万炼金焰咆哮而出。

　　如今的万炼金焰随着小白的实力增强，灵鼎的涅槃成长之后，已经威力倍增！

　　“呼！”

　　小白双眼之中，当即两道金色火焰呼啸而出。

　　这万炼金焰，本就是小白自身孕育，这一刻，直接喷出。

　　也在楚岩炼制推衍罗盘之时，二环山脉另一处。

　　一座洞府内，三个老者汇聚坐在此。

　　其中一人，便是那赵长老，另外两人脸上带着几分担忧之色，三人修为赫然都是闻道期。

　　“赵道友，你说这事儿可靠吗？”

　　其中一名马脸老者开口道。

　　“当然可靠，此子修为未达闻道，即便他擅长推衍之术，但那宝物他也是万万炼制不了的，这是等级的差距。如此，他必须找人辅佐，这样一来，此罗盘可就不是其一个人炼制的了！而我们三人一直钻研此罗盘，若需人相助，必然是找我们！到时候这名额必然是我们的！”

　　赵长老当即开口笑着说道。

　　“不过这小鬼可是厉害的狠，堪比传说中仙帝大人的八完美的认可，又仅仅在九年就将道眼大师的仙纹十三衍修行大成，若是他能够炼制得了这罗盘，我们……”

　　另外一面红面老者开口说道。

　　“你们且看，三日内，其必然会来走出洞府，寻求帮助！”

　　赵长老却是一脸自信道。

　　两人听闻，也是不语。

　　如此不仅仅是赵长老，诸多没有得到过尊仙池名额的闻道期修者都是暗中关注楚岩的洞府。

　　三天很快就过去了，楚岩却是没有走出的迹象。

　　“七日，七日内，其必然要寻求帮助，如今他是在硬撑！”

　　赵长老见况，当即再次开口。

　　然而，七日过去了。

　　楚岩还是没有走出洞府。

　　赵长老面色微微变化，不过信心仍旧十足。

　　十五日过去了。

　　诸多长老心中震动，这林凡不会还在硬撑吧！

　　一个月过去了！

　　三个月过去了！

　　如今明日便是那献宝大会，但楚岩还是没有从洞府中走出，且其也没有寻找任何闻道期修者帮助。

　　“赵长老，明日便是献宝大会了，这就是你说的他一定会寻人相助？”

　　马脸老者，语气有些不好道。

　　早知如此，他不如去找林凡想办法。

　　“赵长老，你失算了！”

　　红脸老者也是一脸不悦。

　　“此子一定是在硬撑，如此宝物必然炼制不出，他走出之时便是要出丑了，此事三尊三位大人也会责罚他！”

　　赵长老脸色极为难看道。

　　他却不知，三尊已经疑惑了三个月。

　　“大师兄，你说，这小子身上到底有什么秘密！从三个月前到现在，他的气息几乎与世隔绝，即便我们都探查不出！”

　　雨尊眼中满满的疑惑之色。

　　“此事太过诡异，即便同阶修者，我们也不可能探查不出，何况林凡如此弱的实力，除非……不可能！即便古之传人，也不可能隔绝气息，除非是真正的至高无上天地八古！”

　　云尊想了想，最后说道。

　　“此子身上，必然有一件逆天之宝，此宝可以将其气息完全隔绝，这样的宝物，即便是我们也是没有，此子机缘当真恐怖！此子心智过人，若是无法炼制，他不会硬撑，看来此宝应该已经完善了！”

　　最后，风尊想了想开口。

　　“轰！”

　　也在这一刻，那二环山脉，楚岩所在洞府之内，一道金色光柱猛然冲天而起，其气势之大，直接震碎了洞府冲入云霄。

　　这是，宝成的气息！

　　整个剑南宗修者，一个个震动之极，若非大宝物炼制成，绝对不会拥有此天地异象！

　　“即便成宝，也必然是低阶仙宝，以他修为完善，此宝必然不可能太强！”

　　赵长老当即开口。

　　也在此刻，天空之中，一个金色的罗盘虚影浮现而出，此虚影之上散发着极为不俗之气。

　　仙宝虚影！

　　有人惊呼，凡是成宝之时，引出仙宝虚影这等天地异象的宝物，必然极为不俗！


第2774章 符天宗来人！

　　然而这一道仙宝虚影在天空之中浮现之后，久久第二道仙宝虚影都没有浮现。

　　甚至，直到入夜。

　　“仅仅一道仙宝虚影，此宝虽然算不俗，但想入围最后被仙帝使者选中，也是极为困难！”

　　“的确如此，并且如今看其模样，有些贪心想冲击第二道仙宝虚影，若是冲击失败，此宝……”

　　“一旦冲击失败，此宝便要废掉，到时候甚至连参会的资格都没有了！”

　　“林大师果然还是太年轻了，在炼宝造诣上，远远不如道眼大师，当年道眼大师炼制一宝，可是引来六道仙宝虚影啊！”

　　……

　　众人的议论之声渐渐多了起来。

　　明日便是献宝大会了，可如今这夜已经深了，天空之中仍旧仅仅一道仙宝虚影漂浮，此事让大家有些失望了。

　　一般来说，炼制出的宝物，只有引来五道仙宝虚影，达到皇级上品的仙宝才有可能被选中，很显然眼前此宝，还远远不如。

　　“你们看到了吗？此子不行了！哼，只恨此子刚愎自用，不让我等协助，宝物不成，此子大罪！”

　　赵长老眼中带着几分愤恨道。

　　红面老者和马脸老者也是纷纷点头。

　　赵长老眼珠一转，当即开口高声道：“林大师，如今时间紧迫，老夫三人对此罗盘已经钻研多年，现在让我们全力助你耗费一些修为，还有可能完善此宝，你若继续这般下去，恐怕此宝……”

　　“不必！”

　　而赵长老话还没说完楚岩平淡而决然的声音却是自洞府中传出。

　　“哼，你这般固执，等着最后大人们的责罚吧！”

　　赵长老修行至今，听闻楚岩的语气自然直接便是明确了其态度，也是不再多言，气哼哼的转身而去。

　　这一刻，天空之中，那唯一一道仙宝虚影，光芒变得有些暗淡了起来。其他受到过楚岩恩惠的闻道期长老有心帮助，但看楚岩的样子明显是不需要了，也均不再多言离去了。

　　三尊对于此事，没有表态，很显然，他们在等待楚岩最后给予的答案。

　　洞府之内。

　　“仙纹衍术，果然玄妙，我刚刚将第一衍完全炼制其中，便引来了一道仙宝虚影，如果这么推算下来，我若将十三衍全部打入其中，莫不是可以引来十三道仙宝虚影了？而此宝一成，即便是没有修行过仙纹衍术之人，只要耗费一定修为通过此罗盘也可推衍一切……”

　　“不过师尊与天宫与仙帝关系并非融洽，这样的宝物给予天宫，也不是什么好事，如此……”

　　楚岩眼中满是推衍之纹，开始分析起这其中得失而来，最后骤然眼中一亮开口：“以我古魔气息，将一道神念留在此宝之内，即便是仙帝恐怕也无法觉察，毕竟仙帝也不是古，这样以来，通过此宝，未来天宫的一些事情，我还可以暗中探查！”

　　最终楚岩下了决定，这一次既然炼制此宝，便是要将其炼制到极致，自己这主魂分身本就是天骄之名，也无需低调。虽然入选十件宝物都会得到尊仙池的名额，但按照楚岩推算必然也有排名先后之分，否则十件宝物中最好的宝物和最差的宝物都是一个待遇，那就没有意义了。

　　“现在时间还有，我已经完全熟悉此宝特性，只需再将诸多衍术与此宝熟悉，之后一举将它们熔炼到罗盘之内，还有一夜的时间，够了！”

　　楚岩眼中光芒再闪，神魂之力完全运转，开始炼制此宝的最后关头。

　　而若准备一起打入诸多仙纹，这第一衍的仙纹便也是被楚岩散去了，那洞府之上天空之内，唯一的一道仙宝虚影，也是消散开来。

　　“看来今年我剑南宗又要垫底了！”

　　“可惜我剑南宗修为无敌，仙界第一，在宝物之上每次都如此不尽人意！”

　　“哼，这些宗门也不敢与我们比斗，只能在宝物上争些风头了！”

　　“林大师，唉……”

　　……

　　剑南宗众人均是见到此幕，纷纷眼中流露出了失望之色，在他们看来，林凡大师炼宝失败了！

　　……

　　次日。

　　这一日，乃是七百年才能轮到一次的道域献宝大会，道域之中，五大宗门将齐聚剑南宗。

　　三环山脉之内，乃是道域的重地，不会轻易让外人进入。

　　这一次献宝大会的主办地点，在四环山脉。

　　准确的来说，是四环山脉的上空。

　　三尊以大修为，挪移来无数巨石，在四环山脉上空打造出来了一座青石道场。

　　此道场，长宽均有十万丈，四周又以阵法漂浮着无数倒挂山峰，如此辽阔的区域，凡是道域修为达到万象期有些名气的修者，均可来此观摩此次献宝大会的盛事。

　　即便无法到此的低价修者，也可在各自宗门以传送浮影光幕，看到此次盛会的景象，可以说，整个道域如今都在关注此处。

　　不过这一刻，方才日出，距离献宝大会时间还早，各大宗门还未到齐。

　　第一个到来的，是符天宗之人！

　　天边朝阳方才升起，便见一张足有万丈之长的巨大符录飞天而来。

　　此符之上，无数符文撰写其上，密密麻麻，数不胜数，根本无法估计，而每一个符文之上，都是带着远古的气息，此符文绝非如今仙界流传普通符文，而是远古符文。

　　那万丈巨符之上，最前方，乃是一名身着符文道袍的干瘦老者，其眉宇之间带着几分狡诈之意。

　　其身旁，一名身着白衣，整个人带着几分儒雅之气的青年，其眉心之中，有着一个符文印记，那符文印记赫然是紫色。

　　青年身后，又有数千修者，他们一个个挺胸抬头，眉心之中，均有符文印记闪烁，而颜色，则是并非完全一样！


第2775章 枯涯子的霸道！

　　“是符天宗之人，那巨符乃是符仙宗至宝，传说以无数代修者凝聚了十亿符文的古仙符！”

　　“传闻当年古仙大人精通丹，阵，符，器，术，那符之一脉便是演化成了如今符天宗，也不知真假！”

　　“那老者便是符天宗宗主符轩子，一身实力已经是闻道大圆满！”

　　“其身旁青年我认得，乃符天宗圣子纳兰飞，其如今修为竟是已经达到了万象初期！”

　　……

　　一时间，在场众人齐齐议论开来。

　　道域之中，另外几大宗门，虽然战力远远不及剑南宗，但却各有分工，比如这符天宗，剑南宗每年所用符录，九成是从符天宗购买而来。

　　如此，虽然符天宗宗门实力不如剑南宗，但也有着自己的骄傲。

　　“飞儿，这剑南宗虽强，但在献宝大会上却是远远不如我符天宗，这一次，我们可莫要失了自己的威风！”

　　符轩子淡淡说道。

　　“是，师尊，弟子一定不会……噗……”

　　纳兰飞正是应答之时，忽而感觉自己撞在了一道恐怖的屏障，当即感觉生机瞬间极速流失，一口鲜血狂喷而出。

　　“混账！”

　　符轩子面色一变，大手猛地一挥，脚下古仙符猛地一顿，随即无边符文自其上浮现，化为了一个完全由符文凝聚的光罩将古仙符护在其中。

　　因为身处剑南宗内，符轩子也没有想过会遭人攻击，所以没有开启防御符阵。

　　这一下，极速飞行的古仙符撞击到了这无形壁障，古仙符为远古之宝自然无事，但因为没开防御符文，闻道期修者虽然无事，但那些万象期，飞升期的修者在此冲击之下，一个个均是鲜血喷出，身处最前方的纳兰飞更是首当其冲。

　　符轩子神魂之力当即席卷开来，他符天宗虽然实力不如剑南宗但也不会任由人欺负，但他神魂探查之后，瞳孔却是猛地一缩。

　　因为，以他的神魂之力竟然也没有探查到这无形壁障的存在，而伸手触摸，前方的确有一道无形壁障，刚刚触碰，便是感觉生机加速流失。

　　再像前望去，云雾之间，隐约有着一棵巨树，此树模样却是看不清。

　　随着那巨树向下望去，正是枯山，枯山之上，一片灰雾弥漫，也是看不清其中模样，唯一可以确定的是此树竟是自枯山中长出。

　　这……

　　枯山之上，寸草不生，什么时候长出了一棵树？

　　此事在符轩子看来，简直太过诡异了一些，寸草不生的枯山会长树，关于枯山的事情，他也是知晓一些，知道这与那一个层面有关，自己探查不出也是正常，但这树……

　　对于枯山之事，道域诸多宗门都有了解，枯山的灰雾可以影响到其上万丈高处之人，如此，每次诸多宗门修者来到剑南宗若是路经枯山，都会在万丈以上高空飞行，符天宗这一次也是，但却没想到遇到了这样的事情。

　　关于枯涯子的传闻，符轩子也是了解很多，他并非不知进退之辈，若是换做其一人，在无人之处遇到这等事情，多一事还不如少一事，避免惹上大麻烦他也会挥手而去。

　　但如今不一样，刚入剑南宗，多少人都看着呢，如果这么大的亏自己吞下，那符天宗注定今后要永远在剑南宗面前低头，这关系到宗门荣誉。

　　“师尊，弟子寿元只剩下万年了！”

　　这一刻纳兰飞眼中流露出了无比委屈之色，他的容貌已经从年轻人变成了四五十岁的中年人，那眉宇间再也没有了儒雅之气，化为苦痛。

　　凡是飞升修者，寿元本都无限，但这也不是绝对，一旦受重伤，或者遭遇一些诡异神通，寿元便是会化为有限，且很难有丹药能再次将其生机恢复到极限。

　　可以说，这断人寿元，乃是毁其修行。

　　此刻，不仅仅是纳兰飞，后面还有诸多年轻弟子，也是如此。

　　剑南宗这一面，也没有想到会出现这等事情，枯山那里，对于平常之人来说是禁地。至于枯山上空，因为有枯涯子的存在，这数百年来，从未有不敬之人会在其上飞过。

　　这样的事情，剑南宗也没有注意提醒符天宗，没想到会演变成这样。

　　天空虚无内，三尊身影浮现。

　　“这符轩子虽然修为没有达到通玄期，但在通玄期之下却是罕有敌手，加上有师祖的古仙符在，这次倒是有意思了！”

　　雨尊见到此幕，微微一笑。

　　“的确如此，这枯涯子深浅，我们三人以及情剑师妹都不便试探，而如今宗门闻道修者都与其关系不错，更不会出手，这次正可借这符轩子之手检验一二！”

　　云尊也是目光凝聚，立刻点了点头。

　　“符轩子不会吃下如此大亏，此人修为是否有尊级，这一次，必然可探查明了！”

　　风尊最后眼中精芒闪过，开口。

　　再说符轩子，其大怒之下，当即开口：“枯涯子道友，无故伤我符天宗弟子，此事必须给老夫一个交代，否则莫怪老夫不客气！”

　　枯山之上，楚岩本尊睁开了眼睛，其中光芒一闪。

　　本来，这符轩子若是客气言谈，楚岩还会相助解决此矛盾，但楚岩平生最憎恶这威胁之事，而楚岩是什么人，八古之魔，如果被一个小小闻道期修者如今这般威胁，那还算是至高八古之一吗？

　　“哼，你们无故闯了老夫闭关的领域，老夫还未开口，你们倒是先反咬一口，是谁给你们的狗胆！交代，老夫枯涯子此生，从未受人威胁过，你想要交代，也要有资本，你，不够格！”

　　苍老而霸气的声音，当即在枯山之中传出，震动整个剑南宗。

　　枯山之下，十万门徒一个个眼中闪烁狂热之芒，这就是他们的师尊，当年一人便是敢面对整个剑南宗长老，何况是现在一个符天宗。


第2776章 岁月三指！

　　楚岩霸道的声音传遍剑南宗，所有人心中不禁振奋了起来，符天宗宗主和枯山神秘枯涯子，这一次当真热闹了。

　　“好，老夫就让你看看我够不够资格，十万火符掌！”

　　符轩子恼怒之下，一声厉吼，当即大手一挥。

　　随即，其袖口之中，无数的仙符呼啸而出，那仙符数量之多，竟是足有十万，十万仙符，当即在天空之中汇聚，化为了一只为仙符所覆盖的百丈巨掌。

　　“枯涯老匹夫，你伤我徒儿，老夫便灭你此树！”

　　符轩子一声厉吼，当即那十万仙符所凝聚的巨掌，便是朝着前方那巨树一掌拍击而去。

　　这十万仙符，都是火符，那拍击而出之间，十万仙符之上符文闪烁，瞬间燃烧起来，化为一只火焰巨掌，气势比之平常火修所凝聚火焰巨掌强横了不知多少倍。

　　火可克木，此掌凝聚符轩子几乎九成修为，必然可以一掌将此树摧毁！

　　符轩子不是没想过对枯涯子这些弟子出手，但一来以长欺幼恐遭人话柄，而来这些人可不仅仅是枯涯子弟子，他们同样是剑南宗人，背后所代表的家族势力若是联合一起，极为可怕，符轩子还没头脑发热到要与剑南宗一战的地步。

　　“灭老夫之树，你还没这个本事！岁月正指！”

　　苍老的声音自枯山传出，当即整个枯山之上，无边雾气震动了起来，凝聚之下，化为了一根百丈巨指！

　　此指头冲天而起，速度之快，猛地点在了那火焰巨掌之上。

　　下一刻，无比诡异的一幕出现了。

　　只见那火焰巨掌瞬间火焰滔天而起，那火焰之旺盛远超之前，若是一个巨大的太阳一般。

　　“不好！”

　　符轩子见况，目光大变。

　　他这十万仙符，可维持强横威能足有十息，摧毁此树不是问题，但这神秘手指碰触的瞬间，那仙符内的仙气便是以十倍之速加速运转。

　　一个呼吸之间，火焰燃尽，十万仙符化为灰烬。

　　仅仅一息！

　　虽然这一息，此火焰巨掌释放威能极为恐怖，但却没有碰触到古魔树分毫。

　　而天空之中，楚岩那雾气凝聚的一指，也是再次化为一片气雾，看起来没有什么损伤。

　　符天宗宗主，闻道巅峰修者符轩子如此凶悍一击，竟然被这般轻松化解，所有人都是极为震动。

　　“若再不知进退，老夫便不再留情！”

　　枯山之内，苍老的声音再次传出。

　　“好大的口气，你可接我第二掌！百万寒符掌！”

　　符轩子心中恼怒，大手一挥，这一次，足足百万仙符飞出，再次凝聚一掌。

　　此掌之上，无数仙符下一刻，寒芒闪烁，无边冰寒之气自每一张仙符内爆发而出，随即天空之中，一只千丈之高的寒气巨掌便是凝聚而出。

　　瞬间，众人只感觉进入了寒冬时月一般。

　　这百万寒符掌一出，天地震动。

　　符轩子，站在了闻道期的巅峰，比之当年楚岩遇到的沐家第二祖沐真求还要强。

　　可以说，这是楚岩有史以来对战的最强者，如果换做平常楚岩必然不是其对手，但如今不同，楚岩本尊领悟岁月剑意已经达到极深的地步，如今借助这连尊级修者都不敢进入的枯山，可以将楚岩的岁月意境发挥到极为恐怖的地步，尊级以下修者均可一战。

　　这一刻，楚岩出手了！

　　“此次，老夫不再留情！岁月静指！”

　　枯山之内，苍老声音传出。

　　接着，只见整个枯山范围内，无边灰色气雾恐怖的翻腾了起来。

　　枯山之下，楚岩十万门徒一个个眼中精芒闪烁，他们多年修行岁月剑意此刻可以感觉到，这恐怖的岁月意境将要爆发。

　　无边灰色气雾，再次凝聚成了一根手指。

　　此指，朝着天空猛然一点。

　　这一点之下，虚空之中，空间震荡，无形的波纹如水波般一圈一圈极速扩散开来。

　　百万寒符掌正是极速拍来之势，但碰触到这无形波纹的瞬间便是猛地一顿，速度爆减。

　　仅仅一个呼吸，此百万寒符掌竟是被定在了空中一动不动。

　　这……

　　天地之间，无数修者为之震动，闻道期巅峰的符轩子如此恐怖的一击，竟然被生生定住了。

　　这就是岁月的神通吗？

　　符轩子眼中目光变化，心中惊怒之意越发浓郁。

　　关于枯涯子的传闻，他也听说过，按照其之前战绩，修为至少也会在闻道期巅峰，但今日一战，这传闻似乎有些虚，此人即便不是尊级修者，但也无限接近了，否则怎会如此轻易接下自己两掌。

　　“碎！”

　　楚岩淡语，那雾气凝聚巨指直接点在了百万寒符掌之上，当即其崩碎开来。

　　百万寒符掌，凝聚符轩子修为，以及神魂一击，这一刻崩碎符轩子虽然修为高深没有受重伤，但面色却是变得苍白了起来。

　　“好好好，老夫符仙三掌，还有最后一掌，你可看好了，千万雷符掌！”

　　符轩子知晓，今日自己不能退，即便不知其深浅，也要试出其真实战力。

　　当即，千万仙符自符轩子袖口中飞出，瞬间凝聚巨掌，接着无边符文闪烁，化为滚滚雷电之力。

　　“这千万雷劫符，每一张都是老夫取修者渡劫天雷炼制，此雷掌如若千万雷劫降临，看你能否抵挡！”

　　符轩子开口，此术乃是他第二强之术，若是还不能胜，也唯有出最后手段了。

　　瞬间，天空之中，那雷电巨掌之上，雷霆震动。

　　那肆虐的雷电让人心中震动，千万修者渡劫雷电凝聚仙符所化的一掌，此掌威力简直惊天动地。

　　枯山之中，那苍老之声却是依旧平淡：“冥顽不灵，莫怪老夫手重了，岁月逆指！”


第2777章 十亿仙符印！

　　这话语之间，整个枯山，七成雾气咆哮而起，凝聚巨指猛地朝着天空一点。

　　这一点之下，一道道无形波纹极速扩散，此波纹呈现逆向转动，一种逆流之威能当即肆虐开来。

　　“那是什么？”

　　“怎么会！”

　　“这……”

　　……

　　看到接下来一幕，无数修者不禁纷纷惊呼。

　　仅见，那无形波纹碰触到了千万雷符掌的瞬间，那雷电巨掌瞬间一顿，接着诡异的雷电开始收敛，最后雷电全部收敛到了那千万仙符之内，接着那千万仙符凝聚的巨掌，直接崩散，下一刻，全部朝着符轩子袖口冲去。

　　符轩子根本没反应过来此幕，也没有开启神通收回仙符，这一下，来不及应变，那千万仙符一部分冲入其袖口之中一部分则是轰击到了其身体之上。

　　这一切，仅仅过了一息的时间。

　　“收！”

　　符轩子当即大吼，无数仙符才被其收入袖口中。

　　但此刻，其嘴角挂着一抹鲜血，道袍多处破损，头发散乱，整个人已经狼狈之极。

　　其心中已经惊怒到了极点。

　　方才那一幕，绝对是岁月逆转，虽然只有一息，但符轩子也有听闻，岁月逆转，乃是岁月神通修行大成才能施展的手段。眼前这枯涯子到底是修行了多久的老怪，竟然能将岁月这等诡异神通修行到大成。

　　虚空之中，三尊也是为之震动。

　　岁月意境有三种变化，正向加速，静止不变，逆转倒流。

　　其中红逆转倒流乃是好最为难以修行的，而一旦修成了逆转倒流，可以说岁月意境已经大成。

　　虽然仅仅持续了一息，但能达到如此地步，已经极为不凡。

　　风尊的目光变得有些凝聚，这枯涯子越来越出乎他的意料了。

　　“枯涯子道友手段果然高明，但老夫还有最强手段，不知你敢接不敢接！”

　　符轩子眼中凌厉之芒闪烁。

　　枯山之顶。

　　“闻道期巅峰修者果然强横，若非借助枯山之威能，恐怕在其一击之下，我便必败无疑！”

　　楚岩的嘴角挂着鲜血，面色带着苍白之色。

　　不过这种时候，楚岩身为古魔，自然不会退缩，当即开口：“好，好久没打得如此痛快了，老夫便也施展一术，你若挡住，之前一切纠纷，老夫既往不咎！”

　　符轩子一听，也是不再犹豫，其大手一挥，那十亿符文烙印的古仙符之上，所有修者纷纷飞离。

　　符天宗众人均是明白，宗主这是要动用古仙符之威了。

　　“老夫一生炼符，所修意境也是符，如今老夫以意境融合宗门至宝古仙符，你若能挡住，之前之事一笔勾销，老夫还会亲自道歉！”

　　符轩子开口，随即，其身后一张古朴的仙符虚影浮现而出。

　　此虚影，乃是其所修意境。

　　此意境，堪比炼意巅峰，用如今仙界的划分，在意境达到炼意之时，那便是感悟天地法则，拥有了自己的道，故而称作闻道。

　　符轩子的道，就是符。

　　那意境仙符虚影浮现的瞬间，下一刻，古仙符咆哮，其上十亿符文都是闪烁出了耀眼之芒。

　　接着，意境仙符虚影直接融入了十亿古仙符中，十亿古仙符彻底狂暴起来。

　　其上十亿符文全部飞出，环绕在古仙符之上，一股前所未有的狂暴威势，爆发而出。

　　“老夫不以古仙符本体动手，只以这融入老夫意境的十亿符文出手！古仙符印，化！”

　　随着额符轩子话语落下，那十亿符文，每一亿符文化为了一只符文巨掌。

　　最后，十只符文巨掌幻化，每个巨掌手中均是结印！

　　“十亿，仙符印！”

　　符轩子施展此术到这个地步，整个人也是大汗淋漓，面色变得有些苍白。

　　只见天空之中，十个金色结印符文巨掌，极速叠加朝着下方枯山轰击而出。

　　每叠加一次，那符文之印气势便是爆发一分，最终，十印叠加，化为了一尊百丈之高的紫色符文手印，那紫色火焰都是燃烧而起。

　　枯山之内，声音传出：“老夫便也不动枯山本体，仅以枯山雾气与岁月意境与你一战，你且看老夫此术，岁月之河！”

　　话语之间，整个枯山疯狂震动。

　　枯山之内，全部雾气都是翻腾而起，无边雾气朝着天空之中汇聚而去。

　　这一下，常年被雾气环绕的枯山真面目第一次出现在众人眼中。

　　其上寸草不生，到处光秃秃的，唯有峰顶，有着一道若隐若现看不清容貌的苍老身影，其头顶悬浮着一柄虚幻之剑，此剑之上，带着浓郁之极的岁月气息。

　　枯涯子！

　　师尊！

　　这一刻，枯山之下，十万门徒几乎同时大吼。

　　这是他们第一次见到师尊，虽然看不清容貌，但足以让他们热血沸腾！

　　他们眼中的狂热之色，几乎达到了极致。

　　天空之中，无边雾气迅速凝聚，化为了一条长河！

　　此河一出，当即天地震动。

　　一股绝对不属于来自如今仙界的气势爆发而出。

　　“这是什么神通！”

　　符轩子当即大阵。

　　如今，另外四大宗门其实也已经来了，只是在暗处未出，这一下，见到此幕也是纷纷震动。

　　天空虚无之中，三尊同时震动。

　　“这是，幻化世界……不对，只有轮廓，但这种神通，绝非尊级修者可以施展而出，莫非他真的是……”

　　即便沉稳如风尊，在有了这个猜测之后，整个人都是震动到了极点。

　　古……

　　那是天地之高的存在，每一个古，都可以开辟一脉，就因为他们可以幻化虚空，凝练世界……

　　眼前，这枯涯子虽然没有施展出，但却有了轮廓。

　　天空之中，那十亿符文凝聚的紫焰符印直接撞入了岁月长河之中，一时间，紫色火焰狂暴，岁月长河瞬间紫焰滔天！

　　“你们且看，岁月剑意，便该如此……”


第2778章 阵穹宗来人！

　　楚岩的声音传遍枯山。

　　枯山之下，十万门徒一个个脸上狂热之色几乎达到极致，他们知道这是师尊在点拨自己。虽然这么多年来师尊一直有言语点拨，但真正的出手掩饰却是第一次。

　　大家的心，都是变得极为火热了起来，目光如炬，死死盯着天空。

　　古仙符的恐怖，楚岩清晰体会，这一次，他施展当年那领悟岁月剑之时偶然幻化出的岁月长河，虽然仅仅是雏形，但却也极为恐怖。

　　可是仅仅却是不够，既为岁月长河，这岁月剑意，必不可少。

　　“去！”

　　楚岩朝着天空已经紫焰沸腾的岁月场合猛地一点。

　　当即，其头顶岁月剑意所化虚幻之剑，猛地冲击而出，直接冲入了岁月长河之内。

　　“嘭！”

　　这一剑，直接轰击在了紫焰手印之上。

　　那紫焰手印猛地一震，瞬间裂纹竟是浮现开来，并且那裂纹越来越多，加上岁月场合的牵制，这紫焰手印竟是有崩溃的迹象。

　　“枯道友手段高明，老夫不得不再借助宝物之威了，古仙符，符气入！”

　　符轩子眼中光芒一闪，手中结印，一指点在了古仙符之上。

　　当即古仙符之上符文闪烁，一股诡异的气息呼啸而出，直接融入了岁月长河之内那紫焰手印之上。

　　古符之气。

　　从远古到现在，古仙符之上凝聚的古之气产生的蜕变之物。

　　这一下，紫焰当即更为狂暴了起来。

　　“枯山，岁月古气！”

　　楚岩简况，淡淡一语。

　　话语之间，众人只感觉大地一震。

　　这一震之下，整个枯山都是剧烈震动了起来，接着让无数人永生难忘的一幕出现了，只见整个枯山以山顶为中心，为起点，无数道灰色烟丝状之物冲天而起。

　　那烟丝冲天而起的同时，觐见枯山之顶瞬间草木生出，一片绿色不断扩散开来。

　　草木不生的枯山，竟然开始疯狂爆发出生机，这一幕太过震动。

　　而那飞起的烟丝状之物，直接冲入岁月长河内的岁月之剑中，岁月之剑登时威能大放。

　　以楚岩为中心，十丈，百丈，千丈……

　　那绿色草木，疯狂扩散，无边生机恐怖爆发开来。

　　若，这是积攒了无尽岁月之下的生机。

　　若，这是被压制了无尽岁月下的生机。

　　若，这是枯朽之后爆发出的无限生机。

　　“那是什么？”

　　“枯山之上，草木爆发，这……”

　　“是枯涯子前辈，前辈竟然让枯山生机复苏！”

　　“这太恐怖了！”

　　……

　　剑南宗上下齐齐震动。

　　十万门徒一个个眼中狂热之色达到了极致。

　　虚空之中。

　　“大师兄，他是如何做到的！此事即便是我们都做不到！”

　　雨尊严重呢前所未有的震惊。

　　“他抽取了枯山之内的岁月古气，岁月古气压制生机，如今没了岁月古气，生机强势逆转，如此爆发了！”

　　云尊开口，看向风尊，心中猜测越发浓郁。

　　“恐怕，他即便不是古，也是得到了古的部分传承，否则绝不可能到达这种地步！”

　　风尊开口，他最不想看到的事情，还是发生了。

　　“古符之气！”

　　符轩子也是拼了，今日前三掌均是败退，这最后一击，即便不敌他也要全力以赴。

　　这一边，被抽取的岁月古气所化的烟丝还在疯狂地朝着天空之中冲击。

　　一千丈！

　　两千丈！

　　……

　　一万丈！

　　最终，整个枯山范围内，再无枯朽，无边草木极为旺盛，此事若非亲眼所见，无人会信，简直如梦幻一般。

　　“轰！”

　　天空之中，岁月长河崩溃，其内紫焰符印也是崩溃开来。

　　符轩子一口鲜血猛然喷出，面色惨败倒退数步。

　　其看着天空之中，那仍旧漂浮的虚幻之剑，朝着枯山郑重一拜：“多谢枯涯子前辈手下留情！”

　　前辈！

　　符轩子一开始是口称道友，而如今却是称呼前辈。

　　要知道，符轩子的修为可是足有闻道巅峰，让其称为前辈的，唯有通玄期的尊级修者，大家一直以来，都在猜测枯涯子的修为到底有多强。

　　这一刻，可以有了一些定论。

　　楚岩大手一挥，天空之中，岁月长河崩溃所化的无边气雾，再次回归枯山，枯山之上，茂盛的草木瞬间又是化为枯寂，最后再次被灰雾笼罩。

　　“老夫伤势未愈，但你能达到如此地步也算不俗了，罢了！”

　　苍老的声音传出，随即只见一道道灰色烟丝飞天而起，直接钻入了之前符轩子门下受伤的几人眉心之中，其中就包括那符天宗圣子纳兰飞！

　　最终，这几人生机全部恢复。

　　“多谢前辈不计前嫌，晚辈心中有愧，他日前辈若来符天宗，晚辈必然全力招待！”

　　符轩子心中对于这枯涯子已经有了几分猜测，知晓其一般宝物都看不上，所以也没有拿出什么东西。

　　也在这一刻，虚空之中又是一道声音传来：“传闻枯涯子前辈岁月剑意惊天动地，今日一见，果然不凡，晚辈阵穹子，当真佩服之极！”

　　这话语之间，只见虚空剧烈震颤，下一刻，一尊直径足有万丈的巨大阵盘呼啸而出，那阵盘之上，乃是无数身着阵纹道袍的修者。

　　最前面乃是一名面容僵硬，没有一丝笑容的中年男子，其身旁一名同样面容僵硬的青年，这一刻，其目光却是落在了那纳兰飞身上，脸上带着几分不屑。

　　“有事便言，无事离去！”

　　枯山之中，声音传来。

　　“晚辈久仰枯涯子前辈大面，今日见到枯涯子前辈手段通天，却不知前辈弟子手段如何，特想让门下弟子与前辈弟子切磋一二，不知前辈是否愿意给晚辈这个脸面！”

　　阵穹子再次开口一语。


第2779章 器妖子！

　　这一次献宝大会，拼的就是名声，最后看哪一宗可以声名大噪。

　　符轩子败在了枯涯子之手，这是自己宗门的机会。

　　对战枯涯子，阵穹子可是没有十分信心，况且自己这时候挑衅，枯涯子恐怕将十分震怒，到时候一旦下手凶狠，自己可就得不偿失了。

　　而在符轩子看来，枯涯子到此不过三百余年，其弟子最长时间的，也不过跟随其修行三百多年，实力必然远不如自己弟子。

　　而对方自命前辈高人，这个时候却是不答应，就会显得胆怯了。

　　阵穹子也是心机颇深之人，这一刻，脑中心思流转。

　　一旁符轩子见到此幕，当即冷声一语：“阵穹子，你若有本事，就与前辈对决，明知前辈弟子修行岁月剑意尚短，偏要做此行径，当真卑劣之极！”

　　“符轩子，前辈手段通天，也只有你自己不量力才会妄想挑战前辈，我阵穹子自叹修为不如前辈，但却也想领教前辈的手段，自然以弟子出手切磋这有何不妥？”

　　阵穹子冷眼看了符轩子一眼，随即再次望向枯山开口：“想必前辈一定会给晚辈这个脸面的！”

　　然而，令他意想不到的回答出现了：“虚伪假面之人，老夫认得你是个什么东西，你的脸面又值几缕古气，老夫还要修行，莫要打扰老夫兴致，滚！”

　　大家都错愕了，虽然道域之上，众人均知晓阵穹子为人虚伪，但如此直接毫不留情说出的人，却是几乎没有。

　　所有人不禁心中感叹，这枯涯子果然作风独特。

　　阵穹子本就僵硬的脸上，一时间气得一红一白，当即怒语：“枯涯子道友莫不是不敢吧！”

　　此话方才落下，一旁那面容僵硬青年当即朝着枯山下方十万门徒开口：“何人敢与我莫少杰一战！”

　　在十万门徒的心中，枯涯子一直以来都是无上的存在，他们怎会允许自己师尊的名声受到玷污，此刻一个个均是暴怒之极。

　　“师尊，弟子想为师尊正名！”

　　冯晓峰当即开口说道。

　　“为师老了，这名声也无所谓，你们年轻人，却不能向任何人低头，去吧，莫要伤他性命！”

　　枯山之中，声音再次传出。

　　“是，师尊！”

　　听到如此话语，冯晓峰兴奋之极，其大手一挥，手中浮现出一柄木剑，直接飞天而起，剑指莫少杰：“能挡我三剑，便算你赢！”

　　此言一出，大家震动。

　　莫少杰修为最近可也是突破到了万象初期，冯晓峰突破到万象初期时间也并非太长，其能战胜莫少杰还有几分可能，但三招就赢，此事当真让人有些质疑。

　　莫少杰也是天骄人物，一听此话，更为暴怒：“仙阳阵盘！杀！”

　　其二话没说，当即眉心之中，光芒一闪，随即一个阵盘之物便是飞出。

　　此阵盘之上，光芒闪烁，刚一飞出便是浮现出太阳虚影，接着，一片阵纹呼啸而出，直接在空中凝聚出了一座大阵，那大阵之中，一轮太阳虚影若是天边日出一般。

　　下一刻，那大阵联合阵中之阳，便是朝着冯晓峰冲击而去。

　　“岁月木剑，双倍岁月！”

　　冯晓峰也不多言，一剑斩出。

　　这一斩之下，两道岁月剑意所化波纹极速扩散开来。

　　这一下，冲击而来的大阵在碰触到波纹之时，瞬间光芒怒放，那阵中的仙气疯狂爆发。

　　一剑之下，此阵竟若是耗尽了权力一般，要崩溃的迹象。

　　“阵盘，散！”

　　莫少杰见况，大手一挥，当即又是三个阵盘飞出。

　　此三个阵盘之内，蕴含浓郁仙气，融入大阵瞬间，大阵气势便是狂暴而起。

　　“五倍岁月！”

　　冯晓峰第二剑斩出，五道岁月剑意所化波纹随之扩散。

　　五道岁月波纹之下，岁月流逝的速度更快，再次碰触到了那大阵，大阵剧烈震动之下，又是有些难以抵挡。

　　“阵盘，散！”

　　莫少杰咬牙，大手一挥，七个阵盘飞出，全部融入大阵。

　　大阵的气势达到了极致，一往无前杀向冯晓峰，且那太阳虚影所带来的炙热浪潮随之冲击而来。

　　“十倍岁月！”

　　冯晓峰一声厉吼，多年以来领悟的岁月剑意顷刻全部爆发。

　　十道波纹疯狂扩散之下，化为了十道虚幻之剑，直接冲入了大阵之中。冲入其中，岁月气息疯狂爆发，整个大阵剧烈震动，极速枯朽了下去。

　　最终，在大阵冲击到距离冯晓峰三丈之时，其中所有阵盘均是裂缝浮现，下一刻彻底枯朽崩碎开来。

　　“噗！”

　　莫少杰口中鲜血狂喷，看向冯晓峰，眼中满是不甘之色。

　　知道如今剑南宗飞清扬闭关，剑道三子被杀，虽然新出了三大天骄但在莫少杰看来，这几人毕竟刚刚突破，以自己阵法手段，必然可以击败。

　　可以说，在来这里之前，阵穹子便是有所告知，这一次，是年轻一代不容多得的扬名机会。

　　然而，现在……

　　阵穹子面色难看之极，已经说不出话来，他没想到枯涯子的弟子竟然也如此强悍。

　　“峰儿，回来吧！”

　　枯山之中，声音传来。

　　冯晓峰就要转身，也在此刻，虚空声音再次传来：“不知枯涯子前辈弟子是全都如此强悍，还是着力培养一人，此事晚辈器妖子倒是有些好奇！”

　　众人只见，天空之中，一件足有万丈之长的八角形诡异宝物飞天而来，那宝物之上，镶嵌着无数的仙玉，其中每一块仙玉都足以让人疯狂，这样的宝物唯有奢侈二字来形容。

　　而在仙界，在道域，能拥有如此奢侈大型飞行宝物的，也唯有器玄宗了！

　　那奢侈宝物之前，一名年约三旬，分不出男女长相的男子站在其上，话语之人，正是他。

　　器妖子，在五大宗宗主之中，最为妖异！


第2780章 丹洛子！

　　如今符天宗，阵穹宗先后落败，器妖子怎会浪费这等好机会，这个时候只要自己器玄宗技高一筹，今后声名必然压过其他几宗。

　　“峰儿，你身为本尊十万门徒大师兄，今日之事，交给你应对，你可有把握？”

　　枯山之中，楚岩的声音传出。

　　“弟子有把握！”

　　冯晓峰开口，当即应答道。

　　随即看向天空：“器妖子前辈，师尊门下弟子个个如晚辈一般，你若想指点一二，晚辈愿意奉陪！”

　　“好，天冷，带着九九器子领教一番枯涯子前辈弟子的手段！”

　　器妖子对一旁一名眉宇之间带着孤僻之意的青年开口道。

　　这青年，正是器玄宗宗门圣子苑天冷。

　　苑天冷当即一步迈出，其身后八十名器玄宗弟子随即走出。

　　“你们多少人都可以，我九九器子只有八十一人便可！”

　　苑天冷声音之中带着一抹高傲之意。

　　对于冯晓峰的手段，他有些忌惮，但这枯涯子前辈收取弟子不过三百余年的事情，他也是知晓，在他看来，这三百多年来，枯涯子必然全力培养冯晓峰，否则其实力不会这么强。

　　至于其他人，自然手段不会太强，加上自己这面九九器子的宝物联合手段，对方必败无疑。

　　“八十一人？我们用不了那么多，四十九人便可，七七岁月子，随我一战！”

　　冯晓峰一听，当即淡淡一语。

　　“是，大师兄！”

　　这话语之间，其身后四十八人走了出来。

　　大家见到此幕，均是微微一愣，感觉这冯晓峰有些托大了，对方八十一人联合出手，其中还有一名万象初期天骄。

　　而你这一面，只出四十九人。

　　“还是多出些人吧，否则一会儿败了，又说我器玄宗欺负你们人少！”

　　苑天冷见况，冷冷一语。

　　“四十人已经是欺负你们了！出手吧！”

　　冯晓峰当即冷声一语。

　　“这是你自找的！宝物联合！”

　　苑天冷一听，面色一怒，当即八十一人手中各有一件宝物当即飞出。

　　这八十一件宝物，形态各异，最终却是在天空之中极速汇聚，最终化为了一个诡异九角形宝物，此宝物之上五光十色，各种宝物威能孕育其中。

　　“九角仙宝，杀！”

　　苑天冷一声暴喝，屈指一点。

　　那九角仙宝，带着一股恐怖的气息，直接轰击而去。

　　“岁月剑意，岁月之剑！”

　　冯晓峰一声淡语，手中岁间剑意直接呼啸而出。

　　同时，另外四十八人，也是同时岁月剑气手中飞出。

　　七十九道岁月剑意并非融合一处，而是在天空之中各自占据一个位置，化为诡异之阵。

　　此阵，赫然是一柄岁月巨剑。

　　那九角形宝物也随之撞击而来。

　　众人只见那岁月巨剑撞击到九角形宝物的同时，剑尖儿之处，一股恐怖的岁月波浪随即爆发开来。那九角仙宝被岁月巨剑碰触之处，以肉眼可见之速枯朽下去。

　　噗！

　　那九角形态宝物在岁月巨剑的岁月浪潮之下直接被洞穿，下一刻，岁月之力瞬间爆发，整个九角形宝物，彻底枯朽在众人惊愕的目光中，化为一片飞灰。

　　器玄宗败了！

　　大家不禁感叹！

　　那苑天冷眼中满是不可置信之色，而器妖子面色一时间难看之极，然而他心中羞辱也是没有什么办法，他可不认为自己的实力比符轩子强多少，符轩子都败了，他又怎敢挑战枯涯子。

　　枯涯子强，枯涯子的大弟子强，枯涯子的所有弟子均强！

　　之前几大宗门只是听说过枯山枯涯子之名，但今日，终于领教了其手段的凌厉。

　　“枯涯子前辈，当真好手段啊，老夫佩服！”

　　这一刻，虚空之中，又是声音传来。

　　只见一个直径足有数千丈的巨大球体自虚空之中飞出。

　　此球体一飞出，当即一股浓郁到了极点的丹香随即扩散开来。

　　这哪里是什么球体，这赫然是一颗无比巨大的丹药，这丹药之上，不但有浓郁的丹药之气，甚至还有浓郁之极的古之气！

　　枯山之内，没有声音传出，大家心中均是暗暗猜测了起来，之前的几人都是挑衅与枯涯子对决了，如今这丹元宗宗主丹洛子是否也会如此。

　　那丹洛子身旁，还有一名青年，赫然是丹元宗圣子，林睿辰！

　　“师尊，这枯涯子前辈莫非只会这岁月一种神通吗？”

　　林睿辰这一刻，对一旁丹洛子恭敬道。

　　“此事也正是为师遗憾之事，身为前辈高人，竟然除了岁月，没有其他神通……”

　　丹洛子也故意摇头晃脑道。

　　一旁，符轩子，阵辰子，器妖子均是眼中流露出了鄙夷之色，今日大家都想借枯山大扬宗门名声，前面三宗都失败了，到了丹元宗这里，丹洛子自知比修为根本不是枯涯子的对手，如此想出了这般话语。

　　如果枯涯子没有回话，这气势上，便是低了，即便丹元宗没有正面战胜枯涯子，但名声也会比之其他几宗要高。

　　而也在这一刻，众人只感觉到一股浓郁到了极点的香气自枯山之中扩散而出。

　　这，是药香！

　　但这药香远远超过平常的丹药，可以说单凭这香气便是可知晓，此丹乃是绝世之丹。

　　“枯涯子也会炼丹？”

　　丹洛子目光微微一变，今日此事出乎他的意料。

　　也在这一刻，更为诡异的一幕出现了：只见那药香扩散而来的同时，丹洛子等丹元宗脚下那直径九千丈的巨丹竟是骤然颤抖了起来。

　　那感觉，若是遇到了丹中的王者，而感觉颤抖一般。

　　“该死，这是怎么回事，这是祖丹，是当年古仙大人留下来的祖丹啊！”

　　此刻，丹洛子面色剧变。


第2781章 古丹之威！

　　传闻当年古仙大才，在符，阵，器，丹，术之上，都有极深的见解。在其陨落之时，留下祖符，祖阵，祖宝，祖丹，祖术更一种，如此，开辟出了五宗。

　　而古仙一生修行根本，还是剑，剑南宗可以说是古仙开辟而出。

　　丹洛子脚下之丹，就是祖丹，此丹已经经过无尽岁月无数修者以丹气加持，可以说，祖丹是丹中至尊。

　　而如今祖丹都开始颤抖，这枯山之内枯涯子炼制之丹，到底是什么丹？

　　枯山之顶！

　　“没想到，会有这般变化！”

　　楚岩眼中光芒闪烁，他的面前漂浮着一枚丹药。

　　准确的来说，是丹妖！

　　丹妖乃是楚岩在人间之时便炼制而成，而后在灵界宝族遗址异变，后来融入楚岩体内，死而复生，吸收了极木雷电之力，如今随着楚岩成为古魔，丹妖也是发生了翻天覆地的变化。

　　八古之中，本来只有古仙会炼丹。

　　而古仙主要是修剑的，其炼丹可以说是副业，随手炼之，更不可能蕴含什么古仙的血脉了。

　　但楚岩这丹妖不同，虽然楚岩修行不是主要依靠炼丹，但此丹是伴随楚岩成长之物，且与楚岩血脉相连，楚岩成为古魔之后，可以说，丹妖是世间第一个真正蕴含了古之血脉的丹药。

　　称其为古丹，丝毫不为过，丹中之古，便是丹妖。

　　如此，祖丹遇到一般的丹药还可以，但遇到丹妖，就是遇到了比自己还要高一辈，地位更为尊贵的高人，自然要颤抖。

　　方才丹洛子的人一出来，丹妖便是自楚岩体内飞出，此事即便连楚岩也是没有预料到。

　　妖怪就怪丹洛宗倒霉了。

　　这一刻，在场无数修者，都是为之震动。

　　丹元宗乃是整个仙界，炼制丹药的第一宗门，丹洛子脚下的更是祖丹，这枯涯子炼制的丹药竟然可以让祖丹颤抖，此事简直太过让人匪夷所思了。

　　枯涯子修为强悍的确，但炼制丹药还强，大家还是有些置疑，毕竟术业有专攻，如古仙那般传说中的全才，当真太少了。

　　“哼，今日祖丹有些异样，大家就不要多猜了！”

　　此刻，丹洛子压制住心中的震动，开口淡淡一语。

　　大家一听，这才恍然，原来是祖丹有异样，并非被药香所影响。

　　然而下一刻，让所有人震动的一幕出现了：只见祖丹之上，一道烟丝状的丹气飞出，一道之后，又是第二道，第三道，第四道……

　　不过呼吸之间，那丹气飞出的越来越多，直到后来每一次都有数十道，甚至上百道丹气呼啸而出。

　　这一颗，不过眨眼间的事情。

　　那些飞出的丹气，全部朝着枯山之中汇聚而起。

　　最终，全部融入了丹妖之内。

　　楚岩心里乐开了花，世上竟然还有这等好事，若是平白无故自己吸人家丹气，必然会遭人话柄，但现在，这是对方挑衅在先，简直是送上门儿来的好事！

　　所有人都惊愕了，可以直接吸收祖丹的丹气息，此刻大家把方才丹洛子的话全部抛在脑后了，要说枯涯子炼制此丹比祖丹差，大家是打死都不信了。

　　“祖丹，你这是怎么了，祖丹！”

　　丹洛子大吼，更是以心神与祖丹连接！

　　但祖丹这一刻，如同任人宰割的羔羊一般，默默地被吸收丹气，身体颤抖着，不敢有丝毫的抵抗。

　　“停，快给老夫停下来！”

　　“祖丹，你是万丹之祖啊，怎么能如此！”

　　“不行，你快停下！”

　　……

　　丹洛子几乎疯狂大吼，但仍旧无用。

　　不到十个呼吸，那直径足有九千丈的祖丹已经剩下了八千丈，并且丹气飞出的速度越来越快。

　　丹洛子当即咬牙，对枯山抱拳：“枯涯子前辈，晚辈有眼无珠，冒犯前辈，还请前辈高抬贵手！”

　　“哦？你说什么，老夫没有听见！”

　　枯山之中，声音传出。

　　这一刻，祖丹直径只剩下了七千丈。

　　丹洛子眼中血丝弥漫，当即大吼：“晚辈再也不敢冒犯前辈，前辈仙威，晚辈已经领教，想必前辈不是小气之人，不会欺我这等小辈！”

　　“老夫就是小气之人，欺负人，是常事！”

　　枯山之内，苍老的声音再次传出。

　　这一刻，祖丹只剩下了六千丈！

　　丹洛子快哭了，本来想用言语，但发现，自己完全错了。

　　所有修者这一刻，都是心中暗叹，丹洛子要倒霉了，枯涯子这一次是真的有些生气了。

　　那枯山之下十万门徒眼中狂热之色已经达到极致，这就是他们的师尊，无人可敌。

　　“方才是谁说老夫只会一种神通的？”

　　“晚辈该死，晚辈口无遮拦，晚辈掌嘴！”

　　“啪！”

　　丹洛子说着给自己一个大嘴巴。

　　“你说什么，老夫年纪大了，没听见！”

　　“晚辈该死，晚辈掌嘴！”

　　“啪！”

　　“什么声音，好像在挠痒痒啊！”

　　“晚辈重新来！”

　　“啪！”

　　“哦？有人打蚊子吗？”

　　“晚辈再来！”

　　“啪！”

　　……

　　最后，丹洛子的两侧脸都高高肿了起来，整个一猪头，其眼中流下了泪水，如今祖丹仅仅剩下三千丈了，而此事还都是他自找的。

　　“前辈……”

　　“再有下次，收你祖丹！”

　　这一刻，枯山之内声音传出。

　　接着，祖丹之内，丹气终于不再继续扩散而出。

　　丹洛子看着只剩下三千丈的祖丹，欲哭无泪，带着几分哭腔道：“前辈，这祖丹只剩下……”

　　“哦？怎么，祖丹你不想要了，也罢，老夫是可以勉为其难收下的！”

　　“不，不，不，晚辈要，晚辈要，晚辈只是说，这祖丹原来太大了，如今三千丈尺寸正好！”

　　“原来如此，老夫枯涯子行善从不留名讳，不用谢老夫了！”

　　……


第2782章 术仙宗来人！

　　在场众人见到此幕，无不心中为丹洛子默哀。

　　好好的，你没事挑战枯涯子干什么，结果偷鸡不成反蚀一把米，祖丹被削弱到了这种地步。

　　丹洛子此刻也是，肠子到悔青了，如果老天再给他一次重来的机会，打死他他都不会挑战枯涯子。

　　也在此刻，虚空之中，又有声音传来：“诸位，今日来得好早啊！”

　　众人一看，只见虚空之中，一片占地足有数千丈的彩霞呼啸而来。

　　那彩霞之上，诸多修者一个个衣着靓丽。

　　其中竟是女修居多，男修没有几个。

　　那最前方一人，乃是一名带着面具之人，看其身形可知其应是一名女子。

　　话语之人，正是她。

　　“是术仙宗！”

　　“那是术仙宗宗主术柔子，传闻其样貌绝美，但没有人看到过其脸！”

　　“那身旁的女子，莫非就是传闻中，术仙宗近日崛起的天骄柳月影吗？”

　　……

　　术仙宗名头，在道域仅次于剑南宗，整体实力也是极为强悍。

　　另外几宗，互相比拼还行，但向术仙宗挑战，却自知没有那个资本。

　　这一刻，术柔子身边站着一名身着白衣，气质极为出尘的女子，这股气质让无数女子自惭形秽，这种美，若非绝顶天骄，人中之龙的男子，甚至生不起半分思想。

　　那种美，让人感觉多想一些，都是一种罪过！

　　影儿！

　　枯山之中，楚岩眼中光芒闪烁而起。

　　他忽而想起，当初自己路过术仙宗之时，感觉到的那熟悉之感，原来正是自己的妻子柳月影！

　　楚岩与柳月影，已经八百多年未见，这一刻，思念如潮，让楚岩的心情无法平复，但他知道，现在却还不是时候。

　　众人心中有些惊讶，在以往跟随术柔子身边的都是术仙宗圣女白飞雪，这一次怎么变成了柳月影，莫非这柳月影将要替代白飞雪不成？

　　在术柔子和柳月影身后，白飞雪面色阴沉之极，她没有想到师尊会如此对待自己。

　　柳月影的气质，若是淡薄一切一般，面色终年的平淡，而这一刻，其一直以来平淡的面容忽而猛地一变。

　　“这股气息……”

　　夫君，这股气息好像夫君！

　　柳月影心中暗呼，她虽然与夫君分别多年，但对其气息却是十分敏感，这一刻有强烈的感觉。

　　不过，很快，她便又是心中叹息，夫君之死，战魔和紫魔两位前辈都是确定，自己又是出现错觉了。

　　这一刻，在场众人目光，全部汇聚在了术柔子的身上。

　　五大宗门，之前四大宗门都是对枯涯子挑衅了，如今就看术仙宗了。

　　且术仙宗不管是宗主术柔子还是诸多弟子，实力比之其他四宗都要强上一线，真正对决起来，还当真不好说。

　　术柔子也自然不会退缩，今日前来，四宗皆败，她术柔子就要击败枯涯子，震惊四座。

　　话语之间，术柔子周身气势瞬间爆发。

　　这股气息，已经超越了闻道，但距离通玄还差半步，可以说是半步通玄，也可以说是半尊。

　　这等实力，即便在整个仙界也是能排得上名号了。

　　在术柔子看来，枯涯子战胜闻道巅峰的符轩子还费了那么大的力气，其修为必然不达半尊，自己出手便是凌厉神通，必然叫其落败。

　　想到这里，术柔子开口：“术柔子领教枯道友手段了！”

　　话语之间，其屈指一点，天之中，出现五色光芒，五道颜色各异的光芒，瞬间各自幻化成了一式恐怖的神通！

　　一时间天地震动。

　　术仙宗的术法最为惊人，而这术柔子此术乃是以五大强悍术法融合变化，威力更是恐怖之极。

　　也正是这一刻，一道声音自枯山内传出：“小家伙，原来是你啊！”

　　小家伙？

　　叫术柔子小家伙，这枯涯子到底是什么辈分的人物？

　　莫非其是在虚张声势？

　　然而也在此刻，术柔子身体猛地一震。

　　当即两鬓冷汗直流，面色化为惨白，他的耳边传来的一道传音，这气息让她熟悉之极！

　　是他！

　　是三百多年前，在术仙宗上方路过的那前辈高人。

　　他是，古！

　　天地至高八古之一！

　　自己竟然妄想挑战天地八古之一的存在，这不是找死吗？

　　术柔子这一刻，才恍然，这枯山连三尊都难以进入此人为何能进入，这世上没有古做不到的事情。

　　其当即朝着枯山双膝跪地，抱拳：“晚辈方才多有冒犯，还请枯涯子前辈原谅晚辈这一次。”

　　话语之间，天空之中，五大攻击术法瞬间光芒变化，化为了四个以术法凝聚的大字：前辈息怒！

　　要知道，这五道术法，每一道施展起来都是不易，如今竟然被术柔子做为了道歉之物。

　　而术柔子是何等的身份，几乎尊级之下无敌的存在，竟然给枯涯子下跪了。

　　大家却不知这其中关键，在术柔子看来，自己当初挑衅，这前辈已经绕过自己一次，这一次，自己二次挑衅，若是眼前前辈一个恼怒，自己术仙宗可就要泯灭了，术柔子不想成为宗门罪人。

　　这巨大的转变，让在场众人全部发愣。

　　方才术柔子不还要与枯涯子一战呢吗？如今这是怎么了！

　　即便另外几宗的宗主也是奇怪之极，他们可是知道术柔子的性子，其竟然能低头认错，还下跪，如此谦卑的态度……

　　虚空之中，三尊已经不语，他们已经彻底确定了这枯涯子的身份。

　　这一刻，术柔子身边所有弟子都是吓得不敢说话，宗主都要如此恭敬之人，他们怎敢言语。

　　“师尊，我术仙宗威严，何故让您如此！若有屈辱，弟子来承！”

　　一旁柳月影见术柔子如此模样，当即开口。

　　随即，一步迈出，就要下跪！


第2783章 成全！

　　术柔子心中感动之极，自己这么多年来收取的弟子也不少，但在自己要承受屈辱之时，却只有一名弟子站出来为自己承担。

　　“影儿！”

　　术柔子开口，那面具之下美貌的容颜之下带着感动。

　　而也在柳月影即将跪下之时，枯山之中声音传出：“不错的小辈，老夫并无生气，都无需下跪，起来吧！”

　　这话语之间，枯山之内，传来两道柔和之力将术柔子扶起，也将柳月影扶起。

　　“该死，这样的机会，我怎么没把握住，竟然又让这贱女人抓住了！”

　　那身后白飞雪当即眼底流露出了怨毒之色。

　　“多谢前辈！”

　　术柔子长呼了一口气。

　　“多谢前辈开恩，小女感激不尽！”

　　这一刻，白飞雪立刻也站了出来，直接挡在了柳月影身前，一脸无比诚恳感激之色，抱拳道。

　　“这小丫头不错，她在你宗门有何职务？”

　　枯山之中，声音传来。

　　白飞雪眼中一亮，心想自己这次总算抓住了机会，立刻站出：“启禀前辈，小女乃是术仙宗……”

　　“老夫没说你，一边呆着去！”

　　枯山之中，冷漠又呆着几分厌烦之意的声音传来。

　　白飞雪瞬间面色红涨，尴尬到了极点。

　　“不知礼数的东西，还不退下！”

　　术柔子也是一声呵斥。

　　她对白飞雪一直很好，宗门圣女的位置也一直给的是白飞雪，即便这次让柳月影站在自己身边，也是想借此磨练一番白飞雪的心性，然而方才自己受屈辱之时，她却是注意到白飞雪的身子向后退了一些。

　　这让她心寒而心痛。

　　白飞雪面色难看之极，退到了一旁。

　　柳月影站出，双手抱拳，不卑不亢道：“晚辈在宗门并无职务！”

　　“术柔子，你宗门圣女可还缺少？”

　　枯山之内，声音立刻传出。

　　“师尊……”

　　白飞雪一听，面色当即一白，目光之中带着几分渴求地看着术柔子。

　　术柔子失望地看了白飞雪一眼，抱拳对枯山道：“启禀前辈，我术仙宗，暂无圣女！”

　　在场众人均是知晓白飞雪乃是术仙宗圣女，而如今此幕一出，大家都猜到了其中因由。

　　“好，这小丫头不错，今后就做你宗门圣女吧！”

　　枯山之中，声音传来。

　　“晚辈也早有此意！”

　　术柔子当即点头，随即开口，对术仙宗众人道：“今日起，柳月影为我术仙宗圣女，且，本皇将其定为衣钵传人！”

　　此话一出，当即术仙宗无数弟子心中大震。

　　圣女，虽然在宗门地位高，但也只是拥有传承术柔子衣钵的资格而已，术柔子并非一定将衣钵传给圣女，毕竟修者寿元无限，术柔子不必担心自己百年之后的事情。

　　但如今，撤了白飞雪的圣女之位给了柳月影，竟然还将其定为了自己的衣钵传人，这简直是天大的造化啊！

　　柳月影听闻此言，并未推辞，也并未多言，其抱拳对术柔子道：“弟子柳月影，多谢师尊！”

　　率真而言，这是柳月影的特点，并且柳月影虽然不争，但却有信心自己可做好宗门圣女，更为主要的是，做为宗门圣女，继承术柔子传承，日后为楚岩报仇便是更有把握。

　　那本来亲近白飞雪的一些女子，这一刻，立刻与其拉开了很大一段距离。

　　而这一刻，白飞雪积攒了数百年的阴暗心理在此刻，爆发了，其猛地一步迈出，对着柳月影，当即大吼：“凭什么，凭什么你初来术仙宗，就被众人誉为仙子！”

　　“凭什么，凭什么你修炼什么术法都比我快！”

　　“凭什么我为宗门圣女，但宗门上下喜欢你的人那么多！”

　　“凭什么你随便说句话就夺了我的圣女之位，凭什么你能得到师尊的衣钵传承，凭什么！”

　　……

　　白飞雪此刻如若发狂，对着柳月影大吼。

　　当其全部吼完，柳月影淡语：“因为你的心，不净！”

　　“我要杀了你！”

　　白飞雪彻底疯狂，手中术法，立刻施展，朝着柳月影直接拍去。

　　“影儿，小心！”

　　一旁术柔子见况，当即心中一惊。

　　这一幕出现的太快，即便是她也没有反应过来。

　　柳月影面色一变，她也没有想到白飞雪竟会如此疯狂，在这个时候对自己下杀手，而自己的修为如今的确比其要低很多。

　　而也在此刻，枯山之中声音传来：“罢了，今日老夫便替你术仙宗清理门户吧！”

　　话语之间，一道剑意骤然而过，直接洞穿了白飞雪的头颅。

　　那白飞雪身体陡然一震，狰狞的面庞瞬间凝固，下一刻，其自眉心开始枯朽起来，呼吸之间整个人化为了一具白骨，最终白骨也是消散，化为一片飞灰。

　　如此神通，唯有岁月。

　　楚岩对柳月影何其关心，今日其方来便是见到后方那女子对其散发着恨意，随即便是有了接下来之事，借今日机会将此女斩杀，排除了其今后对柳月影的威胁，楚岩才会放心。

　　白飞雪灰飞烟灭的瞬间，术柔子的心微微一痛。

　　她还记得当初那个大雪纷飞的夜里，自己将白飞雪抱回，为其取名白飞雪。

　　她还记得自己初次传授白飞雪术法。

　　她还记得白飞雪第一次叫自己师尊！

　　术柔子一生无子无女把白飞雪当作自己的孩子一般，然而，近数千年来，即便是柳月影没有来之前，白飞雪的行为做法也是越来越让术柔子失望了，直到今天，让术柔子伤透了心。

　　罢了，一切皆是因果，若非前辈，我自己也无法了解此事！

　　最终术柔子叹息！

　　“献宝大会即将开始，有请诸位，进入道场！”


第2784章 仙帝使者！

　　话语之人是风尊。

　　虚空之中，三尊走出，进入道场之内。

　　众人见况，也是纷纷朝着道场而去。

　　五大宗，宗主均是朝着枯山抱拳，随即也是进入了道场之中。

　　柳月影目光落在枯山之上，最终轻叹一声，转身而去。

　　道域六大宗，高层之人，齐聚道场。

　　道场中间，有着一座巨大的高台。

　　此高台，是献宝台，献宝大会开始之后，每个宗门轮流献宝，在这献宝台之上展现宝物之威能，并且加以讲解，最终由仙帝使者，来评定。

　　枯山之上，楚岩盘膝而坐。

　　今日之事，对于他来说不过是个小插曲，对于这献宝大会他也是带着几分兴趣，当即大手一挥，眼前一片光幕浮现。

　　以枯山为基础，将献宝大会之上景象全部映射在眼前光幕之上。

　　“主魂分身那里，罗盘很快就可以炼制完毕，应该来得及，我且先看看其他宗门都有何种宝物！”

　　楚岩目光一闪，落在了光幕之上。

　　道场之上，众人全部汇聚，只等仙帝使者到来。

　　风尊，云尊，和雨尊这一刻，坐在东方正首位处，道域领头者的气质，展现无遗。

　　也在这一刻，天空之中，骤然变得虚幻了起来，随即，一声苍老的话语传来：“第三帝使，第四帝使到！”

　　这一刻，虚空震颤，天空之中，仙气滚滚，随即一片仙云飞出。

　　其上，最前方两名男子。

　　左侧一人，一身青衣，眉宇之间带着儒雅之气。

　　此人，正是第三帝使木子玉！

　　而右侧一人，一身白羽长衣，眉宇之间尽是冷酷之意。

　　此人，正是第四帝使扶轻羽！

　　两人一出，在场众人纷纷震动。

　　“拜见帝使大人！”

　　所有尊级以下修者，即便是符轩子等这样闻道巅峰的一宗之主，这一刻，也是齐齐从座位上站起，深鞠一躬，抱拳开口。

　　八古消失，整个仙界，仙帝如今是无上的存在。

　　其实力盖压众生不说，若非仙帝，当年道域不可能成为仙界七域之首，也不可能有如今实力。

　　可以说，仙帝的威严，在仙界无人敢触及。

　　而五大帝使是仙帝的直接代言人不说，每一个人本身也是尊级强者，平常之人，莫敢有半分不尊敬之心。

　　“两位帝使，老夫千乘风，有礼了！”

　　风尊开口。

　　云尊，雨尊随后开口，三尊这一刻，虽未鞠躬，但也均是微微抱拳。

　　“有劳诸位为此次献宝大会劳累，请入座吧！”

　　木子玉微微一挥手，淡绿色的波纹便是扩散而出，当即众人只感觉一股清风徐来，下一刻只感觉自己体内生机昂扬，整个人都变得有精神了。

　　“木帝使生之意境已经修炼到如此地步，老夫佩服！”

　　云尊此刻，开口笑道。

　　“闲言少叙，赶快开始吧！”

　　木子玉没说话，一旁扶轻羽淡漠一语，随即朝着道场属于帝使位置之处飞去。

　　木子玉干笑一下，也是飞起。

　　天宫来的人，并非只有两位帝使，还有十名老者，这十名老者修为均是闻道期，最为主要的是，这十人对于宝物多有研究。献宝大会之上的宝物，这十名天宫长老会与两大帝使一起评定。

　　如此，才能避免徇私舞弊等一系列的事情。

　　“献宝大会，开始！”

　　话语之人，是木子玉。

　　此言落下，符天宗之中，一名老者便是直接飞出。

　　此老者修为闻道初期，一步踏上献宝台，大手一挥，一张仙符便是漂浮在了献宝台之上。

　　“此符名为七幻替身符，乃是以七尾幻兽精魂，加之变色玄蜥的为主材料炼制而成，一旦遇到危险，立刻激发此符，可幻化七道假身，七道假身有本尊同样气势和三成的修为，一起逃离，必然可以躲避追杀！”

　　这符天宗老者，一脸自信说道。

　　这献宝台中心有着一个小型鉴宝阵法，此七幻替身符落在其上，当即天空之中，出现了五张仙符虚影。

　　“仅仅引来五道仙宝虚影垃圾，算何宝物，七道假身？略加修行分身之术的人就没有不会的，还仅有本尊三成修为，太过鸡肋，此物也能算做献宝之物吗？无需审核，出局！”

　　扶轻羽一声冷喝，当即大手一挥。

　　当即一震狂风呼啸而过，直接将那献宝台之上的仙符震碎！

　　“噗！”

　　那符天宗老者一口献血喷出，面色化为惨白，心中虽然恼怒，最终也只能咬牙抱拳：“多谢帝使大人指教！”

　　扶轻羽为人冷漠，且脾气暴躁众人皆知，却没想到其竟然霸道这般。

　　符轩子面色也是有些难看。

　　在场众人，无人敢言，这一次宝物的甄选看来是更为严格了。

　　枯山之上。

　　“此宝，虽算不上绝佳宝物，但引来五道仙宝虚影也算是不俗了，却没想到这仙帝使者如此严格！”

　　楚岩目光微微变化，继续看向光幕，此刻阵穹宗之人已经走上了献宝台。

　　来人是一名中年男子，其大手一挥，一个阵盘，便是浮现而出。

　　此阵盘模样古朴，其上纹路也多与当今仙界阵纹不同。

　　乃是古阵纹。

　　“此宝，乃是李某模仿当年古仙始祖留下的祖阵盘炼制而成，蕴含古修之宝的威能，此阵盘并非攻击，而是主防御，可化阵纹护罩，抵挡闻道巅峰修者不在话下！”

　　那阵穹宗之人，当即开口。

　　此阵盘落在那鉴宝阵法之上，当即六道仙宝虚影在太天空之中浮现而出。

　　“六道仙宝虚影，勉强入围，呈上来！”

　　扶轻羽再次开口。

　　那阵穹宗之人大喜，立刻将宝物乘上。

　　随即，十个天宫长老便是分别观看了起来……


第2785章 长念术！

　　第三个献宝的是丹元宗。

　　来者，是一名白发苍苍的老者，此老者一拍自己天灵盖。

　　当即，自其中飞出了一枚丹药。

　　此丹药一出，当即一股浓郁之极的药香四散而出。

　　“此丹，名为魂元丹，此丹老夫以识海孕育三千年，期间常年服用神魂滋养类药物，如此，此丹不断吞噬老夫神魂，三千年的吞噬，此丹已经发生蜕变。闻道期修者一旦服下此丹，哪怕仅仅是闻道初期，也可神魂追赶闻道大圆满修者！”

　　此老者话语之时，脸上满是无比自信之色。

　　众人听闻，也是纷纷震动，以自身为炉炼丹，这种疯狂的事情，恐怕也只有丹元宗之人能干得出来了。

　　此丹方才落入鉴宝阵法，当即那阵法便是光芒怒放。

　　天空之中，一道道仙宝虚影疯狂浮现。

　　最终，足有七道之多。

　　“以自身为炉炼丹，不错，丹洛子，看来这一次你丹元宗用心了！”

　　木子玉当即微微一笑，看向丹洛子开口。

　　“帝使大人过奖了！”

　　丹洛子脸上也是挂着笑意。

　　第四个献宝的是器玄宗。

　　“此宝，是一件纯攻击性宝物，这宝物内，蕴含九十九种宝物碎片，威能恐怖，直追古修之宝！”

　　器玄宗上台的，是一名老妪身前是一件锥形宝物，此老妪一脸自信道。

　　此锥形宝物一落入鉴宝阵法，当即光芒怒放。

　　天空之中，一道道仙宝虚影浮现。

　　最终，竟是足有九道仙宝虚影浮现。

　　九道仙宝虚影，此宝物级别已经极高，恐怕最终必然要进入前十了。

　　而也在器妖子正是得意之时，那木子玉本是儒雅的脸上眉头忽而一皱。

　　随即，一股神魂之力扩散开来。

　　下一刻，一道暴喝传来：“混账，九十九种仙宝碎片，其中混入了九种古修之宝碎片，你以为你那点小把戏可以骗得了本尊？古修之宝，也是你器玄宗可以炼制的？出局，剥夺器玄宗此次献宝资格！”

　　木子玉一声暴怒，直接猛地一拍身旁茶几，当即茶几碎裂。

　　“帝使大人息怒，此事老朽不知，乃是此人鬼迷心窍所致，老夫立刻废其修为，将其逐出器玄宗，并愿奉上一亿上品仙晶给予天宫，只求帝使大人，可给我器玄宗一次机会！”

　　器妖子这一刻，面色惨败，立刻大手一挥，将那闻道中期老者修为废去，且手中浮现一个储蓄袋。

　　“子玉，罢了，给他器玄宗一次机会，若是此次少了器玄宗，十件宝物的品质，也将降低！”

　　一旁扶轻羽开口。

　　木子玉面色微微缓和：“念你不知，绕过此次，若有下次，废去两届献宝大会资格！”

　　“多谢帝使大人，多谢帝使大人！”

　　器妖子立刻开口，手中储蓄袋更是直接飞到了木子玉那里。

　　说你器妖子不知道这事，鬼才会信，大家心中暗叹，为了尊仙池的名额铤而走险，此次器玄宗亏大了。

　　枯山之上。

　　“呵呵，看来这天宫之人，也并非正直之辈，两人拿着权力抓住过错，一个唱红脸，一个唱白脸，无非是想索取些好处，还说得如此大义凛然。那器妖子也是聪明，开口便是将仙晶献给天宫，不过恐怕这仙晶最后都要落到这两大帝使的腰包里！”

　　楚岩不禁冷笑，世上本就无公平可言，除非你足够强，即便是仙界，即便是仙帝手下的人也是如此。

　　“不知影儿的宗门会拿出什么宝物，献宝大会，这术仙宗又有何宗门特色之宝？”

　　楚岩不禁开口，随即看向光幕。

　　术仙宗的献宝之人，正是柳月影。

　　柳月影一席白衣，气质容貌，羡煞众生，即便是两大帝使，目光也不禁在其身上落了好久。

　　“小女柳月影，此次献宝之物乃是‘长念术’的修行之法！”

　　话语之间，柳月影开口，随即，屈指一点。

　　当即，一道道虚幻之影，便是浮现，这些虚幻之影是一道道画面，此画面外人不得见，但楚岩却是顷刻感受到其中是什么。

　　“影儿……”

　　楚岩流下了泪水，这一幅幅虚幻的画面之中，不正是柳月影日日夜夜对自己的思念吗？

　　自己离开太久，久到让一个爱自己的女子思念堆积到这般地步。

　　这，是楚岩的过错。

　　献宝台之上，柳月影手中法诀不断打出，其眼中已经有泪水萌动。

　　这一刻，她的脑海之中，是与楚岩在一起的一幕幕，自人间开始，到最后飞升界的分别，那是一个妻子，对自己丈夫无尽的思念。

　　随着她思念如潮，其眼中泪水流下。

　　看到此泪水，在场无数男子心中都是一痛，甚至无数女子都有感同身受之感，这是如此思念一个人，才会达到如此地步。

　　最终，天空之中，无数画面重叠堆积，化为了一根发簪状虚幻之影。

　　此物，正是楚岩送给柳月影的玉仙簪！

　　此簪子，认识之人，不多。

　　但，其中就有情剑婆婆和栎暖阳！

　　“她，是那小子的妻子！”

　　情剑婆婆，并未在道场之中，但也在关注此次献宝大会，见到此幕，瞬间面色微变。

　　“她，来了！”

　　自柳月影刚来，栎暖阳便是感觉到了那玉簪的气息。

　　直到此刻，她看到这术法，心中无边的落寞和苦涩。

　　此思念，化术法！

　　此事，即便在仙界，也是空前绝后。

　　木子玉和扶轻羽均是脸上流露出了震动之色，这种术，根本不应该是低阶修者可以学习修炼出的！

　　除非，此术，是她自己创造！

　　“影儿，为夫欠你，完成身上之担，必将陪伴你此生补偿！”

　　楚岩两行泪水流下，他心中的思念，很深！


第2786章 第五件宝物！

　　“此术，是以思念为根，岁月为体，情意为魂创造，将情意融入思念之下流逝的岁月不断积累，最终化为一式思念之人所代表之物，便可成术！”

　　柳月影话语落下，此术消散。

　　其随即一挥手，一枚玉简浮现而出。

　　此玉简之中，正是记录得此术修行之法！

　　术仙宗之宝物，便是创造的术法。

　　当即，那鉴宝法阵之上光芒怒放，一道道玉簪模样的仙宝虚影，天空之中浮现而出。

　　十道！

　　足足十道仙宝虚影浮现！

　　在场众人已经震动到了极点，自古以来，凡是引出十道仙宝虚影的宝物，无不进入前十。

　　“此术，进入前十！”

　　扶轻羽，立刻开口，脸上带着激动之色。

　　大家也是感叹，此术根本无需坚定，进入前十，当真是必然之事。

　　“小辈，此术可是你创造而出！”

　　木子玉也是一脸激动道。

　　“回禀帝使大人，此术是晚辈创造而出！”

　　柳月影擦去了眼角的泪痕，开口道。

　　天骄！

　　绝对的天骄！

　　木子玉和扶轻羽心中均是震动。

　　术柔子脸上带着笑意，这也正是她这一次让柳月影站在自己身边的缘故，柳月影如此低的修为，当其说自己创造出了一术之时，一开始术柔子也不相信。

　　献宝大会，在继续，接下来便是道域献宝！

　　道域献宝的正是赵长老，其献出的自然是一柄飞剑，不过此飞剑品阶有限，仅仅引出六道仙宝虚影，按照此次审核宝物的严格，基本上是要落选了。

　　接下来第二轮献宝。

　　第三轮！

　　第四轮！

　　第五轮！

　　献宝一共只有五轮，各个宗门均有不俗的宝物被发现，虽然没有如长念术那般引出十道仙宝虚影的，但引出七道，八道，九道宝物都是均有，唯独剑南宗，所献出的四件宝物均是仅仅引来六道仙宝虚影，连引来七道的都没有。

　　三尊面色均是不太好看，这人丢大了。

　　第五轮献宝，术仙宗再次献宝完毕。

　　如此，这一次献宝大会，三十件宝物，已经二十九件宝物展示而出，只差剑南宗的第五件宝物，便可评定出最终入选的十件宝物了。

　　可是，等了半天，都不见剑南宗第五个献宝的人登场，众人面色变得古怪了起来。

　　剑南宗地位非凡，两大帝使也要给些颜面的，但此刻也均是皱起了眉。

　　木子玉开口：“风道友，你剑南宗第五件宝物呢？”

　　风尊没开口。

　　一旁，雨尊率先开口：“我剑南宗第五件宝物，乃是绝世之宝，仍旧在炼制之中，不过很快就要炼制成了！”

　　“还在炼制？”

　　木子玉和扶轻羽均是微微皱眉。

　　献宝大会，已经准备了数百年，如今说宝物还没炼制好，这着实有些可笑了。

　　“听闻道眼已经回归，这一次仙帝大人也是十分期待道眼的新宝物，可以他的水准，炼制一件宝物还会这么费力吗？”

　　木子玉有些疑惑开口。

　　“这个……”

　　提起此事，三尊便是不禁一脸苦涩。

　　“看来帝使大人还不知晓啊，道眼道友已经归墟了！”

　　这一刻，那符轩子立刻带着几分幸灾乐祸开口道。

　　“归墟了？”

　　木子玉面色变化。

　　他们一直都在天宫，对于道域之事了解的也不是十分之多，没有想到道眼竟然死了。

　　“道眼修为已达闻道期，且有三位道友在，他怎会死？”

　　扶轻羽更是不解。

　　这一刻，阵辰子开口：“帝使大人不知，那道眼乃是自我了断的！”

　　“什么？”

　　随即，三尊也是无奈，只能将事情解释了一番。

　　“道眼为了追寻衍之大道，竟然……”

　　木子玉和扶轻羽纷纷叹息。

　　道眼大师，在仙界名声不俗，即便他们身为帝使，对其也是十分佩服，可惜如此人才就这么死了。

　　“如此，是其弟子林凡在完善此宝，此子虽是天骄，但毕竟修行尚短，所以耗费时间多了一些！”

　　雨尊开口说道。

　　“哼，我看此子根本是不能完善此宝了，若是可以完善再也拿出，否则也不会等到现在！”

　　丹洛子这一刻也是开口。

　　“即便能炼制出，又能炼制出什么好的宝物，一个万象期的娃娃来完善道眼大师之宝，简直可笑！”

　　器妖子也是随即开口。

　　三尊面色有些难看。

　　“如此，直接评定结果吧，剑南宗第五件宝物就算出局了！”

　　扶轻羽有些不耐烦，当即开口。

　　“轻羽，还是给他们一个机会吧！”

　　木子玉道，随即给扶轻羽传音，扶轻羽目光微微一变，不再言语。

　　“风道友，献宝大会进行到午时便会结束，我们会仙将其他宝物排名计出，午时之前，若是这宝物还没炼制出，也不能怪我二人不讲情面了！”

　　最后，木子玉说道。

　　三尊无奈，也只能点头，毕竟他们这边没有道理。

　　天宫长老团一边统计鉴宝结果，大家一边等待。

　　太阳越升越高，很快便是要达到最高处。

　　午时即将到来。

　　剑南宗修者，一个个唉声叹气，这一次剑南宗一件宝物都没有被选中，而现在，这最后一件宝物恐怕也无法出现了。

　　另外几宗，均是幸灾乐祸，毕竟多年以来，他们常年被剑南宗压制，也只有献宝大会之上，才能找到一些自信。

　　剑南宗人，目光都是汇聚在林凡所在的山峰之处。

　　“他，一定可以！”

　　刀痕心中感叹，对于林凡他有一种亲近之感。

　　扶轻羽，当即冷语：“看来这叫做林凡的小鬼，不过徒有其名罢了，让其传承道眼大师的传承，当真浪费之极，罢了此子今日不会炼制出宝物了，现在宣布……”

　　“嗡！”

　　正在扶轻羽话语之时，远处楚岩闭关洞府，一道金色光柱冲天而起。


第2787章 极宝天劫！

　　这金光在天空之中，化为了一个巨大的罗盘虚影。

　　仙宝虚影！

　　宝成的迹象！

　　一时间，剑南宗众人眼中满是惊喜之色。

　　“哈哈，老夫就说，此子必然会成功的！”

　　云尊当即大笑说道。

　　“哦？竟然在这个时候成功的了，以其万象期修为能完善此宝也是凑巧了，不过以道眼炼制的胚体在，此宝应该可以引来三道仙宝虚影！”

　　扶轻羽见况，面色不变淡淡一语。

　　大家均不言语，帝使大人多次主持献宝大会，看人看宝的眼光罕有人极，自然不会错。

　　木子玉也是点了点头。

　　而此番话一出，剑南宗诸多修者又是低落了下来，三道仙宝虚影什么都不够啊，如今六道仙宝虚影都是进不了前十。

　　很快，远处天空再次震动。

　　第二道！

　　第三道仙宝虚影很快便是浮现而出。

　　大家不禁看向扶轻羽，满是敬佩之意，还未见宝便可如此准确是推算出仙宝虚影，也只有常年主持仙宝大会的帝使能够做到了。

　　扶轻羽开口：“好了，此子三道仙宝虚影宝物，根本不可能进入前十，也无需评定了，我们……”

　　“嗡！”

　　而也在此刻，远处，第四道仙宝虚影骤然在虚空之中浮现。

　　在场众人齐齐震动。

　　剑南宗修者，眼中满是惊喜之色。

　　而再看向扶轻羽，目光有些古怪，帝使大人的眼光，也会错？

　　扶轻羽面色有些火辣，这种被打脸的感觉，数万年来，他还是头一次遇，不过身为帝使其怎会是常人当即淡语：“哦？竟然如此侥幸的引来四道仙宝虚影，但这也是极限了……”

　　“嗡！”

　　扶轻羽话语之间，那虚空再震。

　　第五道仙宝虚影，随即浮现而出！

　　剑南宗修者一个个脸上带着火热之色，特别是在以往得到过楚岩推衍相助之人，脸上喜色更浓。

　　大家震动之余，看向扶轻羽目光再次变化。

　　扶轻羽一时间面色铁青，难看之极，最终冷哼一声：“区区万象小鬼，完善之宝必然无法进入前十，而不进入前十，引来几道仙宝虚影又有何用！”

　　其这话语之间！

　　远处天空，第六道仙宝虚影浮现！

　　随即，第七道浮现！

　　众人目光已经变化，七道仙宝虚影，在这一次的仙宝大会之中已经有资格，选入前十。

　　扶轻羽脸已经变成了猪肝色，但身为帝使这个时候认错，退缩不言语都不是他的作风，其最后开口：“七道以上仙宝，有十几件，他未必……”

　　“嗡！”

　　但其话还没说完，在虚空再次震动。

　　第八道！

　　第九道！

　　第十道！

　　十道仙宝虚影在天空之中，光芒闪烁，耀眼之极，整个剑南宗沸腾了。

　　“林大师竟然有如此手段！”

　　“十道仙宝虚影，必然进入前十了！”

　　“林大师果然非凡人！”

　　……

　　无数人欢呼，剑南宗修者，心中均以宗门为荣誉，多年以来，宗门也是极为强悍，唯有在献宝大会之上总被压制。

　　如今，林大师引来十道仙宝虚影，已然和那长念术达到一个等级，必然进入前十了，甚至，还可能是第一。

　　这样的事情，即便是以往道眼大师亲手完全炼制宝物之时也是没有达到过。

　　剑南宗，沸腾了！

　　三尊脸上带着得意的笑意，虽然他们对帝使有尊敬，但对于扶轻羽这般言语，也是有些恼怒。

　　何况，在修为上，扶轻羽和雨尊相差不多，只有通玄初期，比之云尊远远不如，与风尊更是天地之差。其有身份，对其有些客气也就罢了，其竟是在剑南宗耍起了架子，三尊怎会不怒。

　　木子玉目光急剧变化，不知在想什么。

　　扶轻羽，面色却是难看之极。

　　“哈哈，扶道友，恐怕这次献宝大会第一宝物的名头就要归属我剑南宗了！十粒冲玄丹，可准备好了！”

　　风尊这一刻，也是不再留情面，开口说道。

　　献宝大会有排名，炼制宝物获得前十名头的人，不但可以进入尊仙池，还可以得到冲玄丹！

　　冲玄丹，传闻乃是远古丹药，炼制之法早已失传，不过当年留有一些在天宫。

　　整个仙界，也唯有天宫拥有冲玄丹。

　　冲玄丹，乃是相助闻道期修者，冲击通玄期的丹药，虽然仅仅可以提升半成几率，但也是珍贵之极。最为主要，冲玄丹可以叠加服用，服用十粒冲玄丹比之服用一粒冲玄丹效果要强上许多。

　　排名第一的修者可以得到十粒冲玄丹，而第二的，可得到五粒，三，四，五，可得到两粒，剩余六到十的均只有一粒。

　　如此，这排名就显得尤为重要。

　　“哼，长念术，乃是空前之术，你这仅仅是一件宝物，怎会获得第一……”

　　扶轻羽，当即又是一声言语。

　　可其话语刚刚落下，那远处虚空竟然再次震动了。

　　所有人面色齐齐一变。

　　看到那第十一道仙宝虚影一个个均是震动了起来。

　　仙宝虚影达到十一道，这样的宝物，已经超越了皇级，甚至其对尊级修者来说，都有用处。

　　可一个万象期修者，能炼制出尊级仙宝，此事太过匪夷所思了。

　　扶轻羽张开的嘴巴，一时间无法闭合，说不出话来。

　　十一道仙宝虚影，此事……

　　也在此刻，第十二道仙宝虚影浮现！

　　所有人，脑中嗡的一声！

　　十三为极，十三道仙宝虚影，便是炼制一件仙宝的极限，而现在已经达到了十二道。

　　如此宝物，就算仙帝大人，也会看重了！

　　也在此刻，天空骤然碎裂，无边雷电闪烁而出，一股庞大的规则威压降临……

　　这是极宝天劫！


第2788章 又见天雷！

　　极宝天劫，唯有将宝物炼制到极致，引来十三道仙宝虚影之时，才会降临。

　　如今楚岩炼制的宝物达到了，达到了！

　　天空之中，虚空碎裂，一阵阵庞大的威压降临，随即第十三道仙宝虚影在天空之中浮现。

　　十三道！

　　真正的十三道仙宝虚影！

　　这样的宝物，已经多久没有在仙界出现过了？

　　所有人脑中都是阵阵轰鸣，这真是一个万象期的低阶修者可以做到的事情吗？

　　也在此刻，天空之中，那十三道仙宝虚影集体骤然一震，下一刻冲击一处，化为了一个金光璀璨的罗盘虚影。

　　下一刻，下方山峰之内，一道光芒冲天而起。

　　正是刚刚炼制好的天衍罗盘，其直接钻入那金光璀璨的罗盘虚影之内，与其融为一体。

　　接着，一道身影自下方飞出，一身黑衣，黑发飘散，青年的面容之上是无比的淡然。

　　若是，炼制出这样的宝物，对他来说，本是理所应当一般。

　　“这是……”

　　柳月影，不禁目光有些迷茫，她明知眼前之人不是楚岩，但那种跨越了千年的熟悉之感，让她一时间迷茫起来。

　　刀痕，也是如此，他的目光不断变化数次，眼中的身影，不断与他记忆中的身影重合，再重合！

　　林凡！

　　扶轻羽第一次看到了楚岩的模样，眼中目光变化了起来。

　　这种气质，竟是让他感觉其有种高贵之感，那高贵并非眉宇之间的气质，而若是来自血脉与灵魂一般。

　　“极宝天劫，极难渡过，在有记载的最近十次极宝天劫，其中只有三次宝物顺利渡过，而剩余七次，则全部失败，宝物崩溃化为乌有。不仅如此，那炼宝之人，因为心神相通，也会遭到强烈反噬，轻者重伤，重者……死！”

　　扶轻羽的话，如同魔咒一般，传遍了道场。

　　所有人目光都是剧烈变化了起来。

　　其他几宗自然不想楚岩炼宝成功，但剑南宗修者一个个脸色均是变得难看了起来，不说楚岩这一次炼宝成功与否关系到剑南宗的荣誉，就说这些年来，楚岩推衍之下，相助过的人，实在是太多了。

　　不管是谁，都不希望楚岩出事。

　　天空之中，楚岩看着碎裂的虚空，嘴角不禁挂起了一抹笑意：“又是这股气息，当真是太熟悉了！”

　　这话语之间，天空之中，雷电滚滚，接着一道无比粗大的雷电光柱轰击而下。

　　此雷，比之当年楚岩渡雷劫之时承受的雷不知强横了多少倍，别说是万象期，即便是闻道期修者，应对起来，也是要谨慎小心。

　　然而，对于这雷，楚岩却是没有丝毫的在意。

　　因为，这是极致雷电。

　　虽然这极致雷电比之当年楚岩渡劫之时所遇到的极致雷电，相差不多。

　　但这种感觉，若是当年其可以触手便镇压的小孩子，如今长大了一般，虽然他长大了，但他的根本还是在那里，手段的本质也是一样。

　　对于楚岩来说，这不过是当年极致雷电的加强版，他天雷淬体之后，身体之中，早已包含各种属性极致雷电。

　　最终，甚至凝练出了本源之雷。

　　而本源之雷的基础上，楚岩更是领悟了雷之剑意，意境之上化出了比本源之雷还要高一个级别的虚雷。

　　加上楚岩是古魔，他的虚雷，和丹妖一样，跟随着达到了古的境界。

　　可以称作，古雷，万雷之祖。

　　如此，这雷电，对于楚岩来说，又有何威胁？

　　只见那粗大的雷电，在轰击下来的同时，楚岩抬起了头，口中淡语：“顿！”

　　这话语之间，天空之中，那一道极致雷电，直接猛地一顿，下一刻，几乎颤抖了起来，若是一个顽皮做错了事的孩子，见到了自己的家长一般。

　　接着，楚岩屈指一点，那极致雷电当即乖巧的缩成一团，化为了一个雷电光球，漂浮在了楚岩的身旁。

　　这……

　　一语让极致雷电停下，乖巧化为雷球。

　　那属于规则，根本不被修者操控的极致雷电，是在颤抖吗？

　　林凡，他到底是怎么做到的？

　　这一刻，见到此幕，在场无数修者脑中轰鸣不已，这样的事情，若非亲眼所见，他们是断然不会相信的。

　　即便是三尊，木子玉，扶轻羽这样的尊级强者，见到这一幕也是眼中流露出不可置信之色，因为此事，即便是他们，也是无法做到。

　　他们可以将极致天雷轻松毁掉，但绝对不可能让他们颤抖，让他们臣服。因为极致天雷，属于天道演化之物，骨子里有着绝对的高傲，怎会向修者低头。

　　但眼前这一幕，完全巅峰了他们的修行观！

　　“不错，此雷虽然无法威胁尊级强者，但闻道初期修者，必然可伤，如果来个十道八道，可能直接劈死！”

　　楚岩眼中带着喜色，他没想到炼制宝物还会有如此意外之喜。

　　这一刻，第二道极致天雷劈了下来。

　　“又来一道，不错不错！”

　　楚岩面色一喜，若是看到了等待许久的猎物一般。

　　接下来的时间里，在整个道场之上，无数人几乎已经凌乱的目光中，一道道极致天雷颤抖之下凝聚成雷球，环绕在了楚岩的身边。

　　最终，竟是足有十二道。

　　有此十二个雷球，楚岩自问，闻道中期修者，也可重伤，甚至若是其没有防备，可以一击必杀。

　　大家看得已经崩溃了。

　　“此子，此子……”

　　扶轻羽几次想开口，但却不知用何语言来形容自己的心情。

　　“嗡！”

　　也在此刻，那天边虚空再震，其中一道声音传出，起初是没有丝毫感情色彩，不过随即：“吾乃宝之规则守护者，你之宝达极致……你，你，怎么，怎么又是你……”


第2789章 葬剑谷，开！

　　那宝之规则守护者的模样是一个身着金甲的大汉，那大汉本来整个人带着无比的威严，但看到下方脸上带着贼笑，眼中瞒着绿光的楚岩当即就是一哆嗦，惊叫治好后连续后退五六步才稳住身形，其面色惨白，甚至两鬓都是冷汗流下。而那腿，好像还在打哆嗦。

　　极致天雷，可以说本源是一道雷，此雷可称作极雷。

　　这极雷，分化出各种极致天雷，极木，极金，极水……

　　当初，楚岩渡五行极致天雷，极魔本源天雷，之后无数分身，又是各种渡极致雷，那极致雷看到楚岩有一种来自于骨子里的惧怕。

　　从来没有一个人，能像楚岩这般，不断的摧毁他，他感觉自己已经不是什么极雷了，好像给人挠痒痒的侍女一般。

　　而这一幕，在道场之上无数修者脑海中又是掀起了惊涛骇浪。

　　这林凡到底对极致天雷做过怎样惨绝人寰的事情，否则其怎会有如此惊恐到了极点的模样。

　　五大宗修者凌乱了。

　　诸多宗门凌乱了！

　　三尊凌乱了！

　　帝使也凌乱了！

　　即便他们修行如此多年，也是没见过如此的事情啊！

　　“来，乖，不疼，就一下就可以了，你看看他们，多乖啊！”

　　楚岩看着那一道极致天雷，又指了指自己身旁的十二个雷球，笑道。

　　“你，你，你别过来……”

　　不管楚岩变化成什么样，其体内的那股气息都是让他一眼便是认出，其对楚岩是一种来自骨子里的惧怕，听闻楚岩一言，这一刻，当即后退。

　　“顿！”

　　楚岩当即再次开口。

　　这开口之下，体内那雷之意境便是爆发，而这一刻，因为极致天雷的关系，远处的人却是察觉不到楚岩体内这股气息。

　　虚雷，超越本源之雷，如今更是因为楚岩为古魔的关系，其化为古雷，实力远远在极雷这一缕分身之上。

　　在这一语之下，带着雷之规则！

　　那极宝天雷，瞬间便是定在了那里。

　　下一刻，其身形变化，惨叫之下，化为了一个雷球，此雷球十分巨大，直径足有丈许大小。

　　而其威力……

　　“此雷球，恐怕闻道中期修者，已经可以重伤！”

　　楚岩眼中带着喜色，将十三个雷球封印，收入储蓄袋中，随即大手一挥，将那天衍罗盘一把抓住，朝着道场飞去。

　　天空之中，虚空愈合，乌云散去，若非楚岩此刻，这般飞来，大家恐怕会觉得之前是做梦！

　　楚岩落入道场之中，直接走向献宝台，当即大手一挥，天衍罗盘浮现，开口道：“此罗盘为天衍罗盘，乃是道眼大师炼制雏形，林某来完善，此宝根据修为不同施展之下威能不同，具体威能我也还未完全熟知，还请诸位鉴定！”

　　话语落下，那天衍罗盘便是进入了鉴宝阵法之内，十三道仙宝虚影再次浮现告诉大家方才一切，当真都是真的。

　　扶轻羽面色此刻有些难看，这一次打脸打得太严重了。

　　而木子玉沉吟片刻，却是开口道：“此宝，真的是你一人炼制？以你修为怎可炼制出这堪比尊级极品的仙宝？”

　　这是木子玉的怀疑，毕竟此事太过匪夷所思。

　　楚岩淡淡一语：“晚辈如何炼制此宝，具体过程想必不用完全告诉前辈吧！”

　　木子玉眉头皱起，以他的修为和地位还从未有人敢与其这么说，但此宝乃是极致仙宝，关系到仙帝大人的一些事情，他也不好在此发火。

　　并且，炼制一件宝物的过程，是每一个修者的秘密，的确无需告知他人。

　　“好，你可不说，但若一旦发现此宝除了道眼大师和你之外，还有第三个人参与，你之罪无人可恕！”

　　木子玉冷声一语。

　　“随便！”

　　楚岩淡语。

　　接着，便是十名天宫赵长老和两个帝使的鉴宝过程。

　　其实，其他宝物早已鉴定完毕，只差这楚岩这剑南宗的第五件宝物了。

　　而此宝，基本上，也是无需多坚定，十三道仙宝虚影，已经说明了一切。

　　“本尊宣布，这一次献宝大会，排名第一的宝物是，天衍罗盘！”

　　木子玉最终开口。

　　即便他对楚岩有所不满，但这引来十三道仙宝虚影的天衍罗盘若是不排在第一位，恐怕很难服众，甚至仙帝大人知晓此事也饿会怪罪。

　　这一切，并未出乎楚岩的意料。

　　整个剑南宗一片欢呼，这一次，虽然剑南宗只有一件宝物进入前十，但这一件宝物却是把所有其他宝物的风头全部都夺了去。

　　另外几大宗，也没有不服，十三道仙宝虚影，他们根本无法匹及。

　　而柳月影创出的长念术，则排在了第二名。

　　此排名也是实至名归。

　　“这是进入尊仙池的信物，只要你们准备好，想进入尊仙池之时，激发此令，都会有人接引你们进入天宫！”

　　木子玉开口，大手一挥，当即十块玉牌便是飞出。

　　楚岩接住其中一块，一看，这玉牌之上，正面一个“仙”字，背面则是天宫二字。

　　接着，众人各自又是得到了一个丹瓶之内，正是冲玄丹，楚岩有足足十粒。

　　献宝大会结束，一切尘埃落定，可以说剑南宗这一次是最大的赢家。

　　“好，献宝大会，到此结……”

　　也就在扶轻羽开口之际，远处天峦山内，传出了一道巨大的轰鸣之声：“轰！”

　　只见天空骤然被撕裂，一道巨大的裂缝浮现而出，那裂缝之内，乃是一个世界，那世界之中，是无数倒挂的山峰，每一座山峰之上，都插着一柄剑！

　　无数的剑，带着远古的气息，那，是剑的世界！

　　葬剑谷！

　　扶轻羽和木子玉当即目光变化，葬剑谷乃是剑南宗内，十分神秘之处，每次开启之时都是有人自其中走出。

　　而能从葬剑谷走出之人，剑南宗有史以来，只有五人，这五人最终都成了尊级强者！

　　这一刻，一道身影自其中缓缓走出……


第2790章 飞清扬出关！

　　一时间，道场之上无数修者，全部将目光聚集在到了天空之中，自藏剑谷内走出的那一道身影之上。

　　走出之人，一身带着多处破损的白衣，其左臂一半是石化状态，眉心之上还有一道狰狞的疤痕。若是抛却了这条疤痕，其原本模样应该十分俊朗。

　　“飞清扬！”

　　楚岩看到这一道身影，眼中流露出了一抹精芒。

　　这因果，终于到了该了结之时。

　　飞清扬，剑南宗传奇一般的存在，没人知道他的身世，但从其出现的那一天起，其就是注定的天骄。

　　自剑南宗分宗而起，飞清扬一路天骄，一直到剑南宗主宗，横扫诸多年轻一代强者，最终登临圣子之位，更是在之后击败道域另外五大宗所有年轻一代强者，成为了道域道子。

　　甚至，和道域圣女栎暖阳自幼定亲！

　　可以说，飞清扬，乃是无数光环笼罩之人。

　　他人生之中，唯一的一次坎坷，便是在第一内海与魔域魔子楚岩一战，即便以强过楚岩一个大等级数个小等级的实力与其一战，还是被石化左臂，眉心留下永远难以痊愈的伤疤。

　　这是他少有的受伤，更是在这一次大战之中，他失去了自己最爱的女子栎暖阳。

　　虽然最后以魔子楚岩身死告终，但飞清扬在这一战中，也失去了许多，最后进入葬剑谷。

　　葬剑谷，自古以来，走入的人很多，但活着出来的人，只有五人，一般只有修为达到闻道期才会进入葬剑谷，但飞清扬却是选择在万象大圆满，半步闻道之时选择进入，这是何等的决心。

　　如今，他成功了！

　　什么冯晓峰，什么剑痕，什么林凡，在如今如当年仙帝，三尊，情剑婆婆一般自葬剑谷中走出的飞清扬面前，瞬间黯然失色。

　　剑南宗的大师兄，道域道子！

　　他，回来了！

　　这是此时，剑南宗内，无数修者心中的想法。

　　强者，永远是被尊重的！

　　“三位师尊，弟子回来了！”

　　飞清扬于天空之中，对着三尊深鞠一躬，抱拳开口。

　　这个未来已经注定要成为尊级人物的年轻人，这一刻面色前所未有的平淡。

　　“好好好，哈哈，回来就好，回来就好！”

　　风尊大喜，他已经探查出，飞清扬的气息达到了闻道初期。

　　八百多年的时间，修为突破到闻道期，走出葬剑谷，这一切，已经让飞清扬远远脱离的年轻一代，作为年轻一代唯一的闻道期，如今其战力之强，已经可列入老一辈修者之列了。

　　雨尊和云尊也是大喜，这也是他们的弟子，如今乃是他们的骄傲。

　　“不错，清扬，你竟然已突破到了闻道期，如今仙界这一代再也无可与你比肩之人，此事待我回去告知仙帝大人，大人必然心中欢喜！”

　　木子玉见况，当即大笑。

　　虽然他为帝使，又是尊级强者，但对于飞清扬这等早已被仙帝暗许，未来可能继承衣钵之人，也是不敢太过托大。

　　“是啊，清扬，这尊仙池的名额，仙帝大人早已为你准备好，如今你已达闻道，何时想来，张口便是！”

　　扶轻羽也是笑道。

　　大家不禁感叹，这就是天骄，这就是实力，大家费劲辛苦想要得到的尊仙池名额，人家根本什么都不用做，就可得到。

　　“多谢两位帝使，不过晚辈现在还有些重要之事！”

　　飞清扬话语落下，转身直接朝着第二剑碑而去。

　　“挑战剑碑，道子大人要挑战剑碑！”

　　“当年道子大人连续六完美，最终仅仅在第七剑碑没有达到完美！遗憾收场！”

　　“此子道子大人一出葬剑谷就去挑战第二剑碑！必然势在必得！”

　　“他会和林大师一样，也达到完美吗？”

　　……

　　众人纷纷开口惊呼。

　　最终，很多人目光落在了楚岩的身上。

　　楚岩八完美几乎空前绝后，远远超过了当年飞清扬的六完美，此事被众人传诵。然而仅仅剑道造诣必然还是无法全面衡量一个天骄，随着飞清扬以闻道修为而出，其再次夺走了所有人的目光。

　　不过还是有很大一部分人，虽然知晓林凡可能修为上比不过飞清扬了，但仍旧心中贴近林凡，只因为多年之来，其推衍之下给予的恩惠。

　　这一刻，楚岩目光平淡之极，如果飞清扬太弱了，这一战当真没了太大的意思。

　　除了楚岩，还有两人目光如火。

　　正是刀痕和柳月影。

　　两人进入道域，就是为了给楚岩报仇，如今仇人见面，分外眼红，他们方才已经准备出手，却不想飞清扬直接飞去挑战剑碑了。

　　只能暂时忍下。

　　飞清扬直接冲到第二剑碑那里，双目闭合，神魂进入其中。

　　不过十息！

　　只见第二剑碑剧烈震动，两道剑光冲天而起。

　　完美！

　　第二剑碑完美！

　　剑南宗震动了，不愧是道子，不愧是年轻一代唯一的闻道期。

　　“我领悟魔剑意，方才成功第二剑碑达到完美，看来他成功领悟了仙剑意，此事越来越有趣了！”

　　楚岩目光闪烁，心中已经有了猜测！

　　然而就在大家以为飞清扬准备归来之时，更为让人震动的一幕出现了。

　　飞清扬朝着一环山脉，第一剑碑的飞去！

　　飞清扬要挑战第一剑碑！

　　这第一剑碑，当年楚岩没有挑战，因为楚岩当年的确没有把握让第一剑碑达到完美。

　　而如今，飞清扬挑战了。

　　“凡是剑南宗的尊级修者，都得到了第一剑碑的认可，第一剑碑，仙剑虚影一亿道，只要挡住三千万道，便可得到认可，不过当年我等挑战之时，修为都已经达到了闻道大圆满，清扬今日仅仅闻道初期，若是能成功，必将旷古烁今了！”

　　风尊缓缓开口。


第2791章 我的兄弟，叫楚岩！

　　飞清扬在万众瞩目之下，落到了第一剑碑之前，神魂之力直接融入其中。

　　这一下，便是七天七夜！

　　对于修者来说，七天七夜并不长，何况是为了见证如此伟大的一刻。

　　第八日，太阳方才升起！

　　只见第一剑碑之上，骤然光芒闪烁！

　　虽然没有剑光飞出，但众人心中还是为之疯狂震动。

　　认可，飞清扬得到了第一剑碑的认可！

　　虽然不是完美认可，但得到第一剑碑认可这等事情，在剑南宗也只有三尊和情剑婆婆达到过。

　　并且，如今飞清扬仅仅闻道初期啊！

　　此事，瞬间震动剑南宗，并且此消息，将以极为恐怖的速度，向衔接额各处传去，马上就要传遍仙界。

　　飞清扬自一环山脉飞回，再次对三尊抱拳：“多谢三位师尊多年教导，如今弟子已经得到九座剑碑认可，按照当年与仙帝大人的约定，将去天宫跟随仙帝大人修行！”

　　什么？

　　去天宫修行？

　　此话一出，再次震动所有人。

　　天骄啊！当真的天骄！

　　如今已经做到了年轻一代无敌，进入老一辈强者之列，如今竟然还要进入仙界，跟随仙帝修行。

　　这是要拜仙帝为师啊！

　　同时，这也就是说，仙帝有意将飞清扬赔偿成自己的继承人！

　　“这是……”

　　即便是三尊，此刻面色也是骤然一变，这样的事情，他们都是不知晓。

　　木子玉和扶轻羽虽然早有猜测，但也没有料到这一幕。

　　“仙帝旨意……”

　　飞清扬淡语，口中一道玉简飞出，当即在天空之中幻化成一片光字：清扬修为闻道，得到全部剑碑认可之时，前往天宫跟随本帝修行，不得有误！

　　言语十分简单，很显然这旨意是仙帝大人亲手所写！

　　一切，都是真的！

　　三尊脸上那惊喜之色之中，都多出了些许恭敬。

　　“属下扶轻羽，拜见少主！”

　　“属下木子玉，拜见少主！”

　　当即，扶轻羽和木子玉朝着飞清扬抱拳，脸上带着恭敬之色。

　　很显然，飞清扬将是仙帝的继承人，仙帝自古以来便没有弟子，飞清扬是第一个，如今，他自然是天宫少主。

　　天宫少主，这是何等的名头，可以说，是凌驾在七域圣子之上，年轻一代至高无上的名头。

　　“二位帝使不必多礼，我们走吧！”

　　飞清扬淡语，声音之中没有太多的喜悦，却是有着几分落寞。

　　因为他知道，至此年轻一代之中，无人是自己的对手，也无人敢和自己一战了，自从那个人死去……

　　飞清扬脑海中不禁浮现出了楚岩的身影。

　　他并不恨楚岩，反而是欣赏，这是独属于天骄之间的欣赏，若非为敌，两人或许可能成为朋友。

　　飞清扬虽然天赋纵横，但却不知父母何人，除了一个弟弟再无亲人，一生也没有朋友！

　　那种孤独之感，伴随了他太久。

　　飞清扬心中叹息，就要跟随两大帝使而去，也在此刻，一道暴喝自剑南宗众多修者之中传来：“飞清扬，血海深仇，今日与我生死一战！”

　　人群之中，刀痕一步迈出，背后金痕剑已经抽出紧握手中，他的眼中带着赤红之色，眉宇之间杀意根本无需掩饰。

　　“是剑痕！”

　　“虽然他已经是万象期，但与道子大人天地之差，这不是找死吗？”

　　“他说血海深仇，道子大人与其有何仇恨？”

　　“不知道！这剑痕莫不是疯了吧！”

　　……

　　众人议论纷纷。

　　三尊见到此幕，均是面色一变，有意开口阻止但却没有说出，他们知道剑痕不会无故发疯，这其中必然有什么隐秘，他们也想知道。

　　飞清扬一把抓过人群之中的一名剑南宗弟子，按住其脑袋，片刻之后将其松开，已经搜魂结束。

　　“剑痕，修为万象期，获得剑碑六完美认可，我剑南宗三大天骄之一，你如今与我一战，还不够格，我不想杀你！”

　　飞清扬没有恼怒，这些年来，他行走仙界杀人无数，仇家自然也是数不胜数，他不在意自己有个仇家，但眼前此人，是剑南宗的天骄，且对他构不成威胁，他今日心中哀叹，无心杀人。

　　话语之间，飞清扬欲转身而去。

　　“兄弟之仇，不共戴天，刀某自问此生修为很难赶超你，但这一战，死又何妨！”

　　刀痕开口之间，周身剑气狂暴，无数到剑气将其环绕，万象初期巅峰的气势爆发。

　　今日，刀痕不能忍，不是他没有头脑，有些事情，情大于理智，今日他若不战，将悔恨一生。

　　“你到底是何人，你之兄弟，又是谁？”

　　飞清扬转过头来，看向刀痕，眼中藐视消失，开口。

　　他一生没有兄弟，飞小双在其眼中不过是个没长大的孩子，对于这种兄弟情谊，他这内心孤独之人，是十分向往的。

　　他想知道，眼前这人的兄弟，到底是谁，可以让其明知道必死，还要为其一战。

　　这一刻，大家也都看出了一些端倪，这剑痕对于飞清扬的杀心，很显然不是刚刚升起，而是不知多久了。

　　“我名刀痕，来自第七玄星河飞升界，我隐姓埋名潜入剑南宗修行数百年，就是为了报仇。我的兄弟，叫楚岩！”

　　刀痕开口，当说出“楚岩”二字之时，眼中杀意几乎化为实质。

　　其周围剑气之中，复仇剑意一时间爆发，化为金色的火焰燃起！

　　楚岩！

　　他，是楚岩的兄弟！

　　此话一出，在场众人无不震动。

　　不因为其他，只因为这楚岩当年的名头太大了！

　　两大帝使，三尊，目光也是齐齐变化！

　　楚岩的心，这一刻，在颤抖，这是一种兄弟之间的感动。

　　“你，是楚岩的兄弟！”

　　飞清扬看向了刀痕，眼中光芒闪烁！


第2792章 远古力族！

　　是何等兄弟情义可以让人隐姓埋名数百年，只为了复仇！

　　这一刻，即便是飞清扬的心，也被震动了！

　　其看向刀痕开口：“我给你一战的机会！”

　　“杀！”

　　刀痕二话不说，手中金痕剑，猛地劈出。

　　这一下，虚空之中，竟是浮现出了九道太阳虚影！

　　剑招，九阳！

　　刀痕也是六完美之人，这第九剑碑完美赐予的剑招九阳他自然会！

　　但刀痕知晓飞清扬的实力，自己想要击败他，几乎不可能，这一战，他要快速施展自己最强手段。

　　思绪之间，刀痕又是两剑斩除。

　　第二剑斩出，一个恶巨大的八卦虚影浮现。

　　剑招：八卦！

　　第三剑斩出，七道剑意浮现，若是天空北斗七星一般。

　　剑招：七星！

　　三大剑招，成品字直接轰杀而出，带着强横的气势。

　　这般连续施展三种强横剑招，已经是刀痕极限，且除了刀痕，换做一般对于剑道理解不是极深之人，都难以施展而出。

　　三大剑招轰向飞清扬。

　　“可以连续施展出三式完美剑招，你可让我施展半成实力！”

　　飞清扬话语虽然平淡，但其中却是彰显着霸道之意。

　　其仅仅伸出了一根手指，当即剑气浮现在其指尖儿之处，其朝着轰击而来的三大剑招，轻轻一点。

　　“嘭！”

　　自飞清扬点击之处，虚空碎裂，一道道强横的波纹扩散。

　　三大剑招，自碰触到那波纹之时便是开始崩碎，不过呼吸之间，化为乌有。

　　在场众人，无不心惊。

　　虽然刀痕仅仅万象初期，但其施展这三大剑招，已经十分不俗，而飞清扬竟然仅仅用一根手指便是轻松化解。

　　强，太强了！

　　身为天骄的刀痕在飞清扬面前，简直不值一提。

　　楚岩眼中目光不变，他在观察，这一次刀痕的战斗对于刀痕自身来说也是一笔财富，若非生死危机，楚岩不会立刻出手。

　　仅仅半成实力吗？

　　刀痕眼中杀意再次浮现，手中金痕剑，又是连续三剑斩杀而出。

　　剑招：六道！

　　剑招：五行！

　　剑招：四象！

　　六个天地异象虚影，五行领域虚影，青龙、白虎、朱雀、玄武四象虚影！

　　一时间，三大剑招，全部爆发。

　　这三大剑招，比之之前三大剑招联合更为强横。

　　见到此幕，飞清扬目光仍旧不变，一指头再次点出。

　　“嘭！”

　　虚空震颤，三大剑招再次顷刻瓦解。

　　甚至，连飞清扬的衣衫，都没有碰触到。

　　“若再无手段，便走吧，我不想杀你！”

　　飞清扬看向刀痕，淡语。

　　“我还有一剑！”

　　刀痕此刻，面色挂上了几分苍白，他已经明白今日自己无法战胜，但他刀痕，从不会认输。

　　“复仇！”

　　话语之下，其手中金痕剑之上，金色的火焰顷刻爆发。

　　复仇剑意，复仇之焰滔天而起。

　　这股气势，震动人心。

　　“杀！”

　　这一刻，刀痕以一往无前的气势一声暴喝，手中之剑带着百丈金焰猛然劈下。

　　这一下，那复仇金焰化为蛟龙直接劈出。

　　“你可让我施展一成修为！”

　　飞清扬开口，仍旧伸出一根手指，那手指之上一圈圈剑气环绕一指点出。

　　这一点之下，那百丈金焰巨剑，不断崩溃，最终化为一股气浪震动开来。

　　“噗！”

　　这股气浪之下，刀痕连续数步，口中鲜血喷出，面色化为惨白。

　　他败了！

　　败得很彻底！

　　如今年轻一代，除了飞清扬可以说刀痕这般战力，闻道之下任何人都可以一战，但他遇到的是飞清扬。

　　刀痕眼中满是赤红之色，眼中带着决然之色。

　　楚岩心中感动，已经准备出手。

　　“楚岩有你这样的兄弟，是他的幸运，只可惜，只有你一人，又有何用？”

　　飞清扬淡语，随即就要转身而去。

　　也在此刻，天空之中，一道声音传来：“我们兄弟，可不止一人！”

　　接着众人只见，虚空之中，一名青年一步踏出，此青年赤膊着上身，胸口之处，九圈封印之纹，浑身肌肉隆起，整个人肉身带着恐怖的力量。

　　“轰！”

　　此青年自天空之中落下，大地都是跟着猛地一震。

　　“此人肉身之力，远超平常万象期修者，这是谁？”

　　“看其如此年轻，应该属于年轻一代修者，为何我们没有见过此人！”

　　“他是谁？听其话语，他也是楚岩的兄弟？”

　　……

　　一时间，众人纷纷惊呼。

　　眼下之人，很显然又是一个天骄，并且是肉身强横的天骄，不过如今仙界，人族修者之中肉身强横之辈极少，龙族和妖族肉身最为强横，这青年身上既无龙气也无妖气，他……

　　“兄弟！”

　　楚岩本来已经准备走出，看到眼前来人，收回了脚步。

　　“大哥！我来了！”

　　壮硕青年走到刀痕面前。

　　“老五！好兄弟！”

　　刀痕当即与其熊抱在了一起。

　　“你，是何人？”

　　飞清扬停顿了脚步，看向来人淡淡一语。

　　他心中已经有猜测，此人，也应该是楚岩的兄弟，而其能在这个时候出来，其意思便是说明了一切，这一刻，飞清扬心中有些妒忌，妒忌楚岩。

　　壮硕青年转过头来，看向飞清扬：“力族张沛东，来自第七玄星河飞升界，我的兄弟，叫楚岩！”

　　张沛东目光如炬，当听闻了飞清扬出关的消息后，他便在虚空以数个传送阵极速而来，好在赶到了。

　　这一战，他已经等待了好久。

　　力族！

　　远古力族！

　　一些年轻一点的修者，目光疑惑，但很多老修者都是目光剧烈变化了起来。


第2793章 雷祖传承！

　　远古力族，那是以肉身见称的一个远古种族，自古以来，龙族修者肉身最强，而力族是唯一一个可以和龙族肉身抗衡的种族。

　　不过在至高界大战之中，力族泯灭，其中具体事情，便是无人知晓了！

　　近百年来，众人也有听说，那虚空中传说的远古力族遗迹内，有了生灵波动，这一切，莫非都与眼前这张沛东有关？

　　楚岩的第一个兄弟，是剑道天骄刀痕，而这第二个兄弟又是远古力族之人张沛东，当真个个不凡。

　　不过，他们的对手，是飞清扬。

　　“兄弟，好一个兄弟，我飞清扬今日倒要看看，你楚岩到底有多少兄弟，我也要看看你的兄弟到底有几分手段！”

　　这一刻，飞清扬心中对楚岩深深的妒忌，这种兄弟情义是他向往了许久，却得不到的。

　　“废话少说，杀我兄弟，拿命来！”

　　张沛东眼中杀意弥漫，他在力族古地修行数百年，为的就是今日一战。

　　这一刻，其胸口之中，九道封印之纹瞬间扩散，化为九条金龙之纹浮现在其胸口和双臂之上，张沛东肉身这一刻也是迅猛暴增，整个人化为十丈之高的巨人！

　　“杀！”

　　一语之下，张沛东一拳猛然轰出，这一拳之下身体之上三道金龙之纹亮起，化为三条金龙环绕其手臂一拳轰出。

　　“肉身之力吗？还是太弱！”

　　飞清扬仍旧不动，再次一指点出。

　　他没有那么多兄弟，本来因为刀痕出现对于楚岩的几分羡慕，在张沛东出现之后，化为了浓浓的嫉妒。

　　我飞清扬天赋纵横，为何孤单一人，你楚岩修为不如我，一个已经被我斩杀身死数百年的人，为何有如此多兄弟为你拼命！

　　这，不公平！

　　既然我无兄弟，我便将你兄弟，也斩杀！

　　而这斩杀，不能直接斩杀，而是要摧毁他们全部的自尊和自信，让他们知道，这些兄弟情义，这些所谓复仇，在绝对实力的面前是多么的可笑。

　　飞清扬要告诉他们，想要天下无敌，必是孤独的！

　　这一指之下，张沛东硕大的拳头直接被抵住。

　　甚至，不能移动分毫。

　　“九龙之力！”

　　张沛东再次暴喝，其身体之上九条金龙之纹全部亮起，一起缠绕在了右臂之上，这拳头力道一时间达到了张沛东的极限。

　　“哦？这样才有一些意思，你也配让我用一成修为之力！”

　　飞清扬淡语，话语之间，那一根手指之上，瞬间剑气化为波纹扩散。

　　“轰！轰！轰！”

　　巨大化的张沛东，接连后退三步，面色化为惨白，嘴角挂起了血水，这一拳仍旧坚持抵在飞清扬那一根手指之上，只是其上已经鲜血淋漓。

　　“老五，我来助你！”

　　刀痕此刻恢复一些，一声大喝，复仇剑意再次爆发，一剑斩下。

　　然而，带者额狂暴气势而下的金焰巨剑被飞清扬抬起左手的一根手指点住，再也不能逼近分毫。

　　两大天骄，同时合力一击，仅仅能让飞清扬动用两根手指。

　　已经差不多了，楚岩眼中冷芒闪过，这一刻，就要出手！

　　而也在此刻，左侧天空之中，轰然震动。

　　一个一片雷光滔天而起。

　　这雷之恐怖，震动虚空。

　　天劫，又是天劫吗？

　　众人疑惑，看向天空！

　　而此刻，虚空之中，一道声音传来：“大哥，五弟，这等事情，怎能少得了我！”

　　话语之间，一名身体完全被雷电缠绕的青年一步自虚空而出，其脚步踏落之处，虚空雷电化为水波四散而出。

　　接着其身影化为电光极速而出，其手中浮现出了一柄古朴之锤，此锤之上带着远古的气息。

　　古修之宝！

　　“老三！”

　　“三哥！”

　　刀痕和张沛东看到此人，眼中流露出了惊喜之色。

　　天佑！

　　楚岩看到来人，心中一片温暖。

　　雷天佑和刀痕，是楚岩最早的兄弟，相比与刀痕的直接成为兄弟，他与雷天佑之间所经历的兄弟情义则跟为坎坷复杂。

　　“雷仙锤，战！”

　　雷天佑手中古朴之锤，猛然一砸虚空之中，一道雷电巨人虚影浮现在了雷天佑身后。

　　这一拳，带着恐怖的气息朝着飞清扬，直接砸下！

　　“有些意思！”

　　飞清扬嘴角挑起，目光一动，一道剑气，自作目而出，化为剑气之盾，护在了身体之外。

　　他今日有意想看看这楚岩的兄弟，到底手段如何，并不着急下杀手。

　　“轰！”

　　雷仙锤，直接轰击其上，滔天雷电之力，直接扩散开来。

　　不过，那剑气之盾，却并未崩碎。

　　“你，也是楚岩的兄弟？”

　　飞清扬面色平淡，今日三人同时出现，方才让他觉得有些意思，他并不着急，淡淡问道。

　　“雷族雷天佑，来自第七玄星河飞升界，楚岩，是我二哥！”

　　雷天佑一声大喝，那雷电之力疯狂爆发。

　　他听闻飞清扬出关，便是极速而来，这一战，他必全力以赴。

　　“此人，就传闻中混沌雷池那天骄！”

　　“他手中的，是雷仙锤，那不是传说中，雷祖的宝物吗？”

　　“雷祖也是道修一脉，当年与古仙大人争夺古位，失败陨落，没想到这雷天佑得到了其传承！”

　　“这等造化，他竟然得到了！”

　　“这楚岩兄弟竟是个个天骄，他到底有多少兄弟！”

　　……

　　在场众人再次被震动，三大天骄，虽然他们比之飞清扬远远不如，但要知道飞清扬可是数个纪元难得一见，与当年魔尊，仙帝大人一般的绝顶天骄。如雷天佑三人，在各个势力，足以担任圣子一位。

　　而这样三个人，都是楚岩的兄弟！

　　“有意思，当真有意思，今日我就让你们三人知道，你们口中所谓的兄弟情义，在绝对实力面前是多么可笑，天骄，都是孤独的！”

　　“谁说，我们兄弟只有三人？”


第2794章 齐聚！

　　这一刻，右侧虚空也是碎裂开来，一股浓郁之极的妖气当即纵横而出。

　　其中，一名面容俊美到妖异的青年，自其中走出，那一双蓝色的眼眸之中带着妖异的光芒。

　　“我说你们这帮人，来得也太快了！”

　　蓝眸话语落下，右手之中，出了一柄完全由玄冰打造的青色长矛，其看向飞清扬开口：“妖族蓝眸，来自第七玄星河飞升界，楚岩，也是我二哥！”

　　话语之间，其手中长矛，当即朝着飞清扬便是猛然刺去。

　　这一刺下，青色妖气咆哮而起，席卷之间，一个巨大的妖物虚影在蓝眸背后浮现。

　　那，是祖血虚影！

　　“他是，荒妖谷的入世之人！”

　　“他竟是拥有古妖祖血，他是传说中妖祖的弟子！”

　　“原来是他，他竟然也是楚岩的兄弟！”

　　……

　　众人再次震动了。

　　四兄弟，四天骄，每一个是弱者，而他们全部是楚岩的兄弟。

　　楚岩心中暖意划过，已经想好，此战之后必然要与几位兄弟叙旧。

　　三尊，两大帝使目光都变化了。

　　这楚岩的四个兄弟，一个比一个身世不凡，他们如今虽然修为很低，但他们背后所代表的势力，太过可怕！

　　今日这一战，所代表的，恐怕不再简简单单的为兄弟一战了，他还将牵扯到许多事情。

　　飞清扬右目之中，又是一道剑气飞出化为剑盾，将蓝眸这一矛也是抵挡下来。

　　“好好好，兄弟是吧，我看看，今日这楚岩，可还有兄弟？”

　　飞清扬大笑，整个人化为了几分癫狂。

　　他从心底里对楚岩嫉妒，嫉妒其有如此多的生死兄弟，这一刻，他已经准备将他们全部灭杀！

　　“飞清扬，你杀我夫君，今日拿命来！”

　　此刻，柳月影直接冲出。

　　冲出之时，术柔子便是叹息起来，此事她自然早已知晓。

　　“你是他的妻子？”

　　飞清扬目光变化，他没有想到，楚岩的妻子竟然也是一个这样的女子。

　　在场众人目光剧烈变化。

　　即便是仙帝使者，目光也变了。

　　这创造出长念术，美艳不可方物的女子，竟然是楚岩的妻子！

　　柳月影一出，长念术立刻出手，那对于楚岩长达八百多年的思念，化为一根玉簪杀出！

　　这一刻，飞清扬突然感觉内心无比的孤独。

　　他没有朋友，这一刻，他才想到，他也早就失去了爱人。

　　而楚岩，这个修为不如他，甚至已经死去的人，却拥有着他一直以来梦寐以求的一切。

　　一股无法用言语形容的悲凉，在他的心中爆发。

　　飞清扬猛地一震，四周众人喷血而出。

　　这一刻，其长发飘散，眉心那道疤痕在其狞笑之下，变得更为狰狞。

　　“好好好，你们还有何人，还有何人！”

　　飞清扬大吼。

　　那眼中之中，是一种对于世间的愤恨，是一种对于生活的厌恶。

　　“飞清扬，你该死！”

　　这一刻，一名白发女子自剑南宗内飞出，他眼中带着决然是杀意。

　　她，是栎暖阳！

　　“暖阳，你在干什么！”

　　风尊见况，当即厉喝，就要阻拦。

　　“风师兄，这孽缘，是清扬种下，何故为难我之徒儿！”

　　一名老妪自虚空走出，大手一挥，挡住了风尊这一击。

　　风尊眼中满是复杂之色：“师妹，你……”

　　“师尊，无需阻拦！”

　　这一刻，飞清扬大吼。

　　他的眼中满是复杂之色，这一刻，他的心，很痛。

　　一个死去的人，不如自己的人，可以有为他拼死的兄弟，可以有爱他的妻子。

　　而自己，一切都没有。

　　反倒，自己最爱的人，竟然还持剑以对！

　　“暖阳，你，也要杀我吗？”

　　飞清扬不知自己是如何说出这句话的，他的心如若被撕裂般绞痛。

　　他的脑海里，不禁浮现出，自幼最快乐的时光，那是与栎暖阳在一起的日子！

　　楚岩看到此幕，也是感觉到了飞清扬内心的悲凉，但却没有半分同情之心，敌对之人，这也就足够了。

　　“当年，你听信楚岩贼子一言，当众辱我，你我情谊早已断了，唯有杀你，才能成就我无情剑意！”

　　栎暖阳眼中带着几抹心痛，不过自己与飞清扬曾经那一幕幕，早已斩断了。

　　“你刺我一剑，今后你我两不相干！来吧！”

　　飞清扬淡笑，眼中满是苍凉之意。

　　“死！”

　　栎暖阳抛开回忆中的一切，一直以来她都是迷茫的，她想找到一个发泄口，她想将一切发泄出去。

　　今日，便是！

　　这一剑，带着栎暖阳的无情剑意！

　　无情剑，剑无情！

　　“清扬！”

　　三尊，与两大帝使目光均变。

　　但他们知道，身为绝顶天骄，每一个人都有着自己的骄傲和抉择，这一刻，他们不能干预。

　　此剑速度奇快，且飞清扬根本没有半分躲闪，这一剑便是直接刺入了其胸口。

　　那，是飞清扬的心脏。

　　鲜红的血水，自飞清扬的胸口流淌而出。

　　痛，在胸口蔓延，他没有躲闪。

　　剑，在一寸一寸的深入，鲜血仍旧在流淌。

　　在场所有人，全部沉默。

　　柳月影等人，心中却无同情之意。

　　可怜之人，必有可恨之处，这些年来，因为楚岩的死，柳月影等人，一直生活在无尽痛苦之中。

　　而这一切，都是飞清扬造成的！

　　因为飞清扬！

　　柳月影，若惜文，花梦琪，失去了丈夫！

　　楚逸风，楚菱霜失去了父亲！

　　雷天佑，蓝眸，张沛东，刀痕，失去了兄弟！

　　这般痛苦，根本不是用语言，用行动可以弥补的！

　　他们对其，怎会有怜悯，唯有死，才是其唯一的归宿。

　　栎暖阳眼中流下了泪水，不知为何，这一刻她的心，出奇的痛！


第2795章 林凡，楚岩？

　　“你爱的人，是楚岩，对吗？”

　　飞清扬面色仍旧平淡，声音却带着几分颤抖！

　　这一刻，时间短暂的停顿。

　　栎暖阳的心，一时间竟是变得迷茫了起来。

　　爱吗？

　　栎暖阳从来没有觉得自己爱过楚岩，但被飞清扬此话说起……

　　她想起当年听闻玉仙簪被送人之时的恼怒！

　　她想起了魔海之前自己心中的痛楚！

　　她想起了看到柳月影之时心中的妒忌！

　　她想起了看到林凡之时，心中那份纠结！

　　爱吗？

　　即便有，我也不会承认，我修无情剑，又怎会有情！

　　“没有！我不爱任何人！”

　　栎暖阳眼中带着决然。

　　“呵呵，你停顿了足足三息，暖阳，我太了解你了，从小你就是一个雷厉风行的女子，什么事情，会让你思考三息！罢了！既然这一切，我都不能拥有，我都没有，那便毁灭吧！”

　　飞清扬一声大喝。

　　当即，其身体之中，一股恐怖的气浪轰然爆发，朝着四面八方冲击开来。

　　栎暖阳直接被震飞了出去，重重摔落在地。

　　虽然，其心脏被刺穿，但对于从葬剑谷走出，已经有闻道期修为的飞清扬来说，这并不算什么。

　　这一刻，柳月影等人，还躺在地上，嘴角挂着血水。

　　方才一战，虽然飞清扬没有用十分战力，但他们实力远远不如飞清扬，此刻均是受伤不轻。

　　“清扬，不可，这些人，你不能全杀！那荒妖谷入世之人，暖阳，你都不能杀！”

　　风尊见况，当即大吼。

　　“今日，没人可以阻止我！”

　　飞清扬乱发狂舞，手中一枚令牌浮现。

　　那上面，唯有两个字！

　　仙帝！

　　仙帝令！

　　见令，如见仙帝！

　　持令之人，相当于仙帝的代言人，甚至身份高过仙帝使者，加上如今飞清扬已经注定天宫少主。

　　可以说，如今，除了仙帝，没有任何人有资格阻止他！

　　两大帝使不语，三尊目光剧变。

　　仙帝令！

　　他们没有想到仙帝私下里已经给予了飞清扬如此之多。

　　“帝者，就应该是孤独的，亲情，友情，爱情，都不应该拥有，当年楚岩不懂，现在你们也不会懂，唯有至高无上的实力，才是这仙界唯一的话语，这些我都没有，他楚岩，凭什么拥有？他凭什么？”

　　飞清扬乱发狂舞，整个人已经狰狞到了极点，他嘶吼，分明是在诉说心中的悲哀！

　　“血雨妖剑！”

　　飞清扬开口，大手一抓，虚空直接被撕裂。

　　其中一股刺鼻的腥气便是扩散而出，只见一柄血色之剑，呼啸而出，其周围环绕着血雨。

　　剑榜第四位！

　　血雨妖剑！

　　三尊面色剧烈变化！

　　剑南宗之中，一些老修者，一个个眼中流露出了无比震动之色。

　　此剑，乃是自远古之时流传而下。

　　传闻远古之时，那时候的古妖还只是一个天地大妖，他有一妻，其名为雨。

　　雨乃是天雨所修成妖，其爱古妖爱得痴迷。

　　而古妖为了成就古位，斩断情缘，将雨斩杀！

　　斩杀之时，雨妖血泪流出，蓝雨化为血色！

　　古仙剑心怜，将其血雨炼入一剑，此剑，便是血雨妖剑！

　　血雨妖剑，最为哀怨，此剑一出，天地之间，都是蒙上了浓郁的血腥之气。

　　飞清扬修三尊意境，却一直没有寻得对应之剑，这一次葬剑谷中，他寻得了雨之意境对应之剑。

　　血雨妖剑！

　　此剑一出，无人争锋，别说是万象期，恐怕闻道后期修者，都是根本无法抵挡。

　　“你们既然如此牵挂一个死人，那便都陪他去死吧！”

　　飞清扬一声嘶吼，之前一直没有完全爆发的修为之力此刻完全爆发。

　　血雨妖剑被其举起，一时间，天空血云浮现，视乎是要下一场灭世血雨。

　　这一刻，无关之人，早已退离此处数千丈，在飞清扬的意境之下，柳月影，刀痕等人感觉到了一股无形的压力竟是已经不能移动分毫。

　　三尊心中感叹。

　　情剑婆婆心中惋惜。

　　而也就在飞清扬眼中血芒闪烁，这一剑就要劈下之时，一道淡淡的话语传来：“飞清扬，谁告诉你，我死了！”

　　此声音，让人熟悉之极。

　　飞清扬手中之剑，在天空猛地一顿，其眼中血芒散去，流露出不可置信之色。

　　柳月影，刀痕，雷天佑……

　　齐齐朝着声源处看去，这个声音他们无比熟悉，惊喜之间，他们的眼中已经流下了激动的泪水。

　　同时，在场无数修者，这一刻，目光也是齐齐汇聚而来。

　　人群之中，一名身着黑衣的青年飞出。

　　当看到此人面容之时，在场无数修者，目光齐齐一变。

　　“是林凡！”

　　“林大师！”

　　“竟然是林大师！”

　　……

　　所有人不禁惊呼出口，这个方才在献宝大会之上出尽了风头之人，此刻怎么会站出，又说出如此话语。

　　楚岩飞到距离飞清扬百丈远处，落下！

　　飞清扬目光之中不可置信之色凝固了足足三息，那面容才化为一抹前所未有的炙热，开口：“楚岩，你没死！”

　　他不会认错，他感觉到了自己眉心和手臂的伤口，落下的烙印在颤抖。

　　眼前之人，就是楚岩！

　　楚岩？

　　这个人，是楚岩？

　　林凡大师，是楚岩？

　　三尊听闻，目光骤然一变！

　　特别是风尊，他早就有所怀疑，但此时当真有些匪夷所思。

　　死而复生？

　　楚岩不是死了八百多年了吗？

　　“飞清扬，好久不见！”

　　楚岩淡语，大手一挥，面容瞬间一变，流露出了其真实的俊朗面庞。

　　“夫君！”

　　“兄弟！”

　　……


第2796章 分身回归！

　　这，是真的！

　　当众人看到了那张面容之时，无不色变！

　　林大师，林凡，竟然是楚岩？

　　林大师，乃是剑南宗传奇人物，自分宗崛起大比第一，之后升仙池吸收仙力足足十年，再之后对峙道域第一修仙家族沐家，前所未有的八完美挑战剑碑，得到道眼大师传承，如今献宝大会第一，得到尊仙池名额！

　　可以说，林大师的名头太多了，很久以来一直被誉为将超越飞清扬的存在。

　　而现在，他竟然是楚岩！

　　竟然是那个灭杀九无心，剑道三子，镇压虎森，海外狩猎最大的赢家，甚至以仅仅飞升期的实力将飞清扬重伤的魔域魔子楚岩！

　　当两人的名头重合一处之时，已经太过惊人。

　　一个魔域之人，竟然来到道域，还在剑道之上得到了如此高的成就，此事太过让人匪夷所思。

　　最大的问题是，当年楚岩怎会没有死！

　　这一刻，所有人目光汇聚到那一道年轻的身影之上。

　　“此战之后，我们兄弟再好好叙旧，影儿，辛苦了！”

　　楚岩转过头来，看向刀痕等人和柳月影，笑着开口。

　　此笑，是温暖一笑，这么多年来，在外人面前楚岩不可能流露出此笑容，唯有在自己兄弟和妻子面前，才会如此。

　　柳月影和刀痕等人，均是点头，他们的眼中流下了泪水，这份喜悦，根本无法用言语表达。

　　而楚岩从始至终，却没有看栎暖阳一眼，有些事情，没有必要纠缠下去。

　　栎暖阳心中这一刻，五味交杂，不知是喜悦，还是痛楚。

　　楚岩转过头来，看向飞清扬。

　　这，是宿命一战，八百年之前，飞清扬欺楚岩修行时间短，将楚岩灭杀，今日这一战，命中注定！

　　“楚岩，你还活着，你竟然还活着，哈哈哈……哈哈，好，好，太好了！”

　　飞清扬大笑，当年战胜楚岩，却没有丝毫喜悦心情，因为他感觉，一个唯一可以成长成自己对手的人，死了。

　　看到楚岩还活着，其没有丝毫不喜，反而是心情大悦，同辈之中，他终于又有了一个对手。

　　“此战，如当年一般，来定生死！”

　　楚岩淡语。

　　“好，你我之战，本就应是生死之战，我给了你八百多年的时间，你可莫要让我失望！”

　　飞清扬眼中流露出了战意。

　　三尊，扶轻羽，木子玉两大帝使均是没有言语。

　　这是一个好机会，虽然他们不知道为什么楚岩没有死，但以飞清扬如今实力将其斩杀，如同探囊取物一般。

　　他们不参与，此战楚岩再死，也无人可说什么，这是属于年轻一代之战！

　　“那么，便来吧！”

　　楚岩淡语，周身气势，瞬间爆发。

　　万象初期！

　　飞清扬仔细打量了楚岩一番，眼中便是流露出了无比失望之色，开口：“八百多年，你仅仅突破到了万象期，太过让我失望了，如此一战，你仍旧不堪一击，今日，我不杀你，你走吧！”

　　本来飞清扬还以为楚岩隐藏了实力，但神魂之力一扫，却发现楚岩仅仅只有万象初期。这一次，他不同于当年那么没有话语权，他开口，他想等到楚岩修为再高深一些再战，如今这一战，对他来说没有意义。

　　三尊和两大帝使，目光瞬间一变，楚岩资质逆天，一旦放走，后果不堪设想。

　　柳月影和刀痕等人心中也是担忧，在他们看来当年楚岩虽未身死，但还是受了重伤，如此才仅仅突破到了万象期。

　　其实，八百年，突破一个大瓶颈，对于常人来说已经极为不易，但楚岩是天骄中的天骄，如此在众人看来的确让人有些失望。

　　楚岩淡笑：“当年，我飞升大圆满，你半步闻道，你出手也未留情，今日无需如此。今日一战，乃是宿命一战，只定生死，你对我无需留情，我对你也不会有丝毫怜悯！”

　　“怜悯？你说你怜悯我？当真可笑之极，拿出你的两样古修之宝吧，否则你挡不住我一击之力！”

　　飞清扬大笑，对于这一战，他已经有些感觉无趣了。

　　“我来剑南宗修行三百余年，便是要以剑道灭杀于你！”

　　楚岩面色没有半分变化，再次淡语。

　　“以剑道灭杀我？哈哈哈……不说你得到了八座剑碑的认可，而我得到了足足九座剑碑认可，只说这剑，我手中，剑榜第四血雨妖剑，你没有名剑，这等卑微修为，也想与我以剑一战？”

　　飞清扬一听，感觉更是滑稽，若非对方是楚岩，他恐怕早已不屑多语了。

　　在场众人一听，均是心中点头，不说楚岩修为如何，即便其修为真的和飞清扬一样，飞清扬血雨妖剑在手，楚岩也是无法应对，更别说其如今实力远远弱于飞清扬了。

　　三尊眼中，也带着不屑之意。

　　这魔域魔子，当年狂妄自不量力一死，今日必然也是如此。

　　楚岩却是淡漠一笑：“呵呵，飞清扬，你自命一生修剑，最终所用之剑，却是他人打造之物，我虽无剑榜之剑，但我却又自己炼制之剑！”

　　话语之间，楚岩手中光芒一闪，便是将背后紫金飞剑拔出。

　　此剑跟随楚岩太久，这一次又跟随楚岩成长三百余年，与楚岩心意早已相通。

　　“王级仙宝？哈哈……楚岩，你这仅仅王级垃圾仙宝也想与我剑榜第四，古修之宝血雨妖剑比拟吗？你如今这般实力，以如此剑，根本无法承受我一击之力，你走吧！我不想杀你！你已经不配做我飞清扬的对手！”

　　飞清扬突然觉得，这一场对决已经没有了意义，或许真的是自己对楚岩的期望太高了。

　　“呵呵，谁说我的实力，我的剑，仅仅如此了？”

　　楚岩一声冷笑。

　　也在这一刻，九环山脉之外，九环，八环，七环，六环，五环……无数气息冲天而起！


第2797章 邪云神剑！

　　感觉到这诸多气息震动之间，剑南宗所有人都是震动了起来。

　　因为此气息太多，这已经超越了千，超越了万……

　　诸多山脉之中，无数修者，身体均是猛地一震，随即眼中光芒闪烁，嘴角挂起一抹邪笑，下一刻，均是在众人惊愕的目光中，飞天而起，直接朝着道场飞去。

　　天空之中，密密麻麻，竟是一个个身着黑衣的修者，飞天而来，若是形成了一片乌云一般遮天蔽日。

　　这些人，容貌不同，有的年轻，有的苍老，相同的是，均是身着黑衣。

　　剑南宗修者无数，对于这三百多年来，从诸多分宗进入剑南宗的这些人，察觉也不是十分巨大，只是感觉近几百年来，剑南宗整体实力提升而已。

　　九万九千九百九十九人，若是一片乌云而来，最终全部漂浮在了楚岩身后的天空之中。

　　大家心中先是惊叹，不过随即便是了然，这么多年来，林凡助人无数，此刻有这么多人相助也是正常的。

　　“呵呵，楚岩，这就是你的底牌吗？自身实力不足，想借助他人实力？不过你找来这十万垃圾，又能如何，你太过让我失望了！”

　　飞清扬冷笑，他没想到楚岩竟然会做出借助他人之力来战的事情，此战彻底没了意义。

　　眼下，这十万人，修为最差的是飞升初期，而最高的也不过万象初期，修为到了闻道期这个实力，根本不是人海战术可以灭杀的，楚岩的做法在他眼中甚至有些可笑。

　　在场无数围观之人，也是如此感慨。

　　看来，这一战当真没了意义。

　　楚岩却是面色平淡之极，说出了让在场所有修者震动的一语：“如果我说，他们，都是我的分身呢？”

　　什么？

　　十万人，都是分身？

　　这，怎么可能？

　　所有人眼中均是流露出了不可置信之色！

　　即便是飞清扬也是如此！

　　而也在此刻，楚岩嘴角一挑，大手一挥，当即其身后天空之中，十万修者，集体面容气息变化，最终，全部化为了楚岩一般的俊朗面容。

　　那气势与楚岩也是一般无二。

　　只要明眼之人，都可以看出，这十万人，的确全部是楚岩的分身。

　　“这十万，都是分身！”

　　风尊这一刻，不禁震叹开口。

　　所有人均是瞳孔一缩，十万分身，这……

　　“你……”

　　飞清扬一时间说不出话来了，方才他还说楚岩是借助他人实力，却不想，这全部都是楚岩自己，全部都是他的分身。

　　“这些人，全部来自我剑南宗分宗，如算来，这个局，楚岩已经布置了三百余年，同时十万分身，三百余年，以平凡之身，修行到了飞升期以上，此事……”

　　云尊这一刻，开口眼中带着难以置信。

　　听了云尊的话，在场众人这一刻才考虑到这一点，一个个目光剧烈变化。

　　“十万分身又如何，难挡我一剑之力！”

　　飞清扬眼中震惊化为了一抹战意，冷笑之间挥手。

　　一时间，天空之中血云扩散，将这一片天空全部遮掩，一场大雨若是在酝酿之中。

　　“楚某之剑，在此！”

　　楚岩一声淡语。

　　这话语之间，十万分身齐齐将背后背负了三百多年的紫金飞剑猛地拔出。

　　这一刻，十万紫金飞剑被十万分身紧紧相握！

　　大家一看，目光巨变，这十万柄剑，竟是同一种剑！

　　“楚某此剑，名为生死轮回剑！”

　　楚岩话语之间，十万分身，手中紫金飞剑，全部冲天而起，在天空之中，凝聚，化为了一柄剑！

　　此剑之上，紫色消失，化为了黑白二色轮转之纹，此剑气势，已然滔天！

　　十万分身，多年来，主修不灭剑意和灭绝剑意，这一刻，化为生死剑意！

　　生死轮回剑！

　　此剑一出，天空立刻若是被撕裂一般，左侧一片生机盎然万物复苏的虚影浮现，右侧一片万物寂灭灰暗枯朽的虚影浮现！

　　也在这一刻，一片轰鸣之声，自天空之中传来。

　　一道仙宝虚影，直接冲天而起！

　　接着，第二道，第三道，第四道……

　　第十三道仙宝虚影在虚空幻化之时，所有人都是已经震动到了极点。

　　又是十三道仙宝虚虚影！

　　极致之宝！

　　在场众人面色大变！

　　这林凡，不，应该说是楚岩，竟然连续炼制出了两件极致之宝！

　　这看起来让人惊叹，其实却是十分正常，十万分身一起孕育一柄紫金飞剑，均是以生死剑意灌输，加上楚岩自身古气，这一切，也成了自然！

　　虚空之中，一道声音传来：“我乃宝之规则守护者，你之宝达极致，我……怎么又是你……”

　　虚空之中，极宝使者，方才走出，便是看到了一脸笑意的楚岩，吓得当即又是一个哆嗦。

　　那是恶梦，那是他心中永远的噩梦啊，这么多年来，他都多少次被眼前之人收拾了，这就是他的梦魇。

　　这一个哆嗦之后，那极宝使者，直接干笑道：“大哥，您继续，我先走了！”

　　话语之间，那极宝使者，便是退回了虚空之中。

　　而那生死轮回剑之上，气势恐怖爆发。

　　这气势，竟是一点都不在飞清扬的血雨妖剑之下，甚至，更强一分！

　　无数修者，无不惊叹！

　　“哈哈，好好好，不愧是我飞清扬的对手，不过你仅此一剑，仍旧无资格与我一战！邪云神剑！现！”

　　飞清扬眼中惊讶之色闪过，大手一挥，虚空再次被撕裂。

　　其中，一柄无数道灰色之气缠绕的古朴之剑飞出，此剑一飞出，无数灰色之气，便是咆哮起来！

　　剑榜第三，邪云神剑！

　　这一刻，云尊不禁开口，此剑，乃是修云之剑意修者最为适合之物，可惜每个人一生只能进葬剑谷一次，而当年，他没有从葬剑谷将此剑取出！

　　却不想，此剑，被飞清扬取了出来！


第2798章 万象大圆满！

　　此气息……

　　楚岩目光一闪，这气息与他当年在荒渊星，遇到那仙柱镇压的神秘存在所散发的气息竟是一般无二。

　　这二者，又是有什么联系？

　　“主人，这是邪气！”

　　小白此刻开口说道。

　　“邪气？”

　　楚岩疑惑。

　　“是的主人，如今我实力增强，一些远古记忆也是慢慢苏醒，在我的记忆中，此气息，为邪气！说到邪气，不得不说远古邪修！”

　　小白开口说道，没等楚岩询问，其便是继续说道：“人有两面，有正面情绪和负面的情绪，传说中远古邪修，就是将人的负面情绪无限放大，化为一股力量，此力量称为邪气，将邪气封印在体内，一旦到了危机之时，便可将此封印打开，那股积攒已久的邪气便会爆发，整个人修为会暴增，不过也将完全由内心深处的负面情绪所掌控！”

　　“眼前此剑……”

　　楚岩不禁目光一闪。

　　“眼前此剑，根据我的记忆，此剑应该是当年神族一脉里大名鼎鼎的邪云神尊之物！”

　　小白开口。

　　没等楚岩再多问，飞清扬眼中闪过无比自负之色开口：“此剑，名为邪云神剑，当年神族大能邪云神尊之物，邪云神尊身死，为了将此剑打造极致以自身血肉融入此剑！此剑，你如何来挡？”

　　“他说的不对，当年邪云神尊乃是神族内有名的邪修，其妄想挑战古神，最后决战之时，其将体内封印邪气释放，整个人负面情绪完全爆发，最后战败之时，邪气已经凝聚化云，最终将邪云神尊吞噬，此剑本应在神族之手，恐怕是当年至高界大战之时为人族得到！”

　　小白开口说道。

　　楚岩恍然，不过对于小白却是更为疑惑了起来，灵鼎到底从什么年代之时开始流传，按理来说，远古之时魔尊应该还未崛起，小白竟然连那个时候的大事都知道。

　　“邪云神剑，你如何来挡？”

　　这一刻，飞清扬开口，手中邪云神剑猛地一震，其上邪气咆哮而出，化为灰色邪云环绕在了飞清扬的周身之外。

　　看到这邪云神剑，三尊和两大帝使均是面色巨变。

　　邪字可怕，他们可是知晓这其中隐秘之事！

　　“你有第二剑，楚某也有，本源仙雷剑，本源魔雷剑，现！”

　　楚岩一声大喝，当即体内两柄剑自天灵飞出。

　　这两柄剑，一柄漆黑如墨，黑色雷电缠绕，一柄洁白如雪，白色雷电环绕！

　　“这两柄剑，也算仙剑？”

　　飞清扬看了这两柄剑的品质，当即冷笑。

　　此两柄剑，虽然还算不俗，但与邪云神剑相比，根本就是鸡毛与凤羽的差距。

　　“你之剑，均是远古他人炼制之物，你怎会懂，楚某多年修行，所炼制之剑！天雷，现！”

　　楚岩冷笑，这话语之中十万分身齐齐一震。

　　震动之下，每一道分身，天灵盖之中，都是飞出了一道雷电。

　　十万分身，均是渡过了雷劫，且雷电之上，均有建树。

　　而这十万雷电之中，有着数千道，乃是极致雷电！

　　即便是楚岩，也不可能十万分身均达极致，但数千道极致雷电，已经是极为骇人。

　　十万分身，十万雷电！

　　全部朝着天空之中，冲去！

　　“轰轰！”

　　不断轰鸣之下，本源仙雷剑和本源魔雷剑吸收了十万道雷电，均是雷光闪烁而起。

　　这一刻，天空之中雷声滔天，十万道雷电闪烁之间，整个天空都若是变成了一片雷电的世界！

　　所有人目光均是变化了起来，莫非这楚岩，还能炼制出第二柄强横之剑不成！

　　“虚雷，现！”

　　楚岩淡语。

　　天空之中，本源仙雷剑，本源魔雷剑，极速朝着彼此飞去轰然碰撞在了一起。

　　这碰撞之下，黑白两色雷电交错，接着竟是逐渐透明了起来，最终黑白二色消失，化为了无数道若隐若现的虚幻雷电。

　　本源仙雷剑和本源魔雷剑此刻也是全部消失，一柄半透名完全被虚雷缠绕的诡异之剑浮现而出。

　　天空再次震动。

　　仙宝虚影冲天而起。

　　一道！

　　两道！

　　三道！

　　……

　　当出现十二道之时，所有人已经惊呼。

　　而第十三道应运而生！

　　虚空之中，极宝使者的声音再次传来：“方才那个煞星又引我出来，还好我跑得快，看看这次是谁……你，煞……大哥，我错了，我什么都没看到，我这就滚……”

　　那极宝使者一看又是楚岩，吓得当真瘫坐在地，接着连滚带爬的进入了虚空之中。

　　极致宝物！

　　传闻，剑榜前十之剑，均是极致宝物，而楚岩，今日以自身之力已经打造出了第二柄极致之剑！

　　虚雷一出，天地变色。

　　虚幻的雷电之力，在虚空之中不断穿梭，时而浮现，时而消失！

　　气势，霸道到了极点。

　　“三百二十年前，我以十万分身，加入剑南宗十万分宗，修行至今，也到了回归之时！”

　　楚岩淡语，天空之中，十万分身，呼啸而入，不断与楚岩主魂分身融合。

　　而楚岩的气势也不断攀升。

　　万象初期！

　　万象初期巅峰！

　　万象中期！

　　……

　　万象大圆满！

　　最终，楚岩的气势达到了足有万象大圆满，才停止了下来。

　　在场众人，无不变色。

　　八百多年的时间里，从飞升大圆满，修行到了万象大圆满，这已经可以用惊天动地来形容了，当年飞清扬从飞升大圆满跨越到万象大圆满，足足用了五千年！

　　万象大圆满和万象初期虽然都是在万象期，但实力可以说是天地之差，如今飞清扬也不过刚刚从万象大圆满突破到了闻道初期而已。

　　八百多年，已经达到如此！


第2799章 枯山之人！

　　三尊，两大帝使此刻都是震动到了极点，这等天骄资质，可以用可怕来形容了。

　　他们不知道的是，楚岩用的造化升仙术，如今修行一年，抵得上他人十年，看似楚岩修行八百多年，实则楚岩用五百年来复活，复活之后以造化升仙术修行了三百二十年。

　　这三百二十年，相当于平常之人修行了三千二百年，并且楚岩是古魔之身，如此修行三百二十年，堪比飞清扬修行五千年也实属正常！

　　但外人不知这其中关键，只感觉楚岩的资质已经逆天到了可怕的地步，当年仙帝，魔尊大人也不过如此吧！

　　“这便是我第二剑，极古虚雷剑！”

　　楚岩开口，生死轮回剑在左侧，极古虚雷剑这一刻漂浮到了楚岩右侧，楚岩整个人气势再次攀升。

　　“万象大圆满的修为，两柄极致之剑在手，但却还是没有资格挑战于我，因为我飞清扬，还有第三剑！”

　　飞清扬大笑，再次抬手在虚空一抓。

　　还有第三剑！

　　在场众人齐齐一震！

　　前两柄剑，已经分别是剑榜第四，第三之剑了！

　　这第三柄剑，莫非是……

　　三尊面色都是变化了起来。

　　如果是那柄剑，即便是他们也是窥视已久！

　　虚空之中，一股阴森刺骨的气息咆哮而出，接着只见一柄剑柄乃是一颗龙头的骨剑咆哮而出。

　　此剑一出，天地变色。

　　那阴森之气，肆虐而出，化为狂风，同时那狂风之内，还带着阵阵龙吟，若是一条不屈的苍龙在咆哮。

　　剑榜第二，阴风龙剑！

　　风尊目光剧烈变化了无数次，此剑他寻找不知多少年，有传闻此剑在葬剑谷中，但当年其进入葬剑谷，却是没有寻出，而如今飞清扬竟然有如此造化，将修行风、云、雨三种剑意的最强之剑，都寻到了！

　　“这便是我第一剑阴风龙剑！”

　　飞清扬大笑，紧握手中骨剑一挥，当即阴风咆哮，化为一条苍龙虚影，带着远古的气息。

　　“主人，此剑大有来头……”

　　通过小白的诉说，楚岩目光也是变化了起来。

　　远古之时，古龙之弟，因为古位，与其兄长，也就是后来的古龙生死一战。

　　此战，古龙之弟败走，并且肉身崩溃，只留骨身与魂魄，其进入龙族古墓，再无踪迹。

　　众人却不知，其进入龙族古墓，乃是搜魂龙魂，最终其收集了三千龙魂，融入自身魂魄，化为阴魂，融入骨身，再次前来与古龙一战。

　　最终，其还是失败了。

　　古龙知道，这一次不能再放过了，否则今后自己古位都可能受到威胁。

　　如此，其将自己弟弟的骨身炼制成了一柄剑，而将其自己弟弟之魂以及那三千龙魂，炼制成了此剑器灵，凝聚为阴风之魂！

　　之后，便有了这阴风龙剑！

　　至于此剑怎么会落在道域葬剑谷内，此事小白就无从得知了。

　　剑榜第二：阴风龙剑！

　　剑榜第三：邪云神剑！

　　剑榜第四：血雨妖剑！

　　除了剑榜第一的古仙传承之宝古仙剑没有被飞清扬得到之外，第二，第三，第四的剑都被其得到了，这是一股怎样恐怖的力量。

　　即便是三尊，这一刻都是眼红不已！

　　“楚岩，我闻道期修为，加上此三柄剑，你认为，你还有胜算吗？”

　　飞清扬看向楚岩，冷笑。

　　他不急于出手，这一次，他要直接摧毁楚岩的全部信心，再将其斩杀！

　　“你的修为，闻道初期，又如何！你看那枯山之上，又是谁！”

　　楚岩冷笑一语。

　　随着楚岩此话语之间，不仅仅飞清扬，在场所有人，齐齐将目光汇聚到了枯山之上。

　　枯山之上，十万门徒这一刻，也不知道，到底发生了什么事情，也是朝着枯山望去。

　　这一刻，整个枯山剧烈震动。

　　接着，一道话语传来：“为师教导了你们三百余年，今日，我们师徒情谊，也到了尽头了！”

　　这苍老的话语，自然众人不会陌生，正是枯涯子，可枯涯子与楚岩又是什么关系，楚岩为何会如此言语。

　　三尊目光大变。

　　莫非枯涯子与楚岩有何深入交情？

　　“师尊！”

　　枯山之下，十万门徒听到此话，目光剧烈变化，很多人眼中均是流下了泪水。

　　三百多年的师徒情义，师尊突然如此话语，这到底是为何？

　　只见这一刻，整个枯山震动得更为剧烈，那无边灰色气雾开始咆哮扭转开来。

　　接着，整个枯山范围内，雾气全部朝着山顶疯狂冲击而去。

　　在众人惊愕到了极点的目光中，所有人的灰色雾气全部融入了那魔树之中。

　　魔树之高，已经足有万丈，支入云霄！

　　这一刻，无边灰色雾气融入其中，那魔树疯狂生长！

　　一万丈！

　　两万丈！

　　……

　　十万丈！

　　足足生长到十万丈之时，魔树才停止了生长。

　　枯涯子的身影渐渐浮现，其周身还有一片若隐若现之云雾！

　　这一刻，声音传出：“飞清扬，八百多年了，你自葬剑谷而出，仅仅达到这个程度吗？当真让我太过失望了！”

　　飞清扬目光变化，枯山之人，名为枯涯子，方才为了看刀痕身份搜魂一个弟子之时，他已经知晓。

　　但此人，怎么会对自己如此言语？

　　“少装神弄鬼，你到底是谁？”

　　飞清扬望着枯山，一声厉吼。

　　身为仙帝传人，他不惧任何人，怎会被一个所谓的神秘前辈吓倒！

　　“你看，我是谁！”

　　那苍老的声音化为了熟悉之声。

　　飞清扬，与在场无数修者齐齐身体一震！

　　只见枯涯子周身气雾消散开来，入眼之处，竟是一名身着灰袍，盘膝而坐的年轻人。

　　而那容貌，竟是……

　　楚岩！

　　枯山之顶，楚岩本尊忽略了那无数几乎惊爆眼球的修者，看向飞清扬，淡淡一语：“飞清扬，你看，我是谁！”


第2800章 岁月妖木剑！

　　“你……怎么可能？”

　　这一刻，飞清扬整个人目光呆滞在了那里，看着楚岩，整个人几乎已经失去了思考能力。

　　师尊……

　　以冯晓峰为首，十万门徒身体齐齐一震！

　　他们即便做梦也不会想到，给予自己造化，让自己脱胎换骨，自己心中的信仰师尊枯涯子，竟然是与自己一样的同辈之人，竟是就是魔域魔子楚岩！

　　此事，太过匪夷所思。

　　“竟然，是他！”

　　三尊目光剧烈一变，特别是风尊，他猜测许久，最终确定枯山之人，乃是古之传承之人，并且修为极深。但他做梦也没有想到，这枯山之人竟然也是楚岩。

　　如此，便是可以解释，一开始见到林凡之时，之前自己的一切的一切怀疑了。

　　在场众人，无不目光剧烈变化无数次。

　　枯山，枯涯子！

　　这是一个何等响亮的道号！

　　只身一人进入寸草不生的枯山！

　　随手击败剑南宗闻道期太上长老！

　　收下十万门徒，让枯山再也不是禁地！

　　献宝大会，一脉之力挫败五大宗门！

　　然而，这一切的一切都预示着，这是一个传奇的老修者，但谁也不会将其与年轻一代的天骄，与那个死去许久的魔域魔自楚岩联系在一起。

　　枯涯子，楚岩！

　　这是两个多么极端的名讳，一个是老一辈的强者，一个是年轻一代的天骄。

　　然而，现在，就这样的，他们同时出现在众人面前。

　　更是告诉众人，他们是同一人。

　　林凡，楚岩，枯涯子！

　　竟是一个人！

　　这无意是一场视觉和心灵的巨大冲击！

　　足足一百个呼吸，整个道场之上，死一般的寂静，针落可闻！

　　“你……”

　　飞清扬突然感觉言语有些无力，眼前一切，早已远远出乎了他的意料。

　　枯山之上，这道气息太过神秘，这绝对不是分身，而是楚岩本尊！

　　没有融合本尊，便是万象大圆满，一旦本尊融合，楚岩会达到何种程度？

　　其如今，已经有了两柄极致之剑，加上本尊，还有那神秘石化古玉，还有那龙族龙须鞭……

　　第一次，飞清扬对于胜利没有了十足的把握！

　　在场众人，无不如此，他们再也没有十分把握确定飞清扬可胜，枯涯子这名头太大了，如今……

　　“闻道何其之难，我飞清扬苦修八百多年才达到，你即便本尊分身融合，也不一定可以达到闻道期，况且，你没有第三剑，我的风之剑意，你如何来接！”

　　飞清扬不愧是将要继承仙帝衣钵之人，很快便是镇定了下来，随即冷声一语。

　　这一次，他再也没有了轻视，而是充满了战意，这一战，如此才有意义！

　　“谁说楚某没有第三剑！”

　　枯山之顶，楚岩淡淡一语，随即抬起了手！

　　此话一出，本来已经被震惊得麻木的众人，一时间脑中再次轰鸣！

　　还有第三柄剑？

　　这八百多年，楚岩到底怎么修行的？

　　修为有如此恐怖的跨越，竟然还炼制出了如此多件恐怖的宝物，这太过让人难以想象了。

　　“第三剑？”

　　飞清扬目光变化，对于楚岩口中的第三剑，也是突然有些期待。

　　枯山之下，十万门徒眼中那震惊之色，已经再次化为了狂热的崇拜。

　　不是老一辈修者又如何，不管是楚岩，还是枯涯子，他是自己的师尊，是他给予了自己一切。

　　况且，自己的师尊，乃是可以与飞清扬巅峰一战之人，这一刻，十万门徒心中只感觉十分骄傲！

　　“我初入枯山，你只是一根草，如今已然是参天之树，化我之宝，与我征战天下，楚某成帝之时，封你木之祖位！”

　　楚岩看向眼前魔树，当即开口。

　　这话语，带着承诺，带着属于古魔的念，若是化为了一柄钥匙，这一刻来开启这属于魔树的封印。

　　魔树之中，传来了无比兴奋的神念波动！

　　楚岩微微一笑，这魔树当年巧合吸收自己三滴古魔之血，与自己便是种下了因，如今到了结果之时。

　　想着，楚岩手掌轻触魔树！

　　当即，魔树剧烈震动了起来，其上无数魔纹咆哮变化，之前吸收的枯山气雾幻化为无数虚幻之剑影浮现。

　　“为师教导你们三百二十年，传授尔等岁月剑意，如今，取你们各自一道剑意，你们可愿？”

　　楚岩声音传遍枯山。

　　“弟子愿意！”

　　这一刻，以冯晓峰为兽，十万门徒同时大吼！

　　师尊对自己何等大恩，况且每个修者所修剑意一出，可幻化无数道，与修为有关，一道剑意根本是无足轻重之物，在他们看来，自己的帮助太过微弱了。

　　十万门徒，所有人天灵之内，都是飞出了一道虚幻之剑。

　　此剑，带着岁月的气息！

　　正是岁月剑意！

　　岁月剑意，虽然十万门徒领悟的均为岁月剑意，但因为每一个人所渡过岁月不同，如此他们所修出的岁月剑意也均是有差别，这岁月剑意，代表了他们各自的一生岁月感悟。

　　十万道岁月剑意，以疯狂之态，全部冲入魔树之中。

　　下一刻，魔树剧烈震动了起来。

　　一股恐怖到的极点的气息，在酝酿之中。

　　魔树可以在枯山生长，即便当年仅仅是一根草，也绝非平常之物，更何况后来吸收了楚岩的古魔之血，如今凝聚枯山积累无尽岁月以来的岁月灰气，以及十万门徒代表着十万个不同人生的岁月剑意。

　　这一刻，魔树已经剧烈变化了起来。

　　其上，枝条扭动，无边的青色气雾自其中浮现，将其整体全部包裹。

　　那青色气雾之中，不断发出轰鸣之声。

　　最终，只见青色气雾消散，魔树不在，其中，一柄布满了魔纹，散发着远古之气的青色木剑，浮现而出！

　　此剑一出，虚空疯狂震动了起来。


第2801章 以剑一战！

　　一道道仙宝虚影疯狂冲出！

　　呼吸之间，十二道便是已经十三！

　　第十三道仙宝虚影几乎惊闪而出！

　　同时，这第十三道仙宝虚影无比之巨大，竟是足有万丈之高！

　　虚空之中，声音传出：“吾乃宝之规则守护者，你之宝达极致……等等，我怎么有种不详的预感，大哥，怎么又是你，我走，我立刻走！”

　　宝之规则守护者，刚走出，便是看到了楚岩，这一次，他二话不说，一头扎入了虚空之中，消失不见。

　　天空之中，十三道仙宝虚影汇聚一处化为一道光芒融入了那布满魔纹的青色木剑之中。

　　那青色巨剑，当即恐怖的气势扩散，其上隐约可见一条虚幻的大河！

　　此河，众人并不陌生，这不正是楚岩以枯涯子自居之时施展出了岁月之河神通！

　　“此剑，虽有我之魔意，但毕竟是草木化妖……”

　　楚岩看着漂浮青色木剑，目光变化。

　　第三柄极致之剑！

　　所有人此刻的心情早已无法用语言来形容！

　　今日所发生之事，必然将成为一段不朽的传奇撰写入仙界的历史之中。

　　三尊以及两大帝使，此刻瞳孔剧烈缩了数次，最终虽不言语，但均是有了新的心思。

　　飞清扬知道，自己再次低估了楚岩。

　　八百年之前，自己以强凌弱，而两人均是修行了八百年，今天楚岩已经达到这般地步。

　　“这便是我第三剑，岁月妖木剑！”

　　楚岩淡语之剑，岁月妖木剑便是漂浮到了本尊的头顶上空。

　　生死轮回剑，极古虚雷剑，岁月妖木剑。

　　比之飞清扬的血雨妖剑，邪云神剑和阴风龙剑，楚岩三剑气势丝毫不弱。

　　“抵挡住我分身两剑，你方有资格挑战我最强实力！”

　　楚岩看向飞清扬，以居高临下姿态淡语。

　　从一开始的飞清扬高高在上，到了如今楚岩这般话语，众人都是有些恍惚，若非亲眼所见，今日一切，他们绝不会猜到。

　　飞清扬，第一次，有一种自己被看轻的感觉！

　　他飞清扬自出道以来，年轻一代从未遇到过敌手，即便是八百多年前的出头，他还是成功斩杀，而如今他被看清了。

　　眼前这个，拥有诸多生死兄弟，拥有挚爱之人，连实力也将超越自己吗？

　　不，不可能！

　　“我能杀你一次，便可斩你第二次！”

　　飞清扬冷声一语，其大手一挥，一把将周身漂浮三柄剑之中的血雨妖剑猛地抓住。

　　“血雨现，妖剑出！”

　　飞清扬一声暴喝，当即天空之中，那血云直接扩散开来，接着一片血雨便是倾盘而下！

　　“此剑，只有一式，雨之剑意，血妖乱舞！”

　　话语之间，飞清扬手中血雨妖剑，一剑猛然斩出！

　　此剑之下，天空之中，那倾盘而下的血雨，每一滴，都化为了一柄血色之剑。

　　每一柄血色之剑上都带带着血雨要剑的气息，一时间天地之间，四面八方，无数血色之剑冲向楚岩主魂分身。

　　楚岩主魂分身目光不变，一把抓住左侧生死轮回剑，口中暴喝：“正为生，逆为死，生生死死，生死轮回！斩！”

　　话语之间，楚岩这一剑也是随之斩出！

　　此剑之下，天空直接被撕，左侧化为虚幻生之界，右侧化为虚幻死之界！

　　然而，这些不同当年感悟之时，真正的机缘创造，仅仅的虚影罢了。

　　此虚影浮现一刻，便是瞬间崩溃。

　　但崩溃之下，气势仍旧保留，化为洁白如雪，漆黑如墨，两条剑气之龙。

　　生死剑气之龙！

　　生死剑气之龙化为黑白色二色龙卷飓风，咆哮而出！

　　“嘭嘭嘭……”

　　天空之中，无数血雨所化之剑，不断崩溃，同时，生死剑意所化剑气之龙也是在轰鸣之中鳞片受损。

　　二者，竟是一时间不分上下！

　　“血雨妖剑，去！”

　　飞清扬开口，手中血雨妖剑，直接飞出，化为一道血色长虹冲向生死剑气之龙所化龙卷飓风。

　　那血雨妖剑的背后，竟是浮现出了一名女子虚影，此女子一身血衣，双眼之中流淌着血泪。

　　正是远古大妖，雨！

　　“生死轮回剑，去！”

　　楚岩开口，生死轮回剑，也是冲出。

　　冲出之间，那生死轮回剑之上，浮现出了一个巨大的黑白色二色罗盘，此罗盘疯狂旋转，其上黑白二色蕴含着一股属于轮回的气息！

　　“轰！”

　　两剑本体撞击一处，发出轰鸣之声。

　　楚岩主魂分身，面色一白，口中鲜血喷出。

　　而飞清扬，也是同样如此，一口逆血当即喷出！

　　楚岩仅仅分身，还未动用本尊，而飞清扬这是本体战力，高下立刻可见。

　　楚岩淡语：“你之剑意，从他人之处学习，我之剑意，以我自身领悟，你之剑，为他人炼制，我之剑，为我多年打造，你之剑，怎可胜？”

　　飞清扬擦去嘴角血水，冷笑道：“接我第二剑再说！邪云神剑！”

　　话语之间，飞清扬一把抓住邪云神剑，随即再次嘶吼：“云之剑意，邪云灭世！”

　　话语之间，飞清扬此剑，朝着楚岩一剑斩杀而出！

　　这一下，无边邪气息之云自虚空浮现，化为无数柄邪气凝聚的雾气之剑，朝着楚岩分身轰击而去。

　　楚岩分身，大手一抓，右侧极古虚雷剑猛然一握，开口淡语：“仙雷，魔雷，化实雷，惊天一变虚雷现，斩！”

　　此剑，猛然劈下之间，虚空之中，无数虚幻之雷，浮现而出，化为无数虚幻剑影，直接朝着额那无数邪气凝聚气雾之剑轰击而去。

　　“嘭嘭嘭……”

　　无边轰鸣之声传出，虚雷没有防御，而是以完全进攻之态，将所有云之剑意所凝聚的邪气之剑全部轰碎……


第2802章 飞清扬，败！

　　“邪云神剑，杀！”

　　飞清扬见到此幕，当即一声厉吼。

　　随即，其手中邪云剑，便是化为一道流光，穿越层层云雾朝着楚岩冲杀而去。

　　同时，那邪云剑背后，一尊远古巨人虚影浮现。

　　此巨人，生得八只羽翼。

　　赫然是一名神族尊级强者，此人正是那远古之时的神尊邪修，邪云神尊！

　　这一下，恐怖的气势爆发，铺天盖地一般，邪云咆哮而出，朝着楚岩镇压而去。

　　“极古虚雷剑，去！”

　　楚岩淡语，大手一挥，极古虚雷剑也脱手而出！

　　雷电，乃是云中孕育，但雷电之强，更可破云！

　　虚雷，乃是万雷之祖，楚岩的虚雷带着自身古魔气息，在品阶上，比尊级的邪云更要高。

　　这一下，天地轰鸣，虚幻的雷电每出现一次，那邪云便是崩溃一分。

　　极古虚雷剑之上，浮现出了一个掌印虚影，此掌印虚影也完全由虚雷凝聚，带着洪荒之气。

　　“是雷印诀！”

　　见到此印决，雷天佑最为震动，因为得到了雷祖传承，关于雷道衍化至今的一切，他都是有着几分了解，其中就包括这雷印决！

　　传闻天地之间，诞生的第一缕雷电并未成妖，而是为一名恐怖的修者收服，将其炼制成为了一道印决。

　　此印决，名为雷印决！

　　这印决，只有一式，但这一式的威力，却是足以用毁天灭地来形容。

　　虽然此事根据雷天佑师尊所说，乃是传说，不知到底是真是假，但通过其师尊那般描述，眼前这印决，赫然就是天地之中诞生第一道雷电所化的雷印决。

　　这一刻，无边虚幻雷电，在那雷印决之上凝聚，最终化为一个虚幻的雷电掌印。

　　“轰！”

　　这雷电掌印碰触之下，邪云层层崩溃，那邪云神尊虚影也是猛然震动，裂纹极速扩散，最终彻底崩溃。

　　“噗！”

　　楚岩再次喷血，后退三步，目光如炬。

　　而飞清扬这一次，却是十分不堪了，其连续喷出三口鲜血，退出十余步，最终才稳定身形，看向楚岩眼中满是杀意。

　　飞清扬，再次落在下风。

　　在场众人无不惊叹，楚岩以万象大圆满的分身，将是两次与闻道初期飞清扬对决占据上风，这简直太过惊人了。

　　风尊开口：“清扬……”

　　“师尊，这一战，我若现在退缩，我此生，便毁了！”

　　飞清扬知道风尊的意思，当即开口。

　　风尊叹气，飞清扬道心之坚，常人根本不能左右，如今若是强行让其放弃，他的道心裂缝，恐怕此生都不能弥补了，同时恐怕他的修为也要在闻道期达到尽头。

　　对于一个天骄来说，这绝对比杀了他还难受。

　　天骄有天骄的骄傲，宁可站着死，也不躺着活！

　　“楚岩，你很强，但今日一战，你我胜负却还未分！”

　　飞清扬一声冷语，直接一把抓住了那阴风龙剑。

　　此剑入手，其周身之外，又三千道远古龙魂凝聚的阴风，便是咆哮了起来。

　　“挡住我三剑，你有资格让我动用本尊！”

　　枯山之上，楚岩本尊开口，一把抓住岁月妖木剑，极速而下。

　　在众人无比期待的目光中，楚岩本尊与分身，融合！

　　“轰！”

　　一股强大的气势自楚岩身体之中爆发。

　　这股气势之强，无法用言语形容，虽然气势上，仍旧没有达到闻道期，但可以说，已经达到了万象大圆满极致中的极致！

　　如此，可以说是极致万象！

　　如今，说楚岩是闻道之下第一人，已经毫不为过了。

　　而从万象跨越到闻道，这瓶颈并非那么简单通过，楚岩还是缺少对应的造化，从身死开始到现在八百多年，可以从飞升大圆满得到极致万象，已经极为不易了。

　　岁月妖木剑，一出，风云变换。

　　万丈之高的魔树虚影，瞬间便是浮现而出。

　　“阴风龙剑，杀！”

　　飞清扬疯狂了，其手握阴风龙剑，整个人直接朝着楚岩冲去。

　　这一下，阴风呼啸，无数虚幻龙影在飞清扬身体之外汇聚，最终化为一条阴气缭绕的巨龙。

　　而飞清扬就在这巨龙内头部，手中阴风龙剑直刺而出！

　　“杀！”

　　楚岩见况，同样直接冲出！

　　那岁月妖木剑之外，无边岁月之气扩散而出，竟是再次浮现出了岁月长河虚影！

　　此虚影，并非如楚岩初始领悟进入那种状态的岁月长河，比之弱了不知多少，但即便如此，在楚岩这个阶段，能施展出这样的神通，也是极为震动人心了。

　　同时，这岁月长河之中，魔树屹立在其内，气势更为不凡。

　　楚岩藏身岁月长河，手中之剑，同样直刺而出。

　　“嘭！”

　　岁月妖木剑与阴风龙剑剑尖儿对撞在了一起，一股恐怖的浪潮便是轰散开来。

　　此剑，基本要定胜负了。

　　“我不能败，风！”

　　飞清扬嘶吼，体内仙力疯狂灌输进入手中剑内，整个人已经疯狂！

　　“岁月！”

　　楚岩同样大喝，岁月剑意疯狂爆发，这带着楚岩修行至今所有的岁月领悟疯狂爆发。

　　“轰……”

　　巨大的轰鸣之声传出，天地之间，被无边的白光所充溢，众人再也看不到对战之景。

　　良久……

　　啪！啪！啪！

　　一滴滴鲜血，自天空之中滴落在地面之上。

　　众人不禁看向天空之中。

　　楚岩持剑，面色带着一抹苍白，但整个人气势没有丝毫减弱。

　　另一面，飞清扬捂着自己的右肩头，右肩头右臂已经消失，鲜血将其染红，即便用手捂，也难以阻挡鲜血不断流淌滴落，其面色已经惨白到了极点，没有半分血色。

　　左臂石化，右臂被毁，身负重伤！

　　飞清扬，他败了！

　　所有人的心，在看到这一幕之时，都不禁为之变化！


第2803章 邪修之身！

　　众人心中变化，至此年轻一代第一人，拥有无敌之名的，不再是道域道子飞清扬，而是魔域魔子，楚岩！

　　“飞清扬，你败了！”

　　天空之中，楚岩看向飞清扬淡淡一语。

　　败了！

　　我败了？

　　我真的败了吗？

　　飞清扬这一刻，猛地抬起头，一头乱发狂舞起来，其看向楚岩嘶吼：“我还没有败！剑招九阳，剑招八卦……”

　　话语之间，飞清扬手中，诸多完美剑招，不断轰出！

　　九座剑碑，飞清扬全部通过，不过其只得到了其中七完美！

　　“你之剑招，不如我！”

　　楚岩冷漠一语，手中岁月妖木剑，不断挥出！

　　九阳！

　　八卦！

　　七星！

　　六道！

　　五行！

　　四象！

　　三清！

　　阴阳！

　　楚岩手中岁月妖木剑，如影随身，幻化八大完美剑招。

　　天空之中，九颗炙热的太阳虚影，八卦罗盘虚影，北斗七星虚影，六道轮回虚影，五行异象虚影，四圣兽虚影，三清尊者虚影，阴阳变化虚影……

　　换做一般人，或许挡不住飞清扬的七完美剑招！

　　但可惜，他的对手是楚岩，拥有八完美的剑招。

　　飞清扬之剑招，不断崩溃！

　　其疯狂吐血，连续后退足有百步，身体之上，已经满是鲜血！

　　“楚岩，你很强，很强，我飞清扬一生到如今，都是独孤的，在一切事情上，都是孤独的，我没有父母，我没有朋友，我只有一个弟弟，我没有告知他，他不过也是一个孤儿，我的爱人也被你夺走了……”

　　飞清扬此刻，出奇的平静，惨叫之中，嘴角鲜血流下。

　　“直到遇到了你，我一直没有对手，你是我第一个对手，在修行上，我第一次遇到了对手，我感觉自己不再孤单，当初，我本不想斩你，可惜，你我本是势不两立，杀了你，我没有丝毫快乐，再次陷入了孤独之中，我选择进入了葬剑谷。本来我以为自己此生都在孤独修行中渡过，而你，再次出现了！”

　　说到这里，飞清扬笑了，他笑得带着几分洒脱，那种感觉，若是一个天下无敌的棋手，每日孤独寂寞，突然遇到了一个可以与自己一斗之中，那种喜悦是无法用语言来形容的。

　　楚岩沉默，没有太多言语。

　　这种感觉，他可以想象！

　　“如果你我不是敌对之人，我真的想和你做一回兄弟！可惜……”

　　飞清扬大笑，对一个将自己击败之人，说出这样的话，在大家看来都有些不可思议。

　　飞清扬不仅仅是一个孤独之人，他还是一个高傲之人，他的高傲已经深入骨髓，平凡之人，很少能有入其眼的，在其眼中，平凡之辈也不配与自己成为兄弟。在他看来，他飞清扬的兄弟，必须是与自己不相上下，天骄中的天骄，如此才能同战天下。

　　那，才是他飞清扬想要的兄弟。

　　这么多年来，年轻一代中虽然天骄众多，但却没有一个人可以入飞清扬眼中。

　　楚岩，是唯一一个，不但可以比肩飞清扬，如今甚至更是击败了他！

　　听完飞清扬的话，楚岩隐隐觉得，有些事情要发生。

　　“你我非敌对，可成兄弟！”

　　楚岩淡淡开口。

　　从本质上来说，飞清扬是一个纯粹的人，他有着自己的骄傲，但他并不卑鄙，当年与自己一战，虽然其修行比自己时间长，但战斗之时却没有耍诈。

　　飞清扬此人，心机并不深，一直以来，其也无需心机，因为他有着无以伦比的实力和身份，无人敢算计他！

　　大家听到此言，心中纷纷感叹，这一刻的楚岩和飞清扬有种心心相惜之感。

　　不过楚岩却是随即又是冷声一语：“不过如今，你必须死！”

　　此刻，杀意弥漫！

　　世间有些事情，没有对与错之分，唯有立场之分，楚岩仇恨分明，当年飞清扬斩杀自己种下因，如今自己将其斩杀了解此果。

　　“哈哈，好，这才配做我飞清扬的对手，楚岩，你我之战，还在继续，不过接下来的我，将是另外一个我，你若能将他斩杀，我便真的败了！”

　　飞清扬大笑，说着，其右手之时猛地朝着自己眉心一点。

　　这一点之下，其眉心之处，一个封印之纹浮现，下一刻，此封印之纹疯狂扩散。

　　不过呼吸之间便是扩散到了全身，其身体之上，若是什么东西被打破了一般，其上衣瞬间爆裂额开来，整个上身之上无数灰色的封印光芒闪烁而起，一股灰色之气，疯狂在飞清扬身体之上蔓延，化为灰色纹路疯狂扩散。

　　最终，飞清扬整个脸庞，被那灰色之纹所覆盖，其头发疯狂化为灰色，并且还在拉长，最终直垂腰间。

　　这一刻，飞清扬整个人气质大变，一身伤势全部恢复，那修为气势，竟是达到，闻道初期巅峰！

　　见到此幕，在场众人无不面色大变。

　　谁能想到，本已经落败的飞清扬，竟然还有如此强横底牌，可以说这比其之前还要强了不知多少。

　　“飞清扬这个废物，这个时候才让老子出来！”

　　灰气缭绕的飞清扬眉宇之间带着邪异之色，此刻不禁吐了一口口水，冷声一语。

　　“远古邪修！”

　　楚岩目光，微微一变。

　　此事，当真出乎楚岩的预料了，他没有想到，这飞清扬竟然还是个邪修。

　　其一生孤独，拥有太多的负面情绪，全部封印在体内化为邪气，如今全面爆发，当真恐怖！

　　“小子，身死之前，记住老子的名字，老子叫邪凌！”

　　飞清扬邪身冷声一语，一把握住邪云神剑，在其邪化状态下，邪云神剑当即疯狂嘶吼了起来。

　　那感觉，若是真正找到了自己的主人一般，其整体彻底化为灰色，气势暴增！

　　“狗屁邪凌！斩！”


第2804章 现！

　　楚岩一声冷哼，手握岁月妖木剑，朝着飞清扬便是猛然一斩！

　　这一斩之下，岁月洪流咆哮而出。

　　“给老子破！”

　　邪凌一声嘶吼，一头灰发狂舞，手中邪云神剑再次斩出。

　　“轰轰……”

　　一时间，天空之中轰鸣不断，两人不过呼吸之间已经对了上百剑！

　　剑光流转，密密麻麻，速度快到了极点。

　　邪凌竟是与楚岩战力不相上下了！

　　所有人目光汇聚，此战因为邪凌的出现，竟是又出现了转机。

　　“给老子死，邪兽，现！”

　　邪凌大喝，其周身邪气疯狂咆哮，竟是在天空之中变化起来，化为了一只灰色巨兽。

　　此兽，利齿森森，浑身生满尖刺，骇人到了极点。

　　其一双眼眸满是猩红之色，直接朝着楚岩扑去，散发着足有闻道初期的气息，就要将楚岩吞下。

　　“邪兽乃是我以血肉孕育的本命之兽，将你吞噬便可炼化你之修为气血，化为己用，那时候我的修为还将再次提升！”

　　邪凌眼中带着狞笑之意。

　　“邪兽？吞我？呵呵！小白，给我吞了它！”

　　楚岩一声冷笑。

　　灵鼎直接自丹田飞出！

　　灵鼎一出，天地震动！

　　来到仙界以来，灵鼎一直还在恢复之中，楚岩重未动用过，即便当初在仙海与飞清扬大战之时也是没有动用。

　　但如今，灵鼎已经涅槃重生，如今足够强横，更是因为楚岩为古魔，灵鼎也化为了楚岩的古魔至宝，可以说已经是和古仙剑一个程度的宝物了。

　　这一下，一股浓郁到了极点的古魔之气便是咆哮而出！

　　“这是，古魔鼎！是古魔至宝，此宝当年在魔尊手中，可当初此宝明明破碎，怎么还在！”

　　风尊这一刻，瞳孔猛地一缩。

　　眼前一幕，太过出乎他的意料，此宝的级别，已经和古仙剑一样，乃是古之至宝。

　　云尊和雨尊也是大震，当年他们也见过古魔鼎，自然知晓其厉害，若非三人练手动用古仙剑，那一战胜负还不好说。

　　不过如今，三尊仍旧没有认为楚岩成为了古魔，而是认为，楚岩是古魔的传承者，体内古魔祖血浓郁，如此才可动用古魔鼎！

　　其余众人，虽然不知灵鼎何物，但这一刻，看着那无边魔气缭绕的灵鼎，眼中也是流露出的静海之色。

　　只因为，如今灵鼎的气息，简直太过恐怖了，这股气息，让闻道期之下，呼吸都是已经困难了起来，即便是闻道期修者也是感觉到了一股莫大的压力。唯一不受影响的唯有通玄期，但这还是因为灵鼎没有恢复巅峰状态，一旦恢复巅峰状态，即便是尊级强者，也可镇压。

　　“吼！”

　　也在此刻，灵鼎之内，传出了一股惊天的咆哮之声。

　　下一刻，一只若是兔形，足有百丈之高的狰狞巨兽，飞出。

　　正是，本体状态的小白！

　　“这是，远古大妖，吼！”

　　风尊目光变化，吼在古籍之中有所记载，很显然眼前这就是那传说中的异兽。

　　那本是气势高昂冲来的邪兽，听到此惊天动地的吼声，当即身体便是猛地一顿，血色的双目之中杀意瞬间涣散，化为了一股前所未有的惊恐之色。

　　龙乃万妖之皇者，而传闻吼最喜食龙，可以说其是龙族克星。

　　邪兽真正实力，自然比不上远古真龙，眼下小白的气息，已经是闻道初期，直接将其镇住了。

　　“该死，邪兽，杀了他！”

　　邪凌见到此幕，当即怒喝。

　　然而，没有用，邪兽看到小白，就若是看到了高高在上的王者一般，根本不敢移动分毫。

　　最终，在其没有丝毫抵抗的情况下，被小白一口吞下。

　　小白吞下邪兽，打了个饱嗝儿，身体化为一人大小，趴到楚岩的腿边蹭着楚岩的腿，一副亲昵的模样。

　　众人看得目瞪口呆。

　　这可是闻道期的邪兽啊，竟然就被这么一口吞了？

　　邪凌眼中满是惊骇之色，邪兽是他最强手段之一，却不想如此……

　　“你，败了！”

　　楚岩冷声一语，手握灵鼎一耳，直接朝着邪凌冲去。

　　那灵鼎之上，瞬间焚烧起了黑色的火焰。

　　正是噬苍黑焰！

　　噬苍黑焰，吞噬万物！

　　原本没有恢复，其威力还没有爆发，如今却是已经可以爆发出极大部分。

　　一直以来，楚岩以剑与飞清扬一战，飞清扬已经败了。

　　而如今，其施展了邪兽，放弃了剑道对决，楚岩自然也没有必要执着，轮宝物，轮神通，楚岩多的是！

　　背后四只神王羽翼浮现，猛然扇动之下，速度呼吸之间达到了极致。

　　化为一道流光的楚岩直接出现在了邪凌面前，手握燃烧着黑焰的灵鼎朝着邪凌胸口猛地一砸。

　　“轰！”

　　灵鼎这一下狠狠地砸在了邪凌的胸口，骨头碎裂之声不断传出，邪凌口中鲜血狂喷被震得极速飞出。

　　对于灵鼎，自然有很多用法，但身为古魔，楚岩感觉，还是手持灵鼎砸人这种感觉最畅快！

　　看到邪凌被震飞，楚岩根本没有半分犹豫，身影化光再次追击。

　　“轰！”

　　邪凌再次被燃烧着黑焰的灵鼎砸飞。

　　接下来……

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　楚岩身影越来越快，对于神王羽翼当年他无法掌控，但如今却是已经掌握到了极致，神族天生速度便是飞快无比，虽然仅仅是堪比万象大圆满的神王的羽翼，但楚岩此刻的速度，足以堪比闻道中期。

　　加上如今楚岩古魔之身，有以灵鼎这等至宝砸人，可以说这力道已经恐怖到了极点。

　　邪凌根本来不及躲闪，也来不及还手，众人只能听到天空之中传出后的夹杂着骨头碎裂之声的轰鸣之声。

　　“轰！”

　　最终，到底巨震，道场中心直接被一道流光炸开！


第2805章 飞清扬，死！

　　硝烟，弥漫开来！

　　三尊和两大帝使，面色更为变化起来。

　　但他们均没有动，他们知晓，仙界发生的任何事情都不可能逃过仙帝大人的眼睛，而如今仙帝没有说话，自然是不想他们出手。

　　在场无数修者，无不为之感叹，楚岩之强，竟然已经达到了如此地步。

　　柳月影脸上带着笑意。

　　刀痕兄弟几人，心中早已欢喜之极。

　　枯山之下，十万门徒，眼中狂热之色已经达到了极致！

　　硝烟，散开！

　　道场之上，一个直径足有数百丈的巨坑出现在那里。

　　其中，是一道衣衫破烂的身影躺在其中。

　　其缓缓自深坑之中，爬起。

　　不是一头灰发，而是一头黑发，那眉宇之间的邪气也是消失不见了。

　　是飞清扬，不是邪凌。

　　邪凌也是够倒霉，牛逼轰轰的出场，却没想到等待他的是楚岩这样的敌手，结果刚祭出邪兽便是被完全轰杀了。

　　“楚岩，我败了！”

　　飞清扬此刻，看向楚岩冷漠一语。

　　楚岩淡语：“那么你的命，我也该收了！”

　　“如你当初一般，收我飞清扬的命，也不会那么容易！”

　　飞清扬眼中疯狂之色爆发，血雨妖剑，邪云神剑，阴风龙剑，三剑直接插入自己的身体之中，三剑之内镇压的古修之气，全部爆发，疯狂冲入飞清扬体内。

　　鲜红的血水，自三剑之上流淌。

　　接着，飞清扬身体之上，燃烧起了火焰。

　　这是修为和生机所化火焰。

　　飞清扬背后，古仙虚影浮现，前所未有的清晰。

　　“飞清扬，你疯了，你想死，老子还不想死，这里是剑南宗，有人护着你，你死不了，快住手！”

　　此刻，飞清扬有脸瞬间变化，右侧头发变为灰色，狰狞的邪凌面容浮现，其嘶吼道。

　　“邪凌，你既然败了，便没有资格命令我，我才是这幅身体的主人！”

　　飞清扬大吼。随即猛地一拍自己有脸，邪凌的气息直接被镇压了下去。

　　“楚岩，一起死吧！”

　　飞清扬开口，整个人燃烧着火焰，以前所未有的速度，朝着楚岩冲去。

　　这速度太快了，这是燃烧一切换取的修为和力量，可以说如今飞清扬的速度和修为，恐怕要达到了闻道中期巅峰。

　　楚岩根本来不及躲避。

　　“轰！”

　　飞清扬自爆了，带着他的荣誉，带着三大名剑，如当年楚岩一般，宁死不屈，选择了自爆。

　　而与当年不同的是，当年飞清扬的修为强过楚岩太多，而如今楚岩在真正境界之上还要比飞清扬低，这根本难以躲避。

　　“夫君！”

　　“兄弟！”

　　“师尊！”

　　“林大师！”

　　……

　　这一刻，无数人惊呼。

　　但喊楚岩的却占据了绝大部分，有柳月影，有刀痕等人，有冯晓峰等十万门徒，有这么多年来受到过楚岩恩惠之人。

　　而却没有一人，喊飞清扬！

　　如果飞清扬泉下有知，也会觉得他这一生，太过悲凉。

　　三尊脸上带着悲伤的感叹，虽然他们不知道仙帝为何没有选择出手阻拦，但这一切，不是他们可以阻止。但接下来的选择，他们却是要做。

　　这一刻，虚空之中，飞清扬自爆的血雾消散开来。

　　天空之中，已经空无一人，唯有一鼎！

　　下一刻，鼎中一道没有半分损伤的身影飞出，其肩头还趴着一只兔子！

　　正是楚岩！

　　当年楚岩会选择自爆，自然可料到飞清扬可能选择自爆，楚岩早有准备，灵鼎如今是古魔至宝，恐怕即便是尊级强者，如今想要将其损伤都不是非常容易。

　　这一战，楚岩还有最强一道底牌没有施展出。

　　那一张底牌，便是古魔的身份！

　　一旦楚岩动用自己古魔的力量，斩杀飞清扬将会更容易，但楚岩知晓，如今不能过早暴露古魔身份，唯有自己达到通玄期古魔身份才可放心暴露。

　　“大哥……大哥……”

　　这一刻，远处，人群之中，一道身影冲了进来。

　　来者，正是飞小双！

　　他知晓了一切，他听到了爆炸之声，而他这一刻，却来不及见自己哥哥的最后一面。

　　地面之上，有一块布料，飞小双很熟悉，那是自己哥哥的。

　　“大哥，你骗我，你骗我，你骗我你会永远照顾我，你骗我，你让我闭关修行，你说我出关之时，你会亲自传授我功法，你骗我……”

　　飞小双趴在地上，哭得如此伤心。

　　“是你，是你杀了我哥哥，一切都是你，都是你……”

　　飞小双，看向楚岩，眼中带着前所未有的杀意。

　　“你若有足够实力的那一天，可来杀我！”

　　楚岩看到飞小双，不禁心中感叹，飞清扬最终还是有一人挂念。

　　“楚岩，你果然没有死，我飞清扬必有轮回，待我轮回重修，记忆开启之时，与你再战……”

　　而这一刻，虚空之中，一道若隐若现的身影浮现。

　　随即不等楚岩回答，其又看向飞小双：“小双，你该长大了，照顾好自己……”

　　“大哥……”

　　飞小双哭喊。

　　飞清扬话语说完，其身影最终消散。

　　最终的残魂也消散了。

　　飞清扬，进了轮回……

　　轮回，是何等之难，轮回一途，可轮回万物生灵，轮回一次，可遭遇不同的人生！

　　楚岩曾经在领悟岁月剑意引来的岁月长河之中，见过自己曾经的轮回之身，知晓轮回是一件多么不可预测的事情。

　　不说其中命运难测，就是那记忆，也是难以苏醒。

　　飞清扬这一次轮回，却不知多少年后，仙界才会再次出现如他这样的天骄修者！

　　不再多想，胜负已有定论。

　　而也在此刻，风尊冰冷的声音传来：“楚岩，你斩杀了我道域道子，现在，想走吗？”


第2806章 民心所向！

　　话语之人，是风尊！

　　“我来之，为何走不得，我与飞清扬一战，生死之事，早已提前说明！若有质疑，战前，你们为何不开口？”

　　楚岩冷漠一笑，即便是面对尊级强者，虽然自知如今实力远远不敌，但楚岩身为古魔在气势上，在血脉的高贵上，却是对其没有半分敬畏。

　　“你既拜入剑南宗，便是为我剑南宗人，如今杀了宗门圣子，是为叛宗！”

　　云尊此刻，当即开口。

　　“叛宗？哈哈，当真笑话，不说我本是魔域之人，此次前来只是为了与飞清扬一战了解因果。只说，我在剑南宗自分宗开始，何曾需要任何一个人教导了？我的剑道修为，都乃是我自行领悟，如果说我与剑南宗有关系，最多说是我借助这里修行而已，说我是剑南宗人，太过牵强了吧！”

　　楚岩又是冷笑开口。

　　在他看来，三尊的确有意思，想杀自己，还找个冠冕堂皇的理由。

　　“你拜道眼为师，他是我剑南宗人，你便是我剑南宗人！”

　　雨尊开口，看着楚岩眼中满是复杂之色，这一刻他心中有些后悔，如果当初自己真的不顾风尊的阻拦将楚岩收为弟子，那么有了这师徒关系，便不是今天这般局面了。

　　楚岩开口：“第一，道眼大师只是剑南宗的客卿长老，根本不算是剑南宗人。第二，我楚岩在这仙界唯有一个师尊，我与道眼大师之间，亦师亦友，我称其老师，是一种尊敬，其并非我的师尊！你之所说，简直是无稽之谈！”

　　三尊面色难看，一时间被顶得有些说不出话来。

　　“风道友，如今仙帝大人选定的人死了，此事，你剑南宗是否该给天宫一个交代！”

　　木子玉这一刻，声音平淡道。

　　但其眉宇之间，却没有半分因为飞清扬死而流露的悲伤。

　　即便仙帝没有出言方才一战，即便仙帝没有阻止飞清扬的死，但仙帝需要一个体面，需要颜面过得去，需要展现他的威严。

　　如此，楚岩必须要处置。

　　“哼，楚岩，不管你如何言语，杀我道域道子是真，今日你不能活着离开！”

　　风尊开口，大手一挥，当即虚空变化，其周围一道道虚幻的风之剑意浮现。

　　风尊乃是通玄期的尊级强者，能达到这个级别的修者，无一不是绝顶天骄之辈，风尊亦是如此。

　　甚至，风尊如今的实力，乃是道域第一人。

　　即便整个仙界所有尊级修者算在一起，风尊也绝对可以排入前五。

　　如今楚岩虽然是天骄，但不过还未达闻道期，风尊杀楚岩，如同大象碾死一只蚂蚁也差不多。

　　“要杀，便连我们一起杀！”

　　这一刻，柳月影飞来。

　　刀痕，雷天佑，蓝眸，张沛东，齐齐飞来，一起环绕在了楚岩周围。

　　风尊目光变化。

　　柳月影，代表了术仙宗，刀痕身后必然有人，雷天佑背后是雷祖，可能雷祖还没有死，而蓝眸背后更是有着荒妖谷，至于张沛东其如今得到了力族传承，力族之人是否完全泯灭还是个未知数。

　　“你们都是外人，无权也没有资格参与我剑南宗之事，你们身份都有些特殊，老夫不动，但楚岩，必须要死！”

　　风尊此刻却是开口，手中风之剑意再次凝聚。

　　而也在此刻：“风祖手下留情！”

　　“风祖莫要杀我师尊！”

　　“风祖，师尊与我剑南有大恩啊！”

　　……

　　看到风尊要下杀手，还没等楚岩说话，枯山之下，十万门徒便是齐齐冲来，他们冲来的同时，口中大吼。

　　十万门徒，密密麻麻，全部环绕在了楚岩周围的天宫之中，此刻，全部眼中流露出了恳求之色。

　　他们是剑南宗人，性命都可以为宗门付出，风尊是剑南宗老祖，他们自然要听，可眼前风尊要杀他们生命中如父母一般重要的师尊，他们绝对不会允许。

　　“混账，你们不要忘记自己的身份，如今竟然帮一个外人说话！”

　　风尊听闻，顿时心中满是怒火。

　　“风祖，师尊对我恩重如山，若无师尊便无现在的晓峰，可以说，我这条命都是师尊赐予的。但弟子是剑南宗人，绝对不会让风祖为难，如果风祖要杀，就杀我吧，以我之性命来换取师尊的性命！”

　　这一刻，冯晓峰一步迈出，当即抱拳开口，话语之间，直接跪倒在了风尊面前。

　　楚岩没有说话，心中却是带着感动之意。

　　他自己也没有想到，当年的无心之举，多出了如此多爱戴自己的弟子。

　　“你……”

　　风尊更为恼怒，若是平常弟子，或许杀了也就杀了，但冯晓峰如今是剑南宗的天骄啊！

　　飞清扬死了，林凡为楚岩不可能再为剑南宗人，而刀痕是为楚岩复仇而来，也必然要离去，可以说，冯晓峰在未来的很长一段时间内，都将是艰难综合的第一天骄。如果冯晓峰再死了，那剑南宗年轻一代中，可就一个万象期修者都没了。

　　“风祖，如果要杀，就杀我们吧！”

　　“对，风祖，我也愿意用我的性命救师尊！”

　　“风祖，杀我吧！”

　　……

　　一时间，十万门徒，齐齐朝着风尊跪下，眼中满是决然之色。

　　无数人心中感叹，楚岩当真是人中之龙，不说其个人实力，仅仅说以三百年的时间，便是多出了十万名如此爱戴自己的弟子，这样的手段，何人能有？

　　一个冯晓峰已经让风尊有些难办了，这一下又出来了十万天骄。

　　这十万天骄，虽然是楚岩教导而出，但他们都是剑南宗人，让风尊杀了他们，风尊怎么会舍得。

　　“风祖，还请绕过楚岩吧！”

　　“风祖，还请放楚岩一条生路！”

　　“风祖手下留情……”

　　……


第2807章 风尊的妥协！

　　这一次，又是一大群修者飞来，他们却都是老修者，没有年轻一代修者，他们环绕在了楚岩周围，这些人，乃是这十万门徒家中长辈，他们修为最差的也有万象期，都是剑南宗的长老级人物。

　　“你们……”

　　风尊，这一刻，更是无力了起来，这么多弟子已经让他难办，现在连这些宗门长老都出来了，自己连宗门长老都能杀？

　　云尊和雨尊也不禁叹息，早知如此当初绝对不会任由楚岩收取弟子，也不会有今天这幅局面了。

　　“风祖，放了大师吧！”

　　“风祖，大师不能杀！”

　　“没有大师，就没有如今的我们啊！”

　　……

　　这一刻，又是无数修者冲出，这些人，有男友女，有老有少，乃是这么多年来，被楚岩以推衍之术帮助过的人，他们其中很大一部分人甚至立下的血誓，今日必然报答楚岩之恩。

　　现在楚岩有难了，他们怎会坐视不理。

　　风尊已经开始叹息，这般情况下，自己该如何出手。

　　“风老祖，还请留楚小友一条性命，老夫欠他恩情！”

　　这一刻，阳剑子飞出，对风尊抱拳恭敬道。

　　阴剑子此刻也站在其身旁，同样一脸恳求之色。

　　阴阳剑修，乃是剑南宗除了三尊之外，有名的强者，也仅仅比沐真求差一些而已。

　　他们的话语，分量何等之重？

　　不仅仅是阴阳剑修，看到二人飞出，还有一些剑南宗的闻道期太上长老犹豫之下也是纷纷站出。

　　三尊目光剧烈变化，不知不觉中，楚岩在剑南宗竟然已经有了如此地位。

　　当然，也有想让楚岩死之人。

　　“老祖，楚岩如此劣徒，必须杀了！”

　　这一刻，沐真求站了出来，对风尊道。

　　他恨楚岩深入骨髓，这一刻怎能不言语。

　　接着，又有诸多修者，纷纷站出言语，他们八成都是沐家之人，剩余的两成则是沐家控制的小家族之人。

　　不过这些人加起来，与站在楚岩一方的人相比，也不过楚岩一方人的十分之一而已。

　　“啪！”

　　“滚，老夫在此，哪里有你插嘴的地方！”

　　风尊一看沐真求，也是气不打一处来，狠狠地甩了沐真求一个大嘴巴，当即冷哼一语。

　　“老祖，我……”

　　沐真求一口鲜血喷了出去，脸都高高地肿了起来，神色一愣，捂着脸，他没有想到风尊敢打自己，这么多年来，沐家势力越来越大，在剑南宗地位已经不可动摇，风尊竟然在这个时候这么对自己。

　　“你个屁你，与我剑南宗无数修者来说，你沐家算个什么东西，本尊想杀楚岩，但是能吗？你是想要我剑南宗分裂吗？啊？这么多年来，沐家所做越来越过分，本尊不想以长欺幼，已经忍你很久了，现在你给老夫闭嘴！”

　　风尊冷声一语。

　　此言一出，沐真求脸色难看之极，根本不敢说话，他知道多年来风尊不动是因为想顾全大局，不想与自己计较，但现在风尊怒了。

　　一个尊级强者，一怒之下，摧毁一个家族并非难事，他怎敢再言语。

　　沐家之人，一个个脸色难看之极，那些站在沐家众人一方的修者，此刻也是快速远离。

　　楚岩心中暗语，这风尊当真老谋深算，沐家之事，一直不好解决，而借助自己让诸多家族同时站出，这样借此机会剥削沐家全力地位，让整个剑南宗更为团结，恐怕还未言语之前，他便知晓了今天这般结果。

　　楚岩心中也是暗想，这沐家的威胁，基本已经没了。

　　其实从头来说，当年星空之时的沐风沐雨，还是后来在剑南宗遇到的沐家等人，没有一个真正对楚岩造成了伤害，反而死的死，残的残！楚岩并没有吃亏，既然如此，楚岩也不想赶尽杀绝。

　　并且楚岩自问，沐家之中，虽无尊级强者，但现在要自己去灭沐家也是不可能，既然如此，不过就此放手，今后如果沐家人还不知好歹纠缠自己，自己实力大成之后，再灭沐家不迟。

　　养虎为患的道理楚岩懂，但在楚岩看来如今沐家还算不上老虎，不过是一只有些野性的狗而已。

　　并且如今自己又除了沐家之外的几乎八成家族支持，沐家想要明面上做些什么，也是不可能。

　　其实从知道林凡就是楚岩之时，风尊就知道今天恐怕无法斩杀楚岩了。

　　其开口道：“你走吧！”

　　楚岩并没有立刻离去，反而开口：“敢问三尊，当年家师之死，与你们可有关系？”

　　此话一出，众人目光皆是变化起来。

　　一时间，整个人道场气氛变得十分压抑，如今谁都知道楚岩的师尊是魔尊，魔尊的死，这个话题太过敏感。

　　楚岩目光如炬，盯着风尊的双眼，没有移动分毫。

　　有些事情，必须要弄清楚！

　　“有，当年一战，我师兄弟三人，虽然没有直接对魔尊出手，但是我们布阵，将其围困，以至于最后其无法逃离！”

　　最后，风尊开口，实力到了他这个级别，有些事情，无需谎言。

　　“那当年参与围杀我地魔玄窟之人，可有你剑南宗之人？”

　　楚岩目光如炬，再次问道。

　　“没有我剑南宗人，但具体是何人参与，老夫不会告诉你！”

　　风尊立刻额开口。

　　楚岩可以看出，风尊并未骗自己，实力到了这个地步，如果欺骗一个后辈修者，当真太可笑了。

　　“好，即日起，剑南宗与我楚岩再无仇怨，但我实力有成之时，必来与你三人一战！此战，为了师尊！”

　　楚岩看向三尊，最后开口。

　　他不想造成无畏的杀戮，如果道域真的和魔域大战，两域都将生灵涂炭，那样的结果恐怕魔尊也不想看到。


第2808章 大师娘到来！

　　在场之人，无不动容，敢向剑道三尊同时下战书，除了楚岩，恐怕仙界没有第二个人敢随意这般言语了。

　　“老夫等你来一战之时！”

　　风尊此刻，当即开口。

　　楚岩不语，对着身边众人抱拳道：“诸位，今日多谢了！”

　　大家除了楚岩的兄弟，就是弟子，和一些受到过楚岩恩惠之人，此刻纷纷摇头。

　　而也就在楚岩准备离去之时，木子玉和扶轻羽识海之中，同时一道声音响起。

　　这个声音，他们无比熟悉，是属于仙帝的声音！

　　“休走！”

　　瞬间，木子玉和扶轻羽便是一声大喝。

　　两人身为帝使，地位非凡，此刻一言，震动全场。

　　楚岩身影微微一顿，看向两人。

　　“仙帝大人有令，楚岩，你还需跟随我二人到天宫一趟，仙帝大人要见你！”

　　木子玉开口说道。

　　此言之中有些蹊跷，其没有说要杀楚岩，而是说仙帝要见楚岩，楚岩杀飞清扬，仙帝没有阻止，而这个时候又要见楚岩，这是什么意思？

　　大家心中均是猜测了起来。

　　“待我修为达到闻道巅峰之时，自然会去天宫！”

　　楚岩开口，天宫他是肯定要去的，修为达到闻道期大圆满之时，需要尊仙池相助。

　　“仙帝大人有令，让你立刻跟随我二人回天宫！”

　　扶轻羽当即皱眉开口，声音之中带着命令的口吻。

　　“我若是不去呢？”

　　楚岩开口。

　　大家面色陡然一变，仙帝在仙界是至高无上的存在，他的命令从来就没有人敢质疑，现在仙帝要楚岩去天宫楚岩竟然不去，这是抗旨啊！

　　“你若不去，那就别怪我们二人将你绑去了！”

　　木子玉一听，当即冷声一语。

　　他们身为仙帝使者，代表着仙帝，如今见楚岩抗旨心中自然恼怒。

　　楚岩皱眉，他有种感觉，此时去天宫，必然有生死危机。

　　自从继承了天衍一脉的传承之后，即便不施展天衍秘术，楚岩的感觉也是十分准确。

　　这一刻，楚岩身前灵鼎浮现，如果两人强行逼迫，楚岩就只能扔出云尊剑气，然后借助灵鼎逃跑了。

　　“哼，冥顽不灵，动手！”

　　扶轻羽见楚岩还不肯屈服，当即也是怒声一语。

　　接着，两人挥手之间修为之力便是爆发开来，就要动手。

　　而也在此刻，一道十分霸道的女子之声当即传来：“我看谁敢动楚岩！”

　　此声震动人心，三尊以及两大帝使瞬间目光一闪，看向天空之中，这气息，虽然没有达到尊级，但也达到了半尊之位。

　　可一个半尊对两大尊级帝使如此口气，是疯了吗？

　　天空之中，一道体态曼妙的身影走出。

　　这是一名年约三十上下的女子，其容貌之美，简直无法用言语来形容，柳月影已经算绝色之姿，而眼前这女子比之柳月影丝毫不差，更多了一股难以用言语来形容的特殊气质。

　　看到此人，楚岩当即脸上流露出了亲切之意，抱拳开口道：“弟子楚岩拜见大师娘！”

　　没错来人，正是舒雅！

　　当年楚岩被大师娘带着飞升仙界，而后一直再也没有见过，今日一见，心中有暖意。

　　大师娘？

　　舒雅毕竟已经很久没有在仙界走动，众人对于其有些陌生。

　　但听了楚岩这大师娘三个字，当即目光变化起来。

　　楚岩的师尊是魔尊，而魔尊的第一位妻子……

　　大家即便没有看到过舒雅，但关于其传闻，却是在仙界流转已久，这一刻看向舒雅目光巨变。

　　传说，在上古之时，那个时候仙界还不叫仙界，而叫做至高界。

　　当初苍宇之中，界面无数，至高界为其中仙气最为浓郁之处，乃是无数种族争抢的对象。

　　其中人族之中，诞生了两名天骄，一名为道逸仙，也就是如今的仙帝，一名就是魔尊。

　　两人虽然都是人族修者，但完全处于敌对阵营，一直相互比较，争斗不断。

　　而当年两人为之倾倒争夺的女子，就是舒雅。

　　传闻一开始舒雅是仙帝的妻子，不过最后，舒雅选择了魔尊，而没有选择仙帝。

　　这段历史，太过久远，具体细节众人已经不知，但事情的确是如此，眼前这个女子，正是当年至高界最强两大天骄，道逸仙和魔尊最为爱慕之人。

　　三尊看到此幕，心中微微叹息。

　　舒雅的来到，他们怎会不知，在仙界，敢用灭仙二字命名宗门的恐怕只有舒雅了。

　　而情剑婆婆看到舒雅，目光却是纠结了起来，那其中有隐藏极深的妒忌。

　　两大帝使看到舒雅，更是身体震动，此容貌打死他们他们都不会忘，此人的塑像可是在天宫之中不知道存在了多久。

　　两人看到舒雅，立刻均是单膝跪地，对着舒雅抱拳。

　　此幕一出现，在场众人全愣了！

　　两大帝使是什么身份，尊级强者啊，竟然对舒雅单膝跪地了！

　　接着，两大帝使口中之话，更是震动在场所有人。

　　“属下，拜见仙后！”

　　木子玉和扶轻羽，无比恭敬对舒雅道。

　　仙后？？？

　　所有人目光剧烈变化起来。

　　仙后，这个称呼，只有仙帝的正室妻子才能够拥有！

　　莫非，当年魔尊死后，这舒雅又回到了仙帝身边？

　　“你们给老娘住嘴，狗屁仙后，我舒雅这一生，都只是魔尊一个人的女人，道逸仙那无耻之辈，与我没有一点关系！”

　　舒雅，当即冷声一语。

　　两大帝使，吓得不敢说话。

　　如果是别人对仙帝大人不敬他们会立刻暴怒，但眼前是舒雅，是仙帝大人亲口定的仙后，即便其人不在了，这么多年来，仙帝大人也再没有过道侣。他们这个时候怎敢和舒雅顶嘴。


第2809章 情剑婆婆的心！

　　木子玉开口，再次恭敬道：“仙后，这些年来，仙帝大人可是十分想念您……”

　　“住嘴，你们两人，现在开始，我不让你们说话，你们若敢再说一句话，我便废了你们！”

　　话语之间，舒雅口中，浮现出了一道剑气。

　　此剑气的气势，带着远古的气息！

　　剑气一出，天地震颤，即便是尊级强者，甚至是仙帝也不可能有这样的剑气。

　　“这是，师尊的剑气……”

　　三尊面色大变。

　　这等剑气，唯有他们的师尊，道域一脉始祖古仙大人才会拥有。

　　谁也没有想到，当初师尊离去之前，竟然给舒雅留下了一道剑气。

　　此剑气，可以说一击之下，通玄初期修者，都可能斩杀！

　　木子玉和扶轻羽各自咽下了一口唾沫，两鬓冷汗直流，不敢再说话。

　　舒雅看向楚岩，微微一笑：“岩儿，多年未见，你竟已成长到了这般地步！”

　　楚岩笑道：“师娘过奖了，一切还多亏师娘当年相助！”

　　“你小子，就是最甜！”

　　舒雅也是微微一笑，在她看来，楚岩也如自己的孩子一般，否则今日她不会出现。

　　“影儿，叫师娘！”

　　楚岩对一旁柳月影道，随即看向舒雅道：“师娘，这是弟子的妻子柳月影！”

　　“拜见师娘！”

　　柳月影当即对舒雅施礼。

　　“好俊的丫头……等等，这玉簪，怎么会在你这里？”

　　舒雅看向柳月影先是夸奖，接着便是目光骤然一变，当即抓住柳月影的双臂，开口道。

　　柳月影不知舒雅为何如此激动，看向楚岩。

　　“师娘，此物，是我送给影儿的！”

　　楚岩在一旁，突然想到了什么，目光变化道。

　　“你送的，你又从哪里来的？”

　　舒雅当即再次问道。

　　楚岩没有直接回答，反而问道：“我，师娘，此物，和您到底有什么关系？”

　　“此物乃是夫君送我，当年我留给我的女儿，作为她给予情郎的定情之物，此物在你这里，一定是我女儿送给你的，我的女儿呢？我的女儿呢？”

　　舒雅情绪一时间变得无比的激动，目光死死地盯着楚岩。

　　在场众人，齐齐目光变化起来，一旁柳月影一时间有些不知所措。

　　“定情之物，这……”

　　这一刻，楚岩也是脑中轰鸣，他终于知道当年栎暖阳为何那么气了。

　　下意识地，其朝着人群之中，那一道身影看去。

　　舒雅，随着楚岩的目光看去，入眼之处，是一名样貌与自己八成相像的貌美年轻女子，可是她一头白发，脸上带着苍白之色，加上那嘴角的血水，以及眼底的痛苦，让舒雅一时间感觉，自己的心，好疼。

　　“女，女儿……”

　　舒雅的眼中流下了泪水，她本以为，自己的女儿早已死了，却不想，其竟然还活着。

　　这一刻，无数人看着栎暖阳，看着这个送出了玉仙簪却没有得到爱情的女子，若是在看一个笑话。

　　栎暖阳看向舒雅，眼中泪水已经止不住流淌了下来，却是说不出话，目光中有纠结，有愤恨，有痛苦……

　　童年的无数回忆在眼中闪烁，她忘不了一个个孤单的日夜，她忘不了别人都有娘亲而自己没有的苦楚。

　　原来，自己是有娘亲的，她还是楚岩的师娘。

　　这么说，自己是楚岩的师妹吗？

　　做他的师妹？

　　这一刻，栎暖阳的心，无比之痛。

　　如果她不说，别人永远也不会知道那玉仙簪的秘密，也不会知道那是代表送给情郎之物。

　　而现在，她的娘亲来了，刚刚到来，便是解开了自己的伤疤，让自己如此无地自容！

　　原来是真的！

　　自己脑子怎么这么笨，看着栎暖阳眼熟应该可以猜到啊！

　　楚岩这一刻，心中无比郁闷。

　　“我恨你，我恨你，我恨你……”

　　栎暖阳对着舒雅开口说了三个“我恨你”，随即转身而去，进入了宗门深处。

　　“女儿……”

　　舒雅口中一连喷出了三口鲜血。

　　栎暖阳的每一个“我恨你”都如同一柄尖刀刺在舒雅的心口，她这一刻，心中无比之痛。

　　而她知道，这个时候，自己不能追上去，自己欠女儿的太多了，只能等她冷静下来，慢慢与其沟通。

　　“栎舒雅，怎么样，心痛了吗？这一切，都是报应！”

　　情剑婆婆，看向舒雅，口中冷声一语。

　　“姐姐，你怎会变成如此模样？”

　　舒雅看向情剑婆婆，目光有些复杂道。

　　“怎么？我老吗？我难看吗？我栎舒情应该是这个模样？”

　　情剑婆婆抚摸着自己苍老的容颜，看向舒雅，那眼中满是无比愤恨的目光，面目都变得狰狞了起来，说道最后，其手掌拂过自己的脸庞。

　　下一刻，让人惊愕的一幕出现了。

　　只见情剑婆婆整个人变得年轻了起来，那苍老的容颜之上皱纹消失，最终，最终化为了一张年轻的绝美容颜。

　　而这容颜，与舒雅竟然一模一样。

　　情剑婆婆的面容和舒雅一模一样？

　　此刻，在场众人全部震动，脸上满是不可置信之色。

　　这一切，到底是怎么回事？

　　两大帝使也是有些震惊，一些事情，他们并不知晓。

　　但风尊三人，却均是一声叹息，当年何故会闹到今天这般地步。

　　舒雅眼中流露出了愧疚之色：“姐姐，我对……”

　　“对不起吗？不必了，仙后大人，我栎舒情承受不起！你知道我为什么故意化作苍老模样吗？因为我不喜欢我自己这张脸，这张与你一模一样的脸，我恨这张脸，每当我照镜之时，我看到自己这张与你一模一样的脸，我会感到恶心！”

　　情剑婆婆，看向舒雅，近乎嘶吼道，那与舒雅一般无二的绝美容颜已经变得狰狞可怖！


第2810章 往事情伤！

　　情剑婆婆还记得，曾经同胞孪生姐妹情义，两姐妹爹娘早死，幼年相依为命，可以说彼此便是对方的一切。

　　可是，这一切，随着而加入剑南宗都变了！

　　当时古仙建立剑南宗，一次外出游历将两姐妹收入门下，他的门下还有三个弟子。

　　这三人，正是千乘风，云无相和落雨行，也就是现在的剑道三尊。

　　那个时候，三人也只是十几岁的少年，看到栎舒雅和栎舒情均是十分喜欢，想要亲近。

　　但随着时间的推移，栎舒情发现，三个师兄，都更为亲近自己的妹妹，对于自己却是没有那么亲近，并且师尊也最喜欢自己的妹妹。大家对于自己，都没有对自己的妹妹栎舒雅好。

　　这让栎舒情心中十分不好受，但自己与妹妹乃是孪生姐妹，仅仅这样，她还没有与妹妹反目。

　　直到那个人出现了……

　　一次古仙外出，再归来之日，便是带来了一个少年。

　　这个少年，容貌俊美无人可及，气质言谈均是脱俗，并且，其天资逆天，虽然其入门最晚，但修行速度，对于道的领悟却是最深。可以说，他是一出现，便是被无数光环所环绕，可以说，这是一个，可以让天下女子倾倒的男子。

　　他，就是道逸仙。

　　古仙的小弟子。

　　毫无意外的，随着年龄的增长，修行岁月的延长，栎舒雅和栎舒情都是爱上了道逸仙。

　　而那个时候的道逸仙，已经是天纵奇才，被古仙立为剑南宗圣子，自己的衣钵传人，更是与魔道第一天骄魔尊被誉为年轻一代最强两人，甚至被赐予了天道印记，道逸仙的光芒，已经无人可及。

　　而让栎舒情无法接受的是，道逸仙对于自己所做的一切，都是置之不理，反而对于自己的妹妹十分亲近，好像自己就是个无关紧要的人。

　　栎舒情第一次，因为一个自己挚爱的人，对自己的妹妹有了恨！

　　同时，她准备最后争取一次。

　　一个夜晚，在栎舒情准备去找道逸仙表达心意之时，却是看到了道逸仙将自己的妹妹搂在了怀里。

　　那一刻，栎舒情只感觉自己的心，如若被刀割一般，痛苦不已。

　　从那之后，栎舒情便是常年闭关，很少在与众人接触，她知道，自己无法割舍这段感情，如此不如不见，想想自己自幼相依为命的妹妹，最后，她选择了放弃……

　　而后，岁月变化。

　　古仙一次外出，再也没有回来。

　　那个时候，道逸仙修为达到了尊级，剑南宗开始以其为首。

　　而道逸仙与栎舒雅的感情也是越来越好，本来两人准备等待师尊归来让其为自己二人举行双修大典，但师尊却迟迟未归，两人不再等待准备婚宴了。

　　而也就在婚宴的当天。

　　变故突生！

　　魔尊前来，大闹婚宴，其与道逸仙修为本就相当，但古仙剑道逸仙还未完全掌控，而魔尊却是将古魔鼎运用自如，如此强行将栎舒雅掳走，道逸仙追击不及，大怒！

　　那个时候，至高界上，种族无数，道逸仙派遣无数修者，前去搜索魔尊，自身也是四处寻找。

　　最终，栎舒雅却没有回来，甚至，向整个至高界宣布，她今后都将只是魔尊一个人的女人！

　　道逸仙，终日忧伤，最终化为情伤为修行动力，终日沉醉修行之中，以至于最后，其修为通天，达到无上境界，更是带领，神族，妖族，魔族镇压了无数种族，统一了至高界，成为了仙帝。

　　栎舒情从栎舒雅宣布背弃道逸仙成为魔尊女人的那一刻开始，对其便是恨到了极点。

　　她恨的是，自己最为心爱之人，自己放弃了，因为夺走他的是自己的妹妹。然而自己的亲妹妹，得到了自己的挚爱，却不珍惜，选择了背弃，这一切，都是栎舒情无法忍受的。

　　如此，她对栎舒雅已经无法用语言来形容！

　　这一刻，她目光对着栎舒雅，脑海中，无数的回忆闪过。

　　“姐姐，我……”

　　舒雅心中很痛，眼前之人，是她最爱的姐姐，而自己却是伤害了她，如今其对自己恐怕已经没有了姐妹情义，但自己也不想，自己的苦衷，又有谁人知。

　　栎舒情当即冷声道：“仙后大人，我可不是你姐姐，虽然仙帝大人不计前嫌，又是接受了你，但我却无法原谅你！你我之间，早已没有关联！”

　　三尊在一旁，看着心中叹息，本来和睦的姐妹，今天却是到了这个地步。

　　舒雅心中绞痛。

　　“姐姐，我的女儿，怎么……”

　　栎舒雅再次开口。

　　“仙帝大人说你的女儿失踪了，但这一切不过是想让你断了与魔尊的一切关联而已，他怎么会让你的女儿失踪，暖阳一直在我这里，我来抚养。可你，不但背起了仙帝大人，还为了魔尊，以自身性命相要挟，自毁肉身进入下界自我封印，最后把玉簪给我，让我找到暖阳……”

　　“我对你虽有恨，但暖阳只是一个孩子，我一直以婆婆自居，看她就像看自己的孩子一样，这些年来，她没有受过苦，这些，我不是为了你，而是为了仙帝大人的嘱托，是他让我好好照顾暖阳，这一切，你根本都不知道！”

　　栎舒情开口，提到“仙帝”二字，她的心不禁又是颤了颤，尽管过了如此悠久的岁月，她对于道逸仙的心，却仍旧没有变过。

　　楚岩这一刻，目光闪烁，没想到大师娘竟然还有一个姐姐。

　　“姐姐，多谢了！”

　　栎舒雅开口。

　　随即，其看向木子玉和扶轻羽，开口：“楚岩你们不能带走，回去告知仙帝，此事是我舒雅的意思，你们走吧！”

　　“这……”

　　木子玉和扶轻羽此刻纷纷犹豫，而也在这一刻，他们的识海之中一道声音响起。


第2811章 三个锦盒！

　　随即，两人又是对舒雅齐齐抱拳，便是转身带着天宫诸多长老离去了。

　　献宝大会结束了。

　　今日的意外，太多了！

　　剑南宗天骄林凡是楚岩。

　　神秘前辈枯涯子也是楚岩。

　　飞清扬出关被斩杀！

　　……

　　很快，楚岩一名，将再次传遍仙界，且名声达到前所未有的高度。

　　楚岩也知道，至此，自己将脱离年轻一代，今后将与老一辈修者争锋，彻底进入高阶修者的战圈。

　　因为栎暖阳的关系，舒雅暂且没有离去，她想缓和自己与女儿之间的关系。

　　柳月影以及蓝眸等人暂且没有离去，大家数百年未见自然要好好叙叙旧。

　　而在此之前，楚岩有一件事情要做！

　　“此物，风尊可认得？”

　　楚岩看向风尊，手中出现了一块玉牌。

　　“这，剑仙令，你怎么会有此物？”

　　风尊看到楚岩手中的玉牌，当即心中掀起了惊涛骇浪，看向楚岩，目光已经变化了起来。

　　“此物，乃是我在第七玄星河之中所得，给予我之人当时告诉我，若我能来到仙界，将此物交给天峦山之人！而后根据荒大哥所说，当年他得到一百块仙剑令，分散人间，我得到的是其中最后一块！”

　　楚岩开口，此物，正是当年化神殿那猴子玄灵给予楚岩的，不过后来根据在殒神之地荒描述才知道其中的一些隐秘。

　　“有缘人，这，莫非是天意吗？”

　　风尊面色不断变化，最终带着几分感叹说道。

　　……

　　天宫。

　　道逸仙手中一个图纹闪亮的小壶之上，一片蓝色的烟雾凝聚的侏儒老者此刻无比恭敬的跪在其面前。

　　“天衍子，这一切，你都推算到了，对不对？”

　　道逸仙眼中带着无比怒色，开口。

　　“不，不是啊，仙帝大人，后面仙后大人出现，不在老朽的推算之中！”

　　那烟雾凝聚的老者手中拖着残破的算盘虚影，眼中带着惊恐道。

　　“哼，最好不是，最好你之前所推衍的一切，都是正确的，否则，本尊让你生不如死！”

　　道逸仙眼中带着冷漠之意。

　　而想到舒雅，其心却是充满痛楚。

　　“大人，不会错的，绝对不会错的，这楚岩如今不能杀，他不死，对您有大用，此事太过逆天，老朽仅仅推算出了一个轮廓，但却可以确定，此人不杀，对于仙帝大人，对我仙界，都是有着极大好处的！”

　　侏儒老者继续开口说道。

　　道逸仙再次冷声道：“那清扬呢？本帝培养了他这么多年，便让其如此身死，若非你从未算错过一次，本帝现在已经将你斩杀，你如今若不给本帝一个合理的解释，下场你可以猜到！”

　　“大人，老朽算出，飞清扬必然有此一劫，此劫必须他自己应对，且老朽还算出，飞清扬一世轮回根本不够，其只有达到九世轮回，修为才能达到巅峰，对仙帝大人才有大用啊！”

　　侏儒老者，再次开口说道。

　　“好，如你所说，若清扬九世轮回之后，再对本帝无用……！”

　　话语之间，道逸仙屈指一点，一道白光自其指尖儿飞出，落在了侏儒老者的身体之上。

　　“不，不，仙帝大人饶命，大人饶命啊！”

　　当即，侏儒老者整个身体剧烈颤抖了起来，不断嘶吼。

　　道逸仙大手一挥，当即老者消散，化为一片烟雾再次钻入了小壶之中。

　　“楚岩……你的身上，到底隐藏着什么……”

　　……

　　剑南宗，天峦山。

　　天峦山，乃是剑南宗核心之处，平日里只有三尊在这里，平常之人根本无法进入。

　　而今日，多出了一个人，他是楚岩。

　　风尊洞府之内。

　　楚岩面前是三尊，但这一刻，他感觉三尊的面色都是有些古怪。

　　“风尊前辈叫我来此处所为何事？”

　　楚岩先开口。

　　“你，是我剑南宗的有缘人！”

　　风尊开口。

　　云尊和雨尊此刻心中也是错乱之极，他们本以为这有缘人很可能不会再出现了，却没想到在如此悠久的岁月之后，有缘人竟然真的出现了，而这个人还是魔域之人。

　　“何为有缘人？”

　　虽然当初在人间从玄灵那猴子口中得知过这所谓的有缘人，但今日此话从风尊口中说出，还是让楚岩心中有深深的疑问，这有缘人，到底是什么意思。

　　风尊开口说道：“其实，这缘在何处，即便老夫也是不知，这都是师尊当年离开之前交代的！”

　　师尊？

　　楚岩目光微变。

　　“没错，我们三人，包括情剑和舒雅，包括仙帝的师尊，都是古仙大人！”

　　风尊开口解释说道。

　　楚岩恍然，原来还有这一层的关系。

　　风尊再次开口说道：“师尊当年离去，留下一百块玉牌，并告知我散落位置，说多年之后，将会有一个人自下界飞升仙界，并且手持玉牌来剑南宗，那个人，便是我剑南宗的有缘人！”

　　古仙的意思……

　　对于古仙，楚岩心中还是有尊敬的，这等远古人物的手段也必然惊天动地，他有如此安排，其中必然有些关键之处。

　　“然而，我需要做什么？”

　　楚岩开口。

　　风尊感叹道：“你不需要做什么，反而当年师尊还为你准备了三样礼物！”

　　话语之间，风尊，云尊，雨尊手中各自出现了一个木质锦盒。

　　“不需要我做任何事情，还有礼物？”

　　楚岩心中疑惑之意，更浓。

　　“师尊说过，此三个锦盒，唯有以有缘人之血才能打开，如此这三个锦盒之中是什么，如此悠久岁月以来，我们三个老家伙，也是不知道！”

　　风尊说道。

　　楚岩目光又是变化，从某一个方面来说，自己是否真正是这有缘人，要看看能否打开这三个锦盒……


第2812章 锦盒之秘！

　　楚岩走向雨尊，也不犹豫，指尖一滴鲜血浮现，滴在了第一个锦盒之上。

　　三尊目光均是汇聚了起来。

　　若是这锦盒打不开，说明楚岩并非真正的有缘人。

　　只见那锦盒吸收了这一滴鲜血的瞬间，便是光芒闪烁了起来。

　　“咔嚓……”

　　接着，此锦盒的盖子，竟是自动划开了。

　　盒子之中，一片白芒什么都看不清。

　　楚岩探手深入其中，摸到了一个坚硬之物，一把将其抓住拿出。

　　看到此物的瞬间，楚岩目光却是瞬间变化。

　　“楚小友莫非见过此物？”

　　风尊立刻问道。

　　“没有，只是感觉其有些不凡而已！”

　　楚岩并未多说，但心中却是掀起了惊涛骇浪。

　　因为此物，正是妖石！

　　自己如今有两块妖石，第一块青纹妖石，乃是在灵界从虚游天天主尊代天那里所得，第二块蓝纹妖石，则是在海外狩猎，古修遗迹中所得。

　　而眼前，这红纹妖石出现的瞬间，楚岩感觉自己收藏在灵鼎之内的青纹妖石和蓝纹妖石都是震动了起来。

　　这是同属本源的感应。

　　这红纹妖石与自己的两块妖石，必然有关联。

　　三尊是何等人物，自然看出楚岩有事隐瞒，但如今也不好逼迫楚岩说什么。

　　楚岩收起红纹妖石，走向云尊，同样二话不说，一滴鲜血低落。

　　这一滴鲜血落在第二个锦盒之上，当即那锦盒同样光芒怒放。

　　接着，也是“咔嚓”一声，那锦盒盖子移开。

　　其中仍旧是一片白芒，有了第一次的经验，楚岩也没有犹豫，手掌直接伸入其中。

　　他碰触到的，是一个小瓶。

　　楚岩将其抓出，一看，这是一个透明的小瓶，而那瓶中之物，是一滴血。

　　这是什么血？

　　因为小瓶的关系，此血的气势，没有显露出半分。

　　没有多想，楚岩直接将小瓶的塞子拔了下来。

　　这塞子被拔下来的瞬间，一股浓郁到了极点的古之气便是自小瓶之内爆发出。

　　这气息传出的瞬间，三尊只感觉自己的血脉都是跟随着跳动了起来，若是要向眼前之血臣服一般。

　　古仙祖血！

　　楚岩目光骤然一变。

　　他没有想到，古仙留给自己的第二件礼物，竟然是其一滴祖血。

　　而那还没等楚岩彻底反应过来，那一滴祖血便是化为一道流光，直接钻入了楚岩的眉心之中。

　　此血进入楚岩眉心，接着便是扩散开来，朝着楚岩身体的四面八方扩散而去。

　　这是古仙的祖血，而楚岩为古魔，此血若是与楚岩血脉完全相融，楚岩古魔血脉将不纯正！

　　“小白，镇压！”

　　楚岩当即心中厉吼。

　　丹田之中，灵鼎之内，小白飞出，立刻封天银焰便是朝着四面八方扩散开来。

　　很快，那扩散的古仙祖血便是被封印成了一滴，悬浮在灵鼎之内。

　　如此这一刻，灵鼎之内已经悬浮了四滴祖血。

　　古神祖血！

　　古妖祖血！

　　古冥祖血！

　　古仙祖血！

　　加上楚岩自身的古魔祖血，可以说，如今楚岩除了古龙，古儒和古佛外，已经拥有了八古其余五古的全部祖血。

　　这等事情，当真太过不可思议。

　　三尊看向楚岩目光之中，都是带着羡慕之色，因为古仙祖血，他们都不曾拥有，同时，他们想不明白，为何师尊会将祖血这等宝贵之物留给楚岩。

　　楚岩不再多想，走向了风尊，再次一滴鲜血滴落。

　　心中也是期待了起来，前两件礼物可以说是一件比一件贵重，却不知这第三件宝物又如何！

　　锦盒打开，其中仍旧一片光芒。

　　楚岩将手深入其中，这一次，他摸到的是一块玉简。

　　一把将此玉简抓出，直接神魂一扫，却是发现，以自己的神魂之力竟然无法打开这玉简。

　　可以说，这玉简之上，拥有了一道封印，此封印太过诡异，探查之下，楚岩可以肯定，此封印唯有古才可打开。

　　这让楚岩心中有些惊讶，莫非古仙当年就算出，这有缘人是一个古？

　　太多的疑问被楚岩埋藏在了心中，他可以感觉到，除非自己修为大成，成为真正的巅峰古魔才可能将此封印打开。

　　三尊不知这玉简是何物，但也看出了其不凡。

　　楚岩没有多说，将此物也收下，随即开口：“此人，你们可认识？”

　　话语之间，楚岩大手一挥，当即一名双目迷茫的青年浮现在了三尊面前。

　　冯一尘！

　　三尊自然认得，这是在飞清扬之前，剑南宗最为杰出的一个天骄，可惜因为当年神族的一个女子，其还未达到万象期便是夭折而死。

　　却没想到，他的尸身竟然在楚岩这里，还被楚岩炼制成了仙尸！

　　“楚小友，此人乃是我剑南宗人，如果以你修为，这尸身对你已经无用，可否将其尸身归还！”

　　风尊开口，眼中尽是沧桑之意，当初这个弟子是他最喜爱的弟子，而如今……

　　“我来正有此意，我准备将其葬在剑南宗，至于当年那神族女子，我也答应过他会找到！”

　　楚岩开口。

　　风尊点头，带着楚岩来到了天峦山脚下的一处墓地。

　　这里葬着剑南宗有史以来的杰出之人，楚岩亲手将其葬在了其中。

　　“冯兄，我答应你之事，必然会尽力而为，保重！”

　　话语落下，转身看向三尊：“三日后，我便会离去！再归来之时，我会与三位前辈一战！”

　　即便是飞出了风尊的洞府。

　　楚岩飞出之后，看向天峦山下方岩浆深处，被三条锁链捆绑的古仙剑，这一刻，古仙剑剧烈的颤动着，若是遇到了自己的天帝一般，楚岩眼中流露出了一抹精芒：“或许，我已经知晓，第一剑碑，该如何来得到完美认可，只是，不会是现在！”


第2813章 舒雅的回忆！

　　天峦山在一环山脉内部，占据的面积也是不小，楚岩在其中飞行，如今只想与安置在二环山脉中的妻子和几位兄弟叙叙旧。

　　忽而，楚岩看到远处一个山头上有着一道身影。

　　那身影，正是大师娘舒雅，舒雅此刻目光凝固，其中满是心疼之色。

　　楚岩飞到了舒雅的身边，随着其目光望去，随即了然。

　　下方是一座小山谷，山谷之内，有着一面石壁，石壁之上无数剑痕，石壁面前，栎暖阳手中之剑疯狂地朝着石壁砍着。

　　毫无剑术可言，这一刻，栎暖阳面目狰狞，她在发泄。

　　“为什么？为什么？”

　　“楚岩，你既然死了，为什么活过来，为什么？”

　　“你对我无情，为何如此伤害我，为什么？”

　　“为什么没有人真心来爱我，为什么？”

　　“你不是我娘，你丢下我这么多年，为什么现在才回来！”

　　“你当年为何那么狠心！”

　　“我恨你，我恨你们，我恨你们……”

　　……

　　栎暖阳此刻如若发狂，不断嘶吼之间，手中之剑疯狂地劈在石壁之上。

　　她的眼中，带着泪水。

　　一旁，栎舒情再次化为了苍老的模样，她的眼中同样带着泪水，口中喃喃自语：“哭吧，哭吧，哭出来，就好了……”

　　舒雅此刻也在流泪，她的心何其不痛。

　　一个是自己亲姐姐，一个是自己的女儿，她们两人对自己如今都没有爱，唯有恨……

　　“大师娘！何不去解释一番！”

　　楚岩看着舒雅如此痛苦的模样，不禁开口。

　　“解释？我怎么解释的清楚，我不是一个好妹妹，我也不是一个好母亲，现在，她们甚至不想见我，让我如何解释？”

　　舒雅这一刻，不是一个风华绝代被两大天骄争抢的女子，仅仅是一个可怜的母亲，可怜的妹妹而已。

　　“大师娘，当初到底发生了什么，怎么会变成如今这般模样？”

　　楚岩大手一挥，以古之气在四周布置隔音阵法，开口道。

　　楚岩为古魔，他布置的阵法，如今就算是三尊也无法察觉。

　　“当年……”

　　舒雅眼中流露出悲伤之色，将当年之事，讲诉了起来。

　　舒雅自幼便是活泼开朗，而舒情而是比较孤傲，不太喜欢主动接触人，两人加入剑南宗之后，两姐妹容貌一样，但活泼开朗，喜欢言谈的舒雅自然就比较受欢迎了。

　　后来，道逸仙来到剑南宗，舒情虽然心中对其有意，但还是没有说出，反而是从不接近，准备让其亲自来找自己。

　　舒雅对于这一切，都不知道，她被道逸仙吸引了，迷恋上了道逸仙，主动接近。

　　久了，在舒情真正准备向道逸仙表达心扉之时，道逸仙已经爱上了舒雅。

　　而后，舒情顾及姐妹情谊，将此情深藏，终年闭关！

　　再之后，舒雅与道逸仙大婚之时，魔尊来到。

　　“什么？师尊他老人家来抢婚，这也太霸道了吧！”

　　楚岩听闻此话，心中当真震动不已。

　　要知道，当时舒雅根本就不认识魔尊，可以说两人都没见过，而道逸仙更是剑南宗之主，绝顶天骄，魔尊这个时候就来抢婚，这简直……

　　“你才知道，你师尊就是这么一个疯狂霸道的人，他就是女人的克星！”

　　舒雅说道此处，脸上泪水收起，眼底流露出了一抹甜蜜，可见她对魔尊之情。

　　大师娘被抢走了就背弃了相恋许久仙帝而选择了师尊，大师娘怎么会是这种人？

　　楚岩心中疑惑了起来。

　　看到楚岩疑惑的眼神，大师娘立刻狠狠地敲打了楚岩额头一下，开口道：“你小子，是不是认为大师娘是一个放荡的女人？”

　　“这，当然不是……可是大师娘，这都是……”

　　“唉……怪就怪大师娘瞎了眼！”

　　舒雅开口，随即又是讲诉了起来。

　　当年魔尊根本不认识大师娘，只是因为其与道逸仙乃是死对头，大闹婚宴这等事情，魔尊这样狂放之人自然要做。

　　根据魔尊后来对大师娘所说，其一开始，仅仅准备戏弄道逸仙一番，将其妻子抢走，过几天再放回来。然而，将舒雅抢回了自己的地方，将其头上红盖头掀开，看到舒雅的第一眼之时，魔尊便是沦陷了，什么叫一见钟情，这就是！

　　魔尊看到舒雅的第一眼，便是认定其将是自己的女人。

　　不过魔尊，从来不会强迫任何女人，他将舒雅掳回来，却没有动舒雅半根手指头。

　　并且对舒雅爱护有佳，足足三十年，魔尊身为魔道天骄，没有回宗门，就在一个小洞府里，每日陪伴舒雅。对其爱护之极，关心之周到，根本无法用言语形容。三十年，他没动舒雅一根手指头。

　　若非真正爱一个女子，怎会放弃宗门之事，放弃自身责任，放低身份，放下颜面，一心一意，三十年如一日对其爱护，没有半分强迫之意。

　　即便是大师娘，也是为之感动了。

　　“说实话，那时候，我的心中，有了魔尊，但那还不是爱，我舒雅不是一个背叛感情之人，那个时候，我只感觉若是没有道逸仙，我会与魔尊在一起，但有道逸仙在，我这一生，都会只爱他一个人，即便再感动，我也不会背叛！”

　　舒雅，声音之中，带着感叹说道。

　　楚岩更是疑惑起来：“那最后……”

　　“呵呵，当年之话，我也对你师尊说了，我说我绝对不会背叛道逸仙，宁死也不会，即便他给我再大的感动，即便给我整个至高界，我都不会……”

　　舒雅说道，最后却是带着感动对楚岩道：“你师尊，是一个爱美人不爱江山，痴情到可以为心爱之人放弃一切的女子，我又怎能逃出他的手掌呢？”


第2814章 爱美人不爱江山！

　　魔尊自知大师娘与平常女子不同，她绝对不是那种会背叛感情之人，自己即便对其再好也无用。

　　如此，魔尊做出了一件，让所有人都震惊的事情。

　　他只身一人，来到了剑南宗，与道逸仙一见！

　　道逸仙已经苦苦寻找舒雅三十年，正是疯狂之时，看到魔尊当即便是要与其生死一战。

　　当时的情景，根据魔尊对大师娘所说，是这样的：“魔尊，你这卑鄙之人，掳人妻子算何本事，今日可敢与我生死一战！”

　　道逸仙眼中带着滔天怒意，吼道。

　　魔尊的脸上，带着无比悲伤之色，开口：“道逸仙，你真是一个幸福的人！”

　　“我是一个幸福的人？你我同各自拥有古仙，古魔传承，均是得到天道任何，天资，实力，都是不相上下，你更是完全掌控了古魔传承至宝古魔鼎，而我却仍旧没有得到古仙剑的认可。你在修行上，比我多出一件至宝，甚至如今我妻子都被你掳走，你说我幸福？你他娘的说我幸福？”

　　道逸仙这一刻，怒火冲天道。

　　“你幸福的是，有一个一心一意爱你，永远不变心的女子！而我，却没有！”

　　魔尊这一刻，开口带着无边的悲伤说道。

　　画面停止：“等等……”

　　楚岩打住了大师娘的描述，开口道：“大师娘，我不是有三千师娘吗？师尊当年怎么会说没有一个一心一意爱他的女子呢？”

　　“你不知，你师尊年幼开始便是以一种近乎疯狂的姿态修行，直到修到通玄期巅峰，在仙界已经几乎没有敌手之时，他才迷茫了起来，因为除了修行，他感觉自己好像没有什么事情可做。在那之前，他还从未有过道侣。然后，他遇到了我……”

　　大师娘开口说道。

　　楚岩这才恍然，原来师尊的风流并非年幼就是，而是修行达到了巅峰之时，感觉人生寂寞，又遇到了大师娘这般真爱才开始的。

　　随即大师娘继续讲诉。

　　画面恢复：魔尊这一刻，脸上带着无比的悲伤之色，他自幼便是疯狂修行，一直修行，直到修到了现在，这般在至高界都少有对手之后才发现，人生是这般孤单。自己竟是连一个爱自己的女子都没有，这么些年来，自己为了专心修行，可笑的一个道侣都没有找，只说儿女之事，太过荒谬！

　　而遇到舒雅之后，他才知道，原来爱是这种感觉。

　　“那是自然，我与舒雅真心相爱，无人可以破环我们的感情！”

　　听到魔尊如此言语，道逸仙当即开怀一笑，他本以为魔尊在任何地方都不比自己差，这个时候他知道，自己比魔尊多了一个爱人。

　　自己，比魔尊强！

　　道逸仙乃是十分争强好胜之人，只感觉自己终于压过了魔尊一头，心中十分开心。

　　“魔尊，君子之战，不涉及家人，放了舒雅，与我堂堂正正一战！”

　　道逸仙开口说道。

　　“道逸仙，可以将她让给我吗？”

　　这一刻，魔尊抬头，看向道逸仙。

　　“混账，你说什么？你是在羞辱我吗？”

　　道逸仙暴怒，就要动手。

　　“我爱她，我是真心爱舒雅，你可以将她让给我吗？只要你可以将她让给我，我愿意付出一切！”

　　魔尊开口说道。

　　道逸仙，身体震动，他没有想到魔尊竟然是这样的一个人，但舒雅在他心中地位也是无可动摇，乃是他最爱之人，他怎会放弃。

　　道逸仙开口：“魔尊，不要痴心妄想了，不管你付出什么，我都不可能放弃舒雅！她是我道逸仙永远的女人……”

　　“天道印记呢？”

　　这一刻，魔尊突然开口，打断了道逸仙的话语。

　　“什么？你说……”

　　道逸仙身体猛地一震。

　　天道印记，乃是天道赐予，一共只给予了八个人，这八人不管是谁，一旦得到其他人的天道印记，修为都将有恐怖提升，拥有巨大的造化，距离掌握天道规则，又近了一步。

　　可以说，对于八个拥有天道印记的人来说，这天道印记乃是比生命都要贵重之物。

　　而这一刻，魔尊竟然……

　　“我愿意用天道印记与你交换，只要你放弃舒雅，我便放弃天道印记，将他给你……”

　　魔尊看向道逸仙，开口。

　　“你，你……”

　　这一刻，道逸仙犹豫了，如果换做其他任何条件，他都不会答应，但天道印记……

　　道逸仙是一个对于权力和修为有着无比狂热追逐的人，这一切，都是他梦寐以求的东西，但舒雅……

　　“我愿意将天道印记给你，在至高界上，还从未有人能够拥有两道天道印记，你融合了我的天道印记，修为将恐怖提升，甚至可以解决无数种族纷争，甚至可以成就帝位，从此，我不会再是你的对手，我也不会再与你争锋，我愿意将天道印记给你，只换取你放弃舒雅……”

　　魔尊开口，眼中带着无比的期盼之色。

　　“你，是认真的？”

　　在无上修为权力和女人面前，道逸仙在心中纠结徘徊了无数次后，最终选择了前者！

　　“你看，只要你立下道心誓言，放弃舒雅，停止道魔两派之间争斗，我便献出此天道印记，助你成就帝位！”

　　魔尊开口，因为他知道，一旦自己交出此印记，道逸仙的修为将远远超过自己，杀自己并非难事，如果道魔两派之间争斗继续，不仅自己要死，魔之一派也将受到牵连。

　　虽然魔尊愿意放弃一切来换取舒雅，但他不会不考虑自己的那些兄弟，那些同派之人！

　　“可是，即便我立下此誓言，舒雅离开我，也不一定会爱上你……”

　　道逸仙在做最后的纠结。

　　“我无悔！我最后问一次，你可愿意，成就帝位，放弃舒雅！”

　　“我，愿意！”

　　……


第2815章 谜团解开！

　　最终的结果，魔尊与道逸仙各自立下了道心誓言。

　　魔尊放弃了天道印记，至此，也将彻底不再是道逸仙的对手。

　　而道逸仙，得到了天道印记，立下誓言，放弃舒雅，并且今后不会再让道魔两派修者有战斗。

　　魔尊归来，放舒雅离开。

　　舒雅虽有不舍，但心中爱的人仍旧是道逸仙，立刻回到道域，然而面对她的，是道逸仙的冷面。

　　道逸仙毅然决然的说，自己不再爱舒雅，让舒雅离开。

　　舒雅伤心欲绝，自己全心全意爱的男子，竟然会如此对待自己，舒雅悄然离去了，她没有去找魔尊，她感觉自己再也不相信感情。

　　而这一切，其姐姐舒情都不知道。

　　再之后，魔尊足足寻找了十年，终于找到了舒雅，又百年如一日真心对她，终于得到了舒雅的芳心。

　　道逸仙，花费了一百一十年，终于将魔尊的天道印记彻底融合。

　　如此，其成就了帝位。

　　带领，仙，魔，神，妖，四族将其他所有种族镇压，道逸仙创建了天宫，成就了仙帝，将至高界命名为仙界。

　　仙界，也划分了八域。

　　那个时候，神族，还没有灭亡，有一域，名为神域！

　　也在道逸仙成就帝位的那一天，魔尊带着舒雅回到了魔域魔尊殿，成婚。

　　舒雅成为了魔尊的第一个妻子！

　　这一切，舒情自然不知，她甚至不知道舒雅回来找过道逸仙，便是认为舒雅是那种背弃感情之人，如此对舒雅恨到极点，自变容貌。

　　再后来，成就帝位的道逸仙，发现，自己是孤独的，但舒雅已经永远离开了自己。

　　再之后，魔尊告知了舒雅当年自己去找道逸仙之事，舒雅没有怪魔尊，反而为其因为自己放弃了天道印记而感动，两人更为恩爱。

　　听完了舒雅的讲诉，楚岩终于明白了一切。

　　原来，当年还有这些事情，这一切，误会当真太深了。

　　“师娘，那当年又是有何变故，师尊为何被围杀？”

　　楚岩今日索性将全部疑问都是说出。

　　“当年你师尊……”

　　接着大师娘继续讲诉起来。

　　当年魔尊有了大师娘后，那个时候修为已经达到通玄大圆满，无法进展，便是带着师娘到处游历，期间其也是开了窍，不断遇到知心的女子，便是开始了后宫大业，而在仙界，修者有多个道侣十分常见，大师娘知道魔尊对自己的感情，自然也不会阻拦。

　　这一下可好了，道侣收的越来越多，仙界八域，其中七域都收了杰出女子做为道侣，直到，神域。

　　“那神域女子，是我们八域姐妹之中，你师尊最后一个收取的道侣，你应该叫做八师娘，也正因为这个女子，当初……”

　　大师娘继续讲诉。

　　当年魔尊得到了神域圣女芳心，甚至已经私下有了男女之事，就在其准备正式提亲之时。

　　灭神一战爆发了。

　　灭神一战，魔域基本上是不知晓的，乃是其他六域联合，一起攻打神域。

　　此战进展极快，神域危在旦夕之时，魔尊收到了消息，当即冲向神域准备救自己心爱女子。

　　然而，他却不知晓，这一切，都是道逸仙的计谋，是道逸仙为了夺回自己妻子的计谋。

　　魔尊被围杀。

　　最后舒雅感到，以性命相要挟，才留得魔尊一道神念被镇压星空，但之后魔尊能否存活下去，舒雅不知。

　　为此，舒雅自毁肉身，将自己封印在星河之中，并且开口，魔尊若死，她也不会独生。

　　而也在魔尊被围杀的同时，魔尊殿遭到仙帝派遣的众多高手围杀，魔尊殿所有男子，那些跟随魔尊已久的魔将全部被斩杀，只留下一众女眷。

　　甚至，那个时候，魔尊与舒雅的独女也在那一战中消失，舒雅在自毁肉身封印神念之前，将玉簪交给了栎舒情！

　　而直到方才舒雅才知道，自己的女儿是被道逸仙藏起。

　　“那荒渊星的邪湖……还有魔冰旋！”

　　楚岩开口。

　　“道逸仙，是邪修！”

　　大师娘开口。

　　此言并非出乎楚岩意料，在见到了飞清扬邪修之身后，对当年那邪湖楚岩便有了猜测。

　　“他以邪修之身偷袭你的师尊，又集合诸多散修强者围杀魔尊殿，这样以卑鄙的方法不受当年誓言的拘束，至于那魔冰旋，是其邪修之神的一缕邪念绑走的，困在荒渊星，并且以仙柱镇压让其永远不得离开，就是为了让魔尊那一丝神念知晓后心痛，当魔尊的妻子为之伤心！”

　　舒雅再次开口说道，眼中带着无比的恨意。

　　“我知道，道逸仙不是真的爱我，我是他心中的痛，是他回忆里的梦，他怕这痛消失，自己便再无感情，他怕这梦破碎，自己再无梦可忆！呵呵，可笑，他一直以对我有情自居，他本就是无情之人，他爱的唯有权力！”

　　舒雅最终，将一切讲完，眼中带着悲伤之色。

　　想到被困的魔尊，舒雅的眼中再次流下了泪水。

　　“师娘，你这泪水，怎么会……”

　　这一刻，楚岩只感觉到了舒雅的泪水，十分熟悉。

　　等等，这种感觉……是……

　　对，是妖凌双！

　　楚岩这一刻，骤然恍然，自己当年在古神考核之时，见到妖凌双便是猜到其乃是水化作的妖，却不知是何种水！

　　如今想来，其应该是大师娘的眼泪所化成妖！

　　对，就是大师娘的眼泪！

　　当年妖凌双对自己有熟悉之感，也很好理解，其乃是大师娘的眼泪所化，应该保持着大师娘的本能记忆，而自己是魔尊传人，有魔尊的气息，所以其对自己有熟悉之感。

　　一切，原来是这样！

　　“师娘，你的眼泪，化作了妖，我在第七玄星河见过！”

　　楚岩眼中精芒闪烁而起。

　　“你见过，我寻找了无数岁月，那一滴眼泪中，封印着我的修为本源……”


第2816章 姐妹情！

　　舒雅眼中流露出了惊喜之色，当年她自毁肉身，只留下一根指骨融合魂魄封印星河之内，这是为了威胁道逸仙。

　　但同时，她不想这些年虚度，将自己的很大一部分修为本源封印在了一滴眼泪之中，让这一滴眼泪进入星河之内，慢慢吸收星河灵气，孕育修为。却不想，在多年之后，她与这一滴眼泪失去了神魂的联系。

　　如今，楚岩说见过此滴眼泪，她自然大喜，本来她的修为就是半步尊级，如果能够将自己这一滴眼泪融合回来，修为必然攀升到真正的通玄期。

　　“我那一滴眼泪，具体在何处？”

　　舒雅，当即问道。

　　“第七玄星河，妖尘界，那眼泪所化之人，名为妖凌双！”

　　楚岩再次开口，不过随即立刻道：“大师娘，我有一个请求！”

　　舒雅笑道：“跟大师娘，还有何请求不请求的，有事就说！”

　　“你可否不将妖凌双灵智抹去，而将其灵智抽出，给予其一个肉身，让其继续活下去！”

　　楚岩开口道，妖凌双在当年荒渊星之时，是自己的属下，楚岩不能眼睁睁的看着她就这样彻底陨落。

　　“好，我答应你！”

　　大师娘点了点头。

　　楚岩立刻开口：“大师娘，离开剑南宗，我便陪你去！然后我们便一起去救师尊！”

　　“不必了，我自己去寻找那一滴眼泪便可，我融合此眼泪至少也要几百年的时间，你现行前去，如果无法救出你师尊，就在那里等候，大师娘很快就会赶到！融合此滴眼泪我有七成把握达到通玄期，到时候救出夫君把握更大一些！”

　　大师娘却是摇了摇头。

　　楚岩想了想，点了点头，开口：“大师娘，这是我的圣子令，凭借此令，进入第七玄星河，将方便许多！虽然大师娘修为够高，但有此物，可以帮助更快找到妖凌双！”

　　大师娘接过圣子令，道：“你准备何时离去？”

　　“三日后！”

　　“那好，三日后，我们便一起离去！”

　　大师娘也点了点头，不过随即其又是眼中带着几分期盼道：“楚岩，我想恳求你一件事！”

　　“大师娘，您说！”

　　“我的玉簪，暖阳那里，你……”

　　大师娘看人何其准确，他看出楚岩对栎暖阳无意，否则也不会把玉簪送给柳月影，但自己女儿当时那面容显然是对楚岩动了情，她不想自己的女儿受苦。

　　“大师娘，此事无法勉强，晚辈如今已有几个妻子，再也容不下别人了！”

　　楚岩叹息说道。

　　他对栎暖阳，有怜悯，但没有爱。

　　“楚岩，我知道这为难了你，但……”

　　“大师娘，情剑婆婆和栎暖阳那里，我去帮您解释清楚，这是晚辈能做到的极限了！”

　　楚岩再次说道。

　　舒雅先是叹息，不过最后眼中还是流露出感动之色，立刻点了点头。

　　话语落下，楚岩立刻传音给情剑婆婆。

　　“情剑前辈，晚辈有事告知，可否一叙！”

　　这一刻，楚岩的传音在情剑婆婆的耳边响起。

　　她目光微变，直接飞来。

　　此时，舒雅已经躲在一旁，这里只有楚岩。

　　“小辈，你找本尊何事？”

　　情剑婆婆皱眉，眼前之子伤害了自己的弟子，还是魔尊的弟子，她心中不喜。

　　楚岩开口：“前辈，晚辈只是想告知一些关于大师娘的事情！”

　　“哼，那个背弃夫君的女子的事情有何说的，本尊走了！”

　　情剑婆婆一听，当即转身就要走。

　　“前辈，虽然晚辈修行尚短，但也明白爱之越深恨之越深的道理，前辈若非与大师娘姐妹情深，怎会对大师娘如此痛恨。同样如果前辈若非与大师娘姐妹情深，怎么会当年默默退出，若非与大师娘姐妹情深，怎么会这么多年照顾栎暖阳，像对待自己的女儿一样，前辈，您是重情之人！”

　　楚岩的话语一字一句的落在了情剑婆婆的耳中。

　　情剑婆婆身体一顿，转过身来，眼底神色已经变化，开口有些怒道：“你到底想说什么？”

　　楚岩淡语：“婆婆，难道您就不想知道当年的真相吗？”

　　“真相？呵呵，好，本尊让你说，我倒要看看，你能说出什么真相来！”

　　情剑婆婆一听，却是冷笑一语。

　　“晚辈以修行之心，为誓言，所言，都为真，当年……”

　　随即，楚岩便是将大师娘所说一五一十的讲诉了起来。

　　修为达到楚岩这个地步，又有如此身份，又立下了道心誓言，情剑婆婆知道，楚岩不会撒谎。

　　可如此一来……

　　自己心中一直爱慕的仙帝大人，竟是如此为了修行而卖了自己女人的男人吗？

　　这么说来，自己一直错怪了自己的妹妹，自己恨了她这么久……

　　这，怎么会这样！

　　情剑婆婆的心，乱了，她脸上的怒色化为了茫然，她的眼中流露出了几分愧疚之色。

　　“前辈，晚辈言尽于此，亲情无价！”

　　楚岩淡语，随即朝着山谷内，在劈砍石壁的栎暖阳飞去。

　　情剑婆婆，一个人呆呆地站立在了那里。

　　一时间，她脑海之中，无数的回忆的画面闪过。

　　年幼与妹妹相依为命。

　　十几岁之时与妹妹一起加入剑南宗。

　　之后和妹妹一起修行。

　　那是自己的妹妹啊！

　　她自幼天真善良，从未做过什么出格之事，她怎么会做出背弃自己夫君的事情，当年自己怎么会被愤怒冲昏了头脑，而没有多给自己妹妹一个解释的机会，然后恨了其这么久，她自毁肉身，自我封印神魂，还被自己怨恨着，她承受的哭，又有多少？

　　情剑婆婆，大手一挥，化为了与栎舒雅一样的真实容貌。

　　她的眼中流下了泪水，她是栎舒情，是那个永远长不大的小女孩栎舒雅的姐姐啊！

　　“姐姐……”

　　这一刻，一道声音在一旁响起。

　　情剑婆婆猛地看向去，正是已经泪流满面的栎舒雅。

　　“妹妹！”

　　栎舒情泪水止不住流淌而下。

　　两姐妹，时隔不知多少岁月之后，紧紧拥抱在了一起，她们没有多说一句话，只是彼此默默的流泪，这泪水已经诉说了她们的一切……


第2817章 母女情！

　　山谷之内，石壁之前。

　　“我恨你，我恨你们，我恨！”

　　栎暖阳仍旧在疯狂的劈砍着石壁，她的眼中带着愤怒之色，那愤怒之中带着痛，带着无法言语的痛。

　　“栎姑娘……”

　　这一刻，其身后声音响起。

　　这个声音，栎暖阳十分熟悉，几乎成为了她的梦魇，不知在其脑海中回荡了多久。

　　其转过头来，看向楚岩：“你，是来看我笑话的对吗？你看我凄惨的样子你很好受，对吗？你们都是幸福的人，只有我一个人这般生活在痛苦之中，凭什么，为什么？”

　　“对不起，玉簪之事，我不知道！”

　　楚岩开口，他很少道歉，但此事，他的确做错了，若是真的知道，当初他也不会和其赌这玉簪。

　　“一句对不起，就可以了结了吗？那是我娘留给我的定情之物，可笑，我当年不知道，稀里糊涂的给了你，呵呵……”

　　栎暖阳开口，眼中泪水流下。

　　“对不起，仙海一事，我是无心之举！”

　　楚岩再次开口，仙海一事，让栎暖阳与飞清扬感情破裂，让栎暖阳一日白头，这些虽然不是楚岩刻意为之，但都是因为他。

　　“呵呵，又是对不起，我们的年轻一代第一天骄，魔域魔子，就只会说对不起吗？飞清扬如此，你也如此，男人尽是无情之辈！”

　　栎暖阳再次惨笑，脸上泪水早已抑制不住。

　　“对不起，林凡之事，让你受了委屈！”

　　楚岩第三次说对不起，他化为林凡之时，曾经与栎暖阳传出绯闻，虽然这一切都是巧合，但的确是栎暖阳受了委屈。

　　“难道，你的嘴里，除了对不起，就说不出别的吗？”

　　栎暖阳的泪水仍旧在流淌，她的脸上，怒意减退，眼中多出了一抹期盼。

　　接着，没等楚岩说话，她便直接扑进了楚岩的怀里。

　　楚岩没有抱紧栎暖阳，也没有推开她。

　　他知道，眼前这女子，是一个可怜之人，或许其对自己没有很深的爱意，但成如今模样都是自己所为，自己已经刻在其心中。

　　但，楚岩知道，自己对其无爱，承诺，是不能随便给的。

　　“我……”

　　“别说，你听我说……”

　　“好，你说吧！”

　　楚岩心中叹息。

　　“我从小就没有父母，别人孩子能体会到的温暖，我从来没有过，好在有清扬哥哥……”

　　“我本以为他是我一生的依靠，直到遇到了你，你就是我的劫……”

　　“遇到了你，一切都变了，我整个人便得不再淡然，我与清扬哥哥的感情破裂了，我伤心欲绝，陷入无情……”

　　“而你，却死了，不给我杀你的机会，为什么？为什么？”

　　栎暖阳在哭喊，在诉说自己埋藏在心底许久的心伤。

　　楚岩可以感觉到，自己的衣衫被打透，他没有说话，他知道，这个时候自己不适合说话，只适合做一个聆听着。

　　“你死，我心中没有丝毫快意，反而纠结在痛苦之中，直到林凡的出现，然而，却没想到，这一切，是上天给我开的一场玩笑！我，还是孤单一人……我不确定，自己是否对你有意，或许心底深处有意，又或许，只是因为你是我的劫，只因为你参与了我太多，改变了我太多，或许……我也不知道！”

　　“但我可以确定，你心中无我，当年，仙海之中，你说玉簪送人，我心中痛楚。当年，在魔海之边，我看到你之妻带着玉簪，我心中痛楚。今日，看到你温柔地看着自己的妻，对她说辛苦了，她可以那般肆无忌惮地深情望着你，我很羡慕！”

　　“我……”

　　“听完我说完，我栎暖阳有着自己的尊严，何况我还没有确定自己是否真的爱上你了，你对我无意，我不会强求，今日，我要谢谢你，谢谢你能聆听我的诉说，谢谢你能给我一个一次依靠的肩膀，至此，你我恩怨，一笔勾销！”

　　栎暖阳，话语到了最后，泪水凝固，却不知，心中为何如此之痛。

　　“对不起！”

　　楚岩无力说其他，最终只能第四次说出这三个字。

　　“你走吧，去陪你的妻子，去陪你真正的爱人，我栎暖阳无需人怜悯！”

　　栎暖阳离开了楚岩的怀抱，擦去了眼角的泪水，倔强说道。

　　“我可以请求你最后一件事吗？”

　　楚岩开口，他知道自己已经不适合再多说，但此言必须。

　　“请求，在我这里，你还用请求吗？你这等霸道之人，也有请求的时候吗？”

　　栎暖阳言语带着嘲讽之意，像在嘲讽楚岩，也像在嘲讽自己。

　　“我希望你能如我今天聆听你之诉说一般，真正聆听一次你母亲的诉说，她是一个苦命的人，或许在现实中她没有给予你足够的爱，但她对你的爱，不会比任何的母亲好，亲情可贵，一旦失去，便再无可寻，母亲，只有一人，珍重……”

　　楚岩话语落下，转身而去！

　　“亲情可贵，这是在教训我吗？我一直都是孤单一人，我早已习惯了孤单……”

　　楚岩走后，栎暖阳眼中的泪水，终于再也忍不住了，疯狂的倾流而下。

　　“暖阳……”

　　这一刻，一道温柔的女子之声传来。

　　栎暖阳身体一震，转过头来，看到的，是一张脸上带着憔悴愧疚之意的绝美容颜。

　　那一双眼睛，是如此温柔的望着自己，这一刻，栎暖阳的心，在颤抖，这眼神，她见过，年幼之时，他经常羡慕别人的母亲给予自己孩子的眼神……

　　自己，也有娘亲了吗？

　　“娘，不要再离开我了，好吗？”

　　“暖阳……”

　　……

　　有一种爱，叫做亲情，夕阳之下，母女相拥，很多言语，只需一个眼神，一个拥抱，来诠释……


第2818章 远古战场之说！

　　第二环山脉。

　　楚岩所在洞府之中。

　　柳月影，刀痕，蓝眸，雷天佑，张沛东，齐聚一堂！

　　楚岩心中欢喜，拿出酒葫芦，倒出一碗碗美酒，大家一阵畅谈，八百多年未见，话可是很多。

　　“小霜和小风在紫魔山和战魔殿，未来成就必然非凡。梦琪在儒域琴音轩也是还好。只是苦了惜文，竟然为了我出家为尼！”

　　听了柳月影等人的诉说，知晓了两个孩子和妻子的去向之后，楚岩不禁感叹起来。

　　若惜文，是三个妻子中，最为宁静的一个，如今她毅然做出了如此抉择，楚岩心中带着愧疚。

　　“夫君……”

　　“我必入佛域，将惜文带回！”

　　楚岩眼中带着坚决之色。

　　“夫君，接下来你有什么打算？”

　　柳月影最先问道。

　　刀痕几人，均是看向楚岩，他们均是不想与楚岩分离。

　　楚岩开口：“接下来，我要去救师尊，当年师尊曾经说过，我修为达到万象大圆满之时，便可救他！”

　　“夫君，我……”

　　柳月影开口。

　　刀痕等人，一起看向楚岩，很显然是有意跟随。

　　“此行，我要下仙界，师尊所困之处，太过危险，多人反而无益！你们各自好生修行，我归来之后，会走遍仙界七域，最终，我会再次建立属于我们的势力，即时大家齐聚！”

　　楚岩开口，如今众人都在成长阶段，还未达到巅峰，汇聚一起，反倒不如在诸多大势力不断修行变强。

　　大家想了想，也是纷纷点头，他们均是知晓，如今楚岩战力已经可以灭杀闻道初期，自己与其在一起，的确帮不到太多的忙。

　　这一刻，蓝眸道：“二哥，还有一百多年，远古战场就要开启了，到时我们必将再会面！”

　　“远古战场？”

　　楚岩有些疑惑。

　　看到楚岩这般疑惑模样，大家都是愣了愣。

　　“二哥，莫非你不知道？”

　　雷天佑开口。

　　“此事，我还真是不知，这远古战场，又是何处？”

　　根据雷天佑之前的描述，楚岩知晓，其师尊恐怕就是那雷祖残魂，这样的远古时期人物所知之事自然极多。

　　“根据我师尊所说，这远古战场，乃是远古时期诸多古修的试练之处……”

　　雷天佑讲诉了起来。

　　远古战场，听闻名字便可知晓，便可知晓其可以追溯到多远之前。

　　远古战场传闻是天道开辟而出，在远古之时，专门为古修历练之用，其中星空异兽无数，每一个都是强横之极，也只有古修那般以古之气凝练的肉身可以正面搏杀。其中还有许多古之气凝聚的天材地宝，那些天材地宝即便仙界都是不能培育而出，唯有远古战场之内才拥有。

　　并且，自远古有古修以来，此战场便是存在，其中历经无尽岁月，生死历练之下，不知死了多少的修者。其中诸多古修散落的宝物，丹药，古符等物，数不胜数，甚至那些古修的肉身，骨骼，血液，残魂，都是至宝。

　　楚岩进入第一仙海内的古修遗迹，其实只是一个远古宗门的遗迹，其中仅仅有两件古修之宝而已。而这远古战场内，存在的古修之宝，简直数不胜数，虽然其中凶险异常，往往宝物都有虚空异兽守护，但得到一件，也是巨大的造化。

　　“因为古之气的狂暴，古修之宝，每一个古修一生最多也就能凝练出一件而已，有的甚至凝练不出，一些入阶的古符和古丹也是如此，这远古战场，竟然有如此造化，比之那古修遗迹之中仅仅一个宗门的造化大了何止千万倍！”

　　一时间，楚岩的心也是变得火热了起来，战力提升，古修之宝自然是首选。

　　“我师尊也曾说过，最为主要的，还是冲击尊级的希望，进入尊仙池，也只是提升一成几率进入通玄期而已。但如今在远古战场得到一枚古尊丹，那么进入通玄期的几率，便是可以达到三成。”

　　蓝眸此刻也是开口说道。

　　“什么？三成？”

　　楚岩震动了。

　　蓝眸的师尊，根据其描述是荒妖谷中的至尊存在，虽然不知其是谁，但这样的人物对于远古之事也必然极为了解。

　　蓝眸所说，必然为真。

　　尊仙池一成几率可以让人达到通玄期已经十分不俗，如今这所谓的古尊丹，竟然有三成几率帮助修者进入通玄期，这也太恐怖了。

　　“不仅仅如此，师尊所说，传闻中那极品紫纹古尊丹，可以有六成几率让人进入通玄期！”

　　蓝眸再次语出惊人道。

　　“六成……”

　　楚岩的心彻底火热了起来，他虽然有进入通玄期的资质，但不知要修行个几千几万年，若是有这古尊丹相助，早些达到通玄期当然好。

　　“传闻那天宫尊仙池，便是一枚极品古尊丹所化！”

　　蓝眸开口，楚岩眼中精芒越发闪烁起来。

　　“这还仅仅是寻到古尊丹，若是能够寻找一道一副尊级的古修完整肉身，元神夺舍，可直接达到尊级也说不定！即便自身修为达不到，炼制成一副尊级傀儡也是战力大增啊！”

　　这一刻，张沛东，开口。

　　张沛东背后之人，根据其所说，乃是力族的一个远古残魂，其所言，自然也不虚。

　　楚岩彻底震动了，虽然可以想象，这古尊丹，尊级肉身，尊级骸骨比较难以寻得，但一旦寻到，那造化简直太大了。

　　这远古战场，是必须去了！

　　“此战场，怎么进？”

　　楚岩当即开口问道。

　　“此战场入口，在仙帝统一仙界之后，便是以大阵封锁，仙帝打造出了一千块争仙令，分发给仙界诸多势力，每个势力都会将争仙令给予对宗门贡献极大之人，待到远古战场开启之时，凭借此令，便可进入其中！”


第2819章 赠予！

　　柳月影开口说道，这争仙令，她自然也有，随即其手中光芒一闪，此物出现。

　　“是这个东西吗？”

　　楚岩目光一闪，手中一块令牌浮现。

　　雷天佑几人一看楚岩也有此令，当即流露出笑容。

　　此令牌，正是当年在星空试练大比之时，楚岩赢得的奖励，根据当年栎暖阳所说，千年之后便可知晓此令牌作用，这么算来，距离远古战场开启，的确仅仅还有一百多年了。

　　“什么实力的修者，都可以进入吗？”

　　楚岩问道。

　　蓝眸说道：“理论上来说，万象期以下修者都可以进入，但远古战场凶险之极，如此没有达到万象期，进入和送死没有什么区别！”

　　“都是万象期，根据你们所说，那远古战场乃是远古修者试练之处，其中星空异兽无数，凶险异常，万象期修者进入，遇到厉害一些的星空异兽，恐怕也难以抵挡吧！”

　　楚岩不禁开口疑惑道。

　　蓝眸继续道：“二哥你果然心思灵敏，的确如此，所以，进入这远古战场有一个不成文的传统，就是每一个进入的万象期修者，体内都会寄居一个闻道期修者的元神！”

　　“闻道期修者元神？闻道期的修者，也可以进入？”

　　楚岩再次疑惑。

　　“远古战场经过岁月变化，规则也是渐渐改变，如今只有万象以下修者可以进入，但闻道期修者若是以元神寄居在一个万象期修者体内，便可跟随进入其中，但若是闻道期修者整个人进入，必然会受到规则制裁，直接被灭杀！”

　　蓝眸再次道，看楚岩还有疑惑，索性继续道：“飞升期修者，无法承受闻道期修者元神寄居爆发修为。至于通玄期修者，因为太过强大，即便元神寄居万象期修者体内，也是会被规则制裁！所以唯有万象期修者配合闻道期修者寄居元神，这已经成为了一种必须的模式，如此战力足以灭杀一般的星空异兽。”

　　蓝眸一口气说完，对于这远古战场，楚岩也是有了比较详细的了解。

　　至于这闻道期修者，楚岩暂时没有多想，自己如今极致万象的修为，灭杀闻道初期并非难事，闻道中期若想灭杀极为困难，但却也可以全身而退，闻道后期不动用一些底牌便是难以对抗了，至于闻道大圆满，自己还有一道风尊剑气。

　　古魔之身，不到万不得已，不会暴露。

　　“入口在何处？”

　　楚岩平定了一下思绪，最后问道。

　　“入口每一年都会变换位置，开启之时，根据争仙令的指引就可以找到。”

　　柳月影最后说道。

　　楚岩点了点头，开口：“我救出师尊之后，必然会进入远古战场，你们放心！”

　　大家听闻，也纷纷点头。

　　楚岩想着，对柳月影道：“影儿，接下来一段时间，为夫仍旧不能陪伴在你身边，我便送你三件防身之物！”

　　话语之间，楚岩手中光芒一闪，身前便是多出了一具被黑色鳞片覆盖的傀儡之物。

　　楚岩开口道：“这是我送你的第一件防身之物，此物乃是我炼制的第二仙尸，修为万象大圆满，你用精血将其祭炼便可！”

　　一仙尸冯一尘，被楚岩葬在剑南宗。而第二仙尸仙手大师，如今对楚岩用处也是不大，送给柳月影正是合适。

　　柳月影也知道楚岩如今的修为，没有推辞，心中暖意流过，当即将第二仙尸祭炼。

　　“影儿，这是我送你的第二件防身之物，七道蓝魂！”

　　楚岩开口，七道蓝色魂魄，便是自其七窍飞出，同时楚岩手中浮现出了一枚玉简。

　　楚岩开口说道：“这七道蓝魂本是万象中期修为，随着我修为提升，他们吸收了古之气，如今均是万象后期巅峰修为，这玉简中之术名为七窍炼魂术，你修行之后，可将这七道蓝魂炼化，收入七窍之内，对敌之时，以心意将此七道蓝魂幻化为任意之物！”

　　柳月影一听，也是十分欢喜，将玉简和蓝魂收起。

　　“影儿，这是我送你的第三件防身之物！”

　　楚岩说着，手中出现了两道剑气。

　　这两道剑气，气势疯狂，均是有闻道后期的威力！

　　楚岩开口说道：“这两道剑气，乃是阴阳剑修两位前辈赠予我，你可单独施展，若是遇到闻道大圆满修者，可将这两道剑气融合，便有闻道大圆满修者一击之力！”

　　“夫君，此物对你来说，更为重要，你自己留下！”

　　柳月影见况，当即说道。

　　“不必，我有云尊剑气在身，遇到闻道期修者，大多可以逼退！”

　　楚岩开口，手中光芒一闪，出现了云尊的那一道剑气。

　　这道剑气，不是楚岩舍不得给柳月影，只是这云尊剑气，是楚岩亲自炼化，方能掌控，以柳月影的修为，这一道剑气，她无法掌控。

　　如此柳月影才不开口。

　　楚岩看向刀痕道：“大哥，我也有礼物送给你！”

　　话语之间，楚岩手中，浮现出了一道剑意！

　　此剑意，带着黑白二气，正是生死剑意！

　　“大哥，我修有三种剑意，虚雷和岁月，你都无法修行，但这生死剑意，你因为曾经身死而复生，对其必然可以有所领悟，此剑意，你若能炼化，修为将大增！”

　　楚岩开口，给予刀痕，这剑意比防身之物，更为合适。

　　岁月剑意，必须有大量的岁月积累，楚岩因为有分身体会，有堕仙岛三百年，有神尊记忆三千五百年，方可领悟，刀痕，修行尚短无法领悟。

　　而虚雷剑意，需要经历大量的雷劫，楚岩十万分身，这么多年来渡劫才感悟而出，刀痕并非雷修，渡劫也不够多，想领悟太难。

　　唯有生死剑意，对他来说最为适合！

　　“好！”

　　刀痕接过剑意，没有多说，兄弟之间，无需多说！


第2820章 礼物！

　　楚岩看向雷天佑开口道：“三弟，我也有东西送你，且看！”

　　话语之间，楚岩手中，浮现出了十三个雷球！

　　这十三个雷球，均是吸收天雷凝聚而出！

　　雷天佑眼中闪烁光芒，这雷是极致之雷，即便他师尊那里也无法一下给予他这么多。

　　“三弟，这十三个雷球，均是极致雷电所化，给予你参悟，你的雷电造诣能达到多强的地步，就看你自己了，虚雷无法直接给予你，但你却可以从这极致雷电之中，领悟出虚雷奥义！”

　　楚岩对雷天佑说道。

　　雷天佑，立刻点头。

　　“二哥，我是不是也有礼物啊！”

　　蓝眸当即笑道。

　　楚岩看向蓝眸，道：“当然有！”

　　话语之中，楚岩手中光一闪，一只巨龟飞出。

　　“这，是雷龟！”

　　蓝眸眼中一亮，此物妖族中有记载，如今妖族内雷龟几乎灭绝，没想到二哥这里有一只。

　　“主人！”

　　雷龟看向楚岩，立刻开口。

　　“他是我四弟，你乃远古之兽，跟随他回到妖族古地，将会有更好的结果！今后跟随我四弟！”

　　楚岩对雷龟开口。

　　雷龟眼中流露出不舍之色，不过随即点头，它也知道妖族古地，那里的造化对于他来说的确更大，其眼中又是化为感激。

　　楚岩并非圣贤，即便是妖兽也有远近之分，仙海之中，楚岩对雷龟有恩，雷龟对楚岩也有恩，但楚岩还无法做到把雷龟当作兄弟，必然相识太短。

　　而黑妞，彩灵则不同。

　　在楚岩看来，黑妞就是自己的亲弟弟，而彩灵就是自己的弟妹，这意义不同。

　　而雷龟，跟随蓝眸将会有更好的修行，楚岩这才将其送出。

　　“雷龟，你可愿做我本命之兽，今后随我蓝眸成就大业！”

　　蓝眸开口，身上属于天妖的气息释放而出。

　　同时，一个巨大的虚影在蓝眸背后浮现。

　　古妖虚影！

　　楚岩并不意外，其为古魔早已从蓝眸身上感觉到了古妖祖血的气息。

　　“小妖愿意跟随大人！”

　　感觉到了蓝眸身上的古妖祖血气息，雷龟立刻眼中流露出了无比狂热之色，开口。

　　很快，两人立下契约，从此，雷龟便是蓝眸的本命之兽！

　　楚岩最后，看向张沛东，道：“老五，你的礼物，我也有准备！”

　　张沛东这一刻，也是期待了起来，几个兄弟受到的礼物均是不俗，二哥自然不会厚此薄彼。

　　“老五，我给予你的，是力族血脉！”

　　楚岩开口，随即，其身体之上，一道道脉络虚影浮现，最终这些脉络虚影汇聚，全部凝聚在了右手手掌之上。

　　那右手手掌之上，竟是浮现出了一滴金色的血液。

　　“这，力族祖血！”

　　张沛东，眼中光芒闪烁，不过随即对楚岩道：“二哥，此物我不能收，此血脉给了我，你便没有了力族血脉！”

　　“无妨，你且看！”

　　楚岩微微一笑，当即身体之上，无数脉络虚影浮现，不过这些脉络虚影不是金色，而是黑色。

　　从这些脉络虚影中，张沛东感觉到了力族血脉的气息。

　　“此物，你收下吧，这血脉，今后对我无用了！”

　　楚岩在成为了古魔之后才明白，这所谓的力族血脉是何种含义。

　　这力族血脉，说来古怪，可以说，他是古之祖血，分化出的血脉。

　　不管八脉祖血的哪一脉，都可以分化出力族血脉，此血脉仅仅可以强化肉身，却不带有任何妖，魔，仙……等属性气息！

　　如此，可以理解为，这力族，是八脉祖血之中，各自分化而出，最终拥有这些血脉的人，汇聚在一起，形成的一个种族。

　　而楚岩如今是古魔，是比可以说，是力族血脉的八个始祖之一，古魔之血中包含了力族血脉，更是比其高很大一个层次，所以说，此血脉，楚岩留之已经无用。

　　张沛东也看出了一些事情，最终点了点头，将此血脉收下。

　　众人也纷纷散去。

　　最终，只有楚岩和柳月影，在洞府之内。

　　夫妻二人，相拥而眠。

　　但楚岩却并无睡意。

　　今日所经历的事情，当真太多了。

　　自己今后的路，又是发生了变化，在这道域呆了三百多年后，终于要离去了。

　　“那邪修，到底还有何隐秘！”

　　虽然当年老白和现在的小白，都对邪修给予了一番解释，但楚岩总感觉其中还有什么隐秘。

　　当年老白说，邪修修行极难，是要先入魔，再入邪，且一旦成为邪修，那么便会迷失心智。同时邪气吸收自身生命本源如此，可以镇压其他一切本源之力，极为强大。但小白所说，邪修就是一个修者，将自身负面情绪不断刺激扩大，封印在体内，待到需要之时爆发。

　　这两者，区别很大，其中就有一个，是否先入魔的问题。按照老白所说，是先入魔，再入邪！而小白的意思，无需入魔，也可成邪修。同时修炼之法，也是不同。老白所说，邪修一成，那便一直是邪修了，心智邪异。而小白所说，邪修是将邪气封印自身，想要施展之时才爆发邪修人格。

　　老白所说的邪修，修行更难，彻底迷失自我，但实力恐怖！

　　小白所说的邪修，修行相对简单，只有解开封印才会迷失自我，实力相对老白所说的邪修要弱一些。

　　“到底是老白的记忆错了，还是新生的小白记忆错了，或者是邪修本就有两种修行之法，那仙帝道逸仙，如此看来应该属于小白所说的那种，邪修……荒渊星之上，还需一探！”

　　“夫君，睡吧！”

　　这一刻，怀中佳人开口说道，眼中带着心疼之色，她知道自己的夫君所承受的事情，太多。

　　“影儿，我们睡……”


第2821章 离别！

　　三日，很快便是过去了。

　　蓝眸，雷天佑，张沛东，均是准备离去。

　　至于刀痕，选择仍旧留在剑南宗，他是剑修，他属于这里，并且他想要进入葬剑谷。

　　进入在舒雅和情剑婆婆开口下，三尊同意。

　　道域与魔域整体已经没有仇隙，今后楚岩一是要为了师尊与三尊一战，而更大的仇家，则是仙帝道逸仙！

　　对于剑南宗，楚岩已经无恨！

　　刀痕，已经是剑南宗人，这一次进入葬剑谷，其若能走出，剑南宗圣子一位，也只会属于刀痕了。

　　而以万象初期进入葬剑谷，刀痕的决然，可以想象。

　　刀痕心中有一个坎儿，他身为几人的大哥，修为之上，却并未太强，对于楚岩，他心中有愧，这一次，他准备放弃远古战场，直接进入葬剑谷修行。

　　离别，最为感伤。

　　剑南宗九环山脉之外，楚岩以及众人均是汇聚于此。

　　三尊前来相送，他们对于楚岩心中有着敬佩，虽然楚岩年轻，但已经不能按照年轻一代修者来看待。之前所次派人斩杀楚岩，但如今，对于楚岩，他们均是没有了杀意。

　　至于飞清扬，这一切，仙帝默许，并且帝使传来音讯，他们知晓，这与其轮回有关，对楚岩也就更没了那么多恨。

　　至于楚岩所说，多年后再来一战，三尊也是乐意奉陪，当年对魔尊所做之事，均是要还的！

　　最为主要的一点，不管是楚岩是兄弟刀痕，还是楚岩是十万门徒弟子，以及那些受到过楚岩恩惠的剑南宗闻道期长老。这些，都让三尊对楚岩无法生恨，也不能生出恨意，可以说，楚岩与剑南宗的关系，已经不再是完全敌对。

　　除了魔尊，诸多闻道期长老也是来到，他们之中，很大一部分楚岩都帮助推衍过一些事情，可以说，均是受过楚岩的恩惠。又有很大一部分，是楚岩十万门徒的家中长辈。

　　“师尊……”

　　冯晓峰开口，他的眼中含着泪水。

　　十万门徒，此刻均是如此，他们忘不了跟随楚岩修行的一个个日夜，他们忘不了自己师尊给予自己的谆谆教诲，他们都忘不了。

　　“总要分别的！”

　　楚岩淡笑，随即，对着刀痕道：“大哥，保重！”

　　“好兄弟，下次见面，我可要领教你几招了！”

　　刀痕笑了，眼中却有晶莹。

　　蓝眸，雷天佑，张沛东均是没有多言。

　　各自相互拜别，便是离去了。

　　“夫君，其实……”

　　柳月影看向楚岩，眼角余光落在一旁栎暖阳身上，意思很明显。

　　她看得出，栎暖阳，也是一个可怜人。

　　“不必多言，总有一天，我会再次打造，属于我们自己的家，等我！”

　　楚岩开口。

　　“嗯！”

　　柳月影开口，扑进了楚岩的怀里，随即便是含着泪水，转身而去了。

　　如今，她已经不再是当年那个柔弱的女子，她是术仙宗的圣女，要有自己的坚强。

　　栎舒情和栎舒雅如今都是一样的容貌，两人手牵在一起，如一双少女姐妹一般，若非楚岩身为古魔对于气息感应强烈，当真难以分别出两人谁是谁。

　　“姐姐，我还会再回来的！”

　　舒雅对舒情开口道。

　　栎舒情开口：“姐姐等你回来！”

　　没有愧疚，没有祝福，没有任何其他，唯有等待！

　　“楚岩，走吧！”

　　大师娘对楚岩道。

　　恩，楚岩点了点头，却是突然皱眉，因为栎暖阳一直跟在舒雅的身边，竟是没有离去的意思，开口道：“大师娘，这……”

　　“我不会再与娘亲分开！”

　　栎暖阳立刻开口。

　　“岩儿，今后我们母女，会永远在一起，都不会再分开了！”

　　舒雅一脸的笑意。

　　母女间隙解除，舒雅整个人十分愉悦。

　　一边，栎暖阳从未感受过母爱，不舍得舒雅离开。一方面，舒雅多年愧疚，无比想念和疼爱自己的女儿。如此母女二人下了决定，今后永远在一起。

　　楚岩见到此幕，有些恍惚，他想起了自己的母亲，还有自己的父亲，不知道现在他们还过得好吗？

　　“传送阵已经搭建好，可以直接传送到封仙台！”

　　这一刻，风尊开口。

　　眼前，已经浮现出了一座巨大的传送阵！

　　要下仙界，必须从封仙台！

　　不再多言，楚岩，舒雅，栎暖阳，纷纷踏上传送阵，接着传送阵光芒闪烁了起来。

　　“剑南宗，我再归来之时，是敌是友……”

　　楚岩感慨，接着一片光芒闪烁，三人身影在传送阵上消失。

　　“走了……”

　　栎舒情此刻，心中有些失落，自己刚刚和妹妹合好，却这般就分开了。

　　可惜，身为尊级修者，她有自身职责无法随意离开道域，也无法随意下仙界。

　　“对了！”

　　栎舒情拿出了一块玉牌，此玉牌是栎舒雅留给她，只说在其离去之时打开。

　　打开玉牌，其中一阵传音便是在栎舒情心中响起：“姐姐，大师娘一直对你有意，只是你一直心中有他人忽略了他，因为他知道你对道逸仙有意，所以一直不敢接近你，怕连友谊也失去，姐姐，真情不易，且珍惜！”

　　这丫头……

　　风师兄，一直对我有意，我怎么不知道？

　　栎舒情突然发现，自己一直执着追求的，却越来越远离自己，而自己，好像忽略了身边的人！

　　“师妹！我们回去吧！”

　　这一刻，风尊看向栎舒情，微笑道。

　　多年以来，风尊一直如此对栎舒情说话，但她却从未察觉，这一刻，她认真地看着风尊的脸，那眼中是温柔！

　　“好，大师兄！”

　　栎舒情笑了。

　　她，竟然笑了？

　　风尊呆滞了好一会儿，在他的印象里，除了对于道逸仙，栎舒情从未对任何人笑过，现在她竟然对自己笑了？

　　朝阳之下，两人朝着天峦山飞去！

　　只留下云尊和雨尊两人！

　　“云师兄，你当年是不是暗恋小师妹？”

　　“不怕告诉你，我暗恋的是舒情师妹！”

　　“什么？你也暗恋舒情师妹！”

　　“你莫非……”

　　……


第十三卷 纵横七域！


第2822章 星空隐秘！

　　仙界，封仙台。

　　天空之中，光芒闪烁，楚岩和舒雅以及栎暖阳便是走出。

　　“拜见三位大人！”

　　七域使者，立刻抱拳对三人开口。

　　这七域使者，实力不过飞升大圆满，楚岩三人不论修为，还是地位，都足以让七人敬畏。

　　特别是那魔域老者，其看向楚岩眼中流露出了狂热之色。

　　楚岩在道域的诸多事情，如今已经传遍仙界。

　　枯涯子！

　　林凡！

　　不管哪一个名头都是响亮之极，飞清扬被灭杀之事更是掀起了轩然大波。

　　可以说，如今楚岩，成为了魔域所有人的骄傲！

　　“开启通往下界通道！”

　　舒雅没有废话，当即开口。

　　七域使者不敢多言，立刻纷纷手中打出法诀。

　　当即，封仙台之上，一个诡异的阵法浮现，接着大地裂开，出现了一个出口，下方星空中的画面已经清晰可见。

　　“岩儿，走吧！”

　　舒雅开口。

　　楚岩点了点头，随即三人直接自出口而出，飞下了仙界。

　　飞出仙界，众人便是身处星空之中，当年楚岩飞升而来，依靠魔灵柱，但如今修为已然可以在星空中随意行走。

　　“大师娘，我们就此分别吧！”

　　楚岩开口。

　　舒雅开口：“好，待我寻回那一滴眼泪，便去与你和你师尊汇合！”

　　当年她也寻到了魔尊所在之处，却是发现，以自己的修为根本无法进入其中营救，那里，对她有限制。除非自己修为达到尊级，施展师尊留下的秘术，才有可能进入其中。这也是舒雅为何迫不及待去寻找那遗失的眼泪。

　　楚岩点了点头。

　　栎暖阳紧紧拉着舒雅的手，如同一个年幼怕娘亲丢失的小孩子一般。

　　楚岩不再言语，朝着荒渊星方向飞去。

　　“暖阳，你……”

　　“娘亲，有你，我就够了！”

　　母女二人转身朝着第七玄星河方向飞去。

　　荒渊星。

　　距离仙界极远，没有传送阵，楚岩只能依靠飞行。

　　“黑妞！彩灵！”

　　楚岩眼中光芒一闪，开口。

　　话语之间，一道冰蓝色光芒便是自真魔空间内飞出。

　　黑妞如今气势，赫然已经达到了万象大圆满，八只羽翼扇动之间，气势非凡。

　　“黑妞，你的实力竟然提升了这么多！”

　　楚岩看到此幕，心中有些惊讶，自己复活之后，便是一直修剑，有些忽略了黑妞，没想到其实力提升如此迅速。

　　“大哥，这都是托您的福啊！”

　　黑妞嘿嘿一笑，它为楚岩本命灵兽，楚岩每一次提升，它都有着巨大的好处。

　　“彩灵呢？怎么没出来！”

　　楚岩看了看，问道。

　　黑妞当即有些脸红道：“咳咳，那个，大哥，小丫头要破壳了，彩灵正在……”

　　孵蛋？

　　楚岩一阵错愕，不过随即更是疑惑道：“等等，我记得八百多年前你那孩子便要出生了，怎么到现在还没破壳？”

　　一个蛋孵了八百多年都没孵出来，那到底是个什么蛋啊！

　　一说此事，黑妞也是无奈：“是啊，这八百多年可把小彩给累死了，不过这小丫头就是顽皮，八百多年了，如今蛋上才刚刚浮现一些裂纹，终于有了要破蛋而出的征兆！”

　　楚岩又是问道：“那你怎么知道它是母……小丫头的？”

　　“因为她跟我说话了，这小丫头，嘴甜着呢！”

　　黑妞嘿嘿一笑，道。

　　“啥？说话了？没孵化出来就能说话？会说话的蛋？”

　　楚岩又是错愕了一阵，随即也不再多言，告知了黑妞自己要去救魔尊。

　　黑妞眼中立刻流露出无比坚定之色，对于魔尊他是无比尊敬的。

　　有了黑妞在，楚岩便不用自己飞行了，直接盘膝坐在了黑妞背上，黑妞八只羽翼猛地一扇，化为一道蓝光朝着荒渊星极速而去。

　　整个星空之中，区域划分由低到高，可分为灵域界面，星河界面，最高的是仙界，但除此之外，星空之内，还有着无数星辰，以及延伸星空深处的仙海。这些星辰之上，有的是一片荒土，有的，则是异兽密布，甚至有的，还有一些远古居民。

　　至于那延伸星空深处，不知到底多远的仙海之中，更是蕴含了无尽神秘，其中海外修者无数，那星空海兽更是数不胜数。

　　虽然仙界常年派遣修者探索星空，但到如今位置，也没有将星空彻底探查完毕。

　　这一日，在一片雾气弥漫，碎石密布的星空之内。

　　其中一块之高的碎石之后，两名身材干瘦，皮肤之上生得细密银色鳞片的怪人隐藏在此。

　　如果被仙界之上的老辈修者看到此幕，必然会震惊。

　　因为，这是在远古至高界争夺大战之时，被灭掉的银鳞族人。

　　“老三，我们都在这等了三个月了，仙界的人会到这里吗？”

　　其中一名气势足有万象初期的银鳞族修者开口道。

　　“着什么急，如果这次我们没有抓到人回去，可是要受到重罚的，三个月而已，统领大人可是给了我们一年的时间！”

　　另一名气势有万象中期的银鳞族修者开口。

　　再一看，这一片区域的碎石之后，更是很多都隐藏着修者，不过他们外貌各不相同，生得千奇百怪，唯一可以肯定的是，他们都不是仙界之人。

　　也在此刻，只见一众修者，自远处飞来。

　　这一众修者均是剔着光头，头顶还带带着香疤，一看便可知是佛家之人。

　　但其中左右两部分人的服饰却又截然不同。

　　左侧僧人，均是身披袈裟，腰间挂着葫芦，手中持着念珠。

　　而右侧僧人，则均是身着紧身僧袍，脖间挂着大号佛珠，一个个背背负长棍。

　　人群前方，有两名年轻修者，左侧一人，也是袈裟服饰，其白皙的面容之上，此刻一双眼睛扫过眼前之景，对一旁修者道：“空寒，就是此处吗？”


第2823章 远古遗族！

　　白面和尚身旁之人，身负紫纹长棍，身材壮硕，此刻其手中摆弄着一个罗盘，眼中带着思索之色，最后开口：“就是此处！”

　　“好，那我们快些过去吧，记录下坐标篆刻地图之上便是！”

　　白面和尚，随即开口。

　　他们乃是仙界派遣探查星空的使者，任务就是探查星空之中还未探查过的地方，然后将其相关信息记录，在地图上刻录下坐标。

　　“慢，空明，这里我们从未来过，贸然进入太过危险，来此之前佛尊大人便是告诫我们，最近仙界使者多有失踪，却一个都没有找到，这事情太过诡异了，还是小心为妙！”

　　壮硕和尚收起了手中的罗盘，开口说道。

　　“那些失踪的人多半是探查到未知区域迷失在其中找不到归来的路，或者是被一些星空异兽围杀，此次有佛光罗盘在手，我们绝不会迷失，且此次你我二人都来了带着如此阵容，一些星空异兽也不必担心！”

　　白面和尚开口道。

　　壮硕和尚沉思片刻，道：“也罢，我们慢慢探入！”

　　话语落下，其一挥手，便是带着众人进入了碎石迷雾区域。

　　而众人刚刚进入这一片区域，四周的云雾便是震动了起来，接着，整个碎石区域的碎石都是相互交错了起来，在这一片方圆万丈的区域之外，形成了一片大阵，而刚刚进入这片区域的一众佛修直接被困在了其中。

　　白面和尚和壮硕和尚均是面色均是一变，也在此刻，四周阴笑传来：“终于上钩了！”

　　“看来今天收获不小啊！”

　　“可惜是一群秃驴，两个女修都没有！”

　　……

　　只见四周无数碎石之后，足有二百多名修者走出。

　　这二三百名修者，气息，没有在万象期之下的。

　　“你们是何人？竟敢阻拦我仙界派遣使者！”

　　白面和尚空明此刻面色阴寒，当即开口。

　　自己这一面，可只有四十二名修者，修为均是万象期，而对方人数是自己这面几乎五倍，且战力同为万象期，此时形式已经凶险之极。

　　一旁壮硕和尚空寒面色也是变得难看了起来。

　　“何人？我们就是当年那些被你们灭杀的种族之人，今日，我们拦得便是你们仙界的人！”

　　这一刻，一道冷哼自那些远古遗族修者身后传出。

　　当即，只见一名双头怪人自人群之后走出，这双头怪人，一颗头颅是男子，另一颗头颅则是女子。

　　此刻开口的正是那颗男子头颅。

　　“双生族人！”

　　空明目光瞬间一变。

　　双生族，在远古之时也是一个大族，此族族人天生雌雄同体，自我繁衍下一代，而战力也是将自我两人结合，十分强横。

　　最为重要的是，此刻，眼前这双生族人修为足有闻道初期。

　　“夫君，说那么多干嘛，这些人留下主要三两人，其余直接灭杀便是，仙界修者的血液，我们可是很久没有品尝到了！”

　　这一刻，那双生族修者另一颗女子头颅开口道。

　　“也好，我们就先不动手了，让这些小辈们与仙界杂碎过过招！”

　　另一颗男子头颅开口道。

　　话语落下，其便是猛地一挥手。

　　这挥手之下，周围二百多远古遗族修者，眼中闪烁出嗜血之芒，各自宝物神通直接朝着空明、空寒等四十二人轰杀而来。

　　“空明，各自结阵！”

　　空寒猛地抽出背后紫纹长棍，一声大喝。

　　“好！”

　　空明取出腰间葫芦，葫芦塞子直接飞起，随即一片金芒自其中呼啸而出。

　　这金芒，若是此刻楚岩在此，定会十分熟悉，此乃是佛家愿力。

　　空明身为愿灵寺圣子，在愿力修行之上十分强横，在其带动之下，二十名愿灵寺修者全部取出腰间愿力葫芦，其中愿力疯狂飞出。

　　二十一人同时手持佛珠念诵佛经，愿力聚合，无边金光散发，在天空之中，凝聚出了一尊巨大的佛陀金身虚影！

　　而另一边，空明作为金刚寺的圣子，此刻强横的肉身修为展现了出来。

　　在远古之时，龙族和力族修为最为强横，因为他们是天生的血脉强者，但金刚寺的佛修不一样，他们完全是后天淬炼肉身而修。往往金刚寺修者的肉身实力，都比本身修为高出两个小阶段。

　　空明暴喝之下，上衣直接撕裂，整个人化为两丈高、浑身肌肉隆起的巨汉。

　　那赤膊的上身之上，书写着金色的佛经！

　　同时，另外二十名金刚寺的修者，也是同时发力，各自化为两丈巨汉，接着二十一人叠罗汉站在了一起，化为十丈之高的大阵，一个个手中长棍烽火舞动。

　　说是缓慢，但一切不过呼吸之间，远古遗族二百修者，便是已经杀了过来。

　　但此刻，愿灵寺愿力佛陀阵，与金刚寺金刚罗汉阵已经成型，大阵之下，竟是堪比两个闻道初期修者战力一般，十分恐怖。

　　二百多远古遗族修者围杀之下，竟是一时间无法重伤诸多佛修，还有很多人受了伤。

　　不过远古遗族修者毕竟人数五倍与佛修众人，空明和空寒面色也变得越发苍白了起来。

　　“一群废物，还要本皇亲自出手！”

　　那双生族修者一声冷喝，当即双手聚合结印。

　　这双生族修者，左半面是男子身材，而有半面是女子特征，这一刻，结印之下显得十分故意。

　　接着，只见其左手之上，一股炙热的阳刚之气浮现，而右手之上，一股阴森的玄阴之气浮现。

　　随即，这两股气息猛地汇聚，化为一个掌印。

　　一个阴阳之气环绕的掌印直接浮现。

　　空明和空寒面色剧变，此气息，堪比闻道初期巅峰修者全力一击，这一刻，众人被二百多遗族修者拖延，如何抵挡！

　　“都给我死！”

　　那双生族修者，眼中疯狂之色浮现，掌印就要印出，而也在此刻，一道大喝传来：“都让开……”

　　“轰！”

　　众人只感觉，什么东西，猛地撞击在了遗族布置在迷雾碎石区域外侧的大阵之上……


第2824章 误入！

　　迷雾碎石区域外的大阵直接被不知名的物体轰然撞碎，同时此物体撞碎了大阵气势不减，直接撞向那双生族的闻道初期修者。

　　这一切，说是缓慢，不过万分之一的瞬间。

　　那双生族修者面色陡然大变，本来准备轰向空明、空寒二人各自组成大阵的手印猛地一转，轰向来人。

　　“轰！”

　　随着一股滔天冰寒之气爆发，手印直接被撞碎，同时那来历不明的物体直接轰击在了那双生族修者胸口上。

　　“咔吧……”

　　“噗……”

　　那双生族修者只感觉胸口若是被一记重锤狠狠砸中，骨头碎裂带来的剧痛传来，鲜血狂喷之间直接被轰飞了出去。

　　在场所有修者，不管是佛域佛修还是远古遗族修者，这一刻都是有些呆滞。

　　他们只见到，眼前出现了一颗巨大的冰球。

　　此冰球直径足有十丈，其中好像有什么东西！

　　“咔嚓……”

　　只见那冰球之上裂纹浮现，随即极速扩散开来，最终轰然崩溃。

　　随即，一道声音自其中传出：“黑妞，你这飞的也太快了！”

　　众人一看，只见冰球之中，是一只霸气之极，生得八只羽翼的白鹤，其上坐着一名黑衣青年！

　　“大哥，这不怪我啊！”

　　黑妞一脸委屈！

　　楚岩也是有些无奈，方才他想让黑妞加快速度，就想到了自己的古之气，随即便是将古之气灌输到了黑妞的体内，没想到这一下，黑妞的速度便是瞬间达到了一种前所未有的高度。

　　甚至，黑妞自己想停都停不下来了，楚岩也是有些控制不住，可以说黑妞失控了。

　　而这迷雾碎石区域迷雾重重，楚岩冲入这里之时才发现里面好像有生命气息，便是有了之前的事情。

　　“咦？这里什么情况？”

　　楚岩四周打量一番，发现众人都在以一种古怪的目光看着自己。

　　而自己，正巧夹在大战的两方中间。

　　“不好意思，你们继续！”

　　楚岩淡语，便是要离去。

　　虽然楚岩看出了，眼前这些模样古怪的人，都不是仙界之人，而这些修者都是仙界佛修，但对于仙界，楚岩本就没有什么归属感，从未感觉仙界是自己的家，对于佛修更是没有过什么亲近的感觉，而此时，又着急去救自己师尊，如此，楚岩还真没有多管闲事的想法。

　　“混账，伤了本皇，就想一走了之吗？”

　　也在此刻，一道大喝传来。

　　楚岩一看，远处一名胸口塌陷，面色苍白嘴角还挂着血迹，生得两颗头颅的怪人一脸暴怒之色看着自己。

　　“这，双头兄，不好意思，刚才是意外，意外！”

　　楚岩淡淡一笑，看来自己方才不小心把人家撞了！

　　“你和谁称兄道弟呢？老娘是女的！”

　　楚岩此话一出，那双生族修者的女子头颅，当即破口大吼。

　　“这，双头姑娘，我……”

　　“老子是男的！”

　　楚岩此话一出，那男子头颅又是大吼了起来。

　　楚岩有些不耐烦：“奶奶的，我管你公的母的，双头怪，此事后我不想参与，不陪你玩了！”

　　双头怪？

　　在场诸多远古遗族修者一听，心中为楚岩默哀，他们可是知道这为大人最忌讳的就是别人这么称呼他。

　　而在他们看来，楚岩不过万象大圆满的修为，方才凑巧之下才伤了大人，现在还敢叫嚣必死无疑。

　　“你今日，走不了了！”

　　双头怪眼中怒色滔天，双手再次浮现阴阳之气，开始结印。

　　“我偏要走呢！”

　　楚岩冷语，他无心一战，不想耽误时间。

　　而也在此刻，身后一道声音传来：“楚施主，这些都是远古遗族之人，他们恐怕有大阴谋，我们不能死在这，还请道友出手相助啊！”

　　楚岩一转头，便见一白面和尚，一脸恳求之色地看着自己。

　　愿力！

　　楚岩注意到，他们这佛陀真身虚影，和自己愿力葫芦神通相差不多。

　　“你认识我？”

　　楚岩淡语。

　　“这是自然，楚施主如今乃是我仙界年轻一代第一人，灭杀了道域道子飞清扬的存在，我等怎会不认识！”

　　这一次空明没有开口，一旁那化为两丈巨汉的空寒说道。

　　“什么？他是楚岩！”

　　“原来他就是那个灭杀了飞清扬的存在！”

　　“只要将其抓回，我等有天大的功劳！”

　　“此人已经在我远古必杀榜之上！”

　　……

　　空寒此言一出，立刻掀起了滔天巨浪。

　　关于仙界之事，这些远古遗族也是知晓的，更是知道如今仙界年轻一代第一人，不是飞清扬，而是楚岩。

　　斩杀楚岩，在远古必杀榜单之上，排名仅仅在一些尊级修者之下。

　　“原来你就是楚岩，哈哈，好，今日杀了你，本皇必然得到尊上的奖赏！”

　　双头怪一听此言，当即眼中精芒闪烁，对于楚岩杀心更大。

　　楚岩看向空寒，面色一冷，眼中入目如刀。

　　这目光竟是让空寒有些不敢应对。

　　他知道自己的伎俩骗不了楚岩，但此刻，楚岩若不出手，恐怕他们必死无疑，他不得不如此。

　　“楚某此生，最为厌恶与我耍心机之人，此人拦不住我，你们也留不住我，告辞！”

　　楚岩冷语，拍了拍黑妞的背。

　　空寒一听此言，当即大急，他没想到自己不小心之下竟然惹怒了楚岩。

　　一旁空明在此刻大吼：“楚施主就算不为了我们，也为了惜文圣姑！”

　　听到此话，楚岩身体骤然一震。

　　此刻，他才想起，惜文为了给自己复仇，进入了佛域，当即看向空明：“我妻，现在可好？”

　　空明再次开口：“惜文圣姑最开始在我愿灵寺跟随女佛修行，如今被佛尊大人看重，跟随女佛一起进入了帝佛寺！楚施主，看在惜文圣姑的面子上……”


第2825章 出手！

　　楚岩自黑妞背部走下，此事他可以不管，但是毕竟自己的妻子在佛域，这也算日后去寻妻子之时结下的一个善缘。

　　“有我在，你等无事！”

　　楚岩淡语。

　　此话，若是换任何一个万象期修者说出来，大家都会觉得其是在吹牛，但眼前这个人是楚岩，拥有着无数光环的楚岩。

　　空明和空寒瞬间心中便是安稳了下来。

　　“可笑之极，老子就看看你到底有何本事！一起给我杀！”

　　双头怪听闻楚岩如此自信话语嘴上虽然强横，但心中有了忐忑之心，当即一挥手。

　　随即，那二百多远古遗族修者便是杀向楚岩。

　　“楚施主，我等助你！”

　　空明和空寒当即大吼。

　　“不必！”

　　楚岩淡语，看向所有冲来之人，口中淡语：“生死！”

　　这话语之间，楚岩一挥手，当即成千上万的黑白二色剑气便是咆哮而出，直接杀入人群之中，这黑白二色剑气，带着轮回之意，且生生不息！

　　瞬间，一片惨叫之声便是传来。

　　二百多远古遗族修者，面对生死剑气根本没有抵挡的实力，那剑气冲击之间，一个个修者的身体被洞穿，一时间，血雾弥漫开来！

　　灭杀万象如屠狗。

　　如今这么来形容楚岩的战力毫不为过，楚岩在万象初期之时便可战万象后期，大圆满修者，如今万象大圆满，连闻道初期的天骄飞清扬都可以灭杀，在面前，万象已然是蝼蚁。

　　十个呼吸之间，二百多修者竟是无一生还，其中仙根全部被楚岩取走，魂魄全部收入魔幡之中。

　　虽然这二百多修者，并非全都是魔修，但楚岩如今身为古魔，让魂魄入魔，十分容易。

　　十个呼吸，灭杀二百多万象修者。

　　一阵彻骨的寒意，在双头怪心头滋生，他的面色变得惨白，这样的人，战力绝对已经达到了闻道期。

　　空明和空寒目光已经呆滞。

　　仙界年轻一代第一人，这般战力，果然恐怖！

　　“阴阳！”

　　那双头怪，一声大吼，闻道初期修为全面爆发！

　　闻道期，达到这个级别的修者都拥有自己的道，自己的规则。

　　而双头怪身为双生族修者，此族修者所有人达到闻道期修的规则都一样，阴阳！

　　开口之间，虚空之中，竟是出现了金，灰二气息，那金色乃是至阳之气，那灰色，乃是至阴之气。

　　“死！”

　　双头怪大吼。

　　规则阴阳爆发，这一片区域内，化为阴阳场域，至阳和至阴两股气息，化为无数虚幻之蟒，朝着楚岩冲击而去。

　　“生死轮回！”

　　手中浮现一剑，正是生死轮回剑。

　　此剑，直接斩出！

　　这一剑之下，黑白二气息浮现，化为一个轮转的漩涡，四周无数至阳以及至阴剑气，全部被卷入其中。

　　“阴阳为小，生死为大，你这规则，不是我的对手！”

　　楚岩淡漠一语。

　　双头怪眼中流露出无比惊色：“你，你只有万象期，怎么，怎么会规则！”

　　“我修的不是规则，是意境！死！”

　　楚岩再次大喝，那生死轮回漩涡之中，伸出了两条手臂，一黑一白，猛地将双头怪抓住。

　　“不，不……”

　　双头怪在惨叫之中，血肉骨骼，全部被吸入漩涡之中。

　　唯独剩下一个元神，楚岩一掌直接按在这元神之上，对于这远古遗族楚岩也是有些兴趣，想看看他的记忆中到底有什么。

　　随即，展开搜魂！

　　随着搜魂，随着不断探索这双头怪的记忆，楚岩的面色也是不断变化了起来。

　　身后，空明和空寒二人，看到楚岩如此模样，也是知晓，恐怕这远古遗族有着不小的隐秘。

　　最终，楚岩松开了双头怪的元神，将其元神也收入魔幡之内，手中浮现了两个玉简，又是以神魂扫过，便是对空明和空寒道：“玉简内，有此人记忆，你们不要看，回去后交给你们各自方丈！”

　　空明和空寒接过玉简，也是知晓了此事必然重点，纷纷点头。

　　“方才形式危机，贫僧多有过错，还请魔子见谅！”

　　空寒此刻，立即开口。

　　“不必！”

　　楚岩冷语，就要离去。

　　空明开口：“不知魔子欲前往何处，所为何事？我们能否帮上忙？”

　　“我要去的地方，你们去不了！”

　　楚岩淡语，随即一拍，古之气融入黑妞体内，黑妞当即气势爆发，化为一道流光极速而去。

　　楚岩走后，众人看着四周的一片狼藉，心中还为方才楚岩的强横所震惊。

　　“这玉简中，到底是什么，我们先行看看再说！”

　　空明当即开口。

　　空寒皱眉：“楚施主刚刚交代，不能看，你……”

　　“怕什么，他已经离去了，其修为堪比闻道期，但毕竟实力仅仅万象，神魂未必比我强多少！”

　　空明乃是愿灵寺修者，愿灵寺主修愿力，而愿力与神魂有关，空明的神魂之力，十分强。

　　说着，空明神魂探入其中，然而刚刚碰触玉简，便是感觉到了一股无比恐怖的力道传来。

　　“噗！”

　　空明鲜血狂喷，这玉简之上，留下的神魂封印，他根本无法破开。

　　空明、空寒两人眼中再次流露出震动之色，没想到楚岩的神魂之力也如此之强，同为天骄，他们自问已经与其天地之差。

　　“走吧，此次若非是因为惜文圣姑，我们恐怕还不能幸免于难，这魔子非正非邪，性子太过古怪，我们也不要再尝试探查此玉简了！”

　　空寒开口，他忘不了之前，那楚岩眼中冷芒，到现在还心有余悸。

　　“好！”

　　空明也是立刻点头。

　　随即众人记录下坐标，便是极速朝着仙界赶去……


第2826章 源帝！

　　星空之中，一道蓝光以肉眼难以辨识的速度咆哮而行。

　　有了之前的经验，这次给予黑妞灌输古之气楚岩也可以勉强控制，不会像之前一般失控了。

　　“没想到，远古遗族竟然还有这样的底蕴！”

　　楚岩眼中带着一抹慎重之色。

　　远古遗族，是对于远古之时，被人，神，魔，妖四族镇压的无数种族统称，当年这无数种族在四族八古的镇压之下，几乎死伤殆尽，剩余之人也被驱逐出仙界，流落星空之中。

　　却没想到，这些当年流落到星空之中的远古遗族经过了悠久的岁月变迁，如今再次成了气候。可以说远古遗族对于仙界所有人，都是拥有着无尽的仇恨。

　　根据那双头怪的记忆，远古遗族修者的大本营在星空深处，由九百九十九颗星辰组成，其中种族无数，具体多少没有人统计过。每一颗星辰之上，都由一个，或者几个远古种族来掌控。

　　由内到外，分为十环星辰群，最外侧星辰内种族实力最弱，核心星辰最强，那双头怪来自第五环星辰群。

　　而这远古遗族之中，还有一个无上，类似于仙界仙帝的存在，无人知晓其真实名讳，均称其为“源帝”。

　　在双头怪的记忆里，这源帝神秘之极，根据楚岩的推算，此人修为很可能超越了尊级，达到了与仙帝道逸仙一般的无上境。

　　“此事关系重大，以远古遗族对仙界修者的仇恨，如今拥有源帝这样的帝级强者，恐怕早晚会对仙界出手！”

　　楚岩心中分析道。

　　虽然他对仙界没有什么太深的情感，但不得不承认，如今自己与仙界关系已经十分密切。

　　魔域之中，有他两个师叔，自己的兄弟，妻子，儿女也分散在仙界各处，在其中均有不俗的身份。还有自己的诸多师妹，若仙界出事，这些人必然受到波及。如此楚岩才让空明、空寒等人前去禀报。

　　“远古遗族不会这么快对仙界出手，此事只要仙界做好防备……如今耽误之急还是去救师尊！”

　　想罢，楚岩也不再犹豫，将手掌按在了黑妞头颅之上，当即黑妞速度暴增，朝着楚岩记忆中荒渊星所在的方向而去。

　　如果苍穹域内，可以分为四大区域的话。

　　仙界所属，乃是星空正中，属于中部区域。

　　而这一刻，星空南域之内，无尽黑暗的虚空之后，隐藏着九百九十九颗巨大的星辰组成的星辰群。

　　这九百九十九颗星辰群最为核心之处，乃是一颗闪烁着耀眼金芒的星辰。

　　此星辰之上，放眼之处，空无一人，却是塑造着无数的石碑，每一座石碑之上，都篆刻着不同的文字，代表着一个种族的文明。

　　在此星辰之上，除了石碑之外，唯一的建筑，便是一座简单的石屋，这石屋之内，此刻有着一名白衣少年。

　　白衣少年盘膝坐在桌案之前，桌案之上，放着一块块玉简，每一个玉简之中，都是一道命令。

　　这一刻，白衣少年正手中持笔在一块玉简之上书写着。

　　在其面前的墙壁之上，挂着一盏盏油灯，放眼一看，竟是足有数百盏，这些灯都闪烁着光芒。

　　也在这一刻，最下方，左侧第三盏灯突然熄灭了。

　　白衣少年抬起了头，看着那一盏熄灭的灯，眼中闪过一道光芒，开口：“我遗族第一个被斩杀的皇级修者，看来，我族之事，已经被仙界的人知晓的，也罢，这一切都是早晚之事而已！”

　　随即，只见其一挥手，屈指朝着那熄灭的油灯一点。

　　那熄灭的油灯，立刻朝着其飞来，最终漂浮在了白衣少年的面前。

　　油灯之上，浮现出了一张看不出息怒的虚幻脸庞，开口：“主人！”

　　“去吧，寻找你的新主人！”

　　白衣少年话语落下，屈指一点，当即那油灯便是消失不见。

　　很快，这远古星辰群内，便是立刻传出闻道灯再现的消息，一时间，无数万象大圆满修者，眼中闪烁出了炙热之芒。

　　仙界，佛域，帝佛寺。

　　佛尊阁。

　　这一刻，佛尊阁内有着四名修者。

　　正中一名老和尚，一身金色袈裟，面容苍老，皱纹堆积。

　　此人，正是佛域佛尊，也是帝佛寺的方丈，苦灵大师！

　　“你们，如何来看？”

　　佛尊此刻，口中传出苍老的声音。

　　佛尊身旁，乃是一名尼姑，此尼面白如雪，即便没有一点打扮也可看出其极为貌美。

　　此人，正是佛域除了佛尊之外，明面上第二个尊级强者，女佛！

　　这屋子里，还有两人，其中一人，乃是一名身着红色袈裟，身材消瘦的老者，此人正是愿灵寺方丈衲鸿大师，其开口道：“远古遗族的消息，早已传出，只是这些人一直没有什么作为，且那远古遗族的核心所在地，没有被找到，如此仙帝才没有动手，而如今，远古遗族公然对我仙界之人出手，恐怕这一场战役已经在所难免！”

　　另一人，乃是一名身着武服的壮硕和尚，此人正是金刚寺方丈枯荣，其开口道：“哼，不过是远古遗族，当年我仙界之人可以将他们镇压一次，如今便可镇压第二次！”

　　“师妹，你有何看法？”

　　佛尊最后看向身旁女佛，问道。

　　女佛面容无喜无悲，淡语：“那遗族记忆玉简之中，只有一些简单的关于那所谓远古星辰群的介绍，甚至连此这远古星辰群具体的星空坐标都没有，所以，如今我们的局势，是被动的！”

　　佛尊点了点头，衲鸿和枯荣也是知晓，如今远古遗族的确已经不容小觑。

　　“也罢，此事老衲已经上报仙帝，最终仙帝做何旨意，我们再行配合，此次消息虽然是我佛域弟子带回，但功劳却都在那魔子楚岩身上，此子不俗！”


第2827章 再见邪念！

　　楚岩极速而行下，足足行走了三个月。

　　终于，看到了荒渊星。

　　然而，当楚岩接近荒渊星之时，他目光却是陡然一变。

　　因为，荒渊星之上已经没有了陆地，到处都是灰色的水，此水之内让楚岩感觉到了邪气！

　　“小辈，你终于来了！”

　　这一刻，湖水之中，传出了一道声音。

　　楚岩面色变化，看来此次营救师尊有了变故，不会那么顺利。

　　“前辈身为仙帝一道邪念，被镇压在这里，看来很是凄苦啊，否则看到我也不会如此兴奋！”

　　楚岩却是淡笑一语。

　　“哈哈哈……不愧是他的弟子，离开还未到千年，便有了如今修为！”

　　邪湖之中，阴笑传来。

　　楚岩没空搭理这一道被仙帝遗弃的邪念，神魂之力散开，开始搜索起当年那虚空入口。

　　忽而，楚岩眼中一亮，目光锁定了一处。

　　如今真魔之眼已经可以叫做古魔之眼了，洞穿虚无的本领比之当年还要高，这一下便是找出。

　　“小鬼，如今荒渊星已经被邪湖之水完全覆盖，你若想救魔尊必然要进入邪湖中，以你如今修为，你认为是老夫的对手吗？”

　　这一刻，邪念的声音在此次传出。

　　“你想说什么？”

　　楚岩冷语。

　　“很简单，我可以帮助你救出魔尊，当年虽然我参与了那件事，但后来道逸仙这个卑鄙之人忘恩负义将我这一道邪念镇压在此，我对其有着恨，我可以帮你，只要你答应我一个要求！”

　　邪念的声音再次传出。

　　“什么要求？”

　　楚岩开口。

　　“入邪！”

　　那声音之中，若是带着前所未有的期待。

　　“入邪？”

　　楚岩嘴角微微挑起。

　　“对，入邪，只要你入邪，不但修为会暴增，并且对这邪湖之水也不会排斥，如此救魔尊轻而易举！”

　　邪念的声音之中，带着几分魅惑。

　　楚岩淡语：“我入邪，你会得到什么好处？”

　　“只要你入邪，你便也是邪修，你在外，我在内，你可配合我破开这封印，我发誓只要我脱离封印，将永远不会与你和你师尊做对！”

　　那邪念声音再次传出。

　　“好啊！来吧！告诉我，如何入邪！”

　　楚岩当即开口。

　　“什么？你答应了？”

　　这一刻，骤然整个邪湖之水翻腾了起来，无边水流凝聚，化为了凝聚成了一个人，此人容貌虽然俊美，但眉宇之间带着邪气。

　　“这应该就是道逸仙的容貌了！”

　　楚岩一看，心中想到，随即看向兴奋到了极点的邪念开口：“这是自然，我答应了！需要我如何做？”

　　“你小子，不会在耍诈吧！”

　　邪念当即眼中精芒闪过，开口。

　　眼前楚岩当年在荒渊星上的表现他可都是知道，这小子绝对是心机颇深之辈，邪念可不信他会如此痛快答应自己。

　　“你虽然只是仙帝邪身的一道神念，但修为也有闻道巅峰，我修为不过万象大圆满，绝不是你的对手，所以，想救师尊，我还有别的选择吗？”

　　楚岩淡淡一语。

　　邪念想了想，事情也的确如此，随即开口：“想要入邪很简单，只要你进入邪湖，道心平静，回想修行以来所有悲伤，痛苦……等负面的事情，吸收湖水之中的邪气，我自会助你入邪！”

　　“好！”

　　楚岩淡语，整个人直接跳入了邪湖之中，随即，开始将内心深处的负面情绪所化记忆全部爆发。

　　“嗡……”

　　这一刻，湖水震颤，无边邪气朝着楚岩汹涌而去，疯狂地钻入其体内。

　　“哈哈，好好好，此子心机再深，也太过年轻，只要其入邪，这俱肉身，便是老子的了！”

　　邪念眼中流露出了无比兴奋之芒。

　　邪湖之内，楚岩身体之上，一道身影分出隐入了湖水之内。

　　分出的是本尊，而这仍旧在吸收邪气的，却是分身。

　　不过楚岩为古魔，只要他不刻意展露气息，无人可以察觉，即便是这仙帝的邪念也察觉不到。

　　整个邪湖，都是邪念的眼睛，但就在其眼皮底下楚岩本尊遁出，他却不知，这一刻，他仍旧处于极度兴奋之中，换做是谁在一颗废弃星辰之上困了这么久都会如此。

　　邪湖的水平面，早已达到了百丈。

　　如今，随着楚岩分身不断地吸收邪气，水平面开始降低。

　　一丈！

　　两丈！

　　……

　　十丈！

　　邪念的眼中兴奋之色，他感觉到，邪湖之中楚岩的气息已经彻底变化。

　　入邪了！

　　这小子入邪了！

　　“不急，让他多吸收一点邪气来改变肉身，这样更适合夺舍！”

　　邪念心中大喜，在他看来此子刚刚入邪，必然已经迷失心智，可以说是一只待宰的羔羊了，如此，他便是不再着急。

　　整个邪湖都是这一道邪念所化，可以说湖水之中的邪气，都是邪念身体的一部分，不过如今在他看来楚岩也将是自己身体的一部分了，所以并不在意其吸收多少邪气。

　　十丈！

　　二十丈！

　　……

　　水平面不断下降，楚岩吸收邪气的速度越来越快。

　　邪念眼中已经流露出了狂喜之色，他甚至可以想象，这俱肉身自己一旦占据，修为将会多么强横，九成可以直接达到尊级。

　　五十丈！

　　在水平面下降到只有五十丈的时候邪念的目光变化了起来，他一半的邪气已经被吸收了，按照他的推测，即便楚岩的肉身再强，也不可能吸收如此多的邪气！

　　六十丈！

　　这一刻，水面猛地再下降十丈。

　　“有诡异！”

　　邪念，忽而有种心惊肉跳的感觉。

　　八十丈！

　　这一下，湖面猛地下降的二十丈。

　　“不好！”

　　……


第2828章 邪气分身！

　　邪念整个人都是惊恐了起来，他仅仅是仙帝邪身的一道神念，蕴含邪气只有所化邪湖这么多，如今楚岩竟是已经吸收了他所拥有的八成邪气，这根本已经超过了一个平常修者肉身承受的极限。

　　这其中有古怪。

　　“断！”

　　也在这一刻，邪念直接切断了邪湖之内邪气与楚岩的联系。

　　下一刻，整个邪湖所有的湖水，全部汇聚，化为了一道身影，正是邪念。

　　此时，荒渊星上所有的水都已经消失，只剩下一片坑坑洼洼的地面。

　　这邪念，也根本没有被封印，只是因为其只是一道邪念，没有肉身，无法离开荒渊星，他之所以骗楚岩入邪为的就是其肉身。

　　邪念对面，站着一个人，正是吸收了八成邪气，如今体内邪气已经远超邪念的楚岩分身，其瞳孔为灰色！

　　“哈哈，好，看来没有意外，吸收了八成邪气，这具肉身神智早已被抹除，我直接占据便是！”

　　邪念哈哈一笑，二话不说，直接朝着楚岩这吸收了八成邪气的分身冲去。

　　也就在其就要冲入楚岩这分身之时，楚岩的分身那灰色的瞳孔内骤然释放出一道精芒，其直接抬手，一掌按在了邪念的头颅之上。

　　“你……你竟然还保留着神智！”

　　邪念大惊，此刻只感觉自己体内剩余的两成邪气疯狂地朝着楚岩身体之中汇聚而去。

　　“不保留神智，如何杀你！”

　　楚岩分身冷笑。

　　这一刻，楚岩体内蕴含八成邪气，而邪念蕴含仅仅两成邪气，其根本无法阻止体内的邪气被吸收。

　　“哼，小鬼，你还是太嫩了，你能吸，老子就让你吸，你刚刚入邪，根本不会控制邪气，老子这一念直接入你体内，你还是要被我夺舍！”

　　邪念大吼，直接随着那股吸力，便是要钻入楚岩的手掌中。

　　而也在此刻，其后方一道声音响起：“封！”

　　邪念瞬间感觉，后方一股封印之力传来，猛地回头，看到眼前之人面容当即大惊：“你……”

　　出手是，正是楚岩本尊。

　　楚岩双手之中，银色火焰咆哮，化为一道道封印之纹，不断落在邪念的身体之上。

　　若是一开始，邪念闻道大圆满的修为，楚岩必然不如，但如今邪念邪气被楚岩分身吸走八成，实力已经只有闻道初期，根本不是楚岩的对手。

　　“怎么可能，你怎么可能在我眼皮底下分身而出，不可能，我是道逸仙邪身的一道神念，不可能有我察觉不到之物，除非，你是……”

　　邪念瞳孔一缩，便是剧烈挣扎了起来。

　　“古魔之气！”

　　楚岩冷喝，封天银焰配合古魔之气爆发，终于将邪念彻底封印。

　　而邪念体内的邪气，也是完全被楚岩分身吸收。

　　“吼！”

　　而也在此刻，楚岩分身，眼中流露出狂暴杀意，直接朝着楚岩扑来。

　　“封印，镇压！”

　　同时，只见楚岩这邪气分身之上瞬间浮现出了无数的封印之纹，接着其一身邪气全部被封印。

　　楚岩屈指一点，邪气分身便是化为了一个灰色光点，落入了楚岩的眉心。

　　“还好我早有预料，如今这邪气分身神智已经磨灭，我依靠一开始就布置下的封印之纹可以将其勉强驱动，因为我并非真正入邪，而是投机取巧凝练了这一具邪气分身，其修为也没有邪念的闻道大圆满，但也足有闻道后期！”

　　楚岩眼中流露出了光芒。

　　这一次来到荒渊星可以说收获已经十分巨大，解决了邪念不说，还凝练了一具闻道后期的邪气分身，如此进入远古战场之时把握便更大了。

　　知识这邪气分身不好控制，弄不好放出来对楚岩也会出手，所以不到形式危急，楚岩不打算释放这邪气分身。

　　不再多想，楚岩目光又落在了眼前这被封印的邪念之上：“此邪念乃是仙帝之物，若是这般留下去不知道还会有何变化，避免意外，将其灵智抹除！且有这一道神念在，我营救师尊也多一些把握！”

　　想着楚岩便是盘膝而坐，双手之中，万炼金焰呼啸而出，开始炼化仙帝的这一道神念。

　　仙界，天宫。

　　雾海深处。

　　白衣如雪的道逸仙看着眼前湖水之中，身体被六十四条锁链洞穿，一头灰发样貌与自己一般无二的中年男子，眼中带着一抹复杂之色。

　　他，正是道逸仙的邪身，如果道逸仙是仙帝的话，他可以称作邪帝。

　　“哈哈，道逸仙，现在我这一道本源邪念被他人取走了，我永远也不可能是你的对手了，这下，你满意了吗？”

　　邪帝眼中带着冷笑之意，那其中还有着沧桑与落寞。

　　“你是咎由自取，当年你做出如此事情，本该有此下场！”

　　道逸仙眼中复杂之色闪过，最终冷声开口。

　　“咎由自取？道逸仙，你这个虚伪到骨子里的家伙，如果你心中无阴暗，我怎会诞生，我之所以做，都是因为你想。你倒是好，过河拆桥，偷袭将我镇压，面对仙界无数修者，你一句‘修行出现差错，邪身离体，一切不是你本意’把自己说得君子坦荡荡，我虽是邪之化身，比其你，我却光明磊落得多！”

　　邪帝再次开口嘲讽说道。

　　“在仙界，我就是一切！”

　　道逸仙索性不再争辩，直接开口。

　　“你是一切？哈哈……可笑，你知识一个实力不如别人，要卖掉自己老婆才能有些成就的可怜虫，你甚至都不敢面对自己内心的阴暗一面，你之所以把我邪念本源封印荒渊星，不过是怕我最后吞噬了你，怕你自己彻底成为邪，你想成就枭雄，又不敢完全入邪，你不仅仅是个懦夫，还是个胆小鬼……”

　　“住口！”


第2829章 再见阵纹老者！

　　道逸仙怒火中烧，这一些，都是埋藏在他内心许久的梦魇，今日却被自己邪身这般说出，他知道，这一刻，他的解释，都是苍白的，他无法逃避。

　　“有了权力，有了实力，天下便是我的，我之一言，无人敢不从，我之一行，无人敢言语，至高无上，我是仙帝，仙界之帝！”

　　道逸仙近乎嘶吼，他不敢想，他不敢想自己做错的一切事情，既然做了，如今后悔已经无用，他要证明，自己的实力，自己的权力，便是一切。

　　“至高无上，呵呵，就你也算至高无上，八古死绝了吗？你就至高无上？无上境的半古，仅仅有你一人吗？”

　　邪帝大笑，嘲讽之意，更浓。

　　“八古，古神探索星空神秘身死，古仙，古魔失踪，古妖肉身被毁，划分零落，古冥自我封印，所在不知，古佛五百轮回身，如今仍旧不知在何处，唯一只有古儒那老家伙或许还存活，也早已不问世事，至于古龙，缺失两脉，再也不成气候，仙界之中，何人是我对手，至于星空之中的半古，怎是我道逸仙统领仙界的对手！”

　　道逸仙直接开口应道。

　　“道逸仙，你太骄傲了，有一个，恐怕在不久的将来，就会超越你！可，有当年誓言在身，你敢亲手杀他吗？”

　　邪帝看向道逸仙。

　　“楚岩……”

　　道逸仙不自觉的，口中说出了这个名字，随即道：“我不杀他，是因天衍推算出，此人今后对我，对仙界有大用，不杀他，利大于弊！”

　　“道逸仙，有时候还是不要自欺欺人的好，你终究有再用我的那一天，那时，你会来求我！”

　　邪帝说着，忽而身体一震，随即开口：“我那一道邪念，他竟也炼化完毕了！”

　　……

　　荒渊星。

　　“好，这一道神念，应该说是无上境修者的神念了！”

　　楚岩眼中光芒闪烁，看着手中这一道神念。

　　不过这一道神念，强悍程度却是不如古龙神念，但其中又蕴含着古的气息。

　　“通过此神念，可猜测，无上境修者，虽然达不到古的程度，但可以说已经是古之下最为接近的境界，只是想要成古，却是千难万难！”

　　楚岩眼中光芒闪烁了起来。

　　如此推测下来，楚岩修炼到无上境巅峰，突破之后便可成就巅峰古魔，真正的一脉之古。而如仙帝道逸仙，虽然他是无上境界强者，但他却无法成为古，这其中有一个传承和资质的问题。

　　“此神念也算我杀手锏之一了！接下来，去救师尊！”

　　楚岩想着，随即将此神念收入灵鼎之内，朝着当初那崩溃之地的入口而去。

　　飞行了一段时间，楚岩便是来到了一处凹陷之地，根据当年的记忆，此地下方便是那入口所在。

　　楚岩直接遁入地下，直达万丈深处，果然出现了一个诡异之处。

　　此处直径大约十丈，一片漆黑，若是一个黑洞，其中虚空完全崩溃。凛冽的虚空劲风不断肆虐而出，沧桑之气蕴含了本源之力的气息。

　　“就是此处了！”

　　楚岩眼中光芒一闪，目光锁定这崩溃之地。

　　此处当年楚岩修为之弱，进入其中几步便是难以前行，但如今修为，这里却已经不值一提。

　　楚岩甚至防御光罩都没有开启，直接一步迈入其中。

　　进入其中，四周的虚空威压如今楚岩基本已经忽视，很快眼前浮现出了一片星辰碎石。

　　“抽！”

　　楚岩大手一挥，当即这些星辰碎石内纷纷飞出一道道气体。

　　这些气体，是星辰灵气，楚岩当初修行过灵星族秘术，以如今修为，抽取星辰灵气如同探囊取物，这些星辰灵气被楚岩凝聚出了一个气团漂浮在了头顶。

　　当楚岩距离出口只有十丈之时，一只干枯手掌探出，同时一道熟悉之声传出：“擅闯者，死！”

　　此人，不用说，正是当年那修为远超楚岩的阵纹老者，楚岩身为古魔，气息他人探查不明，阵纹老者只是感觉有人前来，下意识认为不是什么强者。

　　“老家伙，别来无恙啊！”

　　楚岩淡笑，一指点出。

　　“你是……啊！”

　　那出口深处，一道惨叫传来。

　　干枯手掌，直接在楚岩这一指头之下，化为碎粉。

　　“你，你，竟然是你！”

　　那苍老的声音之中，带着无比惊恐之色。

　　“不用急，很快我们就要见面了！”

　　楚岩淡笑，一步进入那出口。

　　出口之处，崩溃再次浮现，正是当初那重叠崩溃之地。

　　眼前又是一片星辰碎石，这一片星辰碎石之内，一块块仙宝碎片融入其中。

　　这些仙宝碎片对于楚岩已经没有大用，不过小白却是喜欢，不断吸收，炼化为宝气融入灵鼎之内。

　　这一片星辰碎石走出之后，眼前是一片阵纹海洋。

　　这阵纹海洋，当年楚岩便是全部破解，如今古阵纹楚岩都已经有了很深的钻研，这些阵纹，挥手之间便是纷纷崩溃。

　　很快，楚岩走出了这里，眼前出现了一道石门之旁有一座塑像，这塑像，缺失了一条手臂。

　　“滚出来！”

　　楚岩猛地一拍，此塑像直接崩溃，其中一道神念，被其一把抓住。

　　此神念，正是当年那阵纹老者！

　　“魔子大人，魔子大人饶命啊！”

　　老者当即惊呼。

　　楚岩的身份，很久之前他就知道了，他根本想不到，一开始自己认为一个蚂蚁一般的小辈修者，竟然掀起了那般风浪，本来仙海楚岩身死，阵纹老者有些窃喜。

　　却没有想到楚岩再次复活，甚至灭杀了闻道初期的飞清扬……

　　他知道，即便自己在向家有些地位，向家也不可能为了他得罪楚岩，甚至，向家在楚岩以及其背后势力面前，连个屁都不是啊！

　　“我没兴趣杀你，给我把入口打开！”


第2830章 楚岩的执着！

　　楚岩看向眼前此老者，这老者不过一道神念守在这里，楚岩将其灭杀不过挥手之间，但却不能，眼前这进入魔尊所在入口之门，还需要其开启。

　　“这，若老朽将此门打开，魔子大人可否将当年之事一笔勾销！”

　　那阵纹老者神念，立刻问道。

　　楚岩冷漠抑一语：“你现在不把门打开，来日我便会入儒域灭了向家！”

　　“我开，我开！”

　　阵纹老者吓得根本不敢再犹豫，他这一道神念之中也蕴含了魂血，可以开启此门。

　　随即只见，一滴魂血自此神念之中飞出落入了门上，接着大门开启。

　　“此神念不留，恩怨就此消失！”

　　楚岩随手一挥，阵纹老者的这一道神念便是崩溃了。

　　此人对于楚岩没有过太大危害，灭其一念，动其根本，让其此生修为不再有提升也算是惩戒了。

　　“师尊，我来了！”

　　楚岩看着眼前之门，二话不说，一步迈入。

　　楚岩眼前是一片星空，正是当年所见之处，此地不见星河，也没有星辰，到处都是一片黑暗。

　　上一次来到此处，这黑暗之中是无尽的孤寂，而这一次，却是不同，楚岩感觉，这黑暗深处，若是无数的灵魂在咆哮，在呼喊。

　　这一刻，一道近乎嘶吼的声音传来：“岩儿，快走！”

　　这声音之中，带着疯狂，带着纠结，带着无尽的痛苦。

　　“师尊！你怎么了！”

　　楚岩眼中神色立刻凝固，大吼。

　　这声音，正是魔尊，不过此刻，魔尊的状态，却不是很好，很显然其应是处于险境之中。

　　“岩儿，快走，我入魔太深，已经无法完全控制自己……啊……快走！”

　　魔尊的嘶吼，再次传出。

　　“师尊，我不会走，我如今已经有了万象大圆满的修为，我要救你！”

　　楚岩大吼，直接一步迈出。

　　这一步迈出的同时，眼前无尽的黑暗之中，竟是浮现出了一块一丈见方的青石！

　　接着，第二块，第三块，第四块……

　　一块块一丈见方的青石不断浮现，最后这些青石组成了一条道路，这道路的尽头，楚岩以真魔之眼可以看清几分，那是一个虚无的黑洞。

　　那黑洞，楚岩很熟悉，当年师尊，就在那黑洞之中。

　　同时，这一刻，左右虚空之中，无数的仙宝碎片浮现而出。

　　而这一刻，楚岩感觉到了与当年不同，这虚空之中的威压远远超过当年，甚至可以用一个天上一个地下来形容，这八百多年到底发生了什么，楚岩不知道，但他要走下去。

　　楚岩这一步迈出，四周仙宝碎片随便齐齐崩溃，化为恐怖的洪流轰击在楚岩的身体之上，即便以楚岩如今的修为，都是感觉到了阵阵痛楚。

　　但，楚岩眼中目光如炬，执着之意，不可取代。

　　第二步，又是迈出。

　　“岩儿，即便你有如今的修为也不够，师尊走错了一步，如今已经半人半魔……你……啊……”

　　“师尊，就算舍出这条性命，我也要救你！”

　　楚岩大吼，踏上了第三块青石，四周轰击而来的仙宝碎片洪流更为强悍，不断轰击在楚岩的身体上。

　　就这样，第一块青石，第二块青石，第三块青石……

　　楚岩速度越来越快。

　　第一百零一块青石。

　　楚岩的面前，浮现了如当年一般的魔影，不过此魔影的修为已经是万象大圆满与楚岩一般无二。

　　这一刻，楚岩的嘴角已经挂出了血迹。

　　如今这虚空的恐怖，早已不是当年可以比拟，若是以当年楚岩的修为前来，恐怕一步便是会被四周仙宝碎片所化洪流灭杀。

　　“岩儿，快回去，你救不了我……啊……你将会搭上自己的性命！”

　　魔尊声音再次传来，从其声音之中，楚岩便可以听出，其处于极度痛苦之中，而整个时候，其还在担忧着楚岩。

　　“师尊，我是魔之一脉，您是魔之一脉的领袖，我不救您是为不忠。您是我在仙界唯一的师尊，我不救您，是为不孝。岩儿这条命是老白给的，是师尊您给的，我不救您，是为不义！徒儿不救您，便是不忠不孝不义之人，师尊，您希望您的弟子，将是这样的一个人吗？”

　　楚岩大吼，直接与这魔影战了起来。

　　此魔影虽然修为与楚岩一般无二，但比之楚岩手段运转，差了太多，楚岩很快便是将其轰杀，更是将其魔气吸收，吸收了此魔气，楚岩感觉，自己万象大圆满的瓶颈竟是微微松动了一些。

　　“啊……岩儿……师尊……”

　　魔尊带着纠结的痛苦嘶吼再次传来。

　　“师尊，不必多言，徒儿必然救您出来！”

　　楚岩开口，他不知道，若不是因为当年感觉到了楚岩的死，魔尊不会豁出一切，变成今天这般模样。

　　“岩儿，师尊所在位置已经变化，如今无法脱身，这里太过凶险，你……”

　　“师尊，你可为我指引你位置所在，就算历经千辛，我也要救您出来！”

　　楚岩这一刻，已经到达了第二百零一块青石之上，那魔影再次浮现。

　　这魔影的实力，同样是与楚岩巅峰状态一般无二。

　　二话没有直接开战！

　　“岩儿，啊……我如今无法摆脱心中之魔，不出百年……啊……我便要彻底被此魔占据身心……啊……将会意识磨灭，我知道，若不让你前来……啊……你此生都会在愧疚之中，这是我一道神念凝聚我之所在指引，接下来师尊无法再和你言语，岩儿，你要活着……”

　　魔尊的声音最后传来。

　　接着，楚岩只见虚空之中，浮现出了一个巨大的“魔”字虚影，神魂之力探入，发现此魔字虚影内蕴含着一股指引的气息。

　　楚岩知道，这个时候，师尊不会骗自己，这“魔”字需要必然可以指引自己找到师尊。

　　不再多想，楚岩继续前行。


第2831章 魔尊所在！

　　虚空黑洞，产生的方式有两种。

　　第一种，乃是虚空自行变化而出。

　　第二种，乃是无尽岁月以来，修者战斗造成虚空崩坏形成。

　　在虚空无尽深处，有着一个神秘的无尽重叠洞。

　　所谓无尽重叠洞，乃是由一个黑洞接着一个黑洞，重叠叠加了无数次所化而出。

　　一个黑洞中，又有一个黑洞，再一个黑洞中，还有一个黑洞……

　　就这样无尽循环下去。

　　不过，这世间万物，很少有东西，是真的无尽的，只是这黑洞重叠的次数太多，进入其中的人，最终会因为找不到尽头，而放弃，而崩溃，甚至身死其中，故而称作无尽。

　　就在这不知被重叠了多少次的一个黑洞之中，一阵阵痛苦的嘶吼传来。

　　发出这痛苦嘶吼的，是一道完全由黑色的魔气凝聚的虚幻身影，其面容狰狞，很显然承受着难以言说的痛楚。

　　而仔细一看这虚幻身影体内，竟是有着无数的魔魂，这些魔魂在不断咆哮，这无数的魔魂围绕的是一根发丝，这些魔魂都在撕咬这一根发丝。

　　这根发丝，正是楚岩当年所见魔尊的那一根发丝，不过此刻，这一根发丝，已经没有当年那么长了，仅仅剩下不过小指长短。

　　“啊……啊你们想吞噬我魔尊，不可能！”

　　魔尊承受着体内无尽魔魂的撕咬，同时大吼着。

　　当年为救楚岩，他不惜吸收虚空魔魂，而因为吸收了太多之后，一时间无法掌控，反而遭到反噬，如今一旦这蕴含了自己一道本源魔念的发丝被完全吞噬，那么，魔尊也将彻底地从这世间消失。

　　“嘶嘶，魔尊，这些都是你自找的！”

　　“哈哈，当年你不是很狂吗？随随便便就要灭杀我们，现在轮到你了！”

　　“可笑你竟然干如此贸然吞噬我们十亿魔魂入体，简直找死！”

　　……

　　魔尊体内，那无数正在撕咬发丝的魔魂咆哮道。

　　这一刻，虚空之中，还有一道魔魂，此魔魂站在正在被吞噬的魔尊面前，眼中带着奸笑。

　　这道魔魂，眉心之处，带着一道紫纹，暂且可以称作紫纹魔魂，其已经在虚空之中游荡了不知多久的岁月，他甚至早已忘记了自己是谁，他不断的吞噬四周的魔魂，自身也越来越强大了起来，直到遇到一个魔魂，他无法吞噬。

　　准确的来说，这并非完全是一个魂体，因为他还有一根发丝的肉身。

　　紫纹魔魂一路走来，已经很久没有遇到对手，没有遇到自己无法吞噬的魔魂，直到遇到这一根发丝，他曾经想要尝试，却是发现这一根发丝极为强悍，甚至比自己都要强。

　　根据他从别的魔魂那里得到的记忆，自己这般修为已经堪比闻道大圆满修者，而眼前这一根发丝中的存在，却是货真价实的尊级强者。

　　这让紫纹魔魂产生了无比强烈的渴望，如果可以将这一根发丝吞噬，那么他必然可以再次提升修为，甚至可以用其一根发丝的本源凝聚身体，离开这无聊的星空，前往那些魔魂记忆内中，最为神圣的仙界。

　　“嘿嘿，不过百年，你就彻底是我的了！”

　　紫纹魔魂望着魔尊，眼中带着冷笑。

　　……

　　虚空之中，青石路。

　　一尊魔影！

　　两尊魔影！

　　……

　　一百尊魔影。

　　楚岩此刻，遍体鳞伤，血水已经侵透了衣衫，若非古魔体修复能力恐怖，楚岩恐怕早已没有再战之力。

　　他的眼前，出现了最后一道魔影。

　　“战！”

　　如今吸收了九十九道魔影，楚岩体内的古魔气爆棚，想找到发泄的之处。

　　此魔影没有挺过多久，便是直接崩溃了。

　　眼前，是一个黑洞。

　　楚岩在虚空盘膝而坐，花了三天三夜的时间，将伤势完全恢复，随即没有半分犹豫，一步迈入其中。

　　眼前的世界，与的当年所见，却是已经不一样了。

　　楚岩记得，当年的这里，是一个古战场一般的地方，而现在此处，却是无尽的黑暗。

　　“嗡！”

　　这一刻，楚岩头顶，那“魔”字虚影一阵，那指引之意再次传来。

　　根据指引的方向，楚岩极速而行，接着，他看到了一片密密麻麻由虚幻之魂组成的区域。

　　这些虚幻之魂当年楚岩也见过，不过当年感受不深，这一刻，他深刻体会到，这些虚幻之魂，竟都是魔魂。

　　“我为古魔，这些魔魂，又有何惧！”

　　楚岩眼中光芒闪烁，直接一步迈入其中。

　　一时间，四周魔魂直接朝着楚岩扑来。

　　“吾为古魔，万界之魔，听我号令！你们安敢逆反！”

　　楚岩当即一声暴吼，第一次毫无保留的，将自身的古魔气息全面爆发。

　　其身体，瞬间拔高到了百丈之高，浑身肌肉隆起之下古朴的魔纹当即浮现而出，双目之中闪烁着无尽的幽芒，眉心更是一个“魔”字浮现。

　　这，便是楚岩的古魔真身。

　　仙界之中，不能随意展露，但如今在这星空之中，却是可以，古魔真身一展露，当即四周无数的魔魂，在这气息之下，身体颤抖了起来，甚至集体跪拜了下来，朝着楚岩顶礼膜拜。

　　“你们，可愿臣服于我？”

　　楚岩直接开口。

　　无数魔魂，少说也有十万之多，立刻应答，那神念之中，甚至带着狂热之色，若是得到了心中崇敬已久的王者赏识一般。

　　“好！入我魔幡！”

　　楚岩开口，手中魔幡浮现，当即十万魔魂全部进入楚岩魔幡之中。

　　这十万魔魂，直接为楚岩气息所臣服，甚至根本不用炼制便是与魔幡融为一体。

　　“四大本源之幡，仙幡，妖幡，魔幡，神幡，如今只差神幡了！”

　　楚岩目光一闪，看到前方再次出现了一个黑洞，根据头顶魔字虚影的指引，直接进入其中。


第2832章 九念！

　　刚出了黑洞，眼前，又是一片星空。

　　也在这一刻，楚岩目光骤然一变！

　　他只感觉，有六道气息瞬间将自己锁定。

　　“诸位既然来了，何必躲躲藏藏！”

　　楚岩眼中寒芒一闪，冷声道。

　　“楚岩小儿，好久不见！”

　　一道苍老的声音自虚空中传出，只见虚空变化，一道身影自其内走出。

　　这是一名青色皮肤的老者，此老者看向楚岩，眼中是滔天的恨意。

　　这个人，是九念。

　　当年九念九个儿子先后被楚岩斩杀，而后因为楚岩的死，魔云覆盖九灵海，让九灵海变成了一片魔海，可以说妖族这三大势力之一的九灵海是被楚岩一个人捣毁的。

　　而九念，身为九灵海之主，对于楚岩的恨，已经达到了滔天之境。

　　如今的九念，气息恐怖，已经超越了当年的闻道大圆满，虽然还没有真正达到尊级，但也已经是半尊修为。

　　其身旁，又有五名老者出现，这五名老者正是当年跟随九念离开的五个闻道期长老，他们五人的修为当年有所不同，而如今八百多年过去了，竟是都达到了闻道后期。

　　一个半尊，五个闻道后期，这是一股何等的战力，如果换做一般的万象期修者，看到眼前这阵容，恐怕早已吓破了胆。

　　“九头蛇，好久不见！”

　　楚岩却是面色未变，不过目光当即一凝。

　　心中却是慎重了起来，按照道理来说，自己身为古魔除了古是无人可以探查自己的气息的，别说九念是半尊，就算他真是尊级，也不可能探查出楚岩所在。

　　而看样子，这几人，早就埋伏在了这里，此事太过蹊跷。

　　同时，楚岩的心思也开始运转了起来，以自己如今的修为，闻道初期可以斩杀，闻道中期想击败不是不可能，但要费很大的手段，但闻道后期，自己有邪气分身，至于半尊……

　　“到了这个时候，竟然还如此镇定，不愧是击败飞清扬，如今仙界年轻一代第一人！”

　　九念，嘴上是赞美，但眼中杀意却是更重。

　　五个长老已经分散开，将楚岩困在其中，虽然楚岩仅仅万象大圆满的修为，但他们却是不敢有半分小觑，当年此子可是还未达万象期便将九灵海闹了个天翻地覆。

　　“看来，你是投靠了星空仙海之人！”

　　楚岩再次开口。

　　他从九念身上感受到了一股不属于仙界的气息，这股气息又是属于妖族的气息，仙海分为内海，为海，内海实则就是仙界的地盘，内海修者也是仙界修者。

　　而外海，才是真正的恐怖，其蔓延星空，不知尽头在何处。

　　一般称呼的仙海修者，都是指的星空中的仙海修者。

　　“那又如何？我本就是仙海之人，仙界负我，我便背弃仙帝，投靠海帝！”

　　九念冷语。

　　海帝？

　　楚岩一听，目光变化起来。

　　远古遗族有源帝，这星空仙海又有海帝，恐怕这两个都是堪比仙帝修为的强者。

　　九念冷语：“楚岩，你我恩怨也到了了结之时，你临死前，还有什么话，我给你个机会！”

　　“哈哈……”

　　楚岩大笑，声音传遍这星空，同时，神魂之力已经锁定了，这星空之内的一个黑洞。

　　“你，杀得了我吗？”

　　话语之间，楚岩手中岁月妖木剑浮现，施展如今修为巅峰的岁月一剑。

　　这一剑是静止岁月一剑，整个虚空骤然一顿，九念等人清晰感觉到了时间的流逝减慢了。

　　“十万魔魂，散！”

　　楚岩知道，自己的岁月意境即便巅峰施展最多也就能定住半尊级强者半息，但也就在这半息之间，楚岩释放了刚刚收取的十万魔魂。

　　一时间，十万魔魂，咆哮而出，朝着九念和五大长老冲杀而去。

　　也在此刻，灵鼎直接冲出，楚岩钻入灵鼎之中，驾驭灵鼎朝着这一片星空内的那黑洞之处极速冲去。

　　这一切说是缓慢，其实只是半息，这半息已到，九念一声怒火，瞬间脑袋之上浮现出了九颗头颅，猛地一吸。这恐怖的吸力爆发。

　　只见十万魔魂，竟是不受控制，被九念一口全部吸入了腹中。

　　“追！”

　　九念目光锁定，远处极速遁走的灵鼎，一声大吼。

　　五大长老当即加速，直接朝着楚岩追去。

　　楚岩控制灵鼎，古魔气疯狂灌输，灵鼎速度早已达到了极致，呼吸之间已经出现在了黑洞之前。

　　“九头蛇，先送你一份大礼再说！爆！”

　　在话语的瞬间，楚岩遁入黑洞之中。

　　也在这一刻，远处九念只感觉体内十万魔魂瞬间爆发。

　　“轰轰轰……”

　　这一下，九念整个身体都是在十万魔魂的自爆下崩溃开来。

　　崩溃之下，化为无边的碎肉。

　　远处，五大长老见到此幕极速而归，却发现天空之中，除了一片血雾已经再也没有其他。

　　“你们愣着干什么，给我去追！”

　　这虚空之中，传来一道几乎怒到极致的声音。

　　接着，只见天空之中，无边血雾汇合凝聚，逐渐出现骨骼血肉，最终，九念竟是再次浮现。

　　通玄！

　　达到通玄期，便是真正的尊级，拥有一个极为恐怖的神通，那便是不死不灭，只要肉身元神不在瞬间完全被轰得渣都不剩，只要有一滴血，一丝残魂在，都可以恢复。

　　这就是尊级修者的恐怖，这也正是为何尊级修者极难被杀死的原因。

　　楚岩十万魔魂，只是将九念肉身震碎，其元神都没有毁灭，九念虽然修为未真正到达尊级，但毕竟有半尊实力，这不死不灭的神通，他也是有着一些，此刻很快可以恢复。

　　但即便很快也需要一段时间，可以说，楚岩短时间内摆脱了九念。

　　五大长老见九念无事，立刻朝着黑洞飞去，追击楚岩。


第2833章 反杀！

　　灵鼎的速度很快，但五大闻道后期长老的速度也不慢，甚至比运用灵鼎的楚岩速度更快一些，这就是修为的差距，闻道后期，岂是平常修者。

　　加上，这无尽重叠洞，每一个黑洞内，只有一个通往下一个区域的黑洞，却是没有返回之处，所以楚岩只能向前不断冲，无法回头。

　　而这也十分方便后面的人，不断追击。

　　楚岩一时间，无法摆脱，且身后五大闻道后期长老与其距离开始缩小。

　　“这样下去，早晚要被追上，必须想些办法！”

　　楚岩飞行之间，眼中闪过凝重之色。

　　如今可以威胁到闻道后期修者的手段，云尊剑气，邪气分身，仙柱，青玉古镜，龙须鞭，最后便是灵鼎，以及巅峰古魔真身状态。

　　“云尊剑气，必须用了！”

　　楚岩目光一闪，当即云尊剑气最先浮现到自己的指尖儿上。

　　接着，楚岩做出疲惫之态，速度逐渐慢了下去。

　　后面五个长老见况立刻兴奋起来。

　　只见楚岩猛地回头，对身后五人大吼：“你们不要逼我！”

　　那几个长老之中，修为最强的大长老，当即大笑：“小鬼，你有何手段尽管施展来！”

　　在他看来，如果楚岩真的有什么手段，何必逃离这么久，早就施展了，眼下多半是虚张声势。

　　“这是你逼我的！”

　　楚岩大吼，随即屈指朝着五个长老一点。

　　这一点之下，一道白光极速而出。

　　这白光的气息，已经不俗，竟是堪比闻道初期修者一击。

　　“呵呵，看来这就是你最强神通了，可惜在本皇面前无用！”

　　大长老冷笑一声，直接一拳轰出。

　　然而，当他碰触到这一道白光之时，整个人瞬间面色剧变，这哪里是什么闻道期修者的一击，这其中竟是带着尊级修者的气息，绝对堪比半尊的一击。

　　然而，楚岩以古魔之气做的掩饰太好了，大长老发现之时已经晚了。

　　“轰！”

　　这一道剑气直接轰击开来。

　　这五个长老，虽然都是闻道后期，但大长老的修为最强，已经无限接近闻道大圆满，他的速度也最快。

　　随着一股滔天剑气爆发，大长老直接粉身碎骨，化为乌有。

　　而这波浪，还冲击到其身后的四个长老。

　　最前方的二长老和三长老虽然距离这爆炸之处较远，但肉身也是直接崩溃，两人仅仅元神逃出，至于最后的四长老和五长老，则是轻伤。

　　“老大！”

　　四人几乎同时大吼。

　　他们五人，跟随九念投奔星空仙海，如今大长老身死给他们带来的冲击太大了。

　　“楚岩，我要杀了你！”

　　“楚岩，拿命来！”

　　“杀！”

　　……

　　四个长老已经发狂，肉身未毁的四长老和五长老在前，仅仅剩下元神的二长老三长老在后，一起朝着楚岩追杀而去。

　　而楚岩已经借助方才云尊剑气爆炸，进入了下一个黑洞之中。

　　就这样，追击再次开始。

　　楚岩仍旧一个黑洞接着一个黑洞穿越，有丹妖和生灵绿焰在，楚岩的战力一直保持在巅峰状态。

　　“该继续出手了！”

　　楚岩看着前方，有几颗房屋大小的星空碎石，眼中一亮。

　　其在飞行穿越那巨石的瞬间，一道本尊而出，躲在了一颗巨石之后。

　　而继续朝着前方飞行的，是楚岩的一具分身。

　　楚岩本尊躲在这巨石之后，随即融入巨石之中，以古魔之气收敛气息。

　　很快，那剩余四个长老，便是追击而过，继续朝着那楚岩远去的分身杀去。

　　最后方的，是肉身崩溃的二长老和三长老，两人冲过的瞬间，楚岩骤然而出。

　　二长老和三长老猛地回头，眼中流露出杀意，而下一瞬间，眼中却是流露出了无比惊恐之色。

　　楚岩手中龙须鞭已经高高抬起，龙须鞭以古龙神念运转，灌输了充足的古魔之气。

　　这一击，比当年对战飞清扬之时恐怖了不知道多少倍。

　　“救……”

　　两人同时大吼。

　　这一刻，飞行在前方的四长老和五长老猛地回头。

　　“晚了！”

　　楚岩一声嘶吼，龙须鞭，猛地一抽，这一下，古龙虚影直接浮现，在虚空之中化为一鞭猛地抽打而下。

　　“不……”

　　在两人的哀嚎之中，两人元神直接崩溃，化为虚无。

　　龙须鞭，专门抽打魂魄。

　　而二长老和三长老又是受伤之身，只有元神在外，在楚岩这全力一击之下，根本无法承受。

　　这一击，施展完毕，楚岩瞬间面色惨白，此击用了他全部修为之力，否则也不可能如此恐怖，他需要时间恢复。

　　“小辈，死！”

　　这一刻，四长老和五长老同时巅峰一掌，拍击而来，这两掌化为实质化的掌印轰向楚岩。

　　“青玉古镜！”

　　楚岩手中浮现青玉古镜，但他如今已经没有修为之力运转。

　　其直接将那炼化邪念留下的一道精纯无上境神念融入了青玉古镜内，这神念是仙帝的一道神念，堪比半古，这一刻，楚岩不是运用，而是直接将其燃烧起来。

　　这仙帝神念燃烧之力，直接将青玉古镜运转到巅峰。

　　这一下，一片青芒狂暴而出，穿越了两个掌印直接扩散到了四长老和五长老的手臂之上。

　　只见两人手掌以肉身之速开始石化，石化速度，十分之快。

　　“该死！”

　　两人见况，毫不犹豫，各自将石化手臂断去。

　　“妖石！”

　　楚岩一语之下青纹妖石，蓝纹妖石，红纹妖石同时浮现，两个长老轰击来的实质化掌印直接击打在了三块巨大化妖石之上。

　　即便有妖石相护，楚岩还是在此巨力之下震得鲜血狂喷，钻入灵鼎之内，化为一道流光再次遁走。

　　“追！”

　　断臂的四长老和五长老已经发狂，朝着楚岩极速追去……


第2834章 魔魂古桥！

　　四长老和五长老的追击之下，楚岩藏身灵鼎之内，又是穿越了数十个黑洞。

　　在这期间，生灵绿焰和丹妖的共同帮助下，楚岩的伤势彻底恢复，修为也再次恢复到了巅峰之态。

　　“九念气息被灭，但被我十万魔魂炸毁，也需要一段时间才能恢复，在这之前，后面两人，我必须斩杀！”

　　楚岩眼中流露出凌厉之色，随即灵鼎骤然而停，其自灵鼎之内飞出。

　　四长老和五长老此刻已经追来，看楚岩没有继续逃离，反而停在了这里等待自己两人，当即也是停下了身形。

　　对于楚岩，他们可不敢有半分小觑，方才大长老三人身死的一幕幕还在眼前。

　　“你们想要一战，我楚岩便陪你们一战！邪气分身！”

　　楚岩眼中杀意浮现。

　　随即，一个光点自其眉心之中飞出，瞬间化为了一道身影。

　　此身影，正是邪气分身。

　　其气息，足有闻道后期。

　　这邪气分身，一出现，楚岩立刻感觉自己内心深处的负面情绪有些不受控制，此邪气分身楚岩还不能完全控制，若非如今事态紧急，楚岩不会放出。

　　“去！”

　　强行给邪气分身下达了一个命令，邪气分身目光直接凝聚在了四长老身上，同时仙柱浮现一把被邪气分身握在手中。

　　邪气分身二话不说，直接朝着四长老杀去。

　　“来的好！”

　　四长老同样飞出，其口中吐出一宝。

　　此宝，乃是一个圆环模样的宝物，其气息散发，却是一件古修之宝。

　　这古修之宝一飞出，便是散发出一片黄芒，这一片黄芒瞬间变化，化为了滔天黄沙，那黄沙凝聚成了一名人形战将，直接朝着邪气分身杀去。

　　“杀！”

　　邪气分身嘶吼之间，身体邪气咆哮，手中仙柱直接砸出。

　　这一下，仙柱之上，一根手指探出，接着第二根，第三根……

　　五根手指探出，化为了一张满是古朴纹路的手掌，这手掌带着沧桑之气朝着那黄沙所化的人形战将一掌拍去。

　　顷刻之间，四长老与邪气分身便是战在了一处。

　　另一边，五长老看向楚岩：“小辈，这恐怕是你最后的手段了，现在看你如何来战老夫！”

　　“战你，又有何难！”

　　楚岩眼中寒芒闪烁，当即灵鼎飞天而起，漂浮在了楚岩的头顶上空。

　　“仙根！”

　　楚岩大吼，当即五万飞升期仙根，便是浮现而出。

　　楚岩自当年收集仙根到现在，一共收集了三千万象期仙根，五万飞升期仙根。

　　当年魔尊已经将魔魂古桥的修炼之法教给了楚岩，此术修炼并非需要很久，但必须有足够的仙根，和对魔深刻的理解。

　　楚岩如今是古魔对于魔的理解，恐怕普天之下，即便是魔尊也是不如楚岩了，而仙根，根据魔尊所说，乃是消耗品。

　　第一次施展此神通，楚岩准备第一次用飞升期仙根对敌，万象仙根留作救魔尊用。

　　“魔魂古桥，现！”

　　楚岩大吼，手中立刻掐决。

　　这是……

　　五长老面色大变，他已经感觉到，楚岩将要施展的这神通，有多么的恐怖。

　　也在这一刻，五万仙根，霎那间咆哮而起，全部燃烧了起来，燃烧之下在天空快速的组合了起来，最终竟是凝聚成了一座古朴之桥，此桥之上，魔焰滔天，那桥下一条虚幻的大河浮现。

　　“该死，杀！”

　　五长老已经被眼前的这股气息震慑不敢再有半分犹豫，立刻当即以自己的规则之力凝聚成了最强一击。

　　这是一座大山，此山便是五长老领悟的规则所化。

　　这山气势凝聚，即便发动最强一击之时：“魔魂，现……”

　　楚岩手中法决直接打出，落在了那魔魂古桥之上。

　　这一下，魔魂古桥震动。

　　那古桥之下的虚幻之河中，立刻浮现出了无数的影像，其中每一个影像之内都有五长老的身影。

　　自楚岩施展魔魂古桥到现在，一切说是缓慢，但不过是呼吸之间，五长老根本没有时间反应，这一刻，已经被那古桥之下，虚幻之河内，无数拥有自己身影的画面所吸引。

　　那画面之中，每一个五长老的身影都斩杀了一人，五长老自少年修行开始到如今，所斩杀的每一个重要之人的画面这一刻，全部浮现。

　　其中有其暗算自己的师兄，虐杀自己的师妹，偷袭自己的结拜之兄，背叛师门……

　　每一幕，都如同一个梦魇，一直以来埋藏在五长老的内心深处，这一刻，全部浮现，五长老已经失去了思考能力，完全陷入其中。

　　接着，更为诡异的一幕出现了，只见一道道身影，自那虚幻之河中爬出，爬到了那古桥之上。

　　这些身影，都是五长老曾经杀死过的人。

　　他们爬到了魔魂古桥之上，瞬间那仙根燃烧之下所产生的恐怖魔焰全部融入了他们的体内。

　　一个个燃烧着的魔魂，每一个修为都不知道比生前大了多少倍。

　　“不，不……”

　　五长老眼中闪过无比惊恐之色，那规则所化的山此刻都是崩溃了。

　　魔魂古桥的恐怖，不仅仅在于攻击力强大，更是在于可以瓦解一个人的心神，除非是那种天生的杀戮之人，杀多少心底都不会留下丝毫裂缝之人。

　　“师弟，你为何要杀我！”

　　那当年被五长老暗算死，对其一直很好的师兄，披头散发，自古桥之上，走出。

　　“你，你，师兄，不杀你，不杀你我就没办法成为大师兄……”

　　五长老退后一步。

　　“赵郎，你为何要杀我，你为何啊……”

　　一个被挖去了心肝浑身带着血水的女子，自古桥之上走向五长老。

　　“师妹，不怪我，谁让你的心可以助我修行……”

　　五长老再退，眼中惊恐之意更浓。

　　“兄弟，你为何杀我！”

　　一个魁梧的中年男子，自魔魂古桥之上走出。


第2835章 半尊之强！

　　“大哥，我以为你要杀我，所以我先动手，大哥，别怪我……”

　　五长老再次退后，整个人面容惨白，精神在崩溃的边缘。

　　“徒儿，我传你神通三千年，你怎会叛我杀我？”

　　一颗没有头颅的老者飞出，沧桑之中，带着滔天的哀怨。

　　“师尊，对不起，对不起，我不知道你想传位给我，我以为你更喜欢小师弟，我……”

　　……

　　一个接着一个魔魂走出，五长老整个人已经崩溃。

　　“修行一途，与天斗，与人斗，而最为重要的，却是与自己斗，做了一次违心之事，便会留下道心裂纹，两次，三次，终究有因果相报的一天！”

　　楚岩看到此幕心中不禁感叹，这五长老当真是该死之人，同时楚岩手中法决仍旧不断打出，落在魔魂古桥之上，助其运转。

　　魔魂古桥，召唤对战修者所杀之人，对战修者实力越强，此神通越强。

　　但其中有一个关键，对战之人越强，施展此神通之人所要消耗的古魔气便是越大，也就是楚岩是古魔，古魔气充足，否则就算是一般的闻道期魔修都无法如此施展。

　　最终，无数燃烧着魔焰的魔魂咆哮而出，一起朝着五长老杀去，五长老彻底被吞噬。

　　那无数的魔魂，转头看向楚岩，竟均是纷纷一拜，下一刻，全部消失。

　　很显然，灭杀了五长老，这是他们对于楚岩的感谢，楚岩心中感慨之意更浓。

　　这一刻，五万仙根燃烧了五分之一，楚岩眼中光芒一闪，看向四长老。

　　四长老与邪气分身对战之中。

　　邪气分身虽然刚刚凝聚，但修为也是极为不俗，加上有仙柱在更是如虎添翼，如今已经镇压了五长老。但五长老毕竟也是闻道后期巅峰强者，想要将其斩杀还需一段时间。

　　“回！”

　　楚岩此刻大吼，邪气分身控制不易，不能随便施展。

　　那邪气分身杀得正是兴起，此刻被楚岩召唤，竟是不从。

　　“燃，第二燃，第三燃……”

　　楚岩屈指一点，当即大喝。

　　随即，只见邪气分身之上，一道道火焰燃起。

　　这火焰，正是赤煞魂焰，楚岩为了控制邪气分身，早有的准备。

　　那邪气分身，立刻一声哀嚎，随即被楚岩收入眉心。

　　四长老，这一刻，已经重伤，更是看到了之前楚岩施展神通灭杀五长老，看着那燃烧着黑色火焰魔气滔天之桥，心中早就没有了战意。

　　其，当即，开始退后就要逃离。

　　“你，走得了吗？”

　　楚岩大吼，手中法决再次打出。

　　魔魂古桥，当即咆哮而起，仙根燃烧之下，古桥之下河水之内，又是无数的画面浮现。

　　“不，这是，这……”

　　四长老身体一震，眼中流露出了无比惊恐之色。

　　接着，无数被四长老斩杀之魂，此刻全部飞出，其中甚至有许多闻道期之魔魂，无数魔魂带着滔天杀戮之意，将四长老吞噬。

　　灭杀了四长老，组成魔魂古桥的五万仙根，已经缠绕了三分之一。

　　楚岩此刻面色苍白，其体内是古魔气几乎消耗殆尽，楚岩毕竟修为尚浅，强行运转这等强悍神通，连续灭杀两名修者，已经极为不易。

　　丹妖已经飞出，疯狂的向楚岩体内输入丹气补充。

　　也在这一刻，一道带着滔天怒意的吼声，自天边传来：“楚岩小儿，你给老夫死！”

　　只见一道身影极速冲来，其面容狰狞到了极点，其身后九海玄蛇虚影已经开始浮现，那硕大的九颗头颅之上眼中均是寒光弥漫。

　　来者，正是九念。

　　楚岩没指望那十万魔魂可以杀九念，因为他知道，半尊已经具有一定的不死不灭神通。

　　“来的好！”

　　五万仙根还没有完全燃烧殆尽，楚岩也想看看这魔魂古桥对于半尊级强者有没有一点效果。

　　“小白助我！”

　　楚岩大吼，手中法决再次不断打出。

　　“是，主人！”

　　当即灵鼎之中无边古魔气全部朝着楚岩身体之中灌输。

　　魔魂古桥之上，滔天魔焰燃起，所有仙根疯狂燃烧，下方虚幻之河中，又是无数画面浮现。

　　“这是，魔尊的魔魂古桥！”

　　远处九念见到此幕大惊，他是老修者，当年魔尊的手段他也知晓一二，看到眼前这一幕，立刻便是猜到。

　　“你小小万象期修者，想坏我道心，不可能！”

　　九念对于那虚幻之河内，无数走出的身影不屑一顾，身后九海玄蛇虚影直接飞出，当机在其身前凝聚，化为了一颗无比巨大的蟒蛇透露，那头颅带着九念巅峰一击。

　　“杀！”

　　楚岩大吼，魔魂古桥运转到极致。

　　无数的魔魂自魔魂古桥之上飞出，接着在天空之中汇聚，凝聚成了一颗无比巨大的狰狞魔之头颅。

　　“轰！”

　　魔之头颅与九念的巨蟒头颅撞击在一起，一股恐怖的气浪疯狂冲击开来。

　　气浪之后，九念的一根手指被鲜血所覆盖。

　　半尊之强，无法想象，之前楚岩以十万魔魂炸毁九念那是偷袭，九念没有准备，即便如此，九念耗费一些时间也是巅峰归来。

　　而如今，九念全力一击，楚岩根本无法抵抗。

　　在那气浪轰击来的瞬间，魔魂古桥在前抵挡，接着三颗妖石浮现抵挡，最终楚岩躲入了灵鼎之中。

　　魔魂古桥崩溃，妖石被撞飞，灵鼎也是被轰飞了出去。

　　“我巅峰全力一击，竟然仅仅是伤了九念一根手指，即便我施展古魔真身，也不是其对手，半尊果然恐怖！”

　　灵鼎之内，楚岩身负重伤，若非有多重防护已经身死，生灵绿焰和妖丹疯狂治疗中。

　　如今，唯有逃，楚岩控制灵鼎朝着下一个黑洞，直接冲去。

　　“以万象大圆满修为能伤我一指，不愧是他的传人……”

　　九念话语落下，继续追去……


第2836章 金童子！

　　九念有半尊修为，速度之快，还远远在之前的五个闻道期长老之上。

　　很快，其便是与楚岩距离缩进不到百丈。

　　“小鬼，我看你今天能逃到哪里！”

　　九念眼中杀意毕露。

　　这一次有妖海大师推衍计算，他埋伏在这里，这重叠黑洞之中，尽头在哪里没人知道，此处更是与外界完全隔绝，求救也无法发出。虽然楚岩用尽手段，斩杀了五个闻道期强者，但即便楚岩自爆也不可能是半尊九念的对手，可以说，这里是一个必杀之局。

　　灵鼎在天空之中，若一道流光极速而行，随着九念不断临近，其中的楚岩面色越发难看了起来。

　　“如今，我所有底牌，可以应对九念一二的也只有古魔真身了，但即便施展古魔真身也根本不可能是其对手，如此……”

　　楚岩眼中流露出思索之色，随即精芒一闪。

　　“此次，是我修行以来，又一次生死危机，如今修为不能硬拼，要逃，待我闻道后期之时，斩杀九念不在话下！”

　　最终楚岩下定了决心，当即体内血脉之力开始燃烧了起来。

　　楚岩如今是古魔，他的每一滴血，都是古魔之血，这燃烧的古魔之血化为血气不断融入灵鼎之中。

　　灵鼎乃是楚岩的本命宝物，在楚岩成为古魔之后便是成为了古魔至宝，如今吸收了楚岩血脉燃烧之力瞬间速度暴增！

　　这一下，便是将九念拉开。

　　“这小子身上到底还有多少秘密，他竟然有这样的速度！”

　　九念心中大惊，甚至已经决定斩杀楚岩之时，一定要先搜魂。

　　九念继续追击。

　　楚岩再次进入下一个黑洞之内。

　　就这样，楚岩燃烧体内古魔血脉，催动灵鼎，九念在后面追击。每次燃烧古魔血脉之后，楚岩都需要一段时间以生灵绿焰和丹妖恢复，而当九念要追上的时候，楚岩会再次燃烧古魔血脉。

　　如此，楚岩已经不知道自己到底穿越了多少个黑洞。

　　“主人，如此下去，即便有生灵绿焰和丹妖也无法弥补消耗啊！”

　　小白此刻满是焦急道。

　　这一刻，楚岩面容惨白之极，的确如此九念这般追击速度，自己再这么消耗下去必死无疑。

　　莫非还要再自爆一次？利用七祖不屈的印记复活？

　　楚岩立刻打消了这个念头，七祖不屈印记用一道就少一道，况且如此这一次身死，再复活修为只有飞升大圆满了，不到万不得已楚岩绝对不会再选择自爆。

　　这一刻，身后九念的气息，再次逼近，已经只有五十丈。

　　“前方黑洞的气息！”

　　这一刻，楚岩目光陡然一顿，他感觉到前方黑洞之中，扩散出一股让他有些熟悉的气息，这气息，与当年师尊所在之处类似。

　　楚岩眼中光芒一闪，不顾身体的承受，再次燃烧古魔之血，直接进入了那黑洞之中。

　　进入此黑洞之中，楚岩目光变化，眼前又是一片星空，这星空之中，星辰繁多，足有数千之多。

　　但那散发魔尊气息的地方，却不属于这一片星空，而是这一片星空之内的一个黑洞。

　　黑洞，有去无回！

　　进入一个黑洞内，根本没有归来的路，最终如此离去，这些楚岩根本没有考虑过，他本来到此处一心就是救魔尊。而只要救出了魔尊，以魔尊的修为和见识，必然可以离开此处。

　　眼下，这星空之内的唯一一个黑洞，便是那魔尊所在之处的入口。

　　楚岩二话不说，直接朝着那黑洞冲去。

　　“这……”

　　然而，冲到黑洞面前，楚岩却是感觉到了一股恐怖的压力，随即而来。

　　这黑洞，竟然被封印了，无法进入。

　　眼前，已经没有出路，而归路也没有！

　　可以说，楚岩被困在了这一片星空之中。

　　忽而，一道声音在虚空之中，响起：“楚岩，你果然来了！”

　　这话语之间，一名大头童子自虚空走出。

　　楚岩看到此人，目光骤然一变，眼底流露出忌惮之色。

　　只因为，眼前此大头童子的气息，为半尊。

　　而其虽然是五六岁的童子模样，但身上却是散发着一股腐朽之气，很显然是不知修行了多久的老怪。

　　一股庞大的压力将楚岩覆盖，自这童子眼底如刀般的目光楚岩便可知，眼前之人必然与自己有着深仇大恨。

　　仇多不压身！

　　一个半尊楚岩不敌，现在出现了第二个，楚岩依旧不敌。

　　“沐家第一祖，不知前辈名讳！”

　　楚岩看向此童子，开口说道。

　　那童子，眼底目光骤然一变，虽然他有百分自己可以斩杀楚岩，不会让其将消息泄漏出去，但还是隐藏了气息而来，却没想到楚岩一下就猜出了自己的身份。

　　“不错，小辈，你有些本事！老夫道号，金童子！”

　　最终，沐家第一祖，开口。

　　只是此刻其眼中杀意更浓，如今身份都被楚岩知道了，若是让其走出，恐怕沐家难保，所以他不会给楚岩这个机会。

　　也在此刻，身后天空虚空走出一人，正是追击来的九念。

　　九念看到金童子，目光之中微微流露出诧异之色，不过随即便是恢复了神色，他知道今日楚岩必死无疑了。

　　一前一后，楚岩被两个半尊包围。

　　且，这两个半尊与楚岩都有着滔天仇恨。

　　两人都未着急动手，因为在他们看来，楚岩已经必死无疑了。

　　“金童子，没想到你也来了！”

　　九念看向金童子，淡淡一语。

　　“看来妖海大师早有推衍！”

　　金童子，目光也是变化了起来。

　　“呵呵，金童子，你都投靠了远古遗族，又何必遮掩呢，没有血仙大师的推衍，你又如何能埋伏在此处？”

　　九念看向金童子，当即冷笑说道。


第2837章 分身而逃！

　　这一刻，楚岩眼中神色变化，难怪他感觉到金童子的身上有与之前星空之中遇到远古遗族修者一样的气息，原来他已经投靠了远古遗族，与九念一般都是仙界判反之人。

　　而九念早已离开仙界，且无牵无挂，金童子则不同，其身后还有沐家，可以说此消息一旦败露，沐家顷刻毁灭。

　　“金童子，我只斩你沐家几人，且给了你们生路，没有赶尽杀绝，今日你如此作为，若我活出离开，你可知沐家会有何下场？”

　　楚岩眼中冷芒浮现，开口。

　　即便面对两个半尊，楚岩心中也没有丝毫惧色，因为他是古魔，从本质上，天地之间，最高层面的存在，怎会被两个半尊吓到。

　　“有你这样一个仇家，我沐家恐怕永远在仙界都抬不起头来，且不怕告诉你，这一次，想杀你的人，不止沐家！”

　　金童子，当即冷笑。

　　“远古遗族……”

　　楚岩立刻想到，远古遗族早晚会对仙界出手，而自己身为仙界年轻一代第一人，可以说是远古遗族大敌，对方想要对自己出手也是正常。

　　“楚岩，你的死，早已注定，你这样的人，绝对不会被允许活下去！”

　　这一刻，九念也开口。

　　楚岩冷笑：“看来，星空仙海也想杀我！我原来还挺抢手的！”

　　这一刻，已经可以确定，星空仙海，也有对仙界出手的意思，虽然楚岩不知道星空仙海和远古遗族两大势力真正实力到底如何，但凭借他们各自有一个无上境强者，也不容小觑。

　　在真正的大战中，顶尖修者一个，往往就可以锁定一场战役的最后胜负。

　　“好了，话已经说完了，金童子，你我均与其有大仇，其肉身归你，我取其元神，如何？”

　　九念开口，对金童子道。

　　“九念，你倒是好打算，此子拥有天道第八印记，都在元神之中，你一口就将元神吃下……”

　　金童子立刻，开口。

　　一时间，两人没着急动手，反而为了楚岩的肉身和元神争论了起来。

　　“你们要我元神肉身，也要看看，自己有没有这个本事！无尽分身……”

　　楚岩一声大喝，随即，无数分身呼啸而出。

　　虽说是无尽分身，但楚岩如今分身极限只能达到百万。

　　一时间，百万分身，便是朝着空间之中，四面八方无数星辰逃窜而去。

　　“呵呵，分身再多又有何用，这一片星空没有出口，无特殊办法，你是出不去的！”

　　九念见况，却是没有丝毫慌乱。

　　“你这分身，分得越多，修为便越弱，斩杀这等分身，不过挥手之间，待本尊将你所有分身全部斩杀，看你还往哪里逃？”

　　金童子冷笑，当即大手猛地一挥。

　　这一挥之下，一道剑气便是咆哮而出，这剑气划过，星空之中，足有数百楚岩的分身崩溃。

　　九念见况，也是朝着四面八方的分身出手，每每挥手之间也是无数分身崩溃。

　　这一刻，楚岩本尊以古魔气息遮掩，已经在无数分身的掩护下，与金童子和九念拉开了距离。

　　这星空之中，没有出口，如此，只能寻找诸多星辰隐藏其中。

　　选择一个星辰隐藏其中，然后疗伤恢复，最好可以隐藏在其中修行最终修为突破到闻道期，只要修为突破到闻道期，面对两大尊级强者便不会那么费力。

　　“选哪一个星辰……”

　　楚岩目光扫过，分身均是随意选择星辰便进入，而本尊却是不能。

　　一眼扫过，这星空之中，有星辰八百多颗，楚岩要找其中最隐秘不容易被发现的一个，这样才能给自己争取到足够的时间。

　　穿越一个个星辰，楚岩看到了在这一片星辰之后，隐藏着一个黑色的星辰。

　　这黑色的星辰与虚空若是融为一体，如果不仔细查看，很难发现。

　　“就是这里了！”

　　楚岩目光一闪，直接落在了星辰之上。

　　这星辰之上，遍地都是浑身生满黑色鳞片，外形如牛一般的诡异生物。

　　“这是黑麟魔牛，属于远古异兽中最为低级的一种，没想到在这颗星辰上有这么多！”

　　小白有些惊讶。

　　“不管那么多了！”

　　楚岩立刻，挥手之间，便是打造古兽魂阵，整个黑色星辰，全部被大阵覆盖，而那一个个黑麟魔牛便是一个个阵眼。

　　接着，楚岩又是大手一挥，将古血之阵布置起来。

　　同时，古冥毒挥手而出，融入大阵之内。

　　最后，仙纹，魔纹，神纹，妖纹齐齐浮现，在大阵之上，布置成了一层幻阵，此星辰本就让人难以察觉，如今拥有此幻阵，则更为隐秘了。

　　幻阵，古血之阵，古兽魂阵，三重大阵加上古魔之毒，楚岩才停止下来，随即便是施展土遁术，朝着地下深处而去。

　　再说九念和金童子两人。

　　两人不断轰杀之下，星空之中逃窜的楚岩分身已经全部被斩杀。

　　不过两人加一起，斩杀的分身才十几万。

　　“这小子，到底修得什么神通，分身竟然能达到百万之多！”

　　九念此刻面色有些难看，两人灭杀了十几万分身，而剩余分身全部隐藏到了这八百多颗星辰之中。

　　“无妨，其分身再多也没用，我们将所有分身斩杀便是！这片星空说小不小，说大却也不大，我们每探查一处，便留下标记，待我们将其完全探查一遍，此子便无处遁形！”

　　金童子当即说道。

　　“好，此次你我二人谁先抓到此子，便取其元神，不过一片星空，有个几十年，也可完全探查个遍！”

　　九念点了点头。

　　对于他们这个境界的修者来说，几百年都是弹指一挥间，几十年，他们完全有这个耐心。

　　“好，就如此！”


第2838章 独臂男子！

　　楚岩深入这一颗星辰，随着不断加深，眼中神色越是变化了起来。

　　因为，在这颗星辰之中，楚岩感觉到了古之气。

　　并且，这古之气精纯无比，好似不蕴含任何属性一般，不是古魔气，古妖气，古仙气……任何之中的一种。

　　“我能来到此处，冥冥之中有所安排，恐怕此处与古有着巨大的关系！”

　　楚岩想到这里，眼中流露出了炙热之芒，加速下沉。

　　一丈！

　　一百丈！

　　一千丈！

　　……

　　足足下沉了八万八千丈之时，楚岩感觉自己几乎到达了这颗并不是十分巨大的星辰的地心之处。

　　“就是这里了！”

　　楚岩感觉到只要破开，眼前这一片土壤，便是可以进入这古之气浓郁到极点之处。

　　不过他没有贸然行动，这神秘星空他没有来过，此星辰他更不知道，所以一切都需要小心。

　　楚岩轻轻碰开土壤，其中当即一道声音传来：“奶奶的，老子困在这里三千多年了，到底什么时候是个头儿啊！”

　　楚岩透过那土壤缝隙一看，其中是一个地下空间。

　　此空间不大，这空间正中，悬浮着一颗珠子！

　　这珠子之上散发着耀眼的金芒，在其范围内，那金芒扩散形成了一个球形的金色光罩。

　　这一刻，一名肩头扛着大刀缺失左臂，左眼蒙着眼罩的中年男子身处那金色光罩之中。

　　其盘膝而坐，一颗独眼，看着空间之内那珠子，眼中带着几乎崩溃之色。

　　他的手中不断掐弄着法诀，这些法诀在其周围形成一个个金色的文字。

　　仙，神，魔，妖，儒，佛，冥，龙！

　　这些文字，每一个都释放着金芒，带着一股难以名状的气息。

　　“这是什么功法，竟然可以拥有古之八脉的气息！”

　　楚岩当即，目光剧烈变化了起来。

　　此功法简直逆天，竟然可以同时修行古之八脉？

　　“此人，并不是古，也不是古之传人，他本身一点古的气息都没有，偏偏领悟能力超强，如此仅仅模仿出了八脉的气息，但却不是真正修出了古之八脉神通！”

　　楚岩一看，立刻便是看出了些许端倪。

　　眼前这人，可以说是资质逆天之辈，但要想成古，不仅仅要有修行资质，更为重要的，是血脉，你连一滴古之祖血都没有，谈什么修古，眼前之人，就是那种没有半分古之血脉的人。

　　“此功法，恐怕是那神秘珠子之中散发出来的，否则，此独臂男子不会一直看着那珠子修行。而看他的样子，应该是被困在那金色光罩之中了！这神秘功法与古有关，乃是我天大的造化，我必须要学！”

　　楚岩正想着，突然那独臂男子身子一震，当即开口：“道友既然来了，何必躲躲藏藏呢？”

　　楚岩心中有些惊讶，自己身为古魔，气息根本不会被人所探查到，之前九念和金童子也是因为背后有高人指点，以推衍之法算到自己会在这里出现，才找到自己。

　　而眼前这人，竟然一下就感觉到了自己的气息，此事当真古怪。

　　不过既然被发现了，楚岩也自然没必要再掩饰，其直接破开墙壁而出，走入了这个神秘地下空间之中，看向那独臂男子淡语：“在下无意冒犯！”

　　“道友，请借一步，到我这金色光罩之中来说话！”

　　那独臂男子，看向楚岩，脸上没有怒色，反而淡淡一笑。

　　“道友困在其中三千多年之苦楚某可以理解，但想楚某也收此苦，道友心思有些坏了吧！”

　　楚岩当即冷笑。

　　“原来，你早就来到这里了！”

　　独臂男子，立刻声音一冷。

　　“原来，你刚刚才发现我存在！”

　　楚岩，仍旧面色平淡。

　　“好小子，不知哪里的后辈修者，竟然有这般修为和心智，可否报上名来！”

　　那独臂男子，富有深意地看了楚岩一眼，开口道。

　　他没有看出楚岩的修为，正因为如此，心中才更为慎重。

　　“魔域，楚岩！”

　　楚岩淡语。

　　“魔域楚岩？老夫怎么没听过，仙界之中，不是飞清扬那几个小鬼称霸吗？何时出现了你这般人物！”

　　那独臂男子，一脸疑惑道。

　　他虽然被困三千年，但天骄难出，若是有些天资的，他也会知晓一些，仅仅三千年，就冒出个如此人物他有些意外。

　　“飞清扬已经被我杀了！”

　　楚岩淡语，目光锁定这神秘人。

　　他之所以提飞清扬被自己杀了，是想观察这一刻此人神色变化，如果他是道域之人，必然会有所动。

　　但此人，目光仅仅是有些惊讶，却没有半分恼怒，随即看向楚岩眼中神色带着一抹凝重，开口：“那小子还未成长起来，若是成长起来，老夫也不是对手，他竟然死在了你的手里，如今仙界年轻一代，你恐怕已经没有敌手了。少年天骄，人中之龙，魔域有福了！”

　　“前辈过奖了！”

　　楚岩话语之间，朝后退了三步。

　　而也就在楚岩退后之间，独臂男子骤然开口：“你以为自己还走得了吗？”

　　说着，其手中打出了一道法诀。

　　此法诀一出，此空间地面之上，瞬间浮现出了无数的阵纹，一座大阵赫然浮现。

　　这大阵浮现的瞬间，楚岩便是感觉，这地下空间被一种无形之力所束缚，楚岩尝试想离开这里，却是发现，自己已经无法走出。

　　“八脉之纹！”

　　再看那地面大阵之中，竟是蕴含着八脉的八种阵纹！

　　即便以楚岩的心智，也有失手的时候，这一次，中招了。

　　“小鬼，这《古诀》我已经修行了八成，虽然没有古之血脉，但简单调动此地阵法还是可以的，八脉阵法在此，你即便拥有古之血脉，也无法离去！”

　　独臂男子，再看向楚岩，眼中炙热之色浮现。


第2839章 古诀！

　　他的目光落在了楚岩的脸上，然而他失望了。

　　楚岩的脸上，没有那种惊慌无助的表情，而是一片平静。

　　“这小鬼，当真是年轻一代吗，竟然有如此心智！”

　　神秘男子，这一刻，心中嘀咕起来。

　　楚岩淡语：“有何要求，说吧！”

　　“哈哈，小友果然快人快语，不瞒小友说，老夫也是被困此处无法离去，老夫修为资质够，却只恨没有血脉之力。但小友不同，小友拥有血脉之力，且一看便是天资绝佳之辈，只要小友肯学习古诀，将八脉古气运转之法修习成功，很容易便可打开这阵法离去！”

　　独臂男子，当即开口说道。

　　“你想借我之手，助你离去？”

　　楚岩眼底目光一闪，淡语。

　　“正是如此！”

　　那独臂男子立刻点头，随即再次道：“这《古诀》修行之法，乃是这神秘珠子散发而出，但在外界看不到其所散发功法文字，只要进入这金色光罩之内就能见到，便可以修行了！”

　　楚岩沉默不语。

　　“小友，此事是老夫冒犯，但其实小友并无亏损，小友拥有古之血脉，修成了这旷世绝学《古诀》对你有着莫大的好处，老夫之所以如此，也只是想离开这里而已！小友，你看……”

　　独臂男子说到最后，眼中带着恳求之色。

　　楚岩仍旧沉默。

　　“老夫常和以道心为誓言，若是害小友性命，元神爆裂而死！”

　　独臂男子见楚岩还犹豫，咬了咬牙，立刻开口。

　　刀皇常和！

　　这个名字，楚岩早有听说，当年自己在冥海城赌石之时，便是有人传闻刀皇常和，一生苦修刀法，开石，不过是其为了联系刀法而已，再根据那些人的描述，眼前此人，必然就是那刀皇常和了。

　　楚岩又沉默了一会儿，在常和已经焦急如焚之时，开口：“前辈言之有理，不过晚辈要先恢复一下修为！”

　　随即，也不理会常和，楚岩直接盘膝而坐，开始恢复修为。

　　其实，恢复修为是一方面，另一方面，楚岩是在施展天衍之术在心中推衍。

　　此次凶吉，仅仅靠心智已经无法断定，必然需要推衍一番。

　　生灵绿焰在楚岩身体之内的骨骼血肉之中燃烧起来，而丹妖也是在楚岩身体之中不断游走，释放丹气，这一切常和均不可见。

　　转眼之间，七日的时间过去了。

　　有生灵绿焰和丹妖在，楚岩的修为再次恢复到了巅峰。

　　而经过了七日的推衍，楚岩心中也有了定论。

　　其站起身来，朝着金色光罩走出，常和强忍着面色平静，但心中已经欢喜到了极点，这一刻，他等待了太久。

　　当楚岩碰触到光罩的瞬间，其整个人直接被吸入了光罩之中。

　　那光罩内空间也不算小，直径大约十丈，在楚岩如今其中的瞬间，刀皇常和立刻眼中流露狰狞，拔出了背后之刀，而也在这一刻楚岩冷漠的声音传来：“前辈，如果我是你，我绝对不会轻易出手！”

　　楚岩看向常和，冷笑。

　　莫非这小鬼知道我会对其动手？

　　刀皇常和挥去了这个想法，冷笑：“小鬼，进入这里，你短时间内根本无法走出，我立下过誓言，不会伤你性命，但老夫没说过不可抽你血脉，乖乖交出你的古之祖血，然后自废修为，老夫不会杀你！”

　　“前辈认为，如果晚辈没有把握，敢来这里吗？”

　　楚岩冷笑之间，邪气分身立刻自眉心飞出。

　　一股闻道后期巅峰的修为当即爆发。

　　“邪修……”

　　刀皇常和目光变化，他没有想到楚岩修为这么低，竟然有如此强的邪气分身。

　　但其修为足有闻道大圆满，虽然不到半尊，但也极为接近，仅仅一个闻道后期的邪气分身，还不至于让其惧怕。

　　但，这还没有完！

　　楚岩挥手之间，仙柱直接飞出。

　　“这，这是支撑天宫的仙柱，你，你怎么会有！”

　　刀皇常和面色骤然一变，天宫，那是仙帝的私人统治之处，每一根仙柱都是极为不俗的古修之宝，传闻乃是当年古仙一脉炼制，其支撑了天宫不知多久都没人敢动，而如今眼前这小鬼竟然有。

　　楚岩挥手之间，青玉古镜，也是飞出。

　　“古修之宝，此物，乃是妖族的一脉之宝，你如此低的修为，是从哪里弄来的？”

　　常和再次震动。

　　楚岩微微一笑，并未言语，手再次一挥。

　　这一挥之下，龙须鞭，也是飞出。

　　“这，龙须鞭，这是龙族之宝，你，你……”

　　刀皇常和认得此物，当即惊呼。

　　楚岩话语之间，生死轮回，极古虚雷，岁月妖木三剑便是飞出。

　　而楚岩整个人若是与三剑融为一体一般。

　　“此等剑意……”

　　刀皇常和目光剧变，他是刀修，但对剑修也有些了解，其实不过刀修还是剑修最为重要的是将自身意境融入其中，看到楚岩与这三柄剑他便知道，其与三柄剑的剑气完全融为一体，可以说，三种剑意，其已经大成。

　　如此，年轻，其到底是从哪里冒出来的妖孽！

　　“你修为未达半尊，想杀我极难，且我拼死对抗，即便败了，你也得不偿失！”

　　楚岩再次开口，说着灵鼎已经飞出。

　　“魔鼎，你，是魔尊传人……”

　　如果之前还是震动，这一刻就是惊骇了，那个当年和仙帝一样，甚至天资更强的魔尊的传人……

　　“那，你想如何？”

　　沉默了良久，刀皇常和面色有些难看，最后看向楚岩开口道。

　　“很简单，我修成古诀，自然会带你出去！”

　　“我如果强行灭杀你，即便重伤也可得到你的血脉，大不了我多修行几百年，再出去！”


第2840章 拉下水！

　　常和的话语不可谓不很辣。

　　的确如此，如果他强行灭杀楚岩，即便自己重伤，但吞噬了楚岩的古之祖血，有个几百年便可以彻底恢复。

　　楚岩却是淡淡一笑：“外面有两个半尊追杀我，以我在仙界的地位，他们绝不会让第四个人知道这件事，你若动手，大不了鱼死网破，我在此星辰之外布置了三重阵法，一旦引动，两个半尊立刻察觉，你认为自己是对手吗？”

　　两个半尊……

　　常和目光剧烈变化了起来，闻道期和通玄期修者差距根本无法用言语形容，即便是半尊也可以虐杀闻道期大圆满修者，如此仅仅一个半尊常和都必死无疑，别说两个了。

　　常和沉默了。

　　楚岩淡笑：“你可认为我在撒谎，尝试一番！”

　　凭借常和的心智和见识，他可以确定楚岩所言八成为真，一是楚岩身上带着重伤，二是如果没人追杀，他不会无缘无故跑到这星辰内部。

　　但，如果楚岩所说是假的呢？

　　楚岩自然看出了刀皇常和的疑虑，当即大手一挥，之前星空之中，九念和金童子与自己对峙的画面便是浮现。

　　当即楚岩以玉简记录下此画面，是为了脱困回到仙界之后，将此作为证据铲除沐家，没想到现在派上了用场。

　　此画面以常和修为自然可便真伪，其沉默良久，最后开口：“老夫依你所言，但你要立下道心誓言，一旦修成古诀，必须带我出去！”

　　“我楚岩以道心为誓，若修成古诀后不带常和离去，元神爆裂而死！”

　　楚岩开口说道。

　　常和皱眉开口：“还有，这一片星空虽然有数百星辰，但对于两个半尊来说，也并不算大，如果他们找到这里，你如何应对？”

　　“不是我，是我们，刀皇前辈，如今你我二人可是拴在一根绳子上的蚂蚱了，我死，你也活不了！所以，你最好也想想应对之策！”

　　楚岩开口笑道。

　　这也正是楚岩的打算，刀皇常和修为无限接近半尊，对自己来说也是一大助力，并且现在他不得不帮自己。

　　刀皇常和面色越发难看起来，心中暗骂自己竟然被一个小辈修者摆了一道，现在到了不得不为其应对仇家的地步。

　　“我可以帮你一起应对，但两个半尊之强，超过你我想象，即便你修成古诀，我们两个人出去，又如何逃离？”

　　刀皇再次开口。

　　“如何逃离，自然也需要我们一起来想！如今你我合作尚且有一线生机，若是不合作，我便叫来两个半尊，我们同归于尽！”

　　楚岩最后开口，随即便是不再理会常和，目光落在了那金色珠子之上。

　　金色珠子之上，篆刻着细密的文字，这些文字在整个金色光罩内形成一片投影，这些投影化为一篇功法。

　　这功法，正是《古诀》！

　　“这《古诀》竟如此神奇，按照其所讲诉，一旦修成，八脉古气可相互转化！”

　　楚岩眼中流露出精芒。

　　本来，在没成为古魔之前，楚岩是七脉同修，以魔气为主，其他六脉与其可以相互转化。但成为古魔之后，楚岩就只有古魔气了，而如今一旦修成《古诀》八脉古气可以随意转化，那今后八脉功法秘术，便都可以修行了，甚至转化为对应古气施展对应的古修之宝威力也更为强大。

　　刀皇常和面色难看到了极点，但他想破难道也想不到什么方法可以破开此局，自己本来被困就已经够憋闷的了，如今又被楚岩拉下水。

　　但事已至此，常和也没办法，只能在一旁修行起来。

　　再说这神秘星辰之外。

　　九念和金童子仍旧到处寻找楚岩所在，每当走过一处便留下标记，楚岩的分身也在不断的毁灭。

　　两人并不着急，身为半尊级修者，如果这样的耐心都没有，他们也就白修行这么久了。

　　时间，一直在流失。

　　一年过去了！

　　……

　　十年过去了！

　　……

　　一百年过去了！

　　……

　　足足一百三十年，这期间，九念和金童子二人，将这一片星空几乎翻了个遍，竟然还没有找到楚岩的踪影。

　　即便两人修为有半尊，道心沉稳，但经历了一百多年，如今也是几乎到了崩溃的边缘。

　　“这小子莫非还能插翅飞了不成？”

　　九念眼中恼怒之色已经达到极致，他此刻无比后悔当初自己为何不快速出手杀了楚岩，否则也不会到如今这般头疼。

　　“他根本无法走出这片星空，我们必然还有地方没有探查到！”

　　金童子也是皱眉开口。

　　“没探查到？我们这里已经探查多少遍了，还会有没探查到的地方吗？”

　　九念说着，九海玄蛇虚影再次浮现，朝着四周便是撞击起来。

　　“你看！那一处虚空竟然没有变化！”

　　忽而，金童子猛地指着一处。

　　方才他发现，有一片虚空在九海玄蛇虚影如剧烈撞击之下，竟然都没有半分颤动。

　　“这里有古怪！”

　　九念也是目光锁定。

　　两人穿越几颗星辰，立刻到了那一片虚空所在之处，当即神魂之力猛地一扫。

　　“这里有阵法，并非天然阵法，乃是为人布置，这小子总算被我们找到了，他一定躲在此星辰之中！”

　　九念眼中流露出了无比兴奋之色。

　　“此子必然在这里，我们先不要着急进入其中，先以神通将此星辰外侧整体封印，如此就算此子想逃也逃不掉了！”

　　金童子眼中光芒一闪，开口。

　　“道友好主意！”

　　九念也是眼中一亮。

　　随即，两人便是手中封印之纹浮现，开始布置。

　　很快，这黑色星辰的外部，整体被封印，这般封印，若非半尊修为，想冲出十分之难。


第2841章 群英齐聚！

　　此刻，这黑色星辰内部。

　　“该死，这两个半尊，已经来了！”

　　常和目光瞬间一变，虽然他无法离开这金色光罩范围，但他却是可以感受到，这星辰之外有两道极为强横的气息来临。

　　这气息，属于半尊。

　　不禁庆幸，当初自己的确没有判断错，这小子竟然当真惹得两位半尊追杀。

　　常和看向楚岩，发现其如今目光如炬，整个人完全陷入功法修行之中，根本没有察觉到这一切。

　　“这小子，估计也快修成了！”

　　常和心中想到，随即大手一挥，无数刀气咆哮而出，密布在这光罩内侧。这些刀气都是常和的巅峰刀气了，作为最后一道防御屏障。

　　“仙，神，魔……”

　　这一刻，楚岩脑海中，无数文字闪烁，其周围漂浮着七个金色文字。

　　仙，神，妖，儒，冥，佛，龙！

　　唯独，没有魔字！

　　可以说，如今古诀楚岩已经修行到了最为关键时刻，修行古诀不能直接八脉同修，必须以其中一脉为根基，楚岩自然选得魔，如此只要魔字也浮现，楚岩便是将《古诀》修行大成了。

　　再说星辰之外，九念和金童子已经将星辰完全封印，准备动手破开阵法，而也就在此刻，两人面色瞬间一变。

　　“糟糕，战场开启的时间到了！”

　　九念开口。

　　“现在我们动手必然会遭到仙界人的察觉，先隐蔽，当这些人都进入战场中之后，我们再动手不迟，反正这小子早已经没有了跑的可能！”

　　金童子开口。

　　九念立刻点头，随即两个人在此黑色星辰附近隐藏了身形。

　　这一刻，这一片星空，出现了诡异变化。

　　那一直被封印，从未被开启的黑洞，竟是散出了浓郁的古之气，这意味着，其要被开启了。

　　虚空之中，一道道身影走出。

　　道域，魔域，妖域，冥域，儒域，佛域，龙域！

　　七域，上千修者自虚空之中，先后走出他们的手中均是握着一块令牌。

　　即便楚岩也没有想到，这一片星空之内被封印的黑洞，就是远古战场的入口所在。

　　而如今，远古战场到了要开启之时。

　　争仙令，一共有一千枚！

　　这些人，无需如楚岩当初一般，自崩溃之地开始而入，他们只是通过争仙令感觉到了远古战场的召唤，便依靠争仙令传送了过来。

　　来者，一共一千人，修为全部都是万象期。

　　而其中三百人，更是气势恐怖，因为乇鹗三百人的体内，有着闻道期强者的元神寄居。

　　仙界闻道期修者到底有多少，没人知道，有人估算在一千左右，这一次足有三百个闻道期强者参与这一次远古战场试练已经极多了。

　　来者一千人，除了这三百个拥有闻道期强者寄居的修者外，其他的万象期修者，均是只有万象期修者寄居，闻道难求，他们只能退而求其次，这些寄居在他们体内的都是万象大圆满修者的元神。

　　天空之中，七域修者，各自站在一方，目光一起锁定在这即将解开封印的黑洞之上。

　　这一次的远古战场探索极为重要，其中造化不可想象，参与之人可以说汇聚了七域年轻一代中的所有精英，七域的万象期修者也是万象期内极为强横之辈。

　　其中各大势力的领头人，楚岩都是熟知。

　　道域这边，剑南宗派来的领头人是冯晓峰，刀痕因为进入葬剑谷，放弃了这次机会。术仙宗，则是柳月影前来，其修为已经达到了万象初期。剩余四宗，则各有圣子纳兰飞、林睿辰、莫少杰、苑天冷前来。

　　妖域这边，昆阳山自然是虎森前来，祖建林是凰天凌和凤逸雅，而除了这三人之外，还有一人，其竟是和站在三人之前，可见地位比之三人都要高贵。此人，正是蓝眸，蓝眸作为妖域第一神秘势力荒妖谷的代表，地位自然不凡。

　　魔域这边，紫魔一脉，派遣来的也是楚岩的熟人，紫魔的小儿子，紫九天。战魔一脉，派遣来的楚岩更是熟悉，是斗殇，转世重修如今修为已经达到万象期。至于魔尊一脉，派遣来的领头人，则是一名样貌清秀，看起来不过十二三岁的小姑娘。

　　冥域这边，领头人有两个，一个是冥清文，冥清文乃是李清哲，李子文，冥子谦三人融合之身，如今是冥域圣子。另外一人，则是冥域。

　　龙域这边，领头人自然是龙小悠，其戴着龙域七脉天骄而来。

　　佛域这边，领头人是佛域佛子空寂，之前被楚岩救过的空明、空寒二人，也是前来。

　　至于儒域，书文坊、琴音轩、棋灵阁、画仙楼四脉均有第一天骄前来，其中一人楚岩如果见到必然十分熟悉，正是原来的第七玄星空之主孔兴燕。

　　而除了七域强者之外，还有着一片以散修为汇聚的阵容，这散修阵容也有上百修者。为首两人，正是张沛东和雷天佑。

　　七域加上散修联盟的万象期领头人，带着众多万象期强者前来，这一次远古战场的探索必然是一场龙争虎斗。

　　更为重要的，那三百人体内寄居的闻道期强者，到底是谁，均是无人知晓，闻道期大圆满修者，和闻道初期，那差距可太大了，可以说这一次探索远古战场，变数十分之大。

　　道域乃是七域之首，如今虽然飞清扬身死，道域年轻一代人才不如其他域，但整体实力道域仍旧最强。

　　冯晓峰没有开口，他看向了一旁柳月影，道：“师娘，您先说话吧！”

　　这一下，在场所有人目光都落在了柳月影身上，柳月影修行速度极快，且自创神通长念术，是绝对的天骄。

　　但，更为主要的是，这个女子背后的男人，乃是整个仙界年轻一代第一人，击败了飞清扬的存在，如此柳月影先开口，无人不服。


第2842章 杀局展开！

　　“诸位，我等合力将这入口打开吧！”

　　柳月影话语落下，手中出现了一个罗盘。

　　此罗盘，为道域罗盘。

　　打开远古战场，需要七域各自一个罗盘，缺少一个这远古战场都难以打开。

　　“嫂子说的是！”

　　蓝眸开口，代表妖域的罗盘，自其手中浮现而出。

　　众人均是知晓蓝眸与楚岩的关系，蓝眸也不需要掩饰什么。

　　“嫂子言之有理！”

　　魔域这边，紫九天手中罗盘浮现。

　　虽然紫九天年龄大过楚岩，但如今楚岩年轻一代第一人，魔域魔子，在年轻一代之中，是大师兄的存在，他如此称呼，并无不妥。

　　“冥宇仅听嫂子所言！”

　　冥宇此刻手中罗盘浮现。

　　众人对于冥宇，幽忆，以及楚岩的关系也是了解。

　　“嫂子姐姐说的对，都赶紧拿出罗盘！”

　　龙小悠话语之间，手中罗盘浮现。

　　诸多修者不禁一阵感叹，从几大顶尖天骄对柳月影的态度就可以看出，如今楚岩不管是实力，还是影响力已经远远超过了当年的飞清扬。

　　“柳施主所说的是！”

　　空寂开口，手中罗盘浮现。

　　他的言语也是带着恭敬，虽然空寂从未和楚岩交过手，但他却知道飞清扬的厉害。

　　并且，佛域圣姑若惜文是楚岩道侣的事情，他也有所耳闻。

　　“好！就听弟妹的！”

　　孔兴燕开口，手中罗盘也是浮现。

　　大家一听此话，心中又是一惊，谁也不知道这儒域之首书文坊坊主书皇的独女孔兴燕竟然是楚岩的姐姐。

　　如此看来，楚岩的影响力，已经遍布七域，这样的事情，绝对空前绝后。

　　大家同时点头。

　　随即，七个罗盘飞天而起。

　　当即，每一个罗盘之上，射出一道光柱。

　　“轰！”

　　七道光柱一起轰击在那封印已经变得薄弱的黑洞之上，当即释放出耀眼之芒。

　　下一刻，只见黑洞之上，封印齐齐崩溃。

　　黑洞入口浮现，远古战场开启！

　　一时间，无比浓郁的沧桑古气便是自那黑洞之内呼啸而出，一股属于远古的气息，扑面而来。

　　“诸位道友，无论身份、地位在众人之中，我都不是顶尖，但我希望这一次探索远古战场，大家即便为了宝物争斗，也留人性命，莫要赶尽杀绝！远古遗族的事情，大家想必都已经知道了，大家如果真地太过自相残杀，对我仙界，也无好处。我夫君如今不在，但想必这也是他的意思！”

　　柳月影看向众人，开口。

　　大家听闻，纷纷沉默。

　　远古遗族的事情，已经传遍仙界，仙界所有人都知道远古遗族与仙界有着血海深仇，此战或早或晚，很难避免。

　　大家也没有再多言，纷纷点头。

　　众人均是天骄，心骄气熬之辈，本来柳月影这般话语即便大家知道也不会大多认同，但柳月影身后有个楚岩，此事便是变得不一样了，不仅仅因为楚岩的实力，还有他与七域的交集，影响力。

　　不再多言，众人纷纷进入黑洞入口之内。

　　“嫂子，别等了，百年时间，二哥肯定会赶上的！”

　　张沛东看向柳月影道。

　　远古战场开启，便是百年时间。

　　这百年期间，只可凭借争仙令进入远古战场，一旦进入就不能出去，只有等到百年之后，众人才可以凭借争仙令传送出去。

　　一旁，蓝眸，雷天佑也是点了点头。

　　柳月影不再犹豫，看了身后星空一眼，也进入了黑洞入口。

　　很快，来自仙界拥有争仙令的一千人便是全部进入了黑洞之中。

　　整个星空，一时间，变得无比的寂静。

　　九念和金童子的身影浮现，两人看着黑洞不语，仿佛在等待着什么。

　　也就在这一刻，整个星空，南北两侧剧烈震动了起来。

　　那北侧，虚空震碎，其中一颗小型星辰飞出，星辰之上，均是模样古怪的修者，他们的眼中带着嗜血之色。

　　他们，是远古遗族之人。

　　而这一刻，右侧星空也是震碎开来，其中一条大河呼啸而出，同时一股浓郁的海水气息扑面而来，那哪里是河水，明明是海水。

　　那海水之上，无数的修者密布，这些修者有人族修者也有海族修者，而他们同属于一大霸主级势力，星空仙海。

　　小型星辰和海水之河很快一起到达了黑洞之前。

　　小型星辰之上，走出五百人。

　　这五百人，修为均是在万象期，而恐怖的是，他们的体内，都是寄居着一个闻道期元神！

　　最前方一人，乃是一名生得三张面庞的怪人。

　　此人，正是这一次远古遗族的领军人物，三面子！

　　其乃是三面族人！

　　其体内，所寄居的，更是一名三面族的闻道大圆满强者元神。

　　三面子天灵之上一道老者身影浮现，正是那三面族闻道大圆满元神，其看向金童子开口道：“金道友，你怎么会在这里，那楚岩呢？”

　　“楚岩已经被我与九道友困在了星辰之中，我们正要将其斩杀之时，这远古战场便是开启了！”

　　金童子当即开口说道。

　　虽然他修为高于三面族这闻道期老者，但毕竟他是后加入远古遗族之人。

　　“原来如此！”

　　那三面族老者点了点头。

　　同时，另外星空仙海之中，也走出一名蓝衣女子，这蓝衣女子脸上裹着蓝色面罩，面容不得见，其头顶一名一身蓝发老妪身影浮现，看向九念道：“九道友，此事不可再有差错，楚岩必须死！”

　　“蓝道友放心，此子所在星辰已经被我与金道友封印，其插翅难飞！”

　　九念也是开开口。

　　那老妪虚影点头，跟随其走出的，赫然是五百万象期修者，且他们的体内，均拥有闻道期元神寄居。


第2843章 三阵显威！

　　星空仙海，远古遗族！

　　两大星空霸主级势力对于这次远古战场探宝早已谋划了不知多少年，且推衍了不知多久。

　　为了谋划此事，为了模仿打造一千枚争仙令，两大势力也是煞费苦心！

　　此次，两脉修者，各自出动五百个蕴含闻道期修者元神的万象强者。

　　如此，一共一千蕴含闻道元神的万象期强者。

　　再看仙界这一边，只有三百蕴含闻道元神的万象期强者。

　　可以说，星空仙海和远古遗族这一次的整体战力，对于仙界这一千人来说，是碾压的。闻道期灭杀万象期，不过挥手之间而已。

　　两大霸主级势力就是要借此机会将仙界所有顶尖天骄，全部灭杀，加上九念和金童子，楚岩也将被灭杀。如此仙界在未来的战争中，年轻一代不会再又强者出现。这一场战争时间必然不会短，而时间一长，仙界年轻一代无强者成长起来，战局可想而知。

　　而远古战场只要开启百年之内有进无出，且与外界完全隔绝，根本无法传出消息，可以说，这一次，是一个必杀之局。

　　“仙界之人，一个不留！”

　　“杀人留人头，回归换取功勋奖励！”

　　三面族闻道期强者与海蓝族强者同时开口。

　　随即，一千强者，便是纷纷手中争仙令浮现，随即，他们便是先后进入了那黑洞之中。

　　众人走后，星空之中，又只剩了九念与金童子二人。

　　二人也不再言语，直接冲向那黑色星辰，若能斩杀楚岩，他们二人此次功劳巨大。

　　两人靠近星辰，自然看出星辰之上，有大阵存在。

　　这星辰之上，楚岩布置了三重大阵。

　　第一重，便是幻阵。

　　此幻阵，乃是楚岩根据当初在灵界小环天东灵盟从幻明老祖那里学来，到如今，融入了古魔之气，可以说是古魔幻阵。

　　到了九念和金童子这般修为，在各种方面，均会有所涉及，阵法之上，两人也不算弱。

　　随即，便是开始破解了起来。

　　这星辰地心。

　　“小子，你到底还需要多久，这两个家伙已经开始破阵了！那你破阵法能坚持多久，你若还不能修成古诀带老夫出去，老夫现在就杀了你！”

　　常和此刻心急如焚，怒声道。

　　“三个月！”

　　楚岩仍旧目光如炬，没有移动分毫，口中的淡语。

　　“什么？”

　　“我的三重阵法，可以抵挡三个月！再有三个月，我自可修成古诀！”

　　楚岩再次开口。

　　“三个月……”

　　常和有些不信，两个半尊破他一个万象大圆满修者布置的阵法也需要三个月？

　　其随即道：“这两个半尊即将杀来之时，如果你还没有修成古诀，我就与你鱼死网破！”

　　话语落下，其再次挥手，手中刀气又是一大片浮现，布置在四周虚空之内，这一刻，其已经不计算消耗，疯狂的将体内刀气扩散到四周，两个半尊给他带来的压力太大了，常和必然全力以赴。

　　一转眼，一个月的时间过去了。

　　九念和金童子都没有想到，楚岩的阵法竟然会这么强，他们两个足足破解了一个月才打开。

　　然而两人以为可以直接进入此星辰之时，却又是发现了一重阵法。

　　此阵法为一片血幕所覆盖。

　　“这是什么阵？”

　　九念疑惑。

　　“此阵，与远古之时传闻古血之阵类似，可楚岩怎会这种阵法！”

　　金童子目光闪烁，道。

　　“不管，先破开再说，此阵不必幻阵，既然你我都不了解不如强行破开！”

　　“好！”

　　两人商量之下，同时修为之力爆发，轰击这古血之阵。

　　而刚刚轰击，一片白烟便是呼啸而出。

　　“糟糕，这是……”

　　两人正是暗呼不好之时，融生烟已经融入两人体内。

　　一时间，融生烟与古血之阵内楚岩的血脉之力相呼唤，九念和金童子均是感觉自己的身体有些不受控制。

　　换做闻道期修者，哪怕是闻道中期巅峰，这一刻也必然完全失去行动能力。

　　但九念和金童子不同，两人很快便是镇压住体内的融生烟，开始炼化，只要将吸入体内的融生烟炼化，此阵便是构不成威胁。

　　然而这一重阵法还不仅仅于此。

　　古冥之毒被楚岩与融生烟相融散在大阵之内，此刻古冥之毒在两人体内立刻爆发！

　　魂，骨，肉！

　　三种痛楚，顷刻爆发开来。

　　“该死，这阵中竟然还有毒！”

　　“先镇压炼化此毒再说！”

　　两人立刻在虚空盘膝而坐，开始镇压体内的毒素。

　　星辰地心。

　　一个月的时间都过去了，两个半尊还没杀进来，常和对于楚岩的阵法也是有了一定的信心。

　　这一刻，常和面色惨白，此战关系生死，他的刀气已经在整个光罩之内汇聚到了极致。

　　再看一旁楚岩，其身旁，仙，道，神，冥，妖，儒，龙，佛，七字均是光芒闪烁。

　　而第八个字，那魔字，也是已经浮现出了一半！

　　“快了，很快这小子就可以彻底修炼成！此子资质果然逆天，我用了三千年才修成的古诀，他用了一百多年竟然就快要修成了，此人不可留，脱险之后，此人对我还有大用！”

　　常和心中再次做了打算。

　　白驹过隙，时间如梭。

　　转眼之间，两个月过去了。

　　星辰之外，炼化了融生烟彻底驱除了古冥之毒后，九念和金童子终于破开了古血之阵，他们看到了星辰表面。

　　然而刚刚看到星辰表面，便是无数双满是血光的铜铃大眼看向两人。

　　正是星辰之上，被楚岩炼化进入古兽魂阵的黑麟魔牛！

　　“吼吼！”

　　这无数黑鳞魔牛，直接朝着九念和金童子杀去。

　　大战，瞬间展开！


第2844章 常和中计！

　　第三个月！

　　这期间，古兽魂阵内的黑麟魔牛每每自爆，九念和金童子虽然没受伤太重，但一个个灰头土脸。

　　终于，他们将古兽魂阵彻底破除。

　　两人神魂之力一扫，立刻将整个星辰立刻完全被覆盖。

　　“没有，此子藏在了星辰内部！”

　　九念开口。

　　“走，此星辰不大，搜索内部，也是十分之快！”

　　金童子当即开口。

　　九念点头，两人直接遁入了星辰之内。

　　再说此刻，星辰核心，地心空间。

　　这地心空间内，充满了刀气，这些刀气都是这三个月来常和释放出，为的就是抵御那两个半尊。

　　常和的面色有些苍白，为了抵御这两个半尊，释放出如此多的刀气，此刻他的修为只有巅峰之时的七成。

　　不过即便如此，他也没有什么担心，他自问以自己修为，七成足以镇压楚岩，并且这个时候两人都在一条船上，楚岩也不必多虑。

　　楚岩周身之外，八字光芒闪烁。

　　“嗡！”

　　这一刻，楚岩周身之外，那一直没有彻底成型的魔字，瞬间一震，接着竟是瞬间彻底成型，光芒闪烁起来。

　　“小子，你古诀修炼成了，快，快，快打开这金色光罩！”

　　常和见到此幕，当即眼中流露出了无比兴奋之色，他在这里困了三千年，早就想出去了。

　　“前辈，外面两个半尊马上就要杀进来了，我们这个时候破开光罩出去，你认为明智吗？”

　　楚岩看向常和，当即淡语。

　　“你什么意思？”

　　常和目光变化，带着警惕之色。

　　楚岩再次笑道：“我们二人，起码要击败其中一人，如此另外一人才会望而生畏，我们才有机会逃离，否则，以我们两个如今的修为，可能逃出两个半尊的追杀吗？”

　　“那两个半尊追杀的是你！”

　　常和心中憋闷到了极点，他只想立刻离开，摆脱此事。这两个人明明是来追杀楚岩的，还要自己一起背黑锅，这简直太憋屈了。

　　“我说过，他们不会让此消息泄露出去，何况你一个散修，背后一点势力都没有，两个额半尊杀你，不过是随手为之！”

　　楚岩淡淡一笑，开口。

　　“哼，老夫今日算栽在你这了，可你我两人实力即便联合，也不是一个半尊的对手，何况是两个！”

　　常和气哼哼道。

　　“别忘了，我如今修成了古诀，并且我有古之血脉，如果你也有古之血脉……”

　　楚岩说着，微微一停顿，观察常和的表情。

　　“我上哪里有古之血脉去，除非……”

　　常和话语之间，看向楚岩。

　　“我的古之血脉虽然不能全给你，但却可给你一部分，如此你我二人都掌握了古之血脉，练手之下，控制这神秘珠子和金色光罩，未必没有一点机会！”

　　楚岩开口笑道。

　　常和一时间，脸上流露出了无比激动之色，其只感觉喉咙有些干涩，咽了口唾沫开口：“你要给我古之血脉……”

　　“是的，只要你立下誓言，得到血脉之后与我全力对抗两个半尊且不伤害我分毫，我便给你！”

　　楚岩开口。

　　这小子果然还是太嫩了，他如此言语，给我血脉，就是为了我当其帮手，根本不可能有什么阴谋。而我得到古之血脉，可以控制这里，便立刻逃离，管他什么半尊不半尊的。

　　常和心中想到，随即立刻立下誓言，不过这誓言他用了心机，就算违反也顶多道心受损，不会身死。

　　“你接好了！”

　　楚岩话语之间，一滴精血浮现手指尖上。

　　此精血一出，立刻一股浓郁到了极点的古之气息便是浮现。

　　常和这一刻，激动地几乎发狂了。

　　楚岩屈指一点，那血脉飞出，常和二话不说，一口将其吞下，他不是鲁莽，修过古诀的他可以感受出，这就是精纯的古之祖血。

　　“这种感觉，我是在向古修靠近！我的实力，几乎达到了半尊！”

　　常和一时间，眼中流露出了精芒。

　　随即，其看向楚岩：“小鬼，我不杀你，但我会将你囚禁，我也不会帮你对抗两个半尊，但我会带你走，如此就算道心受损，我也死不了！”

　　常和话语落下，就要向楚岩动手。

　　楚岩冷笑：“恐怕，你没这个机会了！古诀，血脉古囚！”

　　话语之间，楚岩手中法诀打出。

　　这法诀打出的瞬间，常和只感觉身体之中，无比剧痛传来，这剧痛来自血脉，他感觉自己的血脉仿佛要燃烧起来。

　　修成古诀，体内会多出八条脉络，正是仙脉、魔脉……等八脉，而这一刻，随着血脉的燃烧，这八脉竟是传来撕裂般的剧痛，如同要被人生生抽出一般。

　　“你，你对手做了什么……”

　　这一刻，如果常和还不知道自己中计了，那便奇怪了，但其却想不出，楚岩是如何做到的，其瞪大了眼睛，看着楚岩。

　　“你修了古诀，应该知道，古诀一旦修成，同修古诀拥有古之血脉的修者，如果其中一个血脉足够强，那么便可以直接镇压其他修古诀的血脉者，甚至将他们以古诀修出的八条脉络抽取！”

　　楚岩淡淡一笑，这一刻，不管眼前的人是什么修为，哪怕常和是尊级修者，也难逃一死的命运，因为他修了古诀，且血脉等级没有楚岩强，楚岩控制其古诀修称呼八脉的同时，便可灭杀他。

　　“不可能，这种事情，只有在两个血脉差距极大的修者之间才会出现，除非你是古……你，你不可能，你不会……”

　　常和看向楚岩，先是怒吼，最后眼中流露出了惊疑之色。

　　“你猜对了，我就是古，我，是古魔！”

　　楚岩开口，一股真正属于古魔的气息，直接散发。

　　当即，常和脑中如万千奔雷响起，轰鸣不已……


第2845章 进入战场！

　　古魔，他竟然是古魔！

　　常和做梦也没有想到，楚岩竟然会是古魔。

　　而他也不得不接受这个恶事实，因为除了古魔不会有人可以如此镇压古之血脉者，同时常和也瞬间恍然自己中了大计，如果自己方才不接受楚岩的古之血脉，如今也不会被镇压。

　　“小子，你立下过道心誓言，你不会杀我的！”

　　此时常和八脉被镇压，已经失去了行动能力，当即大吼，第一次，眼中流露出了惊恐之色。

　　“我是古魔，立下的道心誓言又有何用，那不是我的魔之誓言！不过，我不会立刻杀了你，你还有大用！”

　　楚岩微微一笑。

　　对于常和，一开始楚岩没有杀心，不过经过推衍之后，楚岩已经确定，此人对自己百害无一利，不如就此灭杀还给自己创造个机会。

　　“抽取！”

　　楚岩一声大喝，当即八条虚幻的脉络，自常和体内破开皮肉冲出。

　　正是他以古诀修出的八脉！

　　同时，飞出的，还有楚岩刚刚给予的那一滴精血。

　　修过古诀的人，一旦失去八脉，那种痛楚无法想象，同时修为也将疯狂跌落，短时间内彻底失去行动能力。

　　将常和的八脉融入自己的体内，又收回了精血，楚岩屈指一点，一道封印贴在了常和的嘴上。其便是已经不能言语。

　　接着，楚岩屈指一点，灵鼎之上一道光芒飞出，此光正是当年融入的道法之灵所化，可以称作道法之光。道法之光落在常和的身上，常和立刻身体之上蒙上了一层光芒接着整个人样貌身形剧烈变化了起来。

　　最终，常和竟是变成了楚岩的模样，接着楚岩又将常和摆放成，在修炼的模样。

　　“好，大功告成，常和，你的死，是有价值的！”

　　楚岩看了常和一眼，随即看向这金色光罩内的金色珠子。

　　“此珠子不知我能否收取！”

　　楚岩目光落在这金色珠子之上，随即目光一闪，精血低落在了这金色珠子之上。

　　不过这金色珠子吸收了那精血之后，竟是不为所动。

　　楚岩目光变化，这珠子给人的感觉是，仿佛你还没有资格收服我一样。

　　这一刻，金色光罩之外，土石撞击之声传来，楚岩眼中光芒一闪，瞬间施展百兽变，化身九天魔皇。

　　接着，楚岩施展古诀，很轻松的便离开了金色光罩，随即隐藏在了土壤之中。

　　“是这里，楚岩在这里！”

　　九念破开土石，看到了金色光罩，当即眼中光芒闪烁起来。

　　“这小子在修炼，已经完全陷入其中，如此杀他，一点周折都不会费了！此子元神是我的了！”

　　金童子见况大喜，直接冲入金色光罩之中。

　　“元神是谁的，还不一定呢！”

　　九念见况，也是迅速冲入。

　　待两人冲入后，隐藏在土壤内，化身九天魔魂的楚岩，当即引爆了金色光罩内常和布置的刀气，同时快速朝着星辰之外而去！

　　“轰轰……”

　　常和布置了三个月的刀气，也是十分恐怖，这爆炸之下威力也是不俗。

　　虽然九念和金童子虽然没受什么重伤，但也是灰头土脸，衣衫破烂。

　　“楚岩小儿，老子杀了你！”

　　九念疯狂，朝着盘膝而坐的楚岩直接杀去。

　　这一刻，那盘膝而坐的“楚岩”骤然瞪大了眼睛，接着身体之上一股无比恐怖的爆炸之力传出。

　　“轰！”

　　常和在楚岩的控制下，自爆了！

　　一个闻道大圆满修者，虽然杀半尊，但以其自爆的威力却足以伤半尊。

　　这一下，滔天气浪轰然而起，朝着四面八方冲击开来。

　　在楚岩离开星辰的瞬间，整个星辰之上，裂纹密布，最终轰然崩溃。

　　“即便不死，也让你们脱层皮！”

　　楚岩看向那崩溃的星辰，眼中流露出一抹笑意。

　　接着只见星辰之中，残破的四肢飞出，头颅……最终，在天空之中，开始画组合起来。

　　半尊难杀，不灭神通再次展现。

　　很快，这些残破四肢碎肉便是组成了两具面色惨白的身影。

　　“混账！这楚岩竟然选择了自爆！”

　　九念眼中满是怒色。

　　“该死，这小子就这么死了，太便宜他了！”

　　金童子也是开口。

　　远处楚岩，已经发现了黑洞封印被解开，朝着其飞去。

　　而也在楚岩距离封印非常近的时候，其身上争仙令受到了感应，竟是散发出了刺眼的光芒。

　　随即，楚岩在此光芒之下，也无法呈现九天魔皇的身躯，化为了本体模样。

　　“该死，是楚岩！”

　　两人此刻，看到了楚岩的同时，当即彻底疯狂了，直接朝着楚岩杀来，各自一掌疯狂拍出。

　　“两位，再会！”

　　楚岩开口，身影一闪，进入了那黑洞入口之内。

　　九念和金童子两人各自一掌轰击在了黑洞之上，随即崩溃开来，没有碰到楚岩分毫。

　　这一刻，九念和金童子面色已经难看到了极点。

　　两大半尊，围杀一个仅仅万象大圆满的修者，足足一百多年，竟然还没有将其杀死，此事若是传出去，恐怕要被人笑掉大牙了。

　　“我们在这里等着，远古战场开启，不过百年，我们抓了他一百多年，不差这一百年！待他出来之时，其再也无处可逃！”

　　九念眼中前所未有的杀意，有儿子的仇，有宗门被灭之仇，还有今日的屈辱。

　　“哼，此子恐怕未必能逃得出来了，那可是一千闻道元神寄居的修者，我们将其赶入远古战场也算立功了，仅在这里等着星空仙海和远古遗族的好消息便是了！”

　　金童子与楚岩仇怨是因为沐家之事，但修为到了这个地步，对于家族看得也是比较淡，其更为理智一些。

　　两人不再多言，盘膝坐在了黑洞之前的虚空之中！


第2846章 半颗星辰！

　　远古战场。

　　极为广袤，一眼望不到尽头。

　　且这里没有一颗完整的星辰，到处都是崩碎的大陆碎片，星辰碎石。修者异兽的残肢，宝物碎片，残破的丹药，古符，一切的一切，无不诠释着，这里经历过不知多少的大战。

　　一具山峦般大小的凶兽尸体之上，柳月影等人目光如炬，盯着这凶兽之皮上记录的诡异术法，这些术法根本不是现在时代拥有，乃是远古的术法，她们在全力烙印在玉简之上。

　　一块插着千丈高古朴的巨斧星辰巨石之上，张沛东目光带着几名散修，在全力寻找这巨斧的神魂烙印所在，准备将其彻底炼化。

　　虚空之中，一张巨大符录，承载着一颗残破几乎崩溃的星辰飞行，这巨符之上，龙小悠等人在全力炼化，因为这符是以龙血炼制，其中蕴含远古龙族的血脉。

　　一颗血红星辰，密布九叶血色灵草，此草名为血妖草，凡是妖族修者均是可以凭借此草炼制成血妖丹修成血妖变，成就血妖之身。这一刻，蓝眸带着几名妖族修者，此此处疯狂采集九叶血灵草。

　　……

　　诸如此类情景，这一刻在远古战场之中，到处浮现，所有人都在疯狂的寻找属于自己的造化。

　　然而，也在这一刻，一千名闻道期修者元神寄居的星空仙海和远古遗族修者，已经分散开来，他们并没有急于动手，而是分成二百组队伍，每一队五名修者。因为他们通过观察，仙界修者大多比较分散，那三百名闻道元神寄居修者，大多数都是分开的，最多两三名汇聚在一起，没有超过三人的。如此，他们五人一组，有着灭杀一切人的优势。

　　也在这一刻，星空之中一阵波纹浮现，接着一名黑衣修者自其中走出。

　　“果然是这里！”

　　楚岩眼中光芒闪烁，眼前之景，正是当年他见到师尊之时的景象。

　　当时，魔尊所说，这里是远古的战场，楚岩也没有想到，此战场和众人将要参与的远古战场竟然是同一个地方。不过这里虽然气息与当年没变，但却是扩大了无数倍，广袤程度，绝对远超当年。

　　“这远古战场当真神秘，竟然还会自行变化位置，看来当年我见到的远古战场并不是其全貌，眼下这才是全部开启之时的样子！”

　　楚岩心中思绪流转，很快想清楚了其中的道理。

　　“这是远古遗族的气息！”

　　楚岩目光骤然一变，随即直接以道法之灵隐藏了踪迹，楚岩身为古魔，外人难以察觉自己的气息，而这些修者最强的不过是闻道期元神寄居修为不如九念和金童子两个半尊，更是难以看到楚岩所在。

　　但因为之前与远古遗族修者交战过，如今对于远古遗族的气息，楚岩十分敏感。

　　远处有着一颗只剩下一半的星辰，那星辰之上，楚岩感觉到了远古遗族的气息。

　　此次远古战场探宝，乃是仙界独有，按理来说不应该出现远古遗族的修者，楚岩一时间也是谨慎起来，极速朝着那半颗星辰靠近，此事必须调查清楚，不为仙界，只因这次进入远古战场中，有柳月影以及蓝眸等兄弟。

　　楚岩极速而行，很快便是靠近了这半颗星辰。

　　此半颗星辰之上，八名仙界修者，被五名模样各异的远古遗族修者包围，只因这八名修者之中，只有两名有闻道期元神寄居，而围绕的五名远古遗族修者，均是有闻道元神寄居。

　　楚岩没有妄动，远古遗族五名闻道期，楚岩已经探索出了他们的修为，三个闻道中期，一个闻道后期，一个大圆满。

　　如今闻道初期，楚岩可以秒杀。闻道中期，用些手段，斩杀也是不难。而如果仅仅一个闻道后期，楚岩出其不意，手段尽出的情况下，也有机会斩杀。但遇到其中心思老辣者，想要斩杀也是不容易，最多斗个旗鼓相当。但遇到如常和这般闻道大圆满的修者，楚岩如今修为，仍旧无法战胜，只有逃。

　　眼下这阵容，楚岩贸然出手，也是必败。

　　而再看仙界这边两个闻道元神寄居者，其中一个只是闻道初期，而另一人却是闻道大圆满，也正因为有这闻道大圆满在，远古遗族这边才没有轻易动手，毕竟闻道大圆满哪一个都不是吃素的。

　　这闻道大圆满的寄居者，楚岩认识，正是道域丹元宗的圣子林睿辰，其中寄居之人楚岩不用看也是知道了，丹元宗唯一一名闻道大圆满强者，宗主丹洛子，当初其镇宗祖丹成全了楚岩丹妖大成。

　　楚岩没有妄动，观察战局的同时，神魂之力扩散到了这半颗星辰之上，发现这半颗星辰之上充满了仙之一脉的气息，这其中拥有的是古仙气，可以猜到此星辰当初必然是归远古仙之一脉所有。

　　不过没关系，如今楚岩修行了古诀，古诀运转之下，古魔气立刻化为了古仙气，随即便是探入了此半颗星辰之内。

　　林睿辰头顶上方，一道虚化的老者身影脸上满是沉重之色，此人正是丹洛子。

　　地面之上，已经躺着四五俱丹元宗修者的尸体，周围几人也是浑身带伤，可以说这一次，他们陷入了被杀之局中。丹洛子怎么也想不明白，远古遗族修者怎么可能进入这里，并且看此模样，对方已经谋划了好久。

　　“丹洛子，本皇敬你是个人物，再给你最后一个机会，臣服我远古遗族，让我种下源血，今后忠于我们源帝，本皇便可留你一条性命！不仅仅是你，你身边的这些弟子，我也都可以放过，统统加入我丹元宗！”

　　五名远古遗族修者，为首一人，是一名无口怪人，其头顶上方同样是一名无口族的闻道期修者元神虚影，其修为足有闻道大圆满，其无口，言语乃是由腹部发出。


第2847章 帝子楚岩！

　　这无口族强者，名为“口不言”，乃是此次远古遗族三十个闻道大圆满统帅之一。

　　他之所以没有直接动手将所有人都杀了，是因为看重了丹洛子的炼丹术，如丹洛子这般在仙界的丹术大师，远古遗族之中也是十分罕见。这一次前来，上面已经下了命令，凡是愿意臣服的，种下源血，便收为麾下。

　　丹洛子这样的人才，口不言自然不会放过。

　　“呸，本皇受当年古仙大人点拨，开辟仙界丹之一脉，岂会卖祖求荣，投靠你们这些遗族贼子，要战便战，何需废话！”

　　丹洛子虚幻的身影带着滔天霸气，眼中满是暴怒之色，冷声怒语。

　　口不言也不恼怒，看向林睿辰道：“小友，你师尊太老顽固了，你若能劝说，加入我远古遗族后，你还是丹之一脉的圣子！”

　　“我林睿辰为师尊抚养成人，师尊对我恩重如山，我不会叛师尊，更不会叛宗！”

　　林睿辰，也是如此，他为丹元宗圣子，心中有着属于他的荣誉，怎会做出投靠之事。

　　“好小子，不愧是我丹洛子的弟子！今日我师徒二人就大战一场，死又能如何！”

　　丹洛子哈哈大笑，眼中已是视死如归之色。

　　口不言见丹洛子师徒如此强硬，便是看向其余七人道：“你们不管谁，只要能劝说丹洛子加入我远古遗族，都可免除一死！”

　　丹洛子不怕死，但并非所有人都不怕死，另外六人头顶漂浮的寄居元神，此刻有三个目光之中流露出了纠结之色。

　　其中一人，看向丹洛子道：“师尊，弟子不想死，我们就算忠于仙界，这一刻被斩杀，又有谁知道，今后谁还会记得我们。不如我们就加入远古遗族，反正我们还可以……”

　　“嘭！”

　　其话语的同时，丹洛子猛的一掌，直接拍在了其天灵盖上。

　　当即，此人元神直接被丹洛子一掌拍碎，瞬间身死。

　　“谁敢反叛，本皇现在就杀了他！”

　　丹洛子当即一声大吼。

　　口不言见况，当即皱眉，随即开口：“既然如此，动手吧！”

　　无法让其臣服，那便要灭杀，这是此次上面的命令。

　　话语之间，五名远古遗族强者，当即便是要动手，而也在此刻：“嗡……”

　　众人所在的这半颗星辰竟是剧烈地颤动了起来。

　　这颤动之间，一股恐怖到了极点的丹气便是爆发开来。

　　“这是……”

　　口不言面色当即大变。

　　这恐怖的丹气爆发之间，一股强横到了极点的神魂之力此这半颗星辰内部爆发。

　　“哈哈，老夫果然没有猜错，这根本不是星辰，这就是半颗远古修者炼制的丹药！如今丹魂苏醒了！”

　　丹洛子见况，当即大笑。

　　众人震动。

　　丹洛子说的没错，这半颗星辰就是半颗远古丹药。

　　只见这丹药之上，无数的虚幻白色丹药虚影浮现，这些丹药虚影，均是一颗颗生得五官，外形如丹妖一般的模样。

　　此半颗丹药，并非只有一个丹魂，而是足有七千七百七十七个丹魂。

　　“丹魂苏醒又如何，这丹魂没有灵智，只是无意识苏醒，阻挡不了我等杀人，动手！”

　　一种不好的预感在口不言心头滋生，其当即大吼。

　　五人瞬间修为爆发，达到了这远古战场规则之下可以释放的极限。

　　“睿辰，你会怪为师吗？”

　　丹洛子面色一凝，他自知自己今日必死无疑，已经准备好了自爆，与这些远古遗族修者额同归于尽，但他唯一感觉对不起的，是自己这弟子，他还年轻，可惜。

　　“师尊，弟子愿意与您一起死！”

　　林睿辰开口。

　　“好！今日我们师徒二人就一起死！”

　　丹洛子大笑，当即就要自爆。

　　此刻，口不言等人面色剧变，他们没想到丹洛子有这等气魄，一个闻道大圆满修者的自爆威力恐怖之极，他不死也要重伤。

　　而也在此刻，一道年轻的声音却是传来：“丹洛子前辈，好久不见！”

　　此言熟悉之极，丹洛子永远也忘不了这个声音。

　　林睿辰也是记得，身边几人当日均是前往过剑南宗，这声音他们都记得。

　　只见，一道身影，脚踏无数丹魂，走到了丹洛子面前。

　　楚岩！

　　丹洛子等人目光瞬间变化起来，眼中流露出喜色。

　　当年，楚岩不仅仅灭杀飞清扬，还在枯山化身枯涯子，大战五宗强者，丹洛子更是被其坑过，对其记忆犹新。

　　“楚小友，你赶紧逃，老夫为你掩护，你是我仙界年轻一代最强者，不能死在这里！”

　　不过随即，丹洛子面色又是瞬间剧变，当即开口。

　　虽然楚岩很强丹洛子知道，但在其看了，楚岩再强也就是能斩杀飞清扬这样的闻道初期，最多闻道中期，而对面可是有着闻道大圆满和闻道后期修者，楚岩这个时候出来，和送死没有什么区别。

　　而楚岩是仙界年轻一代最强者，仙界的未来，绝对不可以死在这里。

　　“楚兄，你快逃，这里有我和师尊，我们死不要紧，你不能死！”

　　此刻，林睿辰也是开口。

　　本来，楚岩对于衔接额没有什么归属之感，但这一刻，楚岩感觉到了一种荣誉，一种属于种族的荣誉，自己与这些人没有过恩惠，但因为自己是仙界之人，是仙界年轻一代最强之人，他们竟然愿意为自己去死。

　　“林兄、丹洛子前辈放心，我是来救你们的！”

　　楚岩思绪转过，随即淡笑，轻轻拍了拍林睿辰的肩膀，那样子若是一个前辈高人在安慰自己的晚辈一般。

　　林睿辰，丹洛子本来心中较急如焚，但这一刻不知为何，看到楚岩这般语气话语，心中竟是便得平静了。

　　“至高界帝子，楚岩！”


第2848章 丹魂加身！

　　开口之人，是口不言。

　　他眼中流露出了无比惊喜之色，没想到在这里可以遇到楚岩，按道理来说九念和金童子应该已经将其斩杀了，但不管如何，这个时候将其斩杀自己的功劳可是无比之大。

　　仙界，在很久之前，叫至高界，传说是古帝所创造，如此在不知多少岁月之前，至高界年轻一代最强者，都会被冠以“帝子”的称号。

　　帝子，在年轻一代中无敌，甚至在老一辈修者之中，都是极为强横的存在，更是未来至高界的领袖。

　　楚岩虽然来到仙界不过八百多年，但成就堪称惊艳，凡是与其有关的消息，无不震动人心，这些事情远古遗族和星空仙海都是知晓，他们早已把楚岩定义为帝子。

　　对于帝子这个称呼，楚岩倒是第一次听说，不过听着还挺顺耳的。

　　“丹洛子前辈，这些人，是直接杀了，还是直接杀了？”

　　楚岩没有搭理口不言，对一旁丹洛子道。

　　丹洛子微微一愣，随即苦笑，这是让我选择吗？

　　随即，其语态与之前不同，带着几分恭敬道：“一切仅听帝子大人定夺！”

　　“好！那还是别杀了，听说贵宗有种丹药叫做魂皇丹，乃是以闻道期修者元神为主药炼制，我便将此人元神抽出，送给前辈！”

　　楚岩再次对丹洛子说道。

　　这一刻，丹洛子等人目光已经全部变化，他们虽然与楚岩交集不多，但关于楚岩的诸多传闻他们都是知道。谁今天楚岩头脑发热出来送死，谁也不会相信，而如此说来楚岩就是有必胜的信心，但楚岩不过万象大圆满，其能斩杀五个闻道期，此事……

　　“帝子，需要老夫如何协助？”

　　丹洛子立刻说道。

　　“前辈无需出手，这几个遗族杂碎，晚辈一人便可！”

　　楚岩淡笑之间，又是让丹洛子等人心中震动。

　　“呵呵，不愧是至高界帝子，这口气当真够大了，本皇今日便是看看，到底是谁死！动手！”

　　口不言心中那不安之感越发浓郁，当即开口。

　　话语之间，五人再也没有半分言语，齐齐修为爆发，朝着楚岩杀去。

　　“退后！”

　　楚岩一声淡语。

　　丹洛子等人此刻当即齐齐退后十余丈。

　　“五个闻道期吗？可看看这半颗古魂丹威力到底如何！”

　　楚岩淡笑之间，古诀运转，古仙气当即自身体之上扩散开来，随即一步迈出。

　　这古仙气扩散之间，这半颗丹药星辰之上，无数漂浮的丹魂，疯狂地朝着楚岩汇聚而来，直接依附在了楚岩的身体之上。

　　这是……

　　在场众人，面色剧变。

　　口不言几乎瞳孔一缩，这远古丹药，满是古仙气，这般宝物，根本不是如今这个时代修者可以轻易收取，需要花费大量时间炼制才可以。而如今楚岩，一语之下，这远古丹药之上，无数丹魂，听其号令，好像在膜拜自己的王者一般。

　　楚岩为古魔，古诀一成，八脉古气随即转化，这里无数丹魂虽然属于古仙一脉炼制之物，但此刻直接被古诀运转为古仙气的楚岩征服，听其号令。

　　楚岩一步步走出，那无数丹魂，疯狂汇聚之下，其身上的气势越发强横了起来。

　　万象大圆满的瓶颈轰然冲击开来。

　　闻道初期！

　　然而，这还没有完！

　　闻道中期！

　　闻道后期！

　　闻道大圆满！

　　楚岩的气息，已经达到了闻道大圆满！

　　且这闻道大圆满，不是平常的闻道大圆满，乃是极致闻道，闻道之中的极致。

　　因为楚岩是因为这远古丹药而提升的气息修为，如此不受规则限制，整个人修为是真真正正的极致闻道。

　　再看口不言几人，虽然都是闻道，但只有元神前来，以低阶万象期修者肉身根本无法发挥出十分战力，而即便发挥出十分战力，口不言也不是以无数丹魂加身有极致闻道修为的楚岩对手。

　　此刻，丹洛子等人眼中满是狂热之色，随意调动丹魂，这简直是他辈丹修必胜所愿。

　　“震！”

　　楚岩一语之下，根本没有施展一步猛地踏出。

　　这一步之下，融入了楚岩领悟的规则震，又是以踏天神通施展。

　　口不言等五人，当即身体猛地一震，其中三个闻道初期寄居修者，鲜血猛然喷出。

　　“规则口！”

　　口不言见况，当即修为燃烧，其身后立刻浮现出了一张满是利齿的血盆大口。

　　“震！”

　　楚岩再次言语，踏天第二步迈出。

　　“轰！”

　　口不言等人只感觉脑中轰鸣不已，自身规则之力已经有些难以施展。

　　“震！”

　　楚岩第三步踏出。

　　除了口不言之外，剩余四人寄居的万象肉身直接崩溃，化为一片血雾，口不言身后规则所化巨口，瞬间崩溃。

　　“逃！”

　　口不言大吼。

　　此刻，他已经知道，这一刻的楚岩，已经是无敌的。

　　“晚了，震！”

　　楚岩再次开口，这一步迈出之间，口不言寄居肉身崩溃，而其余四人元神直接崩溃开来。

　　楚岩以丹魂凝聚的大手猛然一抓，直接将口不言抓在了手中。

　　丹洛子等人这一刻，几乎血脉沸腾，以一人之力，斩杀远古遗族四名闻道期强者，生擒一人，这如同神迹一般。

　　“搜魂！”

　　楚岩之前搜魂，虽然对于远古遗族的事情了解了一些，但却没有探索出远古遗族那九百九十九颗星辰具体的位置所在！

　　神魂之力进入这口不言识海的瞬间，便是感觉一股无比强大的神魂之力与自己相连，随即看到了是一颗闪烁着耀眼金芒的星辰。

　　此星辰之上，放眼之处，空无一人，却是塑造着无数的石碑，其中唯一的建筑，是一座简单的石屋，楚岩的神魂之力探入这石屋之内……

　　他的眼前，出现了一名白衣少年。


第2849章 相见！

　　看到这白衣少年的瞬间，楚岩的身体微微一震，一种似曾相识之感浮上心头。

　　也在这一刻，深处远古遗族最为核心星辰石屋之内，正在查看身前无数玉简的少年，抬起了头。

　　其看向楚岩的这一道神魂之力淡语：“终于见面了！”

　　“你是源帝？”

　　楚岩开口。

　　“我初生之时，只知道自己蕴含百万远古遗族血脉，他们说我是远古遗族之源，称我为源帝，但其实这个称呼挺无聊的，我每天更是无聊的，要看这些人呈现给我的乱七八糟的奏折，无聊死了！”

　　白衣少年，满是不耐烦，打着哈气一语。

　　楚岩没有想到，这个与仙帝一般等级存在，竟然是这般性子，开口：“是认识我？”

　　“我认识你，又不认识你，我知道你是楚岩，是至高界帝子，你的事迹我都知道，这是我第一次见到你，但不知道为什么，总感觉从哪里见过，怎么说我也是你的长辈，怎么会有这种感觉，好奇怪啊好奇怪！”

　　源帝挠了挠脑袋，开口说道。

　　“此战，必须要进行下去吗？”

　　楚岩开口，不知为何，面对这白衣少年，楚岩的心头升不起那杀意。

　　“这是当然，我初生之时，我的百万远古遗族血脉便是确定了这一切，我的存在，就是要颠覆仙界，今后至高界将会叫做源界，为我远古遗族拥有。我一天都无聊死了，唯一有趣的，就只有布置这一次大战了，别让我这点乐趣都消失好不好？”

　　源帝露出了一口白色的牙齿，笑道。

　　“你我终究会真正见面的，见面之时恐怕便是生死大敌，既然立场不同，我不会手下留情！”

　　楚岩开口，面对这超越尊级的帝级强者楚岩没有半分畏惧。

　　只因为从等级上来说，楚岩身为古，是超越帝的存在，一旦成长起来，未来必然会与源帝一战。

　　“嘿嘿，要与我一战，你还需要打败我的弟子，你至高界有帝子，我远古遗族也有源子，那家伙可是个疯子，是我亲自调教出来的疯子，见到他，你会很头疼的，他早已达到了闻道期，你可要加油啊，哈哈！”

　　源帝再次大笑。

　　“好！”

　　楚岩淡语，切断了神魂的联系。

　　“真是个有意思的家伙，看来今后要有趣了！”

　　源帝笑了笑，大手一挥，那墙壁之上，五盏熄灭的油灯便是飞来，油灯之上各自浮现出了一张虚幻的面庞，同时开口道：“主人！”

　　“去吧去吧，寻找你们新的主人！”

　　源帝一挥手，五盏闻道灯便是飞出了星辰，远古遗族五名闻道期强者被斩杀的事情顿时掀起了轩然大波，同时闻道灯的争夺也瞬间展开。

　　“师尊！”

　　这一刻，门外一道声音传来。

　　“进来吧！”

　　源帝开口，一名一头披肩乱发，甚至在那乱发都看不清容貌的魁梧之人走了进来。

　　“小疯啊，换头大法修炼得如何了？”

　　源帝淡淡开口。

　　“启禀师尊，帝子已经可以自由切换一百颗头颅！”

　　疯子开口说道。

　　“才一百颗，太少了，那至高界帝子可是很强的家伙，你还不够，早日达到自由切换九百九十九颗头颅才可以！”

　　源帝淡淡说道。

　　“师尊，弟子听闻，此人刚刚万象大圆满而已！”

　　疯子有些不服。

　　他自幼天不怕地不怕，三岁杀人，除了眼前师尊源帝之外，他从未对任何人惧怕过，何况一个闻道期都没达到的修者。

　　“你与口不言长老相比如何？”

　　源帝淡淡说道。

　　“弟子虽然修为只有闻道中期巅峰，但与口不言长老却已经不相上下，师尊为何如此问？”

　　疯子一听，立刻开口回答。

　　口不言是远古遗族有名的强者，修为闻道大圆满，含有敌手，自己仅仅闻道中期，与其相差两个级别，能与其不相上下已经极为不俗。

　　“就是你口中那闻道期都没达到之人，刚刚一人斩杀了口不言以及另外四位闻道期长老！”

　　源帝开口说道。

　　“什么？那五盏闻道灯……”

　　疯子一听，面色剧烈变化。

　　他虽然和口不言不相上下，但再加上四个闻道期，他是必败无疑，此人竟然如此之强。

　　“正是！”

　　源帝淡淡一语。

　　“师尊，弟子回去闭关苦修，不将换头大法修炼到极致，弟子不再出关！”

　　疯子开口，随即离去。

　　“楚岩……事情越来越有趣了……”

　　……

　　那半颗丹药星辰之上。

　　“这源帝，到底是谁？”

　　楚岩神魂之力收回，但眼中仍旧满是疑惑，这源帝太过神秘了，那种似曾相似之感又是哪里来的。

　　“帝子大人，可搜出什么？”

　　丹洛子等人此刻在一旁满是恭敬道。

　　“没有！搜魂的同时，此人的记忆便是自行抹除了！”

　　楚岩开口，的确如此，除了与源帝的对话外，楚岩没有搜出任何东西。

　　“记忆自行抹除？传闻远古之时，一个种族名为忆族，此族人可以任意忘记和记下事情，他们族中有一种蛊术，名为‘失忆蛊’。被种下失忆蛊之人，一旦被人搜魂，记忆便会立刻丧失！恐怕此人就是被种下了失忆蛊！”

　　丹洛子开口说道。

　　楚岩点了点头，当即无数丹魂，自身体之上散去，散去的同时一股神魂体力透支之感，便是自全身浮现！

　　依靠古诀，借助了这半颗远古丹药之上无数丹魂的威力，才有了之前的无敌之威，但这对楚岩的消耗也是无比巨大的，且即便拥有古诀要炼化这半颗丹药也不是简单的事情。

　　楚岩也没有时间在这里浪费，自己有古诀在，这远古战场宝物无数，机会很多。


第2850章 远古木剑！

　　“丹洛子前辈，这里就交给你们了，你们看能否分散吸收丹魂，如果不能，便快速离去协助他人，这次远古战场对我仙界来说是一劫，我辈修者义不容辞！”

　　楚岩这一刻，身体之上生灵绿焰燃烧而起，丹妖也是开始不断释放丹气恢复。

　　“谨遵帝子大人所言！”

　　丹洛子当即抱拳恭敬道。

　　不仅仅因为楚岩的身份，更是因为这救命之恩，如果没有楚岩，他们今日必死无疑。

　　“这一次远古战场收取宝物已经不是首位，必须快速找到师尊所在，救出师尊同时还要帮助仙界修者解除危机！”

　　楚岩心中思绪流转。

　　进入这远古战场之后，魔尊的那一道神念指引便是消失，魔尊具体在这远古战场哪一处，楚岩也无法知道，只能一处处去探索。

　　不再多想，楚岩感觉到星空前方一处，有两种神念波动，第一种是楚岩熟悉的仙界修者的神念波动，而另外一种却不是仙界修者，也不是远古遗族。

　　“星空仙海的修者！”

　　楚岩当即飞速朝着前方那神念波动处，极速而去！

　　看着楚岩离去的背影，丹洛子几人心中仍旧难以平复，之前楚岩无数丹魂加身化身巨人灭杀五大闻道期强者的那一幕，永远刻在了他们的心中。

　　……

　　一柄残破的万丈巨剑之上。

　　冯晓峰带着一众剑南宗当年楚岩的门人正在全力催动岁月剑意炼化此剑。

　　“老大，这剑一看就是岁月剑意炼制成的，我们将他炼化了，然后送给师尊，不枉师尊教导我们这么多年！”

　　一名年轻弟子开口道。

　　提到“师尊”二字，其眼中满是狂热之色，他还记得当年师尊大战飞清扬的英姿飒爽，还记得师尊一个个近乎传说级的故事。

　　“我也是这么想，师尊他老人家虽然离开了，但总有一天会回来，我们是师尊的弟子，可不能给他丢脸！”

　　冯晓峰也是说道。

　　分别百余年，对于师尊他也是想念之极，他多么希望师尊能够再次回来，再来看望一次自己。

　　大家立刻纷纷点头，他们是师尊的弟子，心中有着荣誉。当即更为疯狂的炼化这巨剑，不过此巨剑乃是远古修者之物，要炼化并非简单之事，少说也要花费十几年。

　　“呵呵，师尊，你们一帮小娃娃，竟然认个乳臭未干的小子为师尊，仙界之人，果然可笑！”

　　也在这一刻，一道苍老的声音传来。

　　接着，这万丈巨剑四周，窜出五名修者。

　　冯晓峰面色骤然一变，当即开口：“结阵！”

　　被楚岩多年教导，冯晓峰的危机意识非常的强，这五人一出现，冯晓峰便是看出，来者不善。

　　这里，楚岩的门徒有十八人，其中除了冯晓峰外，还有两个有闻道期修者元婴寄居。

　　五人一出现，众人便是感觉一股属于海水的腥气传来。

　　这五名星空仙海的万象期修者，不过是傀儡，此刻他们头顶之中漂浮出五道身影，这五道身影均是闻道期强者元神，这才是今日的主角。

　　冯晓峰等三个有闻道期修者寄居的修者天灵盖上，立刻也漂浮出闻道期元神虚影。

　　寄居在冯晓峰体内的是楚岩的熟人，阳剑子！

　　而另外两人，则是剑南宗的两个闻道中期太上长老。

　　“星空仙海，你们果然还是出手了！”

　　阳剑子不愧为闻道期大圆满强者，短暂的震动之后，便是平静了下来，今日一场恶战是在所难免了。

　　星空仙海在远古之时并不强大，但经过岁月变迁，星空仙海集合星空之中无数散修，星空异兽，加上仙海之内海妖能者辈出，如今已经是一股强横程度直追仙界的大势力。

　　对于星空仙海的防范仙界也早已展开，而星空仙海太过广袤，那仙海不知尽头，且大本营不知在何处，加上星空仙海一直也没有对仙界真正出手，仙界也没有主动出击，如今这一天，还是来了。

　　星空仙海这边，为首两人，其中一人，生有人身虾尾，乃是人族修者和海族虾妖所繁衍出，其修为足有闻道期大圆满。其名“虾皇”，乃是星空仙海内的有名皇级强者。

　　其身旁一人，生有鱼头人身，修为同样是闻道期大圆满，其名鱼皇，修为地位与虾皇不相上下。

　　“战！”

　　虾皇和鱼皇都是果断之辈，此刻根本没有半分犹豫，闻道大圆满的修为立刻展现，借助万象期修者肉身直接杀向阳剑子这里等人。

　　除了虾皇和鱼皇，另外三名星空仙海修者，都足有闻道后期，这一队针对阳剑子等人，阵容十分强大。

　　这一下，两方便是战在了一起。

　　闻道期的实力，在这远古战场无法随意施展，两方都是借助自己一方万象期的修者肉身战斗，冯晓峰这边人虽多，但对面阵容太强，很快便是纷纷败退。

　　阳剑子三人，最后将其他万象期修者护在了身后。

　　这诸多万象期修者，此刻虽然全部重伤，但没有一人身死，这多亏一开始冯晓峰便是让众人结阵，此阵剑气融合所受攻击众人均摊。

　　但如今，阳剑子三人也是无法抵挡。

　　口中不断鲜血喷出。

　　阳剑子身旁两个闻道期强者，先后被重伤，倒地不起，那闻道期元神都萎靡了起来，无法再战。

　　“噗！”

　　最终，阳剑子也是无法抵挡对方强横的实力，其寄居的冯晓峰鲜血狂喷而出，被震飞了出去。

　　鱼皇几人，站立在倒地不起的众人面前，胜负已分。

　　“要杀便杀！”

　　阳剑子也是有骨气之辈，虽然嘴上这么说，但已经准备好了自爆！

　　“海帝大人仁慈，给你们一个活命的机会，如果你们现在臣服我星空仙海，让本皇种下海血，便可活命！”


第2851章 水晶宫！

　　话语之人，是虾皇，这一次星空仙海主张也是如此，如果可以让对方臣服那便收入麾下，若是对方不臣服，直接灭杀。

　　“呵呵，老夫三岁习剑到如今修为地位，剑南宗就是老夫的家，仙界便是老夫的家，死又何妨，老夫怎会向你们这等卑劣之修屈服！要杀，便杀！”

　　阳剑子开口，眼中已经流露出了决然之色，其体内修为开始运转，准备最后做疯狂的自爆。

　　“既然如此，那你们就都去死吧！”

　　鱼皇开口，而也在这一刻，一道声音传来：“杀我仙界之人，恐怕你还没有这个本事！”

　　此声音一出，阳剑子微微一愣，其余冯晓峰等人，眼中均是流露出了无比狂热之色。

　　这声音，他们无比的熟悉。

　　是师尊，是师尊的声音！

　　一道身影缓缓而出，走到了阳剑子等人面前。

　　“师尊！”

　　冯晓峰等人，同时惊呼。

　　“你们不错！”

　　楚岩淡笑。

　　他来到此处，已经有一会儿，双方大战也是看在眼里，只是一直在尝试控制此巨剑，才没有出手。

　　“楚岩，你快走，你是帝子，你不能死！”

　　阳剑子忽而面色剧变，当即开口。

　　对面两个闻道大圆满修者，三个闻道后期修者，楚岩来这里和送死没有任何区别。

　　“师尊，你快走！”

　　冯晓峰等人也是反映了过来，当即大吼。

　　“我既是你们的师尊，你们的性命，我自然要保！”

　　楚岩淡语，随即转过身去。

　　这一刻，冯晓峰等人热泪盈眶，在自己即将身死之时，师尊不顾自身安危赶来，这是何等的情义，此刻望着楚岩的背影，所有人感觉那就是一座伟岸，永远也无法匹及的高大。

　　“至高界帝子楚岩，呵呵，没想到那两个废物竟然没有杀了你，也好，今日老夫斩杀了你，便是大功一件！”

　　虾皇眼中流露出了前所未有的精芒。

　　“杀我，你有这个本事吗？”

　　楚岩淡笑。

　　“小鬼，你小小万象期修者，能对战闻道初期已经是极限，面对我等必死无疑！”

　　鱼皇冷笑。

　　“此剑，你们看是何品质？”

　　楚岩开口问道。

　　“此剑，蕴含岁月剑意，乃是远古大妖木炼制之宝，此宝我族中早有记载，器灵苏醒堪比半尊！”

　　虾皇当即开口，不过随即道：“呵呵，小鬼，这是妖族至宝，又是岁月剑意大成者炼制，你即便岁月剑意不俗，但不是古妖传人，也妄想运转此宝？”

　　鱼皇也是有些明白了楚岩的意思，当即冷笑。

　　“你说，此剑，我控制不了吗？”

　　楚岩淡淡一语。

　　“当然不……”

　　“嗡！”

　　也就在虾皇开口之间，巨剑猛然一震。

　　“这，这剑怎么会……”

　　“你说此剑，我控制不了吗？”

　　楚岩再次开口，巨剑轰然震动，一股滔天气势瞬间爆发，若是一个远古生灵，即将苏醒一般。

　　阳剑子等人呆呆地看着此幕，这是远古大妖炼制的宝物，楚岩竟然说控制就能控制，这……

　　“不会的，这不可能，不可能……”

　　虾皇目光剧变，此剑的气势，他根本无法抵挡。

　　“你说，我真帝控制不了吗？你且看！”

　　楚岩再次开口，一时间，巨剑之上，无数回绿色剑气升起，化为无数虚幻之剑，成千上万，数不胜数，密密麻麻，漂浮在了楚岩四周的虚空之中。

　　无数绿色剑气环绕之下，楚岩整个人是无可比拟的气势！

　　“这，你竟然控制了远古木剑，不可能……”

　　鱼皇也是惊呼，此幕太过震动，这等远古之物，即便妖族修者来炼化没有个十几年也是无法成功，眼下楚岩竟然挥手便控制了。

　　他们却不知楚岩古诀在手，又身为天地八古，古魔气转化为古妖气控制此剑，如同探囊取物般简单。

　　此刻，天空之中，那无边绿色剑气，瞬间凝聚，化为一道虚幻人形身影，其跪倒在楚岩面前，拜道：“主人！”

　　这，正是远古木剑的剑灵。

　　这……

　　剑灵认主，虾皇等人此刻一股危机感极为强烈的在心头滋生。

　　“助我斩杀这几人！”

　　“是，主人！”

　　这剑灵话语之间，瞬间化为了一柄绿色之剑，此剑被楚岩握在手中，一时间剑中无边气势朝着楚岩体内汇聚。

　　闻道初期！

　　闻道中期！

　　闻道后期！

　　闻道大圆满！

　　呼吸之间，在此剑的相助之下，楚岩的修为达到了闻道大圆满！

　　那手中之剑，更是散发出了无敌的气势。

　　“死！”

　　一剑斩出，当即化为一道绿色剑意咆哮而出，其速度之快若一道绿色闪电自空中划过。

　　那虾皇等人中，一名闻道期修者，被一剑斩杀！

　　这一剑之下，其元神在呼吸之间化为腐朽，此剑的岁月剑意之强，远远在楚岩本身之上。

　　“四散而逃！”

　　虾皇大吼。

　　此战，已经无法再战，对方控制了远古木剑，自己如何再战。

　　“晚了！”

　　楚岩连续三剑斩出！

　　一剑收一命，三剑之下，三个闻道期强者，全部身死，即便是那鱼皇也是被瞬间斩杀。

　　只剩下虾皇一人。

　　虾皇这一刻，整个人在远古木剑的剑气场域之下，失去了行动能力！

　　“剑气，化！”

　　楚岩开口，剑气凝聚成了一只手掌，其猛然一抓，那虾皇直接被楚岩一把抓在了手中。

　　“搜魂！”

　　目光一闪，楚岩神魂之力，直接探入这虾皇识海之中。

　　随即，一副场景，便是浮现在了楚岩的眼中，这是海底深处，这里的海水不是蓝色，而是淡紫色，其中一座水晶宫屹立在这里，此水晶宫占地广袤不知边际。

　　“海帝，便在此水晶宫中吗？”

　　楚岩目光一闪，神魂之力，探入水晶宫内……


第2852章 海帝！

　　水晶宫内，守卫森严。

　　每一步，都有身着铠甲的士兵，这些人的气息，没有在万象期之下的。

　　楚岩借助虾皇识海到此，身为古魔的气息可以完全收敛，这一刻，水晶宫内无人可以探查。

　　“我倒要看看这水晶宫内，到底有何隐秘……”

　　楚岩收敛住气息，朝着水晶宫深处慢慢探去……

　　这水晶宫，其中门数不胜数，随着不断深入，那守卫的实力也是不断增强。

　　万象初期，万象中期……

　　最终，楚岩神魂之力探入一个门户内，其中守卫的实力，已经全部是闻道期。

　　楚岩已经接近这水晶宫最核心之处了，一时间将气息收敛到极致，继续探入。

　　神魂之力探查所在，眼前出现了一座极为古朴的门户，此门户完全由骨头打造，这些骨头晶莹剔透，光彩夺目。

　　楚岩的神魂之力靠近，竟是一时间无法将其穿越。

　　“这门，不可能没有半点缝隙……”

　　楚岩目光一闪，神魂之力无法直接穿越这门，便是寻找这门的缝隙，神魂之力化为细丝，顺着这缝隙，便是进入了这门户之中。

　　进入此门户中，眼前便是一片白色的气雾。

　　那气雾之间，楚岩隐约听到水声，神魂之力继续朝着前方探查而去。

　　穿越一片白色气雾，楚岩简单地看到了这一片空间内的景象，这里是一个小型宫殿，其中装饰简单，唯有中心有着一个巨大的池塘。

　　啪啪……

　　这时，有浪花拍打。

　　只见一条淡紫色的鲤鱼自池塘之中高高跃起，在天空之中翻腾了一圈又落入水中，接着又翻腾而起，不断地在这水中拍打着浪花。

　　这鲤鱼身上没有半点修者之气，甚至连妖都算不上，完全就是一条普通得不能再普通的鱼，唯独鳞片的颜色有些特点。

　　“这里应该是水晶宫最为核心之中，可海帝不在此，恐怕是出去了，这条鲤鱼能在此处恐怕是海帝的宠物！”

　　楚岩心中有定论，神魂之力就要退回，也就在此时，一道悦耳的年轻女子之声传来：“舒服啊，还是一个人在这里游荡最舒服了，没那么多的烦恼！”

　　此声音一出，楚岩停留在此处的神魂之力猛地一震，接着他看到了这样的一幕：只见，那水浪翻腾之间，那条淡紫色的鲤鱼开始变化，最终，竟是……

　　一头淡紫色的长发，如藕般的白皙玉颈，洁白如雪的肌肤，那光滑散发着晶莹的美背……

　　“非礼勿视……”

　　楚岩这道神魂之力猛地一震。

　　从小到大，只有幼年之时不小心看到了若惜文洗澡，此外楚岩可从未做过偷窥之事，却没想到今天无意之间……

　　正在楚岩准备极速退回之时，那声音再次传出：“谁！”

　　此声音一出，那迷人的玉背猛地转了过来，一张年月三十上下的绝美容颜出现在了楚岩的面前，最为主要的是……

　　她，没穿衣服，也没有半分遮挡自己的身前……

　　“该死！”

　　楚岩神魂之力极速而退。

　　这一刻，那绝美女子才反应过来，面色当即涨红，立刻身上披上一套淡紫色长裙，眼中流露出怒色：“偷看老娘洗澡，还想走！”

　　这话语之间，一股恐怖到了极点的神魂之力，瞬间自其身体之上爆发，当即化为了一股恐怖的场域，楚岩直接便是被困在了其中。

　　这神魂之力之恐怖，远非楚岩能够突破。

　　索性，楚岩也不想离去了，这一道神魂之力，幻化虚幻身影，开口对眼前这绝美女子道：“久仰海帝大名！”

　　虽然楚岩如今实力还未达巅峰，但身为古魔，神魂之力却并非任何人都可以探查的出的，眼前之人，必然是和仙帝，源帝一个等级的存在，在这星空仙海之中，帝级强者也就只有海帝了。

　　“至高界帝子楚岩！有点意思！”

　　海帝看向楚岩，眼中精芒闪过。

　　“仙界实力强横，帝级强者不说，尊级强者诸多，八古落根处，底蕴更是极为悠久，远古遗族和星空仙海虽说不俗，但如此开战，就算即便胜了，也是惨胜，恐怕这星空之内，将会在战火的硝烟下生灵涂炭！海帝何不收手？”

　　楚岩看向海帝，开口说道。

　　“呵呵，想必源帝那小子你已经见过，看到他的态度你就可以知道，即便我不出手，远古遗族也会与你仙界不死不休。而单个远古遗族远不是仙界的对手，必然被灭，远古遗族被灭，道逸仙的胃口就会更大了，到时候我星空仙海独自与仙界一战，必败无疑！你说现在，我能否罢手！”

　　海帝看向楚岩，淡淡一语。

　　楚岩沉默，其实看到源帝之后楚岩就已经知道，这一战难以避免，源帝乃是百万远古遗族修者精血凝聚而生，可以说他的存在就是为了颠覆仙界。

　　“既然如此，我便不再多言，大战之时，我不会手下留情！”

　　楚岩开口。

　　“哼，大战之事暂且不论，今日你偷看本帝洗澡，此事如何解决？”

　　海帝目光一变，脸上微微流露出羞红之色，这让其本就绝美的容颜更加迷人。

　　“咳咳，此事……”

　　楚岩淡语，随即尴尬道：“海帝其实不必如此，您如此年纪还能保持如此身材，也不错了！”

　　“什么，你的意思是嫌弃老娘老？你白看了老娘，还挑剔！你给我死！”

　　海帝一听，当即一掌直接拍击而来。

　　楚岩根本没有想躲的意思，这一道神魂之力，直接被拍碎。

　　“哼！”

　　见楚岩这道神魂之力消失，海帝短暂的一愣之后，眼中更是怒火滔天。

　　她知道自己上当了，楚岩是怕自己将其这一道神魂之力困住折磨，或者是搜魂之类，所以直接激怒自己，让自己将其这道神魂之力灭杀。面对自己这等帝级强者，还如此镇定自若，最终还设计让自己中招。


第2853章 黑麟之怒！

　　可以说，楚岩的表现，超出了海帝的预料。

　　“师尊！”

　　这一刻，门外一道声音传来。

　　“进！”

　　海帝开口。

　　随即，门外，一名一头蓝发，身材魁梧样貌俊美到了极点皮肤黝黑的男子匆匆走了进来，当即开口：“师尊，弟子在门外守卫，感觉您此处有外人气息出现，是否有贼人来犯？”

　　“麟儿，不错，看来你海洋七玄术修炼得越发深入了！”

　　海帝先是赞叹了一声，随即开口：“的确来人了，此人你还早有耳闻！”

　　“是……至高界帝子？”

　　黑麟眼中光芒一闪，开口道。

　　海帝开口：“正是，此子通过族人识海而来，竟是偷看了本帝洗澡！”

　　“什么？他，他，偷看了师尊您洗澡，他，他全都……”

　　黑麟身体猛地一震，接着眼中流露出了前所未有的暴怒之色。

　　“当时本帝根本没有探查出，疏忽了，全都被看光了！”

　　海帝叹气开口，同时观察着黑麟的面色。

　　“混账……”

　　黑麟当即嘶吼。

　　眼前之人，是自己的师尊，是将自己抚养承认的人，同样，她也是黑麟此生在心中发誓必娶的女人，他要让自己的师尊做自己的妻子。在黑麟看来，普天之下，只有海帝可以配得上自己。

　　如今黑麟实力已经有闻道中期巅峰，但他知道这还远远不够，所以将此份爱放在心里，只等自己成就无上境帝级强者那一天再表达心意，迎娶自己最为心爱的女子。

　　然而……

　　在黑麟心中最为冰清玉洁的师尊，自己最爱的女人，星空仙海，无数修者梦中的女神海帝大人，竟然被一个仙界的修者看光了。

　　“麟儿不要动怒！”

　　海帝淡语。

　　“师尊，我要杀了他，杀了他！”

　　黑麟怒吼，眼中满是赤红之色。

　　海帝问道：“此人虽然还是年轻一代，但修为却不是平常修者可以应对，你水晶铠融合几幅了？”

　　“弟子已经融合了第十三副！”

　　黑麟开口。

　　“虾皇和鱼皇均是死在他的手中，你仅仅如此还不够！”

　　海帝再次淡语。

　　“什么？”

　　黑麟更为震动了，虾皇和鱼皇的实力他是知道的，两人联手黑麟自问不是对手，而现在竟然全都身死在楚岩手中。

　　海帝最后说道：“去吧，九十九副水晶铠，是星空星海悠久岁月以来的最强宝物，你身为我海帝的弟子必然可以将他们完全融合，总有一天，你要接替我的位置！”

　　“弟子立刻去闭关，终有一日……”

　　黑麟开口，转身而去，他没有说的一句话是“终有一日，我会取代你，并且娶你海帝为妻子！”

　　“事情变得越来越有趣了！”

　　海帝眼中莫名之色闪过……

　　……

　　“噗！”

　　那远古木剑之上，楚岩本尊一口鲜血喷出。

　　一道神魂之力被毁，对楚岩造成的损伤不大，但海帝的强横却给楚岩留下了极深的印象，海帝的实力和源帝绝对不相上下，本来楚岩只是猜测两人实力，但如今均是见识到了，可以确定两人都是帝级。

　　“帝子大人……”

　　看到楚岩喷血，阳剑子等人脸上立刻流露出担忧之色。

　　楚岩将搜魂之后，已经身死的虾皇抛到一边，开口道：“是海帝，远古遗族源帝，星空仙海海帝，两人修为均是帝级与仙帝一般！”

　　听到此言，众人面色骤然一变。

　　两大帝级！

　　如今楚岩身份地位，说话大家自然不会不信，听到这个消息心都是变得沉重了起来。

　　而同时，对于楚岩，众人心中更是敬仰，如此年轻就能接触到两大帝级强者的层面，这是他们根本无法想象的。

　　楚岩松开手中远古木剑剑灵所化之剑，当即身体之上的气息疯狂降低，最终，再次化为了万象大圆满。

　　这一刻，楚岩只感觉自己的神魂和肉身都是前所未有的透支。

　　借助古诀转化八脉古气再控制远古之宝，虽然不会有什么后遗症，但消耗却是极大的，丹妖和生灵绿焰立刻出现开始为楚岩恢复。

　　“此剑意，对你们还有用，早些将其炼化，去相助其他仙界修者，此次星空仙海和远古遗族修者来了一千人，全部都有闻道期修者元神寄居！”

　　楚岩看向众人，开口。

　　一千……

　　楚岩一听，面色更为变化起来，立刻点头。

　　楚岩神魂之力再次扩散，察觉到远处有修者波动，直接超那方向飞天而起。

　　……

　　在远古时期，除了天地八古真身之下可以有近乎顶天立地的恐怖身材之外，剩余的许多种族也拥有巨大的身躯，少则十几丈，多则数百丈，上千丈也不罕见。此刻一具远古巨人尸体，其胸口处插着一只异兽的爪子。

　　这巨人尸体之上，两方修者厮杀在一起。

　　这两方修者，其中一方是远古遗族修者，只有五人，全部都是有闻道期元神寄居的修者。

　　而另一方，二十人，其中只有四人有闻道期修者寄居，剩余十六人，却是没有。

　　这四名有闻道期元神寄居的修者，闻道期元神均是已经浮现头顶，各自施展不同神通。

　　其中一人，身前漂浮一面琴，其不断弹奏之间，一道道音波所化利刃便是肆虐而出。

　　另一人，其身前摆放着一副棋盘，其手中棋子不断落下，每次落下，一个虚幻的棋子都会化为神通杀出。

　　还有一人，其眼前虚空漂浮着一幅画卷，此人手中画笔极速游走之间，一个个画中之灵便是飞出，杀向敌人。

　　最后一人，其眼前漂浮着一副空白书卷，其手中之笔书写之间一个个带着神通之字便是飞出！

　　这些人，都来自儒域！


第2854章 儒域之危！

　　此战有些焦灼，儒域一方拥有四名闻道期修者，剩余十六名修者在纷纷燃烧寿元之下，勉强拥有闻道期战力，如此与远古遗族五名闻道期修者大战同时一时间难分胜负。

　　“老夫看你们还能坚持多久！”

　　远古遗族中，一名生有狗头人身的闻道期修者元神开口冷漠一语。

　　其挥手之间，一颗颗牙齿模样的宝物便是呼啸而出，直接杀向众人。

　　此宝物凌厉，每一颗牙齿威势都是极强，同时他们竟是没有冲向四名闻道期修者元神，而是杀向儒域一方那正在燃烧寿元而战的剩余十六名修者。

　　狗头族强者这一击来得太快了，儒域一方众修者根本没有想到其会选择这种方式出手，那十六名儒域修者，直接被一颗颗牙齿宝物贯穿了头颅，身死当场。

　　儒域一方，剩余四人，以及他们头顶漂浮的闻道期修者元神均是面色一变，此战，他们已经处于劣势。

　　这四人之中，有一人，楚岩十分熟悉，正是当年的第七玄星河之主，孔兴燕。

　　“你们四人，今日已经没有了生的希望，如果选择臣服我远古遗族，种下源血，便可免除一死，甚至今后仙途大业不可限量！”

　　那狗头族强者，当即目光扫过众人，开口道。

　　这一次，儒域高手众多，这寄居在四人体内的闻道期元神赫然是儒域四大宗的宗主，琴皇、棋皇、书皇、画皇，四人都是闻道大圆满。

　　而远古遗族也早有准备，来的五人，也全部都是闻道大圆满。

　　琴皇冷声一语：“想我幻尘心屈服，简直痴心妄想。”

　　话语之间，其猛地一按身前虚幻之琴，当即无数的音刃环绕其周围。

　　棋皇同样冷语：“要战就战，想我齐翎背叛仙界，下辈子吧！”

　　同时，其身前那虚幻的棋盘上本是虚幻的棋子变得不断清晰起来，最终近乎凝实。

　　“女儿，你怕吗？”

　　书皇问孔兴燕。

　　“父亲，孩儿不怕！”

　　孔兴燕眼中满是执着之色，能回到仙界和父亲团聚对于她来说已经是极为兴奋之事，只是如今身死唯一的遗憾就是见不到楚岩，无法当面道谢了。

　　“好，那父女二人便合力一战！”

　　书皇开口，手中之笔，游走龙蛇。

　　“战吧！”

　　画皇最后一语，其身前画卷之上，无数画灵异兽直接杀了出去。

　　“战！”

　　远古遗族一方也是看出，四人对仙界忠心不二，没有再言语的必要，直接便是战在一起。

　　此战极为惨烈，书皇四人完全被压制，若非对方担心几人直接自爆，恐怕早已战胜四人，不过眼前这胜负也成了必然之事。

　　“可惜，我古儒一脉的修者尸体没有炼化，此尸体修为有半尊，一旦炼化，必然可以横扫这些遗族杂碎！”

　　书皇眼中流露出遗憾之色。

　　这一次他们就是奔着此古儒一脉修者尸体而来的，远古战场几人已经不是第一次来，这半尊极远古儒修的尸体他们在上一次远古战场开启之时已经炼化了足足一百年，可以说，已经炼化了一半，根据四人估算此次必然可以将其完全炼化。

　　而一旦将这半尊远古儒修肉身炼化，对于四人来说好处都是巨大的，同为儒修，他们可以从中窥视到尊级的路。

　　儒域在七域之中最弱，除了那传说中的儒仙外，别说尊级修者，甚至连一个半尊都没有，几大宗主也只是闻道大圆满，若非如此，他们也不会对这远古儒修尸体如此执着。

　　可惜，此尸体他们才刚刚炼化了不久，这五个远古遗族强者便是降临。

　　“呵呵，这半尊远古儒修尸体，莫说是你们四人，就算是真正的尊级儒修想要炼化都不容易，除非拥有古儒血脉之人施展出精纯的古儒之气，你仙界之上，除了儒仙，无人可炼化此尸体！”

　　狗头族修者一听，当即冷笑。

　　而也在此刻，一道声音自虚空中响起：“我仙界能炼化此尸者可不仅仅儒仙前辈一人！”

　　众人大战的同时，都将神魂之力分散，这突如其来的声音让众人同时心中一震，他们的神魂之力没有探查到，也就是说来者的修为极高。

　　此声音别人或许不熟悉，但在场众人之中却是有一人极为熟悉。

　　正是孔兴燕。

　　其眼中，满是惊喜之色。

　　接着，一道身影在虚空之中浮现，挡在了书皇四人身前。

　　“至高界帝子，竟然是你！”

　　那狗头族强者看到楚岩明显一愣，在他看来楚岩应该早已死在九念和金童子手中，怎么还会活着。

　　“孔姐姐，好久不见！”

　　楚岩看向孔兴燕开口。

　　“你……”

　　孔兴燕先是欣喜不过，下一刻面色剧烈变化：“楚小弟，你快走，你此时在此只会白白送死！”

　　“帝子，你快快离去！”

　　“留得性命，你不能死！”

　　“速走！”

　　……

　　书皇几人，同时开口。

　　“几位前辈，放心便是！”

　　楚岩淡语，随即看向狗头族强者道：“既然你们找死，我便成全！”

　　“呵呵，小鬼，你虽是帝子，但却仅仅年轻一代有些名头而已，想胜老夫这等闻道大圆满强者，你有这个本事吗？”

　　狗头族强者开口，然而，其话语落下的同时，其身旁一人便是骤然爆发，朝着楚岩杀来。

　　很显然，他嘴上说的轻巧，但对于楚岩也是十分慎重。

　　“琴皇前辈，可施展一神通！”

　　楚岩大手一挥，当即，脚下半尊远古儒修尸体震动，接着狂暴的古儒之气便是朝着楚岩手掌中汇聚而来。

　　对于古儒之气，众人自然熟悉，看到此幕眼中当即纷纷一亮。

　　“楚小友，你且看好，此术名为琴音天下！”


第2855章 儒仙印！

　　琴皇感觉到了那自远古儒修体内抽出的古儒之气，自然明白了楚岩的意思，其双手在身前虚幻之琴上极速波动。

　　当即，无数音刃浮现，那无数的音刃凝聚幻化，化为了一柄七彩古琴！

　　楚岩目光一闪，当即打出与琴皇一般的法诀。

　　琴皇此术，极为不凡，但楚岩如今的感悟力，一般的神通一眼便可模仿出大概，并且此刻运用古诀自身完全转化为古儒之气，与这半尊远古儒修尸体几乎融为一体，领悟此术轻而易举。

　　“琴音……”

　　楚岩开口，手中法诀打出之前，其身前那虚幻的七彩古琴也是浮现而出。

　　同时，一股恐怖到了极点的气势自身下半尊远古儒修之尸之中钻入楚岩体内，楚岩身前那七彩古琴竟是剧烈变化了起来。

　　第八彩，第九彩！

　　琴音天下，因为楚岩以半尊远古儒修尸体内引出的古儒之气施展，竟是发生了翻天覆地的变化。

　　九彩古琴。

　　这才是最强的状态。

　　琴皇眼中都是目光变化了起来。

　　“杀！”

　　那朝着楚岩冲来的远古遗族闻道大圆满修者目光也是剧烈变化起来，其出手更为决然规则凝聚之下，化为了一柄斩天之剑，一剑斩下。

　　“天下！”

　　楚岩开口，屈指朝着来者一点。

　　当即，那九彩古琴在天空之中释放出九色之芒，九道颜色各异的光芒骤然冲出。

　　那是九根琴弦。

　　九根琴弦，这一刻，化为了无匹利刃，那冲击而来的远古遗族修者施展规则所化的巨剑当即崩溃。

　　同时，琴弦极速而过，那远古遗族修者元神，直接崩溃瓦解。

　　闻道大圆满，死！

　　一击之间，斩杀了一名闻道大圆满。

　　在场众人，无不为之侧面。

　　虽然谁都知道楚岩是借助了半尊远古儒修尸体内的古儒之气才有了这般战力，但此刻却也被深深震撼了。

　　“棋皇前辈，书皇前辈，画皇前辈！”

　　楚岩大吼，这一刻，脚下整个半尊儒修尸体剧烈震动了起来，无边古儒之气咆哮而出，在楚岩的身体之外汇聚，最终化为了一个巨大的古儒虚影。

　　看到古儒虚影，即便是四皇也无不眼中流露出虔诚之色。

　　他们自然明白楚岩的意思。

　　“棋动乾坤！”

　　棋皇话语之间，其身前一个巨大的虚幻棋盘浮现，那无数棋子不断飞舞之间竟是在棋盘之上星辰了一片星空虚影。

　　“天书金牢！”

　　书皇大喝，最强神通施展，一个金色书卷虚影在天空之中浮现而出，其中无数金色文字随即不断漂浮，化为了八条金色文字锁链。

　　“画括苍宇！”

　　画皇也是开口，同时手中虚幻画卷之内，无数回星辰幻化而出。

　　“该死，一起出手，全力斩杀此子！”

　　那远古遗族中狗头族领头之人当即怒喝。

　　四人不敢再有丝毫保留，全力朝着楚岩杀了过去。

　　书皇几人见况，就要出手，楚岩却是淡语：“不必！”

　　虽是淡语，但在古儒虚影凝聚的情况下，竟是戴着一丝威严，书皇几人下意识地听从没有出手。

　　“琴音天下，棋动乾坤、天书金牢、画括苍宇！”

　　楚岩大手猛地一挥，无数法诀虚影不断幻化飞出。

　　九色古琴，星空棋盘，金字锁链，星辰画卷全部浮现而出！

　　四大神通带着滔天威势，直接杀出！

　　杀出的同时，这四大神通，竟是在天空之中相互汇聚，化为了一个百丈之高的巨大手印，那手印之上书写着一个巨大的“儒”字！

　　“儒仙印！此神通竟然真的存在，竟是需要四大神通融合！”

　　这一刻，书皇等人目光均是剧烈变化。

　　儒仙印，传闻是儒修一脉至强神通，不过修炼之法早已消失。

　　而今日，楚岩借助远古儒修之尸，四人同时传授神通之下，竟是意外还原了此神通！

　　“儒！”

　　这一刻，身为天地大儒所带有的特殊气息在楚岩身体之上浮现而出。

　　儒仙印，直接朝着狗头族四人杀去。

　　四人面色剧烈变化，此印别说是他们，即便半尊这一刻都不敢接，其气势简直强到了可怕的地步。

　　四人想逃离，却是发现身体已经在儒仙印所产生的场域中失去了行动能力。

　　“轰！”

　　儒仙印轰杀而至。

　　四人，瞬间灰飞烟灭！

　　儒仙印消失，楚岩身体之外的古儒虚影却是还未消失。

　　“此印竟然有如此威力！”

　　楚岩自己也是没有想到，无意之间施展出了这样恐怖的神通！

　　一人斩杀五名闻道大圆满，在场众人，目光已经剧烈变化了起来。

　　“多谢帝子救命之恩！”

　　书皇四人同时开口。

　　这一刻，他们对楚岩已经不是看待一个晚辈，而是极为尊敬，因为在他们看来楚岩得到了古儒的认可。

　　“不必如此多礼，此儒仙印，你们四人联合施展，在这远古战场之中，应该罕有能够抵挡之人！”

　　楚岩看向四人开口。

　　“多谢帝子大人提点！”

　　四人点头，眼中流露出兴奋之色。

　　身体之上已经有深深的疲惫之感传来，楚岩准备散去借来的古儒气势，而也就在此时，其面色骤然一变：“斗殇大哥！”

　　感觉到了远处那极为强横的气息，楚岩来不及丝毫，当即大吼：“你们速速离开此尸，我要夺舍！”

　　话语落下，没等四人多想，楚岩便是直接遁入了脚下半尊远古儒修尸体之中。

　　书皇四人，迅速离去。

　　接着喝，这沉睡了不知多久的远古儒修尸体剧烈一震，双目猛地睁开，其双目之内，是楚岩的无边杀意之芒：“犯我魔域之人，找死！”

　　星空之中，极为震撼人心的一幕出现了，只见一尊数百丈高的远古巨人在虚空内，踏步而出，气势无敌……


第2856章 巅峰一战！

　　此刻在虚空之中，漂浮着一块足有五百丈长龙骨，而那骨头并非白色，而是漆黑如墨，其中浮现着无数血色的魔纹。

　　此骨，可以说是一只修魔的远古龙族一脉之骨。

　　这一刻，在这魔龙之骨上，混战一处。

　　一方修者，出手之间伴随水汽浪潮，均是星空仙海之人。

　　而另外一方修者，浑身魔气缭绕，全部都是仙界魔域之人。

　　星空仙海一方，仍旧是五人一组拥有闻道期元神寄居的强者，而魔域这一边，却是仅仅有三人拥有闻道期元神寄居。

　　此三人，楚岩十分熟悉。

　　第一人，是紫九天。第二人是斗殇，第三人，则是魔冰旋。

　　三人体内，闻道期修者元神均是浮现，不过此刻大战之中已经完全陷入了被动，特别是斗殇，寄居在斗殇体内的闻道期修者实力只有闻道中期，此刻其元神萎靡，斗殇也是不断喷血，战死已经不远。

　　本来魔域这一方足有十几人，如今其余人已经全部战死，斗殇三人，自知今日已经难逃一死，各自准备以命相搏。

　　那星空仙海五人，为首的是一名浑身生满绿色海草的怪人，其挥手之间，无数海草便是呼啸而出。那海草极为诡异，十分难以斩断，且缠绕之力极为强横。

　　海草怪人大吼：“你们几人既然不降，那就只有一死了！”

　　说着挥手之间，那无数海草幻化为一颗巨拳，猛地一砸。

　　“噗！”

　　斗殇鲜血喷出，整个人已经萎靡倒地，其头顶漂浮那闻道期元神几乎崩溃。

　　“死！”

　　海草怪人再次大吼。

　　斗殇，已经准备好自爆，而也在此刻，一道怒喝传来：“伤我兄弟者，死！”

　　这大喝传来的同时，众人只感觉，整个人星空都是剧烈地震动了起来。

　　大家不禁齐齐转头看去，而看到那景色，所有人眼中都流露出了前所未有的惊骇之色。

　　只见一尊数百丈高散发半尊气息的远古巨人踏空而来，其身上带着浓郁的死气，一股属于远古的威压直接降临。

　　“斗殇大哥，我来了！”

　　远古巨人开口，传出了让斗殇十分熟悉的声音。

　　“楚岩！”

　　斗殇眼中流露出了狂喜之色。

　　他没有想到，多年之后再相见，会是以这种形式。

　　“帝子……”

　　那斗殇头顶漂浮的战魔一脉闻道期强者本是萎靡的元神此刻都是振作了起来。

　　“楚兄！”

　　紫九天对此声音也是十分熟悉。

　　那紫九天头顶漂浮的闻道期修者元神眼中也是流露出了一抹精芒：“是楚岩……”

　　此人，正是紫九天的大哥，紫魔的长子，紫天庚。

　　“师兄！”

　　魔冰旋眼中流露出了兴奋之芒。

　　寄居在魔冰旋体内的闻道期元神，是其母亲冰清念，此刻冰清念眼中也满是振奋之色。

　　“是至高界帝子，此人竟然控制了远古修者尸体！”

　　海草怪人见况，目光骤然一变。

　　“来！”

　　楚岩大喝，大手猛地一抓。

　　这一掌，十分之快，化为一片气流，将斗殇三人直接一把抓起，随即拉到了自己的身前。

　　三人，瞬间脱险，海草怪人等五名星空仙海的修者，甚至没有反应过来。

　　而楚岩目光却是如芒，此战才刚刚开始。

　　“杀！”

　　话语之间，楚岩毫无花哨的一拳猛地砸出。

　　这一拳，以半尊远古修者肉身之力砸出，力道恐怖之极，一拳之下，竟是掀起了滔天狂风，别说挨了楚岩这一拳，即便仅仅被此风吹到，平常万象修者都要肉身崩溃。

　　“控制魔骨！”

　　海草怪人大吼。

　　当即五人各自分散到了这五百丈长龙骨从头到尾身体之上的五个部分，手中同时出现了一个锁环猛地一扣，这一下，此龙骨便是被五个锁环死死扣住。

　　五人对于此龙骨早就知晓，这次前来已经做好准备！

　　随即，五人本源之力便是疯狂朝着龙骨之中汇聚。

　　“吼！”

　　这一刻，那龙骨竟是猛地一震，一股属于远古的气息爆发。

　　其双目之中，燃烧出了两团黑色的火焰。

　　看着楚岩轰击而来的一拳，那骨龙直接冲击而上。

　　“轰！”

　　楚岩这一拳，狠狠砸在了这骨龙的头上。

　　楚岩和骨龙同时后退。

　　此幕震动星空，一人一龙大战，带来的冲击实在巨大。

　　一时间，这一片星空之内修者，均是目光汇聚，仙界修者，朝着楚岩这面汇聚而来，而远古遗族和星空仙海修者则是朝着那海草怪人控制和的骨龙这边汇聚而来。

　　“在我楚岩面前，你敢控制魔龙之骨！找死！”

　　楚岩开口，同时无边魔气爆发。

　　此魔气一出，那骨龙当即身体巨震，竟是有些不受控制的倾向。

　　楚岩为古魔，万魔之祖，天下间凡是魔修都要顶礼膜拜，此龙虽是龙族但所修魔途，自然会受到影响。

　　“加大封印！”

　　海草怪人见况当即大吼。

　　随即五人又是打出无数法诀，不断印在骨龙身体之上，骨龙剧烈震动之间，再次对楚岩产生了一丝敌意。

　　“吼！”

　　楚岩大吼，一道滔天龙吟自其口中爆发。

　　其头顶上方，一颗硕大的古龙头颅浮现。

　　古龙一吼！

　　楚岩拥有古龙神念，这一吼，是古龙的气息，那骨龙可以勉强抵抗属于古魔的威压，但其本身就是龙族，对于古龙的威压没有半分抵抗。

　　“嗷！”

　　骨龙口中传出了一声哀嚎。

　　此声音若是穿越了洪荒岁月，见到了自己亲人之后的喜悦一语。

　　“还不速速醒来！”

　　楚岩大喝，屈指一点，那古龙神念直接飞出，化为一道光芒直接钻入了那骨龙的头颅之内。


第2857章 五件祖宝！

　　“不好！”

　　正在控制骨龙的海草怪人几人见况面色剧变，然而已经晚了：“嘭嘭嘭……”

　　五道锁扣直接被震碎，骨龙体内的五人在古龙神念寄居之后，直接被震飞了出去。

　　骨龙在天空飞舞，直接到了化身远古巨人的楚岩身边，一人一龙站在星空之中，恐怖之极。

　　“帝子！”

　　“是帝子楚岩！”

　　“我们有救了！”

　　……

　　一时间，汇聚而来的仙界修者，已经有二百多人，他们眼中均是流露出了狂喜之色。

　　这些人，本来都是在被星空仙海和远古遗族修者追杀之中，感觉到了这里仙界修者的气息靠近而来，便是看到了楚岩如此神勇的一面，当即齐齐振奋。

　　同时，足有三百多星空仙海和远古遗族的修者也是汇聚到了这里。

　　他们的体内，却全部都有闻道期修者寄居，恐怖之极。

　　“八指血掌！”

　　其中八个远古遗族修者各自肉身崩溃，化为一片血雾，这一片血雾在天空之中凝聚成了一根巨大的手指。八根手指在天空之中浮现，这是以八个万象大圆满修者血肉凝聚，同时每一根手指之中融合了一个闻道期修者元神。

　　八根手指化为一掌，此掌蕴含八个闻道期修者全力一击，气势滔天。

　　“儒仙印！”

　　楚岩见况，毫不在意，一声大喝。

　　同时体内古儒之气转化，天空之中琴棋书画四大神通浮现，再次幻化儒仙印！

　　“帝子大人，我们助你一臂之力！”

　　此刻书皇四人冲出，四人各自施展神通，在天空之中，又是幻化为了一个儒仙印，此儒仙印化为一道精芒融入楚岩的儒仙印之中，一时间儒仙印气势更为凶猛。

　　“轰！”

　　那八指血掌与儒仙印轰击在了一处，随即立刻崩溃，化为一片血雾。

　　其中，八个闻道期修者元神齐齐崩溃，化为乌有，儒仙印虽然也是崩溃，但依仗半尊远古儒修肉身，楚岩没有受到丝毫伤害。

　　“至高界帝子，果然名不虚传！”

　　这一刻，那远古遗族和星空仙海修者之中，一名生有三面的怪人走出。

　　此人，正是这次远古遗族的领军修者，三面子。

　　此时此刻，无数远古遗族和星空仙海的修者，在星空之中各处冲来，此战已经关系到远古战场的最终结果。

　　三面子出现的同时，楚岩立刻开口：“闻道护我左右，闻道之下，躲入骨龙之内！”

　　楚岩话语之间，众人纷纷会意，万象修者全部进入骨龙之内。

　　而剩余诸多拥有闻道期修者元神的修者全部护在了楚岩左右！

　　“杀！”

　　没有二话，楚岩挥手之间，手中便是出现了一面古镜！

　　此古镜，正是青玉古镜，此刻古之气疯狂钻入其中，古镜之内，立刻一片青色波纹疯狂扩散。

　　“化石妖镜，快后退！”

　　三面子见到此波纹，当即面色骤变。

　　不过还是有十余人没有来得及退后，顷刻石化，接着那石化形成的塑像之上裂纹浮现，顷刻崩碎。

　　“血仙大师推算此次或有变故，看来就是此了，祭祖宝！”

　　三面子见况，眼中流露出精芒，双手极速幻化法诀，那诸多法诀在天空之中极速化为了一个法阵。

　　接着其大手在此法阵之上猛地一按。

　　虚空震动，那法阵之中，浮现出了一块骨头，这是一块头骨，其上布满了密密麻麻的血线。

　　此骨一出，远古遗族修者眼中均是流露出了虔诚之色，此骨传闻乃是当年远古遗族一个半尊强者身死后头颅炼化而成，威力惊天动地。

　　“血颅化！”

　　三面子催动术法，当即这血色头颅在天空之中瞬间巨大化，化为了百丈之高，其上甚至生出了诡异的红色毛发，一股属于半尊的气息流露而出。

　　“再请祖宝！”

　　三面子再次开口，手掌在那阵法之上又是猛地一按。

　　这一次，一根权杖浮现飞出，此权杖竟是木质，不过此木却是散发着楚岩从未感受过的气息。

　　权杖瞬间化为百丈之高，接着，其上竟是浮现出了无数颗利齿，化为了一根巨大的狼牙棒。

　　“请第三件祖宝！”

　　“请第四件祖宝！”

　　“请第五件祖宝！”

　　三面子口吐鲜血，连续再次三掌拍击在了法阵之上，又是三件宝物浮现而出。

　　一个锈迹般般的铁环，一个燃烧着灰色火焰的珠子，最后一件极为诡异，是一个怪异肉球，此肉球之上，生得一个巨大的鼻子。

　　五件祖宝，气息均是十分骇人，可以说这一次远古遗族为了此战是做足了准备。

　　而这一切说是缓慢，其实仅仅用了五息的时间，即便楚岩快速出手，以远古遗族这边的实力，也可以召唤出这五件祖宝。

　　“我五件祖宝，堪比五个半尊，你如何来斗！”

　　三面子这一刻，面容苍老了无数倍，甚至生机都变得十分薄弱，召唤五件祖宝加以运转以他仅仅闻道大圆满的修为是要以生命为代价的，但他没有半分迟疑，为了远古遗族，他愿意奉献一切。

　　楚岩眼中冷芒闪烁，自己有远古儒修肉身，有骨龙，也只堪比两个半尊……

　　“师尊，我们来了！”

　　这一刻，远处声音传来，楚岩一看，只见一柄巨剑呼啸而来。

　　此巨剑之上，正是冯晓峰等人。

　　“师尊，我们虽然无法炼化此剑随意运转，但却是可以勉强将此剑驱动到这里来！”

　　冯晓峰对楚岩开口。

　　“好！”

　　楚岩大笑，大手一挥，一道神念落在了远古木剑之上。

　　瞬间远古木剑之上光芒闪烁，环绕在了楚岩周围！

　　“堪比三个半尊，仍旧不是我远古遗族的对手！”

　　三面子见况面色微变，不过随即再次冷笑。

　　“帝子大人，老朽来了！”


第2858章 五个半尊宝！

　　楚岩一看，来者正是丹洛子！

　　丹洛子等丹元宗之人已驾驭着那半颗远古丹药所化星辰而来。

　　“丹洛子前辈来得好！”

　　楚岩见况，眼中流露出喜色。

　　丹洛子大喝：“此丹药老夫等人已经炼化了五成，可以驱动到此，助帝子大人一战！”

　　“好！”

　　楚岩淡语之间，大手一挥，当即那半颗远古丹药所化星辰之上无边丹气便是爆发而出，其内无数的丹魂浮现，环绕之下，此半颗星辰的气势极为骇人。

　　又一个半尊级宝物！

　　三面子脸色变化起来，他没想到自己这一次花费巨大代价带来的五件堪比半尊的祖宝竟然还会遇到对手。

　　“如此你也只有四件半尊级宝物，仍旧要败，血颅，出！”

　　三面子不再犹豫，一声大吼。

　　当即，一众修者，驾驭着那生满红色毛发的头颅杀出。

　　“远古木剑，杀！”

　　楚岩没有半分犹豫，屈指一点，当即远古木剑杀出。

　　远古木剑之上，剑灵浮现，其手持远古木剑挥剑之间岁月洪流交错直接与那血色头颅战在一处。

　　“利齿权杖，出！”

　　三面子再次大喝，那生满利齿狼牙棒模样的权杖也是杀向仙界众人。

　　“骨龙，去！”

　　楚岩屈指一点，当即那融入了古龙神念的骨龙直接杀出。

　　咆哮之间，龙吟荡漾，化为恐怖的气浪，不断轰散开来。

　　“远古神环！去！”

　　三面子再次开口。

　　那锈迹斑斑的铁环，直接呼啸而出。

　　此铁环飞出的同时，一片铁锈自其上浮现，化为了褐色的气雾弥漫开来。

　　有修者之宝接触，立刻宝物化为腐朽。

　　“腐朽之威的宝物，我且看，你能否敌得过丹药的生机，远古丹药，去！”

　　楚岩屈指一点，那半颗远古丹药所化星辰直接朝着其撞去。

　　铁环之上铁锈所化褐色气雾，在接触到远古丹药之时，一片丹气便是爆发而出，那褐色气雾一时间被抵挡住，无法腐蚀丹药。

　　“我看你一人如何抵挡两件半尊之宝，怨气珠，异灵，去！”

　　三面子面不改色，手中掐诀，再次打出。

　　一时间，那缠绕着灰色火焰的珠子，以及那生得一只巨鼻的肉球一起朝着楚岩杀来。

　　那灰色火焰的珠子之上，楚岩感觉到了巨大的怨气，可以想象此珠子必然是吸收生灵体内产生怨气炼制而出，此怨气不同于任何一种本源之力，一旦吸入恐怕要为那怨气所影响，甚至迷失心智。

　　“怨气，此物，恐怕也有怨气！”

　　楚岩开口，如今他夺舍半尊远古儒修，而这半尊远古儒修的身体之上，还插着一只巨大的兽爪。

　　可以推想，当年大战，这远古儒修与那异兽必然厮杀到了最后时刻，异兽在身死之前化为一爪攻击与远古儒修同归于尽，为何如此推断，因为从这只兽爪之上，楚岩感觉到了本属于一个完整生灵应该有的气息。

　　在众人惊愕的目光中，远古儒修一把抓住了自己胸口处的兽爪，猛地一拉，当即那兽爪被拉出，其上尖锐指甲竟是均为漆黑之色。

　　那兽爪一出，立刻滔天的怨气便是爆发开来，此怨气之前，丝毫不比那灰色火焰缠绕的怨气珠弱，甚至更强。

　　“去！”

　　楚岩一挥手，暗兽爪立刻冲出，甚至其上还漂浮出了一只巨大的兽爪虚影。

　　二者直接战在一处。

　　而同时，那生有一只巨大鼻子的异灵朝着楚岩冲杀而来。

　　其那巨大的鼻子猛地一吸！

　　这一下，楚岩感觉自己体内的血气魂魄都是一阵翻腾，就要离体而出的感觉。

　　“哼，我五件祖宝，异灵最为强横，只要修为在尊级之下，其一吸便可将其肉身血气以及魂魄全部吸收干净！先斩杀了你，那几个半尊级宝物便不足为惧！”

　　三面子冷笑。

　　对于这异灵他是十分有信心，此宝威力之强，在族中有着极大名声。

　　“吸我精魄气血，这等卑劣生灵，够格吗？”

　　楚岩一听，当即冷笑。

　　话语之间，一股属于古的气息，当即流露而出。

　　此气息一出，那异灵瞬间身体颤抖起来，那感觉若是遇到了什么可怕的东西一般。

　　“这……这不可能，异灵可吸收一切生灵，你，除非你是……”

　　三面子面色剧变，忽而想到了什么，不过很快便是将其抛到脑后，此事太过荒谬。

　　“想吸我，小白，给我吞了他！”

　　楚岩大喝，属于古的威压全面爆发开来。

　　而这威压只是限制在眼前三面子以及那异灵，其他修者却是没有察觉到太多。

　　“是，主人！”

　　这一刻，小白自楚岩头领飞出，同时瞬间巨大化。

　　小白化为百丈之高的狰狞异兽，同时一张血盆大口，瞬间张开，楚岩体内古魔之气疯狂运转到小白体内，小白身体之上魔纹流转气势前所未有的恐怖。

　　“吼！”

　　小白一声大吼，大口猛地一吞。

　　那异灵在此威压之下根本难以移动分毫，直接被一口吞掉。

　　吞了异灵，小白脸上略显疲惫之色，直接回到了灵鼎之内。

　　另一边，三面子面色瞬间惨白，一口鲜血狂喷而出，眼中是前所未有的不可置信之色，双目死死盯着楚岩：“不可能，不可能……”

　　“没有什么，是不可能的！”

　　楚岩冷语。

　　儒仙四大神通再次幻化，瞬间化为儒仙印轰向三面子。

　　三面子本就是燃烧寿元祭出五件祖宝，如今异灵被毁身负重伤，此刻根本无法抵挡楚岩如此凶猛一击。

　　“彭……”

　　三面子肉身崩溃，化为虚无。

　　三面子一死，另外与其心神相连的四件祖宝立刻失去了大半威势，此战已经可以定胜负！


第2859章 帝子之名！

　　几乎单方面的杀戮，直接展开！

　　血色头颅，锈迹铁环，狼牙棒，怨气珠，全部被楚岩收服，那一片星空仙海和远古遗族修者，大半身死，剩余之人均是以秘术逃离。

　　但未达百年，无法离开远古战场，他们是逃离到了这远古战场的其他处。

　　此战，仙界告捷！

　　“帝子！帝子！”

　　“帝子！帝子！”

　　……

　　二百多仙界修者，以及还在不断汇聚而来的仙界修者，一个个脸上都是前所未有的崇敬之色，若非楚岩今日他们必死无疑。

　　帝子这个称呼，早已被仙界遗忘不知道多久。

　　因为在至高界没有更名仙界之前，每一个帝子都是风华绝代的人物，根本不是如今飞清扬这样的修者可以比拟的。

　　如此，即便飞清扬成了仙界第一人，也罕有人称呼其为帝子。

　　直到楚岩的出现，楚岩飞升大圆满便可与飞清扬一战，虽然最后身死，但仍旧重伤飞清扬。而复活之后又是以万象大圆满完虐闻道初期的飞清扬，这样的天赋战力远超当初的飞清扬。

　　如此，仙界有人暗地里称呼楚岩为帝子，但很大一部分人还是不认同。

　　而今天，面对远古遗族和星空仙海众多修者，楚岩先是救大家于为难之中，之后面对五件祖宝的三面子更是凌厉斩杀，让仙界解除危机，可以说，此功劳，此气魄，此战力，都足以担得起“帝子”这称呼！

　　楚岩自远古儒修身体之中走出之时已经面色惨白，精疲力尽，快速以生灵绿焰和丹妖恢复。

　　其开口：“根据我搜魂所知，如今我们斩杀的，不过这次星空仙海和远古遗族强者的四分之一而已，三面子仅仅是远古遗族领队，那星空仙海领队蓝道姑还在战场中某一处，且其可以调动剩余七百多名两个阵容的修者，下一战将更为惨烈。”

　　楚岩此话一出，刚刚沉浸在胜利喜悦中的众人，纷纷清醒了过来。

　　“帝子大人有何部署，我们全为帝子大人号令！”

　　这一刻，书皇开口。

　　随即，几个闻道大圆满强者纷纷开口。

　　如今形式，只有楚岩能将大家凝聚在一起。

　　“如今之计，你们以十个闻道期强者为一组，开始猎杀星空仙海和远古遗族修者，一旦发现蓝道姑所在，立刻以传音符告知，我即刻赶往，只要灭杀了蓝道姑，这次星空仙海和远古遗族的联盟便不足为虑！”

　　楚岩开口说道。

　　“那帝子大人，您呢？”

　　阳剑子问道。

　　“家师被困此战场中，我要去解救师尊！”

　　楚岩开口。

　　师尊……

　　魔尊？

　　众人一听，眼中精芒闪烁而起，这么说来，魔尊没死，而魔尊当年可是和仙帝大人一个等级的人物，如果其没死，楚岩将其救出，这远古战场之内，仙界的危机瞬间解除。

　　众人当即纷纷点头。

　　楚岩力气恢复了几分，继续朝着星空之内探索而去。

　　也在此刻，远古遗族核心星辰之内。

　　“嘭嘭……”

　　源帝看着眼前不断熄灭的闻道灯，脸上没有丝毫的怒色，反而是前所未有平静。

　　“一百二十九盏，一口气斩杀了我远古遗族一百二十九个闻道期修者，很好，很好！事情变得越来越有趣了，楚岩，果然是个有趣的家伙，有这样的对手不会无聊了！”

　　源帝笑着，大手一挥，当即那闻道灯便是纷纷飞出。

　　也在此刻，远古战场之内。

　　“三面子竟然死了，祭出五件祖宝，竟然还死在了楚岩的手中，楚岩不死，这远古战场，我族难胜！”

　　蓝道姑面色阴沉，前所未有的难看。

　　“婆婆，我们该怎么办？”

　　这一刻，蓝道姑寄居的面带蓝色面罩的万象期女修开口。

　　“吩咐下去，所有星空仙海和远古遗族修者分为二十人一组，一旦碰到楚岩立刻传音给我，且立刻汇合！”

　　蓝道姑开口，眼中杀意弥漫。

　　“是，婆婆！”

　　那蓝色面罩女子点了点头，随即其口中发出一段诡异的音节，只见以其为中心，蓝色的波纹朝着四面八方扩散开来。

　　也在这一刻，随着此蓝色波纹的极速扩散，星空之中，所有星空仙海和远古遗族修者纷纷听闻，立刻寻到最近的相连修者，组成二十个人的队伍，同事会开始搜索楚岩所在。

　　再说楚岩，楚岩一路之上，凡是遇到仙界修者有危机，立刻上前解救。

　　帝子之名，彻底在远古战场传播开来。

　　而拥有古诀在身，不管什么远古宝物，楚岩都可以快速控制，星空仙海和远古遗族的闻道期修者，根本不是对手。不过如此消耗也是太过巨大，楚岩的面色一直处于苍白之态。

　　前面是……

　　这一刻，楚岩目光骤然一凝，下一刻直接加速而行。

　　远处，是一尊远古佛修的尸体，此远古佛修尸体，并非完整，而是缺少了一颗头颅，这是一具无头之尸。

　　此刻，在此无头远古佛修的尸体之上，两方修者大战在一起。

　　这两方修者，一方楚岩十分熟悉，乃是冥清文和冥宇，之前与楚岩有过一面之缘的空明、空寒，而另一方，则是星空仙海和远古遗族修者。

　　这一次，星空仙海和远古遗族联合修者，竟是足有二十个闻道期。

　　而仙界这边，只有十六人！

　　此战，可以说仙界这边，直接便是落入了下风。

　　若非其中一人战力恐怖一直支撑，恐怕早已落败。

　　此人，面容白皙，身材挺拔，也是一名佛修，最为主要的是其体内寄居的闻道期元神，这乃是一尊大佛元神，其挥手之间愿力所化手印便是四散而出，其一人战力，抵得上数名闻道期修者战力。


第2860章 规则施展！

　　大佛元神对自己下方白皙年轻和尚道：“空寂，此处太过危险，一会儿老夫燃烧元神来战，你借机施展佛光万里秘术逃离此处，你是我佛域的未来，不可死！”

　　此年轻和尚，正是佛域佛子空寂，当年唯一可以与飞清扬一战的年轻一代修者。

　　“师叔，你若身死这里，我也不会苟活！”

　　空寂眼中满是执着之色。

　　“别废话了，这个时候还有心情想逃，莫非你佛域佛子重要，我冥域冥子就不重要了？”

　　冥清文头顶上方，一名阴气缭绕的老者元神冷声一语。

　　“你们今日，谁也逃不了！”

　　一名生得一根独角的远古遗族修者一声大喝。

　　随即，诸多远古遗族修者，立刻联合，组成了一座大阵。

　　此阵幻化为了一根参天巨指，那指头之上足有三千条血色脉络，此术乃是由三千远古遗族修者血脉凝聚所化。

　　“星空仙海所属，布阵！”

　　这一刻，一旁一名浑身满是白色鳞片的星空仙海修者大喝。

　　这话语之间，所有星空仙海修者也是齐齐神通爆发，联合之下，一尊巨大布满了黑色鳞片的鲨鱼虚影浮现！

　　两阵一出，瞬间便是带来了一股前所未有的压迫之力。

　　冥域佛域两方众人瞬间面色难看到了极致，他们知晓，自己凶多吉少了。

　　“师妹，好久不见！”

　　而也在此刻，一道声音传来。

　　此声音，冥宇十分熟悉，是楚岩的声音！

　　此刻，冥宇身旁还有一人，正是幽忆，其目光之中流露出兴奋之色：“师兄！”

　　在众人目光注视之下，楚岩踏步而入，直接出现在了大战双方之间，看向那大阵所化三千条血色脉络巨指，与那布满黑色鳞片的鲨鱼虚影脸上没有丝毫惧色。

　　冥宇等人对于之前楚岩带领仙界修者大胜之事还不是十分了解，此刻均是为楚岩担忧了起来。

　　他们已经将死，楚岩这个时候来，与陪葬没有区别。

　　“杀！”

　　那独角族修者和白鳞族修者同时开口。

　　随即，那三千条血色脉络巨指以及黑色鳞片鲨鱼虚影便是朝着楚岩轰击而去。

　　“衍！”

　　楚岩口中爆发出一声大喝。

　　此言一出，脚下无头远古佛修尸身立刻震动了起来，古佛之气瞬间狂暴而出。

　　规则衍！

　　在以往，楚岩施展的，是神通衍，而如今修为达到这般地步，依靠这远古佛修的尸身却是施展出了规则衍。

　　规则衍之下，无边古佛之气汇聚，化为出了一个个老和尚虚影，这无数的老和尚虚影环绕在了那幻化出了血色巨指和黑色鳞片鲨鱼两大神通四周。

　　“轰轰……”

　　两大神通齐齐发力，那一个个老和尚虚影不断崩溃，然而很快这诸多老和尚虚影又是再次凝聚。

　　一时间，两大神通竟是被困住了！

　　仙界一方众人，见到此幕，眼中一亮。

　　他们没有想到楚岩竟然可以控制这远古佛修的尸身。

　　“仙界所属，可敢随我杀去！”

　　楚岩高声一语。

　　其身后，十六名仙界修者一听，当即眼中流露出了振奋之色，大吼：“仅听帝子大人调遣！”

　　他们之前因为人数不如对方，一直被压制，甚至到了生死边缘心中一直憋着火气，此刻怎会不想全力一战。

　　“杀！”

　　楚岩大吼，背后神王羽翼浮现，直接冲天而起。

　　其手中，仙柱浮现！

　　“区区万象大圆满也敢与老夫挑衅，给我杀！”

　　那独角族修者一声大吼，随即猛地挥手。

　　这一下，其与身旁所有强者全部朝着楚岩这面杀了过来。

　　“规则冥！”

　　楚岩开口，脚下远古佛修尸体之上，立刻无边古冥之气呼啸而出。

　　远古佛修，本不应该有古冥之气，但其身死化为冥便是拥有了古冥之气。

　　楚岩这一语之下，古冥纹极速扩散开来，瞬间覆盖了这一片区域。

　　在以往，楚岩只能施展神通冥，但今日不同，借助远古佛修的尸体楚岩终于施展出了规则冥。

　　那冲击而来的众人，刚冲出十余步便是身影一闪，下一刻直接被传送回了原地。

　　仙界一方众人见况，眼中流露出了无比惊喜之色。

　　他们没有想到，楚岩竟然拥有如此霸道的规则。

　　“该死，以神通，宝物攻击！”

　　白鳞族强者见况一声大吼。

　　随即，星空仙海和远古遗族一部分修者便是立刻展开神通规则攻击，剩余之人以宝物攻击。

　　然而，不管任何神通规则或者凌厉宝物一旦冲出十多丈，便是光芒一闪立刻消失，随即回答原地。

　　神通冥只对生灵有效，而规则冥则是对神通宝物等攻击也有效。

　　“诸位不用近距离进攻，以神通规则宝物攻击！”

　　这一刻，楚岩开口。

　　众人一听，齐齐眼中一亮，接着铺天盖地的规则神通宝物便是齐齐轰杀而出。

　　这规则冥，只对由外而内的进攻有效，在规则冥之内的修者，却是可以随意朝着外面的人进攻。

　　“该死！”

　　“这是什么诡异神通！”

　　“大人，我们顶不住了！”

　　……

　　星空仙海和远古遗族的修者被打得哭爹喊娘，但是他们的进攻却是一道也打不过来。

　　而他们后退，楚岩便是带着众人推进，规则冥一随之推进，始终与星空仙海和远古遗族修者保持在二百丈之外。

　　而星空仙海和远古遗族修者联合幻化的血指好鲨鱼虚影两座大阵始终被规则衍所困，神通衍只能抵挡修者，而规则衍在围困的同时，还能进攻。

　　很快，两座大阵便是被规则衍所摧毁。

　　而独角族强者和白鳞族强者这边，一直只能单方面防御，进攻全部被规则冥所阻挡，败势也早已显露。


第2861章 忆！

　　最终，二十名精疲力尽，已经没有再战之力的星空仙海和远古遗族修者，被仙界众人俘虏。

　　“我，给你们一次生的机会！”

　　楚岩目光扫过众人开口。

　　有了之前星空仙海和远古遗族修者的经验，楚岩也是准备尝试一番。

　　“生的希望？”

　　星空仙海和远古遗族修者一听，目光均是变化了起来。

　　“帝子大人，这些人不能留性命！”

　　“是啊，帝子大人，这些人唯有杀戮！”

　　“大人！”

　　……

　　仙界这边，众人纷纷开口，如今他们对楚岩均是十分尊敬，只因方才楚岩带领众人碾压了这些外来修者。

　　“冥清文，你也如此认为吗？”

　　楚岩看向冥清文开口道。

　　冥清文心中变化，其为冥子谦，李清哲，李子文三人融合所化，本来还想着有一天能和楚岩再次争锋，但今日见到楚岩，他们便已经知晓，楚岩的高度，自己永远也不可能超越了。

　　冥清文想了想，开口道：“帝子如此，必然有自己的道理，若是这些人可以化为己用，未尝不可！”

　　楚岩点了点头，看向星空仙海和远古遗族众人道：“你们现在起，归顺我楚岩，我便可留你们性命，当然，如果有骨气不想活命的，我自然也不会勉强！”

　　“呸，老子金耳一族与仙界不死不休！”

　　一名生得金色耳朵的远古遗族修者，当即大吼。

　　其话刚落地，楚岩大手一挥，魔幡飞出，便是直接将其收入其中。

　　众人可以看到，此人被吸入魔幡之中，血肉被啃噬，魂魄也被吞噬，可以说死法悲惨之极。

　　众人见况，一个个面色剧变。

　　“我最后问一遍，可有人想臣服于我楚岩？”

　　楚岩再次开口。

　　“你是说臣服于你，而不是仙界吗？”

　　那独角族修者开口。

　　“臣服于我个人，今后仅听我个人命令，与仙界无关！”

　　楚岩再次开口。

　　仙界众人，无人敢说话，的确这些人都是楚岩摆平，就应该归楚岩处置。

　　“独角败在帝子手中，心服口服，愿意臣服！”

　　那独角族强者，当即开口。

　　“独角子，你竟然向仙界的人臣服，怎对得起你们源帝大人的栽培？”

　　白鳞族修者当即大喝。

　　“哼，我远古遗族之中，种族无数，我独角族只剩下我孤身一人，我哪里都是孤单之人，何况我并非臣服仙界，只是臣服帝子楚岩！”

　　独角子当即冷语。

　　“哼，我宁死都不会臣服的！”

　　白鳞族强者怒喝。

　　楚岩大手一挥，其直接被收入魔幡之内，下一刻，瞬间惨死。

　　众人再次冷汗直流，杀闻道期大圆满修者楚岩都眉头不皱一下，何况他们。

　　“还有吗？”

　　楚岩看向剩余人，开口道。

　　立刻，又有九人先后臣服楚岩，至于剩下宁死不从的人，楚岩直接全部收入魂幡。

　　如此，楚岩多出了十个闻道期手下。

　　那独角族修者手中魂血浮现，就要给楚岩，其余之人见况，纷纷拿出魂血。

　　楚岩却是摇了摇头，开口：“不必！敞开心扉便可，我要对你等施展一种神通，放心，不会对你们有损伤！”

　　众人一听，心中犹豫，不过一想如今已经臣服楚岩，要想活命也必须听其所言。

　　当即纷纷敞开心扉。

　　仙界众人疑惑，楚岩这是要施展什么神通，控制一个修者，拿魂血不是最好的方法吗？

　　楚岩当即开口：“规则，忆！”

　　这话语之间，楚岩的身影直接出现在了眼前十个闻道期修者的无数记忆画面之中，每一个记忆画面，接着楚岩使用规则，更改记忆。

　　这无数记忆画面之中，都成了楚岩救这些人，如果没有楚岩，这些人早已身死。

　　很快，楚岩退出了这些人的记忆。

　　“多谢帝子大人救命之人！”

　　这十人睁开了眼睛，接着全部朝着楚岩跪地而拜，眼中满是虔诚之色。

　　仙界众人见况，一个个惊奇到了极点。

　　这是什么规则，竟然能更改一个人的记忆。

　　这十人的记忆中，他们都是仙界修者，而并非星空仙海或者远古遗族修者，并且他们都是被楚岩所救，如今跟随楚岩。

　　至于这些人其他的记忆，都被楚岩抹除了，而这些人本就愿意臣服楚岩，所以楚岩更改他们的记忆十分简单。

　　“起来吧！我赐予你等名号，名为帝魔位！”

　　楚岩开口，手中玉佩浮现，随即一挥，每一个玉牌之上分别篆刻出了一个数字。

　　从今日开始，这些闻道期修者，再也没有名字，只有帝魔卫身份对应的号码。

　　“谢大人！”

　　十人起身，如今他们均是元神状态，也十分好收藏，楚岩一挥手，他们便是全部收入灵鼎之中。

　　“诸位，告辞了，此战还在继续，大家保重！”

　　楚岩对众人淡语，随即离去。

　　众人望着楚岩离去的背影，无不感叹……

　　时光梭梭。

　　转眼之间，九十年的时间过去了。

　　远古战场的探索，也仅仅剩下了十年。

　　星空仙海和远古遗族修者没有想象中的碾压仙界修者，反而损失了足足七百多人。仅仅剩下了二百余名修者。

　　而这一切，都是因为一个人，楚岩。

　　至高界帝子，楚岩！

　　仙界也有损伤，仅仅剩余了一百零三人，这一百零三人都是有闻道期修者元神寄居者，那些普通修者，无一生还。

　　毕竟这次星空仙海和远古遗族的战力三倍多于仙界，楚岩一个人不可能照顾到所有地方，能将损失降低到这般已经不易。

　　而楚岩身边的魔位却是越来越多，如今，其身边已经有了足足七十二个魔位。

　　修为全部是闻道期！


第2862章 决战之初！

　　这些年来，楚岩镇压的星空仙海和远古遗族修者有很多，但其中不乏一些意志坚定之辈，不愿意屈服，若非如此楚岩如今的魔位恐怕会更多。

　　但即便如此，楚岩如今战力也是极为恐怖，七十二个魔位，这一股战力加上楚岩自身在远古战场中，已经没有对手。

　　同时，最为让楚岩欣喜的是，自己的修为。

　　因为古诀的关系，楚岩可以控制任意一脉的远古宝物，而如此不断控制之下，自身受到那些宝物的洗礼，久久难以突破的瓶颈却是逐渐松动了起来。

　　楚岩有把握，走出这远古战场之时，自己的修为将真正达到闻道期。

　　“师尊，你到底在何处！”

　　楚岩眼中光芒闪烁，这些年来，他不是盲目的寻找魔尊，而是一块区域一块区域的寻找。

　　如果把这远古战场分为十块区域的话，楚岩如今只差最后一块区域没有搜索了，楚岩坚信，魔尊在最后这一块区域内。

　　同时，还有蓝道姑。

　　蓝道姑作为这次两大首领之一，汇聚着星空仙海和远古遗族大部分残余修者，他们在积蓄力量与楚岩最后一战，同时楚岩也无时无刻不想将蓝道姑等人灭杀，一旦灭杀了这些人，这远古战场一行，仙界才取得了真正的胜利。

　　楚岩在搜索魔尊的同时，也一直在搜索蓝道姑。

　　“远古遗族的气息！”

　　忽而，楚岩探索到了前方远古遗族修者的气息，当即瞬间加速，带着七十二个魔位直接冲出。

　　虚空之中，有着一片青色气雾弥漫区域，这青色气雾，是妖气，古妖之气。

　　在其中，有着一颗巴掌大小的丹丸，其中还悬浮着一道兽形虚影，不过这兽形虚影此刻双目闭合。这是一颗远古妖修的妖丹，其中还寄宿着妖神，此妖丹和妖神一旦被妖族修者炼化，那获得的好处将无比巨大。

　　这一片青色妖雾，便是由此丹之中散发而出。

　　这一刻，这青雾之中，正在展开一场大战。

　　“虎森，你先逃，若寻不到帝子大人，这一次我们全都要死在这里，我和逸雅先在此处支撑！”

　　凰天凌此刻大吼，其已经施展凤凰融合术与凤逸雅融合。

　　其头顶一尊远古凤凰虚影浮现，正是一尊妖族的闻道期大圆满强者元神所化。

　　“你们先走，我来断后！”

　　虎森开口，其头顶上方一尊白虎虚影浮现，每一爪拍出，均是带着凌厉之势。

　　与两人在一起的，还有三四名闻道期修者，而他们被十三名远古遗族修者围困在此。

　　“你们谁也逃不了，想去给楚岩报信，没下辈子吧！”

　　远古遗族修者中，一名胸口生得第三条手臂的诡异修者大吼。

　　众人一起全力出手。

　　而也在此刻，众人只感觉一股股强横的气息，爆射而来。

　　抬头一看，那些远古遗族修者，一个个面色剧变。

　　一个他们最不愿意见到的人，出现了。

　　多年以前，这些人中，有亲眼见到过楚岩灭杀四方之景的，那成了他们多年心中的梦魇。

　　而这一刻，楚岩来了，带着七十二个魔位而来。

　　“帝子！”

　　虎森和凰天凌一看，当即眼中流露出了前所未有的惊喜之色。

　　楚岩到此，看着十几名远古遗族修者，淡淡一语：“一个不留！”

　　“是，大人！”

　　其身边，七十二魔位听闻，当即直接杀出。

　　七十二个闻道期修者，斩杀十三人，简直如探囊取物一般。

　　楚岩目光移动，落在了那妖丹之上，直接运转古诀，所化古妖之气，将此妖丹收服。

　　此物对楚岩用处不大，但对于蓝眸来说，却是有着巨大的好处。

　　“楚兄！”

　　虎森心中苦涩，多年之前，自己还在想要修为巅峰，与楚岩一战，但是现在。

　　“此物，还你！”

　　楚岩开口，随手一挥。

　　此物，正是白虎仙铠。

　　这白虎仙铠当年多楚岩有用，但如今对于楚岩来说，意义却已经不大。

　　“多谢帝子！”

　　虎森心中复杂之色抹除，他知道自己永远都不可能超越眼前之人，接下来的白虎仙铠。

　　“帝子大人，妖子等人被蓝道姑等修者围困，如今几乎在生死边缘，我等当时恰巧路过，不敢靠近，只能来寻你前去救援！可恨远古遗族修者不知施展了什么秘术，这传音符无法运转！”

　　凰天凌开口。

　　“妖子……是我四弟蓝眸吗？”

　　楚岩目光一闪，随即问道。

　　凰天凌再次开口：“正是！帝子大人还请速速前去，否则……”

　　“走！”

　　楚岩眼中显露杀意。

　　另一边，七十二魔位已经将那十几名远古遗族修者斩杀。

　　按照凰天凌所描述的路线，楚岩带着众人极速而去。

　　也在此刻，仙界众人，陷入了前所未有的危机。

　　除了楚岩之外，仙界众人大部分汇合，此刻，足有九十七人，可以说除了虎森几人外，所有的仙界修者都汇聚到了这里。

　　这也是大家的意思，在大家看来此战已经到了最后关头，所有人汇聚在一起更安全些，却没想到，这一切早在蓝道姑眼中。仙界众人汇聚的同时，蓝道姑也将远古遗族九成以上修者汇聚，直接对仙界汇聚修者发发起了进攻。

　　远古遗族和星空仙海二百余人，并且这些人都是这些年大战之下未死剩下的精英，对战仙界这边七十二人，可以说是压倒性的优势，仙界一名名修者倒下，大战已经进入了白热化。

　　本来虎森三人也是朝着仙界这里汇合，但见到了对方的强横知道，自己加入也无法摇摆战局便是转而去寻楚岩，而之前围困虎森等人的，是蓝道姑派遣出的追杀之人。

　　此刻，仙界众人，被困在了一个方圆不过二百丈的小区域中，四面八方都是远古遗族和星空仙海的修者。


第2863章 最强底牌！

　　仙界这边，为首之人，是几个楚岩最为亲近之人。

　　柳月影居中，蓝眸，张沛东，雷天佑，龙小悠，以及其他诸多修者，在外侧。众人面色惨白，此战已经消耗了足足七天七夜，仙界这边剩余修者不到五十人，而远古遗族和星空仙海那边，还有一百六十三人。

　　此战，已经到了极为危急的时刻。

　　“嫂子，如果二哥还不回来，我们恐怕……”

　　蓝眸开口，其嘴角带着血水。

　　仙界众人，均是朝着柳月影，楚岩不来，今日此处或许就是他们的埋骨之地。

　　“他一定会来的！”

　　柳月影开口。

　　蓝道姑冷笑道：“你们的帝子吗？哼！我已封锁了这一片区域，传音符不可用，且那报信之人，也被我派遣之人追杀，恐怕此刻早已身死。楚岩不会赶来了，待我将你们这些人全部斩杀，再围杀楚岩，他也必死无疑……”

　　而也在此刻，一道冰冷的声音传来：“你说我不会赶来了吗？”

　　此话语一出，在场之人，齐齐一震，随即目光汇聚而去。

　　仙界一方，所有人眼中都是流露出了无比惊喜之色，而蓝道姑等人面色却是剧烈变化了起来。

　　“楚岩，既然你来了，那老身便先斩杀了你！”

　　蓝道姑话语之间，一声大吼。

　　随即，其身旁，十名闻道期修者修者所寄居的万象修者肉身瞬间燃烧，接着这十名万象期修者元神也是瞬间燃烧与那寄居万象期修者燃烧血肉融合。

　　最终，化为了一道规则。

　　十人，以燃烧肉身元神修为，一切的一切，化为了一道规则，此规则均是他们一生所修，在燃烧一切施展下，此规则之力，达到了极致。

　　天空之中，瞬间十道光锁链出现，这十道光锁正是十人燃烧一切后的规则所化。

　　十道光锁，直接将仙界众人围困！

　　此规则是阵施展之快，仙界众人根本来不及反映，已经被困在其中，蓝道姑的意思很明确，她全力对战楚岩，仙界众人将无法插手。

　　“仙海星阵，化！”

　　蓝道姑没有犹豫，没有以试探攻击，她知晓楚岩的手段强横，这一刻，直接施展了最强神通。

　　蓝道姑寄居的蓝色面罩女子，身体燃烧，化为一片血雾，蓝道姑元神吸收了这血雾在身体之外浮现出了一颗星辰虚影。

　　不仅仅蓝道姑，剩余一百五十二名星空仙海和远古遗族修者也是如此，纷纷燃烧寄居肉身元神融入，接着星辰虚影浮现。

　　此阵，乃是这一次带来的最强手段，本来一直不想使用，但面对这最后一战蓝道姑不再犹豫。

　　一百五十三颗星辰，在天空之中，以诡异之态汇聚，化为了一片仙海虚影，此仙海以星辰凝聚，带着一种难以名状的气息。

　　这仙海虚影，是星空仙海悠久岁月幻化演变而来，带着规则之力。

　　同时，那仙海虚影内，一百五十三颗星辰由外到内不断旋转，这星辰旋转也是带着规则，此规则乃是以远古遗族星辰运转幻化。

　　此阵，可以说蕴含了星空仙海和远古遗族，两大势力的规则。

　　然而，这还仅仅是开始。

　　蓝道姑大手一拍。

　　虚空之中，一个血色法阵浮现，这法阵一出，当即无边血腥之气浮现。

　　接着，一件件宝物，自这法阵之内飞出。

　　每一件宝物，都是带着血腥之气，而同时又散发着无比强横的气息。

　　这些宝物，都是古修之宝，并且每一件的级别，都是半尊级。

　　同时，这些宝物，不需要蓝道姑燃烧自身催动，因为早已有强者以自身鲜血祭炼，蓝道姑持有控制玉牌，只发号命令便可。

　　星空仙海之中，不是没有半尊级以上的宝物，但这远古战场所能承受的极限，只有半尊级宝物。

　　这样的宝物，一共有九件！

　　九件半尊宝，在星辰凝聚的仙海虚影上方漂浮，那每一个半尊宝内都浮现出了一个修者元神，那元神目光之中满是杀戮之色，这每一个半尊宝的器灵，竟然都是一个半尊级的元神魂魄。

　　这九件半尊宝，化为九颗血色太阳，蕴含着滔天威势，漂浮在了仙海虚影之上。

　　见到此幕，被困在光锁之中的仙界众人面色剧变，谁也不会想到在此战的最后关头，星空仙海竟然还有如此强横的底牌。

　　蓝道姑此刻气势高昂，信心十足，看向楚岩道：“楚岩，我海帝大人早有命令，你若能投靠我星空仙海，可免一死，且可以让你成为第二个海子他日可继承海帝大人之位！现在，你选择吧！”

　　“要我臣服？这世上还没有人！”

　　楚岩冷语，周围七十二魔位瞬间气势爆发，他们的身体之上，竟是都浮现了古魔之气。

　　这古魔之气，是楚岩给予，这些人成为了魔位，为楚岩所控，楚岩身为古魔便可让他们修古魔之气。

　　“找死，妖蟒阵！”

　　蓝道姑听闻，面色一寒冷，大手猛地一挥。

　　这一挥之下，仙海虚影变化，十八颗修者元神所化星辰浮现，幻化为了一条恐怖的巨蟒。天空之中漂浮的九件半尊宝其中一件化为一道流光直接融入那妖蟒头颅之内。

　　瞬间，妖蟒气势恐怖之极。

　　“魂影叠魔印！”

　　楚岩挥手。

　　当即，七十二个魔位之中，飞出了同样十八人。

　　这十八人，被楚岩以魂影叠魔印施展，气息修为凝聚，在天空之中，凝聚化为了一面燃烧着黑色火焰的巨掌，一掌拍出。

　　“轰！”

　　这一掌直接轰击在了那妖蟒之上发出巨大的轰鸣之声。

　　两大神通攻击相差不多，但唯独，那妖蟒头颅内的半尊宝极为凌厉。

　　“小白，给我吞了它！”


第2864章 古魔！

　　小白自灵鼎飞出，吼之真身幻化，大口猛地一张！

　　这一口，足有万丈之高，一口之下，便是将那妖蟒头颅内的半尊宝吞入了腹中。

　　如今小白气息修为，已经达到了闻道中期，吞了此半尊宝，气息竟是还有提升的趋势。

　　“给我破！”

　　楚岩又是一声大喝，屈指一点。

　　当即，无边魔焰燃烧而起。

　　此焰，乃是噬苍黑焰，其神通威能本就无比之强，只是以往因为灵鼎还未恢复到巅峰威力无法爆发，如今却是已经极为恐怖。

　　噬苍黑焰自黑焰巨掌之上，极速扩散，直接扩散到了那妖蟒身体之上，那妖蟒内的十八个修者均是惨叫起来。

　　从吞噬半尊宝，到焚烧妖蟒，这一切说是缓慢，但不过是呼吸之间。

　　“该死！”

　　蓝道姑见况面色瞬间一变，当即屈指一点。

　　又是仙海虚影内，七颗星辰飞出，幻化为了一柄巨剑，直接斩向楚岩施展的黑焰手掌。

　　“晚了！”

　　楚岩大喝，屈指朝着天空一点。

　　当即，虚空震动，那被黑焰焚烧的妖蟒直接崩溃，其内所有星空仙海修者全部身死。

　　“你给老身死！”

　　蓝道姑大喝，那七颗星辰之内，修者元神直接燃烧了起来，所化巨剑气息恐怖到了极致。

　　“封天银焰，封！封！封！”

　　楚岩挥手之下，一道道封天银焰咆哮而出。

　　每一道封天银焰都是化为了一道封印之纹，前赴后继不断轰击在那巨剑之上，巨剑的气势逐渐被压制，最终被封印在了虚空！

　　“魔刀，现！”

　　楚岩大吼。

　　九个魔位飞出，魔气爆发在天空之中汇聚，化为了一柄百丈魔刀，朝着那被封印的巨剑，便是一刀劈下。

　　“嘭！”

　　巨剑在天空之中瞬间崩溃。

　　楚岩如今，以诸多魔位为宝，施展神通借助这些闻道期的魔位，加上古魔之气，威力极为恐怖。

　　“雷！”

　　楚岩一声大喝。

　　顿时虚空之中，无数雷电浮现，借助诸多魔位，化为了一片雷海。

　　而此雷，并非当初楚岩施展出的虚幻之雷，而是漆黑如墨蕴含了滔天魔意的魔雷。

　　那被困的仙界众人之中，雷天佑天灵之上，一名雷光缠绕的老者元神瞬间目光变化，他名雷祖，乃是远古之时的修者，当年争夺古仙之位失败。雷祖一生修雷，在雷电造诣之上，罕有人及。

　　看到眼前此幕，其震动了。

　　“规则之雷，这是在虚雷之上，以自身规则凝聚的雷，此子在雷电造诣之上竟然达到了这般地步吗？”

　　雷祖残魂此刻眼中流露出了无比震动之色。

　　再说楚岩规则雷施展，化为魔雷之海，直接将覆盖了方圆百丈，朝着蓝道姑主导的仙海虚影冲去。

　　二者之间，相差不过千丈。

　　这魔雷之恐怖，蓝道姑看在眼中，绝对不能让其靠近，其便是要出手。

　　而此刻，楚岩再次开口：“悲！”

　　这一个“悲”字一出，顿时一股悲凉之气蔓延天地！

　　那蓝道姑主导的仙海虚影之内，每一个化为星辰的闻道期修者元神都回想起了自己这一生最为悲凉之事，一时间仙海大阵都是有些停滞了。

　　“翠儿，我对不起你！”

　　“娘，孩儿不孝！”

　　“大哥不要怪我！”

　　……

　　仙海大阵之中，诸多修者纷纷眼中流露出了无比悲伤之色，声音哽咽。

　　每个人心中都有悲伤之事，特别是如蓝道姑等人修行了如此悠久岁月的修者，岁月积累之下，悲伤之事便是更多了，这一刻，在楚岩规则悲的施展下全部爆发了。

　　“该死，都醒醒！”

　　蓝道姑修为最深，虽受到了影响但却是第一个反应过来，她擦去了眼中的泪水，大吼，同时法诀施展。

　　一时间，仙海大阵之中，众人先后恢复了过来。

　　而此刻，楚岩主导的魔雷之海距离众人只有五百丈。

　　“神通凝聚，滔天海浪！”

　　蓝道姑开口。

　　众人听闻，立刻施展神通。

　　只见那仙海之阵中，瞬间升起了千丈巨浪，这巨浪朝着楚岩扩散而去，若是拍击而下，那威力足以惊天动地。

　　“震！震！震！”

　　楚岩开口，连续三个震字吐出。

　　每一个“震”字，都是带着一道规则，那巨浪都是瞬间一震。

　　规则震，连续三次施展，那巨浪已经达到了崩溃的边缘。

　　“楚岩，你休想破我神通，此术便可要你性命！海神虚身，杀！”

　　蓝道姑一口鲜血喷出，随即手掌结印，在虚空猛地一按。

　　当即，那无边海浪凝聚成了一尊千丈之高的海浪巨人，其气息，可以说已经达到了半尊的极限，只差一步，便可成为尊级。

　　“古魔之气，散！”

　　楚岩开口，大战到了这个时候，必须施展最强手段了。

　　话语之间，楚岩大手一挥，一时间，无边古魔之气便是扩散开来，将自己与仙海大阵覆盖其中，而外界之人，已经无法探查楚岩与蓝道姑的大战。

　　仙界众人见到此幕，心中均是担忧了起来。

　　他们不知，楚岩有些事情，此刻还不想被大家知晓。

　　“哼哼，你将大战与外界隔绝，是不想让众人见到你惨死的模样吗？”

　　蓝道姑此刻冷笑。

　　楚岩冷笑回应：“呵呵，我是不想让人知道，我真正的身份！”

　　“你真正的身份，你真正的身份又能……你……”

　　蓝道姑开口之间，目光剧烈变化了起来。

　　这一刻，只见楚岩整个人身体疯狂巨大化！

　　最终足足化为了千丈之高，无边魔纹自楚岩身体之上极速扩散而出，两根魔角自头顶生出，一头黑发迎风飘舞，眉心之处一个只有远古之人才认得的古体“魔”字浮现。


第2865章 小白狂吞！

　　一股属于远古的气息，瞬间逸散开来。

　　古……古魔！

　　货真价实的古魔，天地八古之一的，古魔！

　　“古……你……你是……”

　　蓝道姑的目光剧烈变化了起来，她做梦也想不到，楚岩真正的身份，竟然是古魔。

　　虽然她从未见过古魔，但从古籍中那些对于八古的介绍便可知晓，眼下楚岩不管是形态，还是气势，必然就是古魔。

　　要知道，天地八古，那是除了天道之外的极致存在，传闻即便是天道不是生灵，而是规则所化，乃是第一代八古之中的最强者，也就是第一代古帝所创造。

　　古帝不知多少岁月没有出现，如此除了天地，八古就是最强。

　　闻道期之上的通玄期，通玄期之上是无上期，无上期大圆满修者，又有一个别称，叫做“半古”。

　　而即便是半古与真正的古之间差距也是太大。

　　经过岁月的衍变，不知何种原因，八古前后消失，以至于八古近乎成了传说，数百万年没有再出现过。

　　可现在……

　　八古之一的古魔，出现了！

　　“呵呵，即便是古魔，又能如何，你这古魔之身还不是完整体，今日仍旧必死无疑，杀！”

　　蓝道姑平复心中震惊，当即大喝。

　　“欺我仙海者，杀！”

　　那幻化出的海浪巨人，一口吞下仙海虚影上方的三颗半尊宝所化血色太阳，气势狂暴大吼之下，一拳朝着楚岩轰来。

　　“今日我便让你知晓，古魔真正的力量！远古战场，无尽魔气，助我！”

　　楚岩大喝，同时身上古魔之气疯狂爆发。

　　一时间，整个人远古战场，无边古之气均是朝着楚岩汇聚而来。

　　这古之气，有古仙之气，古魔之气，古妖之气……

　　八脉古气，全部汇聚而来。

　　而楚岩来者不拒，古诀施展，八脉古气最终全部化为古魔之气，楚岩在无边古魔之气加持下，气势达到了极为恐怖的地步。

　　同时，仙柱此刻浮现在楚岩手中，被其紧紧握住。

　　无边古魔之气，将仙柱气势引爆，其上漆黑如墨的图纹极速扩散开来。

　　“今日起，你名帝魔棍！”

　　楚岩开口，屈指一点，仙柱之上，一个魔字浮现，其气息彻底与楚岩融合。

　　仙柱，在早年之时，楚岩施展，其内会幻化出一掌巨掌。

　　如今修为，再看，这其中有着一条手臂，此手臂之内，还有着一道残魂。此魂，让楚岩感觉到了古仙的气息，如今这残魂对楚岩帮助不大，反而其是古仙之魂对楚岩运用仙柱有些影响，楚岩索性直接将这条手臂与其中残魂全部封印。

　　“轰！”

　　楚岩手持帝魔棍，一棍猛地砸下。

　　“轰！”

　　这一棍，直接朝着那海浪巨人头颅砸去。

　　海浪巨人毫不退避，那轰击而来的一拳之上，一柄海水凝聚的叉子浮现，轰杀而来。

　　“轰！”

　　巨叉与帝魔棍轰击在了一起。

　　那海浪巨人，瞬间崩溃，化为滔天海水。

　　然而，其中三件半尊宝光芒闪烁，一时间，崩溃的海水再次汇聚而来。

　　楚岩看出，这三件半尊宝是海浪巨人核心所在，三件半尊宝不毁，这海浪巨人可以无限复活。

　　“小白！”

　　楚岩开口，小白直接飞出，趁着海浪巨人没有完全汇聚之际，小白大口一吞，一件半尊宝直接被小白吞下。

　　此刻，海浪巨人再次汇聚，但缺少了一件半尊宝，其气势与之前大大不如。

　　“杀！”

　　楚岩下手极快，第二棍轰下。

　　海浪巨人再次崩溃，小白极速出击，第二件半尊宝，也被吞下。

　　“该死，回来！”

　　这一切发生的太快，蓝道姑见况，大呼不好，就要召回海浪巨人。

　　然而楚岩却没有给他机会：“岁月！”

　　规则岁月爆发，海浪巨人直接被定在了半空。

　　小白借机，将最后一件半尊宝以及那海浪巨人一起吞下。

　　如今小白的实力，每次吞一件半尊宝已经不成问题。

　　海浪巨人崩溃，楚岩带着魔雷之海距离蓝道姑的仙海大阵已经不足百丈。

　　“我星空仙海的半尊宝，每一件都有半尊老祖血脉加持，你就算得到了也无法运用！看我五阳大阵！”

　　蓝道姑开口。

　　话语之下，仙海大阵疯狂运转，其上漂浮的剩余五件半尊宝，释放出了刺目血光，五轮巨大的血色太阳散发出了强横的威压。

　　“无用？你且看有没有用！”

　　楚岩冷笑。

　　小白吐出吞下的四件半尊宝，四件半尊宝此刻被金色的火焰所环绕。

　　“万炼金焰，炼化！”

　　楚岩手中法诀打出，金色火焰立刻疯狂燃烧了起来，那四溅半尊宝之上的血脉印记呼吸之间便是被炼化干净。

　　“这……”

　　蓝道姑面色再变。

　　随即，不再犹豫，当即大吼：“仙海怒潮，五阳开天，杀！”

　　话语之下，仙海大阵运转到极致，化为滔天浪潮，这滔天浪潮，环绕在五轮血色太阳之上。化为最强一击。

　　“去！”

　　楚岩开口，屈指一点，四件半尊宝直接飞出。

　　“四件半尊宝，无法撼动我此战，破！”

　　蓝道姑话语之间，只见那五轮血色太阳之中，其中一轮太阳内，一道血色光柱直接轰击而出。

　　“破不了，又如何！”

　　楚岩开口，屈指猛地一点。

　　“轰！”

　　那四件半尊宝，竟是直接爆裂开来，化为四道恐怖的浪潮，叠加之下，威力滔天。

　　半尊宝，那是半尊级别的强者才能炼制的宝物，每一件都是价值连城，平常之人得到一件都要珍惜对待，一起爆裂五件半尊宝，楚岩这等魄力，蓝道姑没有想到。

　　“雷海降临！”


第2866章 战末！

　　楚岩一语之下，魔雷海洋已经覆盖而至，那仙海大阵完全被覆盖其中。

　　一时间，无边魔雷咆哮而出，直接扩散开来。

　　仙海大阵，本不是这么容易被攻破，但四件半尊宝的爆裂，所造成的杀伤力极为巨大，三十余名闻道期修者，直接身死其中。也在这仙海大阵最为虚弱之时，楚岩魔雷之海降临了。

　　蓝道姑等星空仙海和远古遗族修者已经彻底陷入了困境，此战这般下去，胜负已分。

　　“该死，你会自爆，老身也会！五件半尊宝，给我……”

　　蓝道姑已然发狂，就要自爆五件半尊宝。

　　也在此刻，楚岩施展出了，他如今修为最强神通：“古魔之气，魔魂古桥！”

　　楚岩一声大吼。

　　当即三千万象仙根飞出。

　　之前楚岩收集了三千万象仙根，五万飞升仙根，五万飞升仙根在九念以及其手下诸多闻道期修者追杀下施展魔魂古桥，已经彻底耗费。

　　如今，楚岩以三千万象仙根施展魔魂古桥。

　　至于救魔魂，楚岩有更好的选择，这九十年的大战之中，楚岩收集了三百二十七条闻道仙根，有这三百二十七条闻道仙根在，魔魂古桥施展将更为恐怖。

　　不说其他，只说楚岩将这三千万象仙根祭出。

　　同时，拥有古诀在身，楚岩吸收远古战场之内的古之气，全部汇聚而来。

　　三千万象仙根，霎那间燃烧了起来，燃烧之下在天空快速的组合了起来，最终竟是凝聚成了一座古朴之桥，此桥之上，魔焰滔天，那桥下一条虚幻的大河浮现。

　　这是魔尊的神通……

　　蓝道姑目光剧变，魔尊的大名，即便她身处星空仙海，也是知晓。

　　也在此刻，远古战场深处。

　　一道完全由黑色的魔气凝聚的虚幻身影，其面色惨白，闭合着双目，其中有着一截不过小指甲长短的发丝，这一截发丝在被无数的魔魂啃咬着。

　　魔尊经历九十年，如今这寄居残魂的发丝已经几乎被啃食殆尽，而一旦全部被啃食光，魔尊也就彻底消失在了这世间，甚至连轮回的机会都没有。

　　饶是魔尊魔心无敌，在如此悠久的岁月中，加上这般被折磨，意识也是渐渐模糊了。

　　而也在此刻，一股心神相通之感忽而袭来，魔尊残魂骤然睁开了双眼，眼中流露出了前所未有的激动之色：“魔魂古桥，岩儿……”

　　魔尊远处，一道眉心处带着紫纹的魔魂眼中光芒闪烁。

　　其看着魔尊的样子，冷笑：“呵呵，不超三日，你这最后的一截发丝便会被彻底吞噬，魔尊，你不要妄想谁会来救你了。即便有人来救，又能如何？托你的福，本魔现在可以控制远古战场内千万魔魂，即便是尊级强者也可一战，不管谁来救你，都是一样的，你还是老老实实等待着本魔的吞噬吧！”

　　魔尊听闻，冷漠不语。

　　但心中对于楚岩也是担忧了起来，的确如眼前紫纹魔魂所说，其如今战力控制整个远古战场魔魂，可以说通玄初期的修者，都是可以一战。按照魔尊对楚岩的了解，其修为达到万象大圆满必然会迫不及待地来救自己。

　　如此……

　　也在此刻，楚岩与蓝道姑的大战已经达到了最后关头。

　　魔魂古桥一出，震动全场。

　　同时，魔魂古桥之下的虚幻大河之中，一道道身影走出……

　　这些身影，全部都是蓝道姑，以及眼前这些星空仙海和远古遗族修者杀过之人。

　　这些人，每个人都带着滔天怨气，且实力不俗者数不胜数。

　　修行这么久，达到这般修为，所杀的修者绝不在少数，这一刻，斩杀之人越多，他们将面临的对手，便是越强。

　　若是无穷无尽的冤魂自魔魂古桥之中爬出，朝着那些他们生前最为痛恨之人，杀去。

　　“不，不要，不要过来！”

　　“当初杀你，我是迫不得已！”

　　“求你，不要……”

　　……

　　这不仅仅修为上，更多的是心理上，这些冤魂，有很多都是梦魇，是蓝道姑等人心中永远挥之不去的印记。

　　所有人，陷入冤魂的追杀中，仙海大阵不攻自破。

　　此战，已经没有了悬念。

　　楚岩带着小白将剩余的五件半尊宝吞下，便是从古魔形态退回。

　　一股虚弱之感，瞬间扩散全身，楚岩生灵绿焰丹妖立刻开始治疗。

　　想着，楚岩随手一挥，之前古魔之气所化的遮掩之术便是消失！

　　这一下，外界仙界众人也终于看到了这里的景象。

　　本来他们都是担心之极，但此刻见到眼前一幕，都是惊得说不出话来！

　　眼下，一座虚幻大桥之前，星空仙海和远古遗族所有修者，都陷入了苦战，被无数的冤魂缠绕。

　　魔魂古桥！

　　众人目光变化，很多老一辈修者都知晓，这是魔尊最强三神通之一。

　　七十二魔位，被楚岩收起。

　　眼下剩余的星空仙海和远古遗族修者大多燃烧了元神，已经没有了收服的价值。

　　“封印，破！”

　　楚岩开口，屈指一点。

　　魔魂古桥之上，无数魔魂汇聚，化为了一只巨掌，此巨掌朝着困在仙界众人之外的十道光锁猛地一拍。

　　“嘭……”

　　光锁崩溃！

　　仙界众人全部脱困，这一刻，他们眼中满是复杂之色说不出话来。

　　他们之中，很多都是老一辈强者，然而今日，若非楚岩，他们必然全部身死在此。

　　星空仙海和远古遗族修者，一个个此刻悲惨之极，被自己所杀之人所化冤魂追杀，拨骨吞肉，那种感觉痛不欲生。

　　其中蓝道姑是唯一一个不惧冤魂的。

　　“老身可以杀死你们一次，便可杀死你们第二次！”

　　蓝道姑手中浮现出一柄蓝冰之剑，不断斩出，每一剑落下，都有一道冤魂崩溃。

　　直到，一道生有俊朗模样的年轻男子冤魂出现……


第2867章 何人悲伤！

　　此冤魂出现的瞬间，蓝道姑身体猛地一震。

　　“赵郎……”

　　蓝道姑手中之剑落下，她的眼中瞬间充满了泪水，看着眼前这道冤魂，目光之中满是复杂和愧疚之色。

　　“你为何杀我？”

　　那俊朗冤魂开口。

　　蓝道姑只感觉一阵心碎，这是她青梅竹马的大师兄，这是将一切都给了她的男人，这是在生死关头还在为她所想的男人，这是他的夫君，他孩子的丈夫……

　　然而，蓝道姑杀了他，亲手杀了自己腹中的孩儿！

　　“对不起……”

　　蓝道姑口中吐出三个字。

　　当年的她，不懂什么叫爱，只懂一味的索取，索取师兄对自己无微不至，毫不保留的爱。她认为只要自己愿意，师兄可以付出一切，自己修行就够，即便自己不会爱师兄，他也会永远的爱自己。

　　那一次，为了修成闻道的契机，她亲手杀了自己的师兄。

　　师兄在临死之前，手中还拿着为她准备的生辰礼物，他在死前的一刻，眼中也没有怪罪，有的只是心疼。

　　蓝道姑还记得当初师兄临死之前的那段话。

　　“蓝儿，我好心疼你，为了你，我这条命不算什么，可是，我好心疼你，我死了之后，由谁来照顾你，想到你一个人的孤单，我的心，好疼，好好好活下去……”

　　这是师兄最后的话。

　　当时的蓝道姑，为了修行已然疯狂，对于自己师兄的这段话，根本没有在意。

　　然而，在师兄离开之后，在她成功达到了闻道期之后，她慢慢的发现，自己毁掉了自己的人生。

　　她发现，再也没有人对她嘘寒问暖。

　　她发现，再也没有人在她修行之时不眠护法。

　　她发现，再也没有一个人可以为了她放弃自己的一切。

　　……

　　再也没有！

　　有的，全都是虚假的，那些为了她的美貌，为了她的修为，为了她的……

　　没有所图的，再也没有！

　　渐渐的，蓝道姑开始怀念自己的师兄，每日夜里，住在属于闻道强者的居所之中，她想念自己的师兄。

　　也就在师兄离去的一个月之后，一个因为思念、愧疚泪水流淌面容的夜晚了，她发现自己有了师兄的骨肉。

　　蓝道姑无法接受自己亲手杀了自己的夫君，亲手杀了自己孩子的丈夫，她怕，她怕日后自己孩子知道真相会痛恨自己一生。

　　蓝道姑是一个自私的人，即便愧疚，她仍旧自私了下去，她一剑刺入腹中，亲手杀了自己的孩子。

　　从那之后，美貌的仙海蓝仙子不见了，只有一个杀人如麻的蓝道姑。

　　每一个人都有过往，但少有人过往如蓝道姑这般悲惨凄凉……

　　“不要哭，我生前从未让你流过眼泪，现在我死了，也不想你流泪！”

　　俊朗男子笑道，想以手掌去擦拭蓝道姑苍老的面容之上的泪水，却是无法做到。

　　他，不是冤魂。

　　他对蓝道姑只有至深的不舍和思念。

　　蓝道姑不怕冤魂，但她最怕面对自己的师兄。

　　“娘亲……”

　　一个奶声奶气的婴儿声音传来。

　　虚空之中，一个圆球模样的魂魄飘来，其中有生命在流动。

　　这是当年蓝道姑亲手所杀的孩子。

　　他对于蓝道姑也没有丝毫的愤恨，有的只是依恋，那是孩子对于母亲的依恋，他没有初生，从未受到过关怀，他想要……

　　“我的儿……”

　　蓝道姑将残魂抱在怀中，眼中泪水前所未有的流淌而出。

　　看到此幕，在场众人无不感叹。

　　然而，感叹归感叹，敌人永远只是敌人，五人可以怜悯。

　　此刻，大战已经接近尾声，除了蓝道姑之外，其他星空仙海和远古遗族修者都已经被斩杀。

　　蓝道姑看向楚岩，接着做出了一个让人无法想象的举动，她朝着楚岩虚空而跪，开口：“帝子大人，在老身临死前，可否答应老身一个要求！”

　　“你杀我仙界数百人，此刻想要我满足你的要求？”

　　楚岩冷漠开口，蓝道姑的确是可怜之人，但她对于仙界所做，必然一死。

　　“帝子大人若可答应老身此要求，老身便将星空仙海一些秘技，以及核心位置所在，告知帝子大人，想必帝子大人已经知晓，我族修者身上都有失忆蛊，你若搜魂，什么都搜不到！”

　　蓝道姑开口说道。

　　“你为何这么做，给我一个理由！”

　　楚岩开口。

　　蓝道姑开口：“我愧对我的夫君和孩儿，我知晓帝子大人修有规则忆，可否让让老身有一个团聚的梦！老身愿在梦中死去！”

　　“交出你所知晓秘密，此事，我答应你！”

　　楚岩沉思片刻，开口。

　　“多谢！”

　　蓝道姑眼中流露出真诚的感激之色，快速将所知晓之事以神魂之力烙印在了一枚玉简之上。

　　楚岩接过玉简，一目扫过，不再多言。

　　其看向蓝道姑，俊朗魂魄，婴儿魂魄，开口：“敞开心扉！”

　　三人均是听命！

　　“忆！”

　　楚岩开口。

　　瞬间三人的记忆被改写。

　　楚岩将蓝道姑和其师兄的记忆从蓝道姑将要杀其师兄的那个点开始改写。

　　蓝道姑和其师兄的记忆世界：这一刻，蓝道姑还是年轻貌美的模样，他的面前，是他的赵师兄，她手中持剑，眼中是果决的杀意。

　　而在蓝道姑准备一剑刺死自己师兄之时，一股悲伤之感浮上心头，她感觉到，如果自己杀了眼前这个男子，那么自己将永远也不会幸福，渐渐的她眼中的杀意化为了温柔。

　　这是赵浪第一次看到自己师妹对自己如此温柔的笑，他开口：“师妹，不管你有何原因，你若想要我的命，拿去吧！”

　　蓝道姑的剑掉落在地。

　　“师兄，我舍不得杀你！我们隐居山林吧！”

　　“师妹，只要你愿意，一切由你……”

　　一个月之后，蓝道姑发现自己已经有了身孕。

　　婴儿的记忆也被改写，从此他的记忆中，只有深深的母爱……


第2868章 师尊，弟子来了！

　　星空仙海，水晶宫。

　　“竟然全死了，一个都没有活下来，这楚岩，我还是低估了他的实力！”

　　海帝眼中怒色并不明显，多的是几分惊讶。

　　楚岩在两大半尊的追杀下没有死本就让她十分惊讶，如今因为其一人的出现，彻底改变了远古战场的战局，自己麾下所有人竟然全死了。

　　“不知远古遗族那边损失如何！”

　　海帝想着，大手一挥，眼前一片水幕浮现，便是出现了远古遗族核心之处，那小屋子内，源帝的身影，海帝道：“小源源，远古遗族损失多少人？”

　　“老女人，我告诉你很多次了，不要叫我小源源，你再叫我就和你大战一场！”

　　源帝本就心情有些差，此刻一听当即怒道。

　　“诶呦呦，脾气还不小啊，你不先叫我老女人，我会叫你小源源吗？”

　　“本来你就老！”

　　“都是活了不知多久的人，你比老娘年轻？”

　　“我就比你年轻，我看着就比你年轻！”

　　“小屁孩，毛长全了吗？”

　　“长全了，要不，你看看？”

　　“小色胚！”

　　“老刘氓！”

　　……

　　如果被外界人知道，两大帝级强者在此如此言语必然会惊掉下巴，但两人却是不以为然，这样的事情，已经不知道发生过多少次了。

　　即便是帝级强者，也是生灵，只要是生灵就有思想，有思想就会有情绪。只是他们不会在自己的下属面前展露这一面，面对同级别的修者自然就可以放得开。

　　“好了，姐姐我今日可不是和你拌嘴的，此次你我联合本该万无一失，却不想半路杀出个楚岩。不怕你笑话，我星空仙海所有修者，除了身死的，就是被其以规则化为了魔位，你远古遗族如何？”

　　海帝平复了一下情绪，问道。

　　“和你们一样！”

　　源帝一脸不悦道。

　　源帝的性格多面，一面其有老修者一般的很辣，缜密心思，而另一方面，他又如少年一般有着玩闹之心。

　　一直以来，他都把这次战役当作一场游戏，当作一场自己必须胜利的游戏。

　　然而，即便是当成游戏，当发现自己败给了对手一局之时，小孩子的性子，让他心中十分不悦，他玩的游戏，不允许自己失败。

　　“你的部下竟然也全军覆没了……”

　　海帝有些感叹。

　　一千名闻道期强者，最终竟然全军覆没，这让她之前对楚岩的那一点点轻视之心也彻底消失。

　　海帝不再言语，退出了与源帝的神魂交流。

　　源帝此刻，极为不爽，其看着面前那数百盏熄灭的闻道灯，冷笑：“我本以为只有道逸仙那个家伙是我的对手，现在，多了你，楚岩，你可不要叫我太失望啊！”

　　源帝说着，大手一挥，所有熄灭的闻道灯全部飞了出去。

　　此刻，远古战场之中。

　　蓝道姑死了，与他的赵师兄和孩子一起进入了魔魂古桥。

　　至此，远古战场之中，星空仙海和远古遗族千名闻道修者除了被楚岩收为魔位的七十二人之外全部陨落。

　　楚岩站立虚空，这一刻，他是至高界圣子，也是这一次远古战场拯救众人于危难之中的人。

　　“帝子！帝子！”

　　“帝子！帝子！”

　　……

　　众人大吼，他们这个修为，本该失去这般年轻的热情，但今日劫后余生，对于楚岩，他们心中有崇高的敬意。

　　“诸位，远古战场之危暂时解除，但远古遗族和星空仙海不会就此罢休，我希望诸位可以在这剩余十年之中团结合作从远古战场内获得最大的造化！”

　　楚岩看向众人，开口说道。

　　“谨遵帝子大人之命！”

　　众人齐齐抱拳。

　　“夫君，你要去哪里？”

　　柳月影此刻走出，看向楚岩。

　　她与楚岩分别太久，此刻见到自然不想楚岩很快离去。

　　此刻，蓝眸，雷天佑，张沛东也是走到了楚岩身边。

　　楚岩看向几人，开口：“影儿，诸位兄弟，我要去救师尊，此事无需太多人，我一人便可！远古战场之后，我会一一行走七域，最终缔造一个属于我们的势力。”

　　几人点头。

　　楚岩看向众人：“诸位，来日再会！”

　　话语落下，楚岩朝着这远古战场之内，那最后一片自己还未探查过的虚空而去。

　　这一片虚空之中。

　　魔尊的身影越加的虚幻了起来，那虚幻身影之内，无数的魔魂眼中释放着兴奋之芒。

　　那一根发丝，此刻已经剩下三分之一小指甲长短。

　　魔尊的意识已经渐渐模糊，他心中没有期盼楚岩来救自己，而是希望楚岩不要来，因为此处太危险了，那紫纹魔魂拥有超越半尊的实力，根本不是楚岩可以应对的。

　　紫纹魔魂开口阴笑道：“魔尊，不出半刻钟，你就要死了，现在，你还有什么遗言吗？告诉本魔，本魔吞噬吸收了你之后，自会答应你一个要求！”

　　“就你，也敢在本尊面前称魔？可笑，我不需要遗言，我那弟子今日不来，早晚有一日修为巅峰，便可斩杀了你！”

　　魔尊看向紫纹魔魂，当即冷笑。

　　紫纹魔魂冷笑：“呵呵，你那弟子，恐怕永远都不会有机会斩杀我了！”

　　而也在此刻，一道话语自虚空传来：“谁说我没有机会斩杀你了！”

　　话语之间，紫纹魔魂只感觉一股让他心悸的气息，自后方而来，其猛地转头。

　　眼前，竟是一尊无比巨大，燃烧着黑焰的巨掌。

　　那巨掌之中，有着七十二道重叠的身影。

　　“师尊，弟子来了！”

　　楚岩开口魔尊，眼中满是激动之色。

　　“岩儿！”

　　魔尊这一刻，眼中流露出了无比感动之色。

　　他没想到，在这个时候，楚岩竟然会赶来。

　　这是自己的弟子，自己一生唯一的弟子啊！

　　“岩儿，你快走，此人如今修为超越半尊，你不是他的对手！”


第2869章 闻道期！

　　这一刻，魔尊大吼。

　　他自知自己今日必死无疑，但不想自己唯一的弟子也陪葬在此处。

　　“师尊，今日不救你离开，我也不会走！”

　　楚岩话语落下，看向那紫纹魔魂：“暗算我师尊，受死，魂影叠魔印！”

　　话语之间，楚岩那叠加了七十二个闻道期强者的魂影叠魔印猛地一掌按出！

　　这一掌蕴含惊世之威，化为滔天魔焰轰出。

　　即便魔尊，此刻面容都是变化，七十二个闻道期修者的气息魔尊感觉到了，可是自己的弟子不过万象大圆满的修为，怎么能让这么多闻道期修者臣服。

　　“雕虫小技！”

　　紫纹魔魂一声冷笑，手掌猛地一番。

　　这一下，一个巨大的黑影自虚空之中出现，这个一个虚幻之魂，此魂瞬间也化为一个巨大的掌印朝着楚岩轰杀而去。

　　这虚幻之魂仔细一看，竟是由无数的魔魂凝聚而出。

　　等等……这些都是魔魂，眼前这紫纹魔魂，也是魔修……

　　这一刻，楚岩发现自己好像一直以来都忽略了一些什么，其眼中骤然一亮。

　　“你既是魔修，那今日，便臣服吧！”

　　楚岩开口，随即一股属于古魔的气息瞬间爆发。

　　整个人化为百丈之高的古魔真身。

　　古魔真身一出，那古魔之气，瞬间疯狂扩散开来。

　　在场所有魔魂，这一刻，身体竟是齐齐颤抖了起来，包括那无数在魔尊体内的魔魂，此刻是均是颤抖飞出。

　　下一刻，所有魔魂，朝着楚岩跪拜了起来，眼中满是虔诚之色。

　　因为，他们见到了自己的王，那种感觉是来自灵魂深处的，不可磨灭。

　　“岩儿，你……”

　　魔尊震动，即便是他，都有种要顶礼膜拜之感，这种感觉，他在记忆中感受过一次，不过那记忆有些模糊了。

　　他可以确认，眼前楚岩，是古魔。

　　自己的弟子，成了古魔！

　　即便是魔尊，即便是经历了沧桑变化，宠辱不惊的魔尊，这一刻也是脑中若玄雷炸响般轰鸣起来。

　　“你，你……”

　　紫纹魔魂眼中满是不可置信之色，他认为自己将是魔中之王，日后必然成为那传说中古魔的存在，却不想真正的古魔就在自己的眼前。

　　他的身体颤抖起来，这是来自灵魂的颤动，这是对于古魔的臣服。

　　然而，骨子里的不屈，让他不能下跪，他咬紧牙关，目光死死盯着楚岩：“我，不屈服！”

　　“吾为古魔，万魔之祖，你岂敢不跪！”

　　楚岩当即一声厉喝。

　　这厉喝化为一股庞大的威压，这威压降临，那紫纹魔魂，当即身体巨震，双腿弯曲。

　　“跪！”

　　楚岩大喝。

　　那紫纹魔魂终于再也难以抵抗这来自灵魂深处的威压，直接双膝跪地，跪在了楚岩的面前。

　　他的眼中满是不甘之色。

　　然而，在这股属于古魔的气息之下，他别说战斗了，就连站都站不起来。

　　“你们可愿跟随本魔，日后征战天下！”

　　楚岩看着此处，足有千万魔魂开口说道。

　　属下愿意……

　　千万魔魂，同时开口。

　　“好，入魔幡！”

　　楚岩大手一挥，魔幡飞出。

　　当即，千万魔魂，前赴后继地冲入魔幡之内。

　　至此，魔幡气息极速飙升，那气息，已经堪比半尊宝。

　　四大本源之幡，魔幡，仙幡，妖幡，神幡，只差神幡未成，如今三幡联合之下已经极为恐怖。

　　“出！”

　　接着楚岩又是一挥手，当即魔幡之内，吐出无数黑色的光点。

　　这些黑色光点，全部朝着魔尊飞出，当即魔尊那一根发丝不断恢复，最终再次化为当初楚岩见到之时的模样。

　　楚岩知道此刻，还不是交谈之时，其看向紫纹魔魂，如今只有紫纹魔魂没有被收入魔幡之中。

　　“万炼金焰，赤煞魂焰，燃！”

　　楚岩开口，万炼金焰，赤煞魂焰齐齐飞出，直接开始燃烧。

　　“即便死，我也不会屈服！”

　　“啊，我不会屈服！”

　　“我不会！”

　　……

　　紫纹魔魂的声音越来越小，最终彻底消失。

　　万炼金焰和赤煞魂焰收回，天空之中，漂浮着一个眉心带着紫纹的虚幻魂魄。

　　此魂魄目光迷茫，显然已经没有了灵智。

　　正是被楚岩彻底抹去灵智的紫纹魔魂。

　　“古魔的气息……”

　　楚岩目光变化，发现这紫纹魔魂之内竟是有着自己的气息。

　　这是属于古魔的气息。

　　吞噬此魂，自己必然可以突破那长久以来的瓶颈，真正达到闻道期。

　　不过，眼下还有师尊，楚岩看向魔尊：“师尊，这千万魔魂与这紫纹魔魂，你全部吸收修为可恢复巅峰！”

　　“岩儿，为师没有想到，你竟然成为了我魔中之祖！”

　　魔尊此刻开口，不过他的身体已经无法移动，其身体之上，无数道封印浮现而出，密密麻麻，数不胜数。

　　楚岩无法想象，师尊这一道残魂之上，怎么会加持如此多的封印。

　　“师尊……”

　　楚岩眼中流露出心疼之色。

　　“岩儿，师尊本身特殊，吸收这些魔魂也不过是外力而已，只要你可将为师身体之上的封印破开，为师修为便可恢复巅峰，还可超越以往，这些魔魂为师不需要。此魔魂之内蕴含古魔气息，你吸收修为可突破，救师尊也更多了几分把握，快些吸收！”

　　魔尊开口。

　　“好！”

　　楚岩点头，以他如今修为心性立刻可判断魔尊所说是真的。

　　随即，楚岩便是将抹去灵智的紫纹魔魂吞入腹中。

　　当即，一股血脉相连的气息，瞬间扩散全身。

　　“轰！”

　　一股巨大的气浪自楚岩渗透压之上扩散而出。

　　闻道期！

　　楚岩突破了！


第2870章 破封印，救魔尊！

　　闻道期！

　　这是楚岩期盼已久的境界，今日终于达到了。

　　闻道期，一旦成就闻道期，便可真正为一方强者，仙界修者明面上闻道期修者不超五百人，可以想象闻道期修者在仙界的地位之高。

　　同时，此刻一股规则明悟在楚岩脑海中浮现。

　　楚岩修的是意境，这一刻突破到闻道期，所有所修意境全部达到了炼意的级别。

　　也就是堪比闻道期修者的规则之力。

　　楚岩如今不需要借助远古战场之中的古气便可以施展，可以说整体实力提升了一个大层次。

　　“岩儿，现在全力施展魔魂古桥，只要将为师身上封印击溃，为师便可脱困！你收集了多少仙根？”

　　魔尊此刻，眼中也是流露出了激动之色，看向楚岩。

　　“五百二十一条仙根！”

　　楚岩开口。

　　魔尊一听，微微叹息：“仅仅只有五百二十一条飞升仙根吗？这样施展的魔魂古桥，威力……”

　　“师尊，弟子拥有的不是飞升期仙根！”

　　楚岩开口。

　　“原来是五百二十一条万象仙根，如此则有三成把握！”

　　魔尊一听，面色恢复了几分。

　　楚岩开口笑道：“师尊猜错了，弟子的五百二十一条仙根，全部是闻道期仙根！”

　　“什么？全部都是闻道期仙根？”

　　魔尊错愕了。

　　楚岩的修为之前可是只有万象大圆满，仅仅这样的修为，怎么会夺得如此多的闻道期仙根？莫非杀的人都是魔修，这些人被楚岩的古魔之气压制了？

　　“师尊，弟子开始了！”

　　楚岩也不再多言，当即施展魔魂古桥。

　　挥手之间，楚岩收取的五百二十一条闻道期仙根全部飞出。

　　同时，楚岩手中法诀不断打出，这诸多法诀落在那些仙根之上，随即只见那些仙根全部燃起看魔焰相互组合幻化。

　　很快，一座散发着远古气息的虚幻巨桥浮现。

　　巨桥之上，魔焰滔天，桥下是一条虚幻大河，那河水之中，是无数的魂魄虚影。

　　“一直以来，此术都是本尊对他人施展，今日却是第一次有人对本尊施展，岩儿，你且看看，本尊当年斩杀过多少强者！”

　　魔尊见况，哈哈一笑。

　　楚岩开口，屈指猛地一点：“冤魂，出！”

　　“魔皇！”

　　这一刻，一道虚幻之魂自大河之中爬出。

　　其气息，赫然是闻道期大圆满。

　　其披头散发，一双瞳孔是赤红之色。

　　“岩儿，这是赤瞳皇，当年为师在闻道初期之时将其斩杀！那时候为师还不是魔尊，而是魔皇！”

　　魔尊开口。

　　这一刻，又是一只生得八只爪子的异兽自大河中爬出。

　　“这是远古异兽，八足妖蝎！”

　　接着又是一名生有两颗头颅，一颗人头，一颗虎头的生灵自大河之中爬出。

　　“这是人虎族闻道期修者！”

　　……

　　接着一个个生灵走出，这些生灵全部都是闻道期。

　　“魔尊！”

　　忽而，一道巨大的咆哮传来。

　　那大河之中，一道身披铠甲，足有数十丈高的巨人走出。

　　尊级魂魄。

　　楚岩目光变化，此魂魄带着远古遗族修者的气息，恐怕是当年至高界争夺战中，师尊所斩杀。

　　尊级强者，一样会被斩杀！

　　然而，不仅仅是一个尊级强者被魔尊斩杀过。

　　第二个！

　　第三个！

　　……

　　第十三个！

　　魔尊当年竟然足足斩杀过十三个尊级强者。

　　尊级强者与尊级强者之间差距也是十分巨大，魔尊的修为当年是通玄期大圆满，距离无上只差一步，一些通玄初期，中期，甚至后期的修者，根本不是魔尊的对手。

　　无数魂魄自魔魂古桥之下河水中爬出。

　　十三个尊级！

　　八百二十一个皇级！

　　七千多王级！

　　飞升期的修者，足有百万……

　　这是魔尊一生所斩杀的所有修者之魂。

　　楚岩面色惨白，即便依靠诸多闻道期仙根，以楚岩闻道初期的实力将魔魂古桥施展到这等地步，也是用尽了全力。

　　“好，岩儿，没想到你竟然真的将魔魂古桥催动到了极致！”

　　魔尊脸上满是激动之色，楚岩如今所展现的一切，都是超出了他的意料。

　　“师尊，待徒儿救你脱困！”

　　楚岩开口，随即屈指猛地一点，大喝：“百万飞升魂！”

　　这话语之间，那百万飞升期魂魄，全部朝着魔尊冲去。

　　那百万飞升魂靠近之间，魔尊身体之上，立刻无数封印瞬间浮现。无数的封印在魔尊身体之外，化为了一个封印大阵。

　　之楚岩打眼之下，可看出，此封印，足有三千万道。

　　三千万道封印，这是何等的仇恨。

　　“给我破！”

　　楚岩开口，百万飞升魂直接冲击而去。

　　“轰轰轰……”

　　百万飞升魂前赴后继不断轰击在那三千万道封印之上，三千万道封印，不断崩溃。

　　最终，却是崩溃了仅仅五十万道。

　　此刻，仙界，天宫。

　　一座巨大的罗盘之上，道逸仙盘膝悬空坐在其上。

　　这罗盘之上，有着一根指针，那罗盘两侧，一侧为生，一侧为死。

　　那指针之上，浮现着魔尊的名字。

　　“魔尊竟然没有死！”

　　道逸仙看着那指针，指在了生死之间之处，目光变化了起来。

　　“那神秘的紫纹魔魂本应吞噬魔尊，天衍早已推算出此事，我只等其吞噬了魔尊让后将其炼化，这样并不违背我当年的誓言，如今魔尊未死，这是何种变故？”

　　道逸仙目光变化，而也在此刻，其身体忽而微微一震，接着目光变化：“我的封印！”

　　其挥手之间，眼前出现了三千万道封印之纹，每一个封印之纹上，都是寄居着其一丝神魂之力。

　　而也在此刻，眼前这三千万道封印之纹，足有五十万道齐齐崩溃。

　　“有人，破封印，不是魔尊，是……”

　　道逸仙，目光瞬间一冷！

　　楚岩！


第2871章 古桥之威！

　　远古战场深处。

　　“岩儿，好样的，再来！”

　　魔尊脸上带着兴奋之色。

　　“七千万象魂，给我杀！”

　　楚岩又是大喝，当即七千多万象魂魄直接轰击而出。

　　魔魂古桥有多强，主要是依照对手的强弱，魔尊修为通天斩杀修者无数，如此今日此术才能爆发这般威力。

　　那七千多万象魂魄，铺天盖地冲杀而来。

　　“轰轰……”

　　不断撞击之下，这一次竟是足有三百万道封印被轰击开。

　　不过即便如此，那封印还剩下两千六百三十万道。

　　魔尊面色惨白，这样恐怖的冲击，他这一道残魂都是有些难以抵挡了。

　　“师尊，顶住！”

　　楚岩开口，那八百二十一个闻道魂魄燃烧了起来。

　　“来吧，岩儿！”

　　魔尊开口，眼中满是执着之意，对于他这无尽岁月所受的苦难来说，这点痛苦又算得了什么？

　　“杀！”

　　当即，八百二十一个闻道魂魄燃烧之下，化为一颗硕大的魔焰之阳，轰然撞击在了魔尊身体之外，那封印所化大阵之上。

　　“轰！”

　　无比恐怖的气浪轰击开来，这一刻，此声音之大，整个远古战场修者都可以听到。

　　这一下，八百万道封印被轰开！

　　即便如此，封印还剩下一千多八百三十万道。

　　“师尊……”

　　这一刻，楚岩看到魔尊几乎奄奄一息，这样大的冲击他的残魂已经有些难以承受。

　　“岩儿继续！”

　　魔尊开口，到了这一刻，即便会死他也要拼一次。

　　“好，尊级魂魄，给我去！”

　　十三个尊级魂魄此刻漂浮在楚岩周身之外。

　　楚岩屈指一点。

　　一个尊级魂魄飞出，直接炸开。

　　这恐怖的爆炸之力，直接震碎了百万封印。

　　被轰开的封印是从外到内的，内部的封印，一个比一个强。

　　“封印越来越难破了！”

　　楚岩心中暗语。

　　不过再次屈指一点！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　第二个，第三个……

　　第十三个！

　　当第十三个尊级魂魄也炸开之后，魔尊身体之外，还有百万封印，并且这百万封印比之之前破开了两千九百万封印也相差不多，极为恐怖。

　　“师尊……”

　　这一刻，魔尊的身影虚幻之极，几乎崩溃。

　　“岩儿，你走吧，今日你救不了为师！这或许就是命中定数！”

　　魔尊声音之中，带着无比的暗淡。

　　“不会的，一定会有办法，一定会有，一定会！”

　　楚岩开口，眼中满是焦急之色。

　　他修了天衍一脉秘术，平日里对于一些事情，已经有所预感，他有预感今日若不救出师尊，很可能今后便永远再也见不到师尊了。

　　这一刻，那崩溃的封印竟是开始疯狂地恢复了起来。

　　一百万，一百一十万，一百二十万……

　　这封印恢复速度，极快。

　　一旦其恢复到了三千万，那之前楚岩所做一切，都已经为徒劳。

　　“不，一定会有办法的！”

　　楚岩思绪疯狂流转。

　　“岩儿，你走吧，快些走，当年道逸仙布置此封印之时下过一个咒，一旦此封印被冲击，若无法完全冲击开，其便会快速恢复。而一旦恢复，此封印便会自爆！这么多年来，都无人冲击封印，现在冲击失败了，为师的生命也到了尽头，你不能死，你走！”

　　魔尊开口，眼中带着悲凉之色。

　　“不，师尊，我不会留下您一个人，我不会！”

　　楚岩嘶吼，多年以来，若是没有灵鼎，没有老白，没有魔尊，他楚岩活不到现在。

　　“乖徒儿，我魔尊教导的弟子成为了古魔，这是我魔尊的骄傲，我魔尊一生有你一个弟子足够了，其实，我该称呼你一生古魔大人，照顾好，你那些师妹和师娘……”

　　魔尊开口，他的生命气息开始流失。

　　那封印，已经恢复到了一千万道。

　　“师尊，我不会让你死，我，有办法了！”

　　楚岩眼中骤然光芒闪烁。

　　魔魂古桥，可以对别人施展，为何不能对自己施展？

　　想着，楚岩屈指一点，那魔魂古桥，方向一转，看向了自己。

　　“岩儿，无用的，此术必须他人施展，你自己施展法诀对自己是不可的！”

　　魔尊叹息。

　　“我自己不可，那我就不自己施展，邪气分身！”

　　楚岩开口，当即邪气分身呼啸而出。

　　“邪……”

　　魔尊目光骤然一变。

　　对于邪，他太了解了，这是当年道逸仙暗算自己之时，最大的手段。

　　这邪气分身，是楚岩自身邪气所化，但其属性本质与楚岩所修之魔截然相反。

　　邪气分身在楚岩镇压之下，立刻施展魔魂古桥法诀，当即，那魔魂古桥对向了楚岩。

　　一时间，一道道魂魄自古桥之下缓缓爬出。

　　这些魂魄，楚岩都很熟悉。

　　漆雕沐！

　　齐天烈！

　　化腾明！

　　……

　　血祖！

　　灵弘泽！

　　……

　　九无心！

　　残剑！

　　……

　　蓝道姑！

　　无数身死在楚岩手中的修者魂魄不断飞出。

　　“去！”

　　楚岩屈指一点，这些魂魄一起朝着魔尊之外那封印撞击而去。

　　“岩儿，你虽是天骄，但毕竟修行岁月尚浅，斩杀之魂，还不够强大，今日你无法救出为师，快走吧！”

　　魔尊看楚岩如此拼，心中温暖，但更为关心了起来，他知道今日楚岩救不了自己。

　　“师尊，我是楚岩，我斩杀的人的确不够多，但别忘了，我还是古魔，历代古魔斩杀的人，足够多！”

　　楚岩眼中光芒闪烁，古魔的气息，疯狂爆发而出！

　　这古魔气息爆发之下，与魔魂古桥气息相连接，其身后浮现出乎了一个虚幻的景象，那景象之中，一个巨大的古魔正在与人厮杀！


第2872章 帝级之魂！

　　“这……”

　　魔尊震动了，同时他心中也是极为佩服，在如此时刻，楚岩竟然能想出这般奇招。

　　此刻楚岩身后这景象，很显然是上一代古魔在与人厮杀的景象。

　　那与其对弈之人，浑身生满毛发，那气息，很显然达到了无上境界。

　　帝级强者！

　　不愧是古魔，一战之人，都是帝级强者！

　　“轰！”

　　古魔一拳，将那人头颅轰碎。

　　那巨大的身影猛地倒在了地上。

　　也在此刻，魔魂古桥剧烈震动了起来，古桥之下，一尊浑身生满毛发的无头巨人走出。

　　远古战帝，刑！

　　此巨人楚岩熟悉，曾经他第一次收取断苍剑之时，其中那残魂便是与眼前这无头巨人外貌一般无二。

　　远古战帝刑自古桥之上走出，就要朝着楚岩杀来。

　　“你为我古魔斩杀亡魂，如今为我之奴，安敢弑主？”

　　楚岩大吼，手中魔魂古桥法诀直接打出。

　　这一吼之下，加上法诀飞出，当即刑身体一阵，转头朝着魔尊而去。

　　魔尊身体之外的封印恢复极为快，此刻已经快恢复为三千万道。

　　“远古战帝都召唤出了，哈哈，天不绝我魔尊！”

　　魔尊见况，大喜一笑。

　　远古战帝手中一柄巨大三叉戟浮现，朝着魔尊之外的封印，便是一戟轰下。

　　天宫。

　　生死罗盘之上，那指针已经开始偏向“死”。

　　“呵呵，魔尊你这弟子终究是救不了你的，你的死，仍旧无人可以改变，你残存了这么多年，也该知足了！”

　　道逸仙脸上带着冷漠的笑意，然而也在这一刻，其笑容瞬间一凝，眼中神色剧变：“这……”

　　只见那指针朝着生之一侧，疯狂旋转了起来。

　　同时，其眼前三千万道封印之纹，瞬间崩溃了一千万道！

　　“魔尊，今日你想破开封印，痴心妄想！”

　　道逸仙，眼中闪过冷冽之色，随即手掌之中，一道道法诀疯狂打出。

　　这一下，其眼前那刚刚崩溃的一千万道封印之纹以前所未有的速度疯狂的恢复起来。

　　那生死罗盘之上，指针再次朝着死侧偏移。

　　远古战场深处。

　　魔尊眼中光芒闪烁。

　　远古战帝之威，何其恐怖一拳崩溃千万道封印。

　　然而，这封印恢复的速度，比之之前十倍还要快，眨眼之间便是恢复了五百万道。

　　“道逸仙，本尊脱困，必然与你一战！”

　　魔尊眼中前所未有的杀意咆哮而出。

　　这封印，很显然本不该有如此快的恢复速度，此事全部因为道逸仙。

　　“师尊，今日仙帝也无法阻止徒儿救你！魔！”

　　这一刻，楚岩再次大喝。

　　话语之间，其背后，那虚幻画面之后，又是浮现出了一道虚幻画面。

　　那虚幻画面之中，同样是一尊古魔在大战，其对手，是一只浑身被紫色鳞片覆盖，生有七根角缠绕着紫色雷电的异兽。

　　古魔手中浮现一尊鼎，此鼎魔焰缭绕，凶猛一砸。

　　这一砸之下，那紫雷异兽直接崩溃，身死当场。

　　远古紫妖，帝级异兽。

　　“魔魂古桥，给我出！”

　　此刻，楚岩法诀再次打出，一声大吼。

　　“吼！”

　　这一下，一道远古异兽的巨吼传出。

　　接着，只见那生有七根角雷电缠绕的紫麟异兽之魂冲出，它感觉到了楚岩的古魔气息本想朝着楚岩冲来，但楚岩威压释放，法诀打出，其立刻朝着魔尊之外的封印冲去。

　　“轰！”

　　远古紫妖此刻疯狂，七根长角化为七杆长枪直接轰击在了封印之外。

　　此封印，瞬间崩溃千万道。

　　然而，这封印，又是疯狂恢复了起来。

　　天宫。

　　“混账，这楚岩到底运用了什么手段，竟然能施展出如此恐怖之力！”

　　道逸仙面色苍白。

　　如今他是隔空而战，而并非真身降临，修为实力百分之一都发挥不出来，但即便如此他也是帝级强者，没想到自己再次加固的封印竟然还在被破。

　　“魔尊，今日，你绝对不可能走出！”

　　道逸仙眼中冷芒闪烁，口中吐出一个白色珠子。

　　此珠子之上散发着浓郁到了极点的古仙之气，其中心之处，还有一滴鲜血。

　　古仙之血！

　　仙帝眼中流露出肉痛之色，但随即化为决然，远古战场他不可入，如今只有加固封印唯一办法，如果要让魔尊走出，自己必然多一个大敌，一滴古仙之血，不算什么！

　　想着，其屈指一点，当即那白色珠子崩溃，其内浓郁之极的仙气和那一滴古仙之血全部朝着封印冲去。

　　那封印，瞬间恢复到了两千多万道。

　　“道逸仙，你够狠！”

　　魔尊面色一白，他当然感觉到了自己身上的封印更强了，此事除了道逸仙，还会有谁。

　　“师尊，我还可召唤最后一魂，拼了！”

　　此刻楚岩劈头散发，面色惨白，其整个已经完全透支。

　　生灵绿焰燃起，丹妖疯狂吐出丹气的情况下，都是来不及弥补。

　　只因为这等秘术太恐怖了，楚岩召唤出的，可是帝级之魂啊！

　　“岩儿……不要！”

　　魔尊见况，开口。

　　“燃烧！！！”

　　楚岩古魔之气爆发，属于古魔那无尽的寿元开始疯狂燃烧了起来。

　　以生命为代价燃烧，楚岩的身后，第三次浮现出了虚幻之影。

　　那虚幻之影中，古魔仍旧与人大战，那人是一团黑雾凝聚人影，此人影之上带着滔天魔气。

　　“破！”

　　虚幻之影中，古魔一声大吼，当即那黑雾虚空瞬间崩溃，化为乌有。

　　远古魔雾，帝级！

　　魔魂古桥之内，那雾气凝聚的黑色身影走出，楚岩面色惨白，再次以生命为代价将其镇压。

　　远古雾魔，同样朝着魔尊身体之外的封印冲去！

　　“给我破！”

　　楚岩施展最后一击，法诀打出。

　　当即，远古战帝，远古紫妖，远古雾魔，一起全力一击轰出！

　　“轰！”


第2873章 百年已到！

　　天宫。

　　“嘭！”

　　“噗！”

　　道逸仙即便疯狂催动术法，但最终眼前那三千万道封印还是轰然崩溃。

　　道逸仙一口鲜血狂喷而出！

　　面色化为惨白，虽然其受伤并非太重，但他却感觉自己无比的屈辱，他早已推算出，此次救魔尊的人，是楚岩。

　　而他堂堂仙界至尊仙帝，竟然被一个小辈伤了，虽然这是其投机取巧，但仙帝也是感觉到了前所未有的愤怒。

　　最为让他感到愤怒和不安的是，魔尊脱困了。

　　“魔尊，你我的恩怨，还要延续吗？”

　　仙帝看着生死罗盘之上，那已经彻底指向生的罗盘，眼中目光剧烈变化。

　　远古战场。

　　“轰！”

　　三千万道封印，彻底崩溃！

　　魔尊，脱困了！

　　邪气分身收回，楚岩恢复了正常状态，身后虚幻身影消失，魔魂古桥消失，三大帝级之魂消失。

　　“岩儿！”

　　魔尊虽脱困，但还未完全恢复，仍旧是虚幻之身，其直接冲到了楚岩面前，将其扶住。

　　楚岩面色惨白，仅仅剩下了一口气。

　　不过在生灵绿焰和丹妖的治疗之下，却是慢慢恢复了起来。

　　然而，燃烧寿元，伤了根本，楚岩若是修为不再突破，寿元将不是无尽的了。

　　而这一切，都是因为魔尊。

　　“岩儿，你为古魔无尽寿元，此刻仅仅剩下了万年，为了师尊，如此值得吗？”

　　魔尊看着楚岩，眼中流下了泪水，其实他对自己这弟子所做并不多，反倒是自己这弟子为了自己，一路从最为下界修行而来，太过不易。

　　“师尊，一日的师尊，永远是师尊，当初老白认主之时，我便答应他，一定会救师尊脱困，如今，弟子终于做到了！”

　　楚岩笑了笑，气息已经慢慢恢复，如此楚岩的修为也会慢慢地恢复，只有那无尽的寿元，短时间内无法恢复了。

　　“为师……”

　　魔尊眼中流露出了愧疚之色。

　　“师尊，不必如此，弟子未死，只是缺失了些寿元而已，自己一旦突破到帝级，今后再突破帝级成为古之巅峰，寿元必然可以补充回来的！”

　　楚岩开口笑道，此刻已经恢复了一些气力。

　　“好！”

　　魔尊点头。

　　楚岩问道：“师尊，您说如今可以恢复修为，甚至还可以突破……”

　　“还需一些时间，为师重塑肉身魂魄，同时将这被困在远古战场无尽岁月的积累都消化了！”

　　魔尊眼中满是凌厉之芒，楚岩知道，师尊动了杀意，是对仙帝道逸仙，这不仅仅是因为他，还是因为自己。

　　“师尊，你是如何来到这里的？”

　　楚岩突然问道。

　　因为他知道，当年师尊所困之处，不在这里。

　　“当年……”

　　魔尊开口，当年其感觉到了楚岩的死，随即不顾自身安危疯狂吞噬魔魂准备冲开封印，如此不但没有冲开封印，反而导致了空间变化，其所在虚空乱流之中，流落到了这里。

　　而后，魔尊被无数魔魂占据身体，本来还有机会与他们对抗，却是突然出现了那紫纹魔魂，然后就是之后的事情了。

　　这一切的关键在于那紫纹魔魂，楚岩虽然不知其来历，但可以感觉到，其身上必然还有着几分隐秘，可惜之前其不肯屈服，更是无法搜魂，将其吞噬了。

　　“师尊，弟子为您护法！”

　　楚岩不再多说，当即分化为九道身影，护在了魔尊周身之外，九个方位。

　　魔尊自知自己与徒儿之间，无需再多说。

　　他那虚幻的身影直接虚空盘膝而坐，其身体之内，是那一根发丝。

　　“远古战场，古魔之气，来！”

　　这一刻，魔尊一声大吼。

　　当即，远古战场，所有的古魔之气，自四面八方全部朝着魔尊冲来。

　　远古战场不知道存在了多少的岁月，其中蕴含的八脉古气几乎可以说是无穷无尽一般，虽然之前楚岩也有调动，但不过是九牛一毛而已。

　　这一刻，古魔之气疯狂汇聚。

　　本来魔尊是无法吸收古魔之气的，但在这远古虚空无尽岁月，他对于古魔之气已经不排斥了。

　　如此之下，只见其身体之中，那一根发丝开始疯狂滋生。

　　两根，三根……

　　一年之后！

　　魔尊的头颅已经再生！

　　尊级强者，不死不灭。

　　即便只剩下一根发丝，一道残魂，也可以恢复，这正是道逸仙为何不敢放魔尊脱困的原因。

　　五年后。

　　魔尊的面容已经完全恢复。

　　若是平常损伤，恢复不会这般慢，只是呼吸之间，魔尊恢复如此慢，一是他当年受伤太重，二是他恢复的同时在修行。

　　十年后。

　　魔尊的身体和元神都已经凝聚了一半。

　　而这一刻，远古战场百年探索，已经结束。

　　众人纷纷被手中玉牌传送了出去，他们没有人见到楚岩，但之前楚岩所说之话，大家也是都有所了解，均是放心。

　　本来，柳月影，蓝眸等人准备在黑的入口处等待楚岩归来，但仙帝圣旨随之而来，星空仙海和远古遗族蠢蠢欲动，大战筹备之中，所有走出远古战场之人，速回各自宗门。

　　柳月影等人虽然不怕违抗命令，但自知如今等待无用，还是应该大局为重。

　　如此纷纷散去。

　　众人散去之后，金童子和九念的身影浮现。

　　“这是怎么回事，仙界的人出来了，星空仙海和远古遗族的人，怎么没有出来？”

　　九念开口，眼中满是疑惑之色。

　　“仙界走出之人不多，只有五十多人，如此看来，星空仙海和远古遗族修者，可能全部身死了……”

　　金童子开口。

　　“全死了？如此，我们……”

　　九念眼中满是迷茫之色，仙界之人，莫非有什么底牌不成。

　　“我们继续在此，楚岩此子必然不会死，等到他出来，我们将其斩杀，此子大功一件……”


第2874章 修为恢复！

　　时光流转，又是二十年过去了。

　　二十年过去了，魔尊的身体已经彻底凝聚成功。

　　整个远古战场所有的古魔之气，全部被魔尊吸收。

　　一股前所未有的强横修为，在魔尊身上爆发。

　　其修为，达到了通玄大圆满！

　　这正是魔尊当年巅峰修为状态。

　　但，却始终无法跨越尊级，进入帝级。

　　魔尊睁开了眼睛，眼中带着遗憾之色：“帝级门槛，果然难以跨越！”

　　“师尊！”

　　楚岩开口。

　　魔尊开口：“岩儿，我们走吧，待为师再就行个几千年，必然可以进入帝级，到时再与道逸仙一战！”

　　“师尊，此物，拿去！”

　　楚岩说着，屈指一点，将眉心天道第八印记取出，看向魔尊。

　　“岩儿，你这是在干什么，此印记无比珍贵，师尊修为到了这个地步，此物对师尊已经无用，你速速收回！”

　　魔尊见况，立刻开口。

　　楚岩笑道：“师尊，你不用骗我了，当年的事情，我早已从大师娘那里知晓，当年你若不是把自己天道印记给予了道逸仙，他也不会突破到无上境界！”

　　“岩儿，当年此事是师尊自愿的，这无尽岁月以来，师尊本以为不需要天道印记也可以迈入帝级，但是师尊错了。天道印记，便是进入帝级的钥匙，师尊积累的再强也无用，没有这钥匙打不开门。此印记你留住，将来会助你进入帝级，此物师尊不能要，要了此物，师尊会断了你进入帝级的路！”

　　魔尊开口，立刻道。

　　楚岩为他付出已经太多，此刻他不可能还要自己徒弟这天道印记。

　　楚岩却是微微一笑，说道：“师尊，你放心，没有此印记，我也可以进入帝级！”

　　“胡说，为师经历此事怎会不清楚，你不要欺骗为师，为师是不可能拿此印记的！”

　　魔尊心中感动，楚岩为了自己可以如此付出，但他绝对不会要。

　　“师尊，你莫非忘记了，我真正的身份！”

　　楚岩开口笑道。

　　魔尊若有所思：“真正的身份，你是古魔，可你还未完全成长起来！”

　　“师尊，你说的对，我就是古魔。你可以想象，从境界上来说，古和帝级的排名哪个高？”

　　楚岩再次笑道。

　　“无上境为帝级，无上大圆满，便称作半古，而突破半古，那便是真正的天地至高八古之一，甚至那天道都是传说之中八古最强的古创造而出，如此自然是古的境界要比帝级高！岩儿，你是说……”

　　魔尊说着，目光一闪。

　　“就是如此，师尊，这天道印记，为天道赐予，而天道也是八古之中最强，拥有‘古帝’称号的古创造的，如此说来，可以这么形容，天道印记，是古之下境界，通往古的钥匙，而我本来就是古，根本不需要这钥匙。无上境，不过是一个过度阶段，我本就是古，不会有瓶颈存在。”

　　楚岩笑着说道。

　　听了楚岩的分析，魔尊若有所思，的确按照这么说来，这天道印记，只对古之下修者有用，对于古还的确无用。

　　不过魔尊微微皱眉：“可是，此事无人经历过，你若真的必须天道印记才能进入帝级……”

　　“师尊，天道印记是一个外来的钥匙，但弟子为古魔，自身本就有钥匙，无需天道印记，你且看！”

　　楚岩开口，其眉心之中，一个古朴的印记浮现，这印记之内，一个古体“魔”字光芒闪烁。

　　“古魔印记！”

　　魔尊瞬间恍然，开口：“原来如此，从本质上来说，天道印记，和古魔印记同属本源，不过比古魔印记弱了不知多少倍，你拥有古魔印记，根本无需这弱了无数倍的天道印记！因为你本就是古，只需积累，无需钥匙，钥匙自在体内！”

　　“师尊，此印记是当初我没有成为古之前天道赐予，如此更加能证明我的猜想，如此你不用再犹豫了！”

　　楚岩微微一笑，开口。

　　随即，第八印记，飞入魔尊手中。

　　“好，岩儿，如此，为师也就不客气了！”

　　魔尊自知此物对楚岩的确无用，也不再犹豫，将自印记，直接按在了自己的眉心。

　　“师尊，拥有此印记，可否突破到帝级？”

　　楚岩问道。

　　“自然可以，当年为师只有一道天道印记，便有七成把握突破到帝级，可是道逸仙那个废材，只有五成把握，得到了我的印记之后，拥有九成把握才冲击帝级。如今为师经过如此悠久岁月积累，只需这一道印记，便有九成把握突破到无上帝级！”

　　魔族自信道。

　　“师尊突破之后，能否与仙帝一战？”

　　楚岩开口。

　　“此事有些难，为师突破，应该会在无上初期，仙帝这么多年来不会停止修行，修为恐怕已经达到了无上中期，加上其有邪魂之身，若二者融合可达无上后期！不过不用怕，为师神通凌厉，二者其一可以一战，若是二者融合，师尊即便不敌，也可离去！只可惜这些年，只能被动修行，这道逸仙当年太过歹毒！”

　　魔尊开口说到，从其言语之中，楚岩可以感觉其对道逸仙的愤恨。

　　“师尊，弟子怎会不知你的性子，此子脱困，你最想的便是与道逸仙大战一场，将其彻底镇压以报当年之仇，此事，弟子帮你！”

　　楚岩眼中一转开口。

　　“岩儿，你修为尚浅，之前施展魔魂古桥那诸多闻道仙根都已经彻底燃烧。而即便拥有闻道仙根，为师也不会让你再随便施展那神通了，未达帝级之前，你若再次施展魔魂古桥召唤上几代古魔斩杀的帝级之魂，必死无疑！”

　　魔尊无比严肃道。

　　“师尊，谁说我要施展魔魂古桥了！”


第2875章 无上后期！

　　“你这臭小子，学会和为师贫嘴了，快说！”

　　魔尊也是有些耐不住性子了，开口道。

　　“弟子可以给师尊一滴血！”

　　说着，楚岩一滴精血自手掌浮现。

　　“这……”

　　魔尊先是疑惑，不过随即眼中一亮。

　　楚岩笑道：“师尊，少了这滴精血，弟子损失几天就可以恢复，但多了我这滴古魔之血作为钥匙，你多年积累必然可以完全爆发！”

　　“好好好，本尊这个弟子收得赚大了，放养了一千多年，一回来就给为师送这么大的礼！”

　　魔尊大笑，更多的是欣慰。

　　“好了师尊，我继续为您护法！”

　　楚岩微微一笑，再次化为九人，环绕在魔尊周身之外。

　　魔尊不再多言，第八印记和古魔之血同时按在了自己的眉心之上，一股恐怖之极的气息，随之爆发开来。

　　转眼之间，又是十年过去了。

　　“轰！”

　　一股前所未有的强横气势，自魔尊身体之上爆发而出。

　　在魔尊头顶之上，幻化出了一个魔焰缭绕的虚幻世界景象。

　　“无上境，幻化世界，成了！”

　　看到此幕，楚岩眼中光芒闪烁。

　　此气势爆发的同时，震动星空。

　　远古遗族深处。

　　源帝目光骤然一变：“这股气息，是帝级，仙界之中，来自远古战场，莫非是……”

　　星空仙海水晶宫内。

　　“是魔尊，他竟然突破到了帝级，他的天道印记不是给了道逸仙吗？那是……该死，是楚岩！”

　　海帝目光剧烈变化了起来。

　　这恐怖的气息，横扫星空，远古遗族，星空仙海内无数修者无不为之震动。

　　这是帝级强者，在八古绝灭的时代里，是修为的巅峰存在。

　　仙界之中，七域震动。

　　“是帝级！”

　　风尊三人眼中目光变化。

　　“帝级，又一个半古将要诞生吗？”

　　妖域之中，荒妖谷深处，那巨大的心脏内，传出了声音。

　　“又一个帝级，此次是魔修！”

　　佛域帝佛寺之下，那一具枯骨之内，传出了声音。

　　“有意思的小家伙，当初那般遭遇，今日竟然还能突破到帝级！”

　　儒域之中，那牌摊儿老人，微微一笑。

　　“逆儿，他要回来了！”

　　祖龙看着刑罚柱之上的逆龙，开口。

　　冥域，三尊均是为之震动。

　　魔域。

　　在魔域地魔玄窟范围内，有两座巨大的塑像。

　　其中一座，是魔尊，而另一座，便是楚岩。

　　“嗡嗡……”

　　此刻，属于魔尊的雕像，剧烈震动了起来，散发出了无比恐怖的气势。

　　天宫！

　　“帝级，他竟然突破到了无上境界，魔尊……”

　　道逸仙面目狰狞，这一幕是他最不愿意看到的，不过随即其狰狞面容收敛冷笑：“你即便突破到无上境界又如何，最多无上初期，你离开远古战场之时，我便要你性命……什么……”

　　而也在这一刻，道逸仙面色剧变，因为他感觉到了那恐怖的气势，再次攀升。

　　远古战场深处。

　　魔尊头顶那幻化的世界之中，竟是浮现出了一个巨大的黑色太阳，那黑色太阳燃烧着黑色的火焰，其中魔影浮现。

　　此时魔尊的气势，达到了无上初期，这是炼化的天道印记，所带来的效果。

　　“古魔之血！燃！”

　　魔尊大喝。

　　此刻，古魔之血燃烧而起。

　　其身上气势，瞬间暴增，多年积累在身，此刻古魔之血的催动下，其修为竟是直接突破了闻道中期。

　　这一刻，那虚幻世界中，第二个魔焰之阳浮现。

　　“师尊，还未达到极限！”

　　楚岩眼中光芒闪烁。

　　与此同时，魔尊再次暴喝：“给我破！”

　　无尽岁月的积累，这一刻在古魔之血的燃烧下，全部爆发。

　　一股前所未有的恐怖气息，疯狂爆发起来。

　　魔尊的气息，达到了闻道期后期巅峰！

　　只差一步，便是半古！

　　但这一步，却是十分难以迈出，如今半古的存在，在星空之中，明面之上，还没有。

　　这一刻，那魔尊头顶幻化的世界之中，第三颗魔焰之阳浮现。

　　无上后期巅峰！

　　这一刻，魔尊睁开了双眼，虚空立刻被那目光断裂数千丈！

　　“恭喜师尊！”

　　楚岩心中欢喜。

　　“岩儿，你为为师苦了一千多年，如今你是为师唯一的弟子，又是我魔脉至尊古魔。师尊唯一可以做的，就是护你周全，让你彻底成长起来振兴我魔之一脉。今后，为师便是你的护魔者！谁动你半个毫毛，为师就杀了他！”

　　魔尊开口，他本就是十分护短之人，这么多年来，楚岩一直无人关照，甚至身死之时……他自觉得自己这个师尊很不称职。

　　如今不同了，如今魔尊可以说实力纵横星空，罕有敌手，到了现在，谁也不能再伤害他的弟子。

　　“有后台的感觉真好啊！”

　　楚岩半开玩笑道，这一刻，他不禁想起了之前的飞清扬。

　　当年飞清扬有仙帝撑腰，自身实力强大的同时，即便老辈修者也不敢招惹。

　　即便是再奋进的年轻人，也是希望在自己危难之时，有家中长辈撑腰，这种感觉楚岩之前从未有过，但今天，他有了。

　　“岩儿，为师今日要大战四方，帝级之间的战斗，你观摩一番，有着莫大的好处！”

　　魔尊放声大笑，这一刻，压制在心中无尽岁月的仇恨，终于爆发了。

　　楚岩没有多言，不管如今仙界与星空怎样局势，师尊这一刻，需要的是释放，这是压制在心中不知多久的仇恨，必须释放。

　　忽而楚岩眼中流露出了几分笑意道：“师尊，当年弟子被两个半尊级修者追杀，九死一生，最终逃入这远古战场之中，此刻这两人恐怕还在外界等待弟子！”

　　“两个狗屁半尊敢伤我徒儿，找死！”


第2876章 降临剑南！

　　远古战场之外，黑洞入口处。

　　仙界众人已经离开了三十年了。

　　金童子和九念也在此处埋伏了三十年之久。

　　足足三十年，再也没有人从远古战场之中走出。

　　“老九，你说，这楚岩不会真的死在这远古战场之中了吧！”

　　金童子眼中戴着几分疑惑之色。

　　足足三十年了，如果楚岩未死，也应该出来了。

　　“不会，楚岩此子狡猾得狠，恐怕是害怕我二人在此等候，一旦出现被我二人瞬间灭杀，如此才又等待了三十年，估计其也快出来了！”

　　九念沉思片刻，开口道。

　　也就在两人这分析之时，那黑洞入口，剧烈颤动了起来。

　　“出来了，这小子要出来了，此战场一旦出来，不到下次开启无法轻易进入，我们收敛气息！”

　　金童子开口。

　　九念眼中也是显露出了无比兴奋之色。

　　下一刻，那黑洞之中，走出了两人。

　　一名年轻之人，和一名模样俊朗之极的年约三十多的壮年男子。

　　“开阵！”

　　楚岩出现的瞬间，金童子便是一声大喝。

　　随即，九念和金童子瞬间展开大阵。

　　此阵两人已经准备了一百多年，为的就是直接困住楚岩，楚岩的狡猾之前两人都是见识过了，可是怕他再跑了。

　　让两人意外的是，楚岩身边竟然还有一人，此人身上却是没有显露什么气息。

　　金童子冷笑：“小鬼，你终于舍得出来了！可惜这次你跑不了了，此阵开启，将我们全部困在这里，就算我和九念齐手，没有半个时辰都破不开，你今日必死无疑！”

　　“在战场里待着没意思了，自然要出来，只是没想到有两条看门狗一直等着我！”

　　楚岩笑道。

　　“小鬼，到现在竟然还如此硬气，是因为找到帮手了？”

　　九念开口，随即看向魔尊道：“呵呵，今日算你倒霉，就算你现在想离开也晚了，你们今日都要死！”

　　九念知道，进入远古战场最多只能是闻道期大圆满元神，眼前之人在九念看来，其中元神最多闻道大圆满，所以根本没有半分在意。

　　“岩儿，就是这两人吗？”

　　魔尊开口淡淡道。

　　“是的师尊！”

　　楚岩开口笑道。

　　“师尊？哈哈，真是好笑，楚岩说此人是他师尊，九念你说好笑不好笑？”

　　金童子一听，当即对一旁九念道。

　　“金童子，楚岩是有的师尊的，他的师尊……”

　　这一刻，九念面色瞬间化为惨白，目光看向目光想起了那仙界的传说。

　　“楚岩有师尊？别说笑了，楚岩的师尊不是魔尊吗？魔尊一直被困在……魔……”

　　金童子说着脸上的笑容瞬间凝固。

　　随即，其看向魔尊，眼中流露出了无比惊骇之色：“你，你，不会……”

　　“伤我魔尊唯一的弟子，你的胆子不小！”

　　魔尊开口，随即手掌在虚空一握。

　　“不……”

　　“嘭！”

　　仅此一下，金童子连求饶都来不及，当即身体崩溃，化为一片血雾，甚至元神也在这一刻直接崩溃。

　　魔尊目光一闪，那血雾之上黑焰燃起，接着彻底消失。

　　什么半尊，什么不死不灭，在帝级强者面前，就是蝼蚁。

　　“魔尊大人，魔尊大人饶命，小人有眼不识仙山，还请魔尊大人绕过老朽一条狗命！”

　　九念直接跪倒在了魔尊面前。

　　和生命相比，他诸多儿子的死，早已不重要了。之前其之所以有恨，是因为他感觉自己肯定可以杀死楚岩，但是现在，魔尊的楚岩让他知晓，自己此生都不可能杀死楚岩。甚至自己再这般执着下去，必死无疑。

　　“该死的星空仙海……”

　　这一刻，九念瞬间清醒，星空仙海和远古遗族不可能不知道魔尊脱困的事情，但却没有告知自己和金童子，很显然早已放弃了自己两人，可笑自己两人还在此苦苦等候一百多年！

　　“绕你狗命？若非我徒儿有些手段，他的命如今安在？死！”

　　魔尊冷语，眼中光芒一闪，九念身体之上黑焰燃起，下一刻，化为乌有。

　　此黑焰正是噬苍黑焰，虽然魔尊将灵鼎传给了楚岩，但此四焰他早已炼化入自身一部分，可以随意运用。

　　悲剧的金童子和九念，身死当场。

　　“走吧岩儿，当年账该了解了！”

　　魔尊开口，一挥手，当前虚空直接碎裂，那碎裂的虚空之中，楚岩看到了道域的景象。

　　修为达到无上境，可幻化世界，同样可以在任意记忆中的空间中行走。

　　两人一步迈入，碎裂虚空之中。

　　道域，剑南宗！

　　剑南宗如临大敌，所有飞升期的宗门弟子早已躲了起来。

　　万象期及以上弟子全部站在各自山峰之上。

　　宗门大阵，已经开启。

　　此阵覆盖九环山脉，每一环山脉之上，凝聚出了一柄虚幻巨剑。

　　这虚幻巨剑，为一环山脉所有剑意凝聚。

　　风尊三人，于天峦山上方脚踏虚空，目视前方。

　　修为到了他们这个地步，一些凶吉已经可以感应，并且，他们知晓，那个人必然会来。

　　剑南宗所有弟子也同时目视天空，很多弟子眼中带着几分畏惧之色，只因他们都知道，这将要到来的敌人太强大了。

　　“小风，小雨，小云，多年未见，你们现在能耐不小啊！”

　　就此此刻，虚空之中，骤然传出一道霸道的声音。

　　此声音一出，天空之中，云雾全部散开，虚空直接碎裂，两道身影自其中缓缓走出。

　　“魔尊大哥，小弟三人，等你好久了！”

　　风尊看到魔尊的面容，眼中流露出了几分愧疚之色。

　　魔尊！

　　那个传说中的存在，如今即便剑道三尊之强，见到魔尊，仍旧要这般客气……


第2877章 毁眼断臂！

　　在场之中，所有弟子目光均是变化了起来。

　　再看魔尊身旁一人。

　　那是魔尊的弟子，楚岩！

　　同时，那是枯涯子前辈，是林凡大师，他曾是剑南宗的弟子，他与剑南宗有千丝万缕的联系。

　　所有人心中都满是复杂之色。

　　冯晓峰等人，最是如此。

　　同时，还有一些被楚岩自远古战场援救之人，看向楚岩，心中百味交杂。

　　楚岩没有开口，魔尊是自己的师尊，今日，在自己可以接受范围内，不管魔尊如何做，他都不会阻拦。

　　“大哥？你们还他娘的认老子这个大哥？是谁，在你兄弟三人遭他族强者围杀之时，将你们救出，是我，还是你们那个狗屁师弟道逸仙？”

　　魔尊脸上瞬间无比的愤怒之色浮现。

　　那愤怒之中，还夹杂着心痛，那是对于兄弟背叛的心痛。

　　剑道三尊听闻，全部略低了头。

　　他们，有愧魔尊。

　　当年虽然魔尊和道逸仙争夺年轻一代最强者，道脉之人与魔脉之人不容，但一次危机，魔尊解救风尊三人，三人私下称呼魔尊为大哥。并非因为魔尊年长，是因为魔尊修为深厚，且为人，颇有长者风范。

　　然而，当年围杀，他们背叛了魔尊，虽然他们三人未亲自出手，但还是间接地害了自己这兄弟。

　　“大哥，我们有愧，但今日，你要杀，就杀我们兄弟三人，不要杀害这些无辜的弟子！”

　　风尊看向魔尊，开口。

　　这悠久的岁月以来，他的心底一直在愧疚，但为了剑南宗，为了道域，他必须如此。

　　“无辜的弟子？你的弟子无辜，我的那些兄弟呢？他们惨死之时，难道就不无辜吗？”

　　魔尊怒了。

　　当时，不仅仅是他几乎身死，魔尊殿所有人男子全部被尽数杀戮，那些人不仅仅是魔尊的部下，也是随着魔尊多年征战的兄弟，一夜之间，全死了。

　　魔尊双目赤红，眼中流下了两行泪水。

　　这是愧疚的泪水，他对不起自己的那些兄弟。

　　雨尊脸上带着愧疚之色，开口：“大哥，对不起，我们也不想如何，但当时我们身为道域之人，仙帝与你行同水火，我们有苦衷！”

　　“别他娘的叫我大哥，当年你们出手围困我的那一刻开始，我们兄弟情义已断，今日，我便是来做这彻底的了结！”

　　魔尊冷语，周身气势爆发，一股属于无上后期巅峰的气息，扩散开来。

　　这股气息，之下，下方大阵都是变得虚幻了起来，风尊三人，均是喷血。

　　“大哥，你今日想战，我们兄弟三人以命陪你一战，但请不要对我剑南宗弟子出手！”

　　云尊开口，眼中带着恳求之色。

　　“不出手？为何，老子承受了无尽的苦难，老子那些兄弟当年惨死，又如何来说，哈！”

　　魔尊怒吼，大手一挥，天空之中，一道无比巨大的黑焰掌印浮现。

　　其中，足有九千九百九十九个重叠之影。

　　此术，正是魂影叠魔印！

　　魔尊施展魂影叠魔印，不同楚岩，此术的威力，足以夷平大半个剑南宗。

　　“大哥，得罪了，九脉之剑，杀！”

　　风尊开口，大手一挥，当即九环山脉，九柄巨大的虚幻之剑，一起朝着魔尊杀出。

　　“破！”

　　魔尊开口，魂影叠魔印，直接印出。

　　当即，那九柄虚幻巨剑，当场直接崩溃，而魂影叠魔印，崩溃了不到三分之一。

　　风尊三人，齐齐喷血，脸上再也没有一丝血色，面对魔尊，今日的他们，只能承受一击。

　　胜负，已分。

　　这就是实力的差距，帝级强者的恐怖，绝非平常之人可以想象。

　　魔尊眼中杀意毕露：“当年你们灭我一宗，今日我便要灭光你剑南宗所有弟子！”

　　“不……”

　　三尊同时开口，可惜，他们此刻根本没有能力阻挡。

　　看着那遮天蔽日的魂影叠魔印，剑南宗所有人都感觉一股死亡般的危机在心头滋生。

　　“师尊……”

　　这一刻，一只手掌扶在了魔尊那将要拍出的手掌上。

　　是，楚岩。

　　“岩儿，你知道当年我那些兄弟死得多惨吗？这一切，都是因为我，因为我……”

　　强如魔尊，即便粉身碎骨，只剩残魂发丝，也从未流过泪，但今日看向楚岩，他因为当年死去的那些兄弟，流泪了。

　　“师尊，他们是无辜的！如当年您的那些兄弟一般！”

　　楚岩指着下方剑南宗无数的弟子。

　　“岩儿……”

　　魔尊此刻身体在颤抖。

　　楚岩开口：“师尊，可以去冥域，让魂尊告知您那些兄弟轮回之身，我们将他们找到，苏醒他们的记忆，如此兄弟再聚！”

　　“魂尊那个老家伙，顽固之极，我即便杀光冥域所有人，也无法逼迫他！”

　　魔尊开口。

　　楚岩开口：“回到魔域处理完诸多事情之后，弟子便会行走仙界诸域，此事交给弟子！”

　　“好！”

　　魔尊最后，点了点头。

　　“师尊，现在，放过他们吧！”

　　楚岩再次说道。

　　魔尊叹息，不再言语，大手一挥，魂影叠魔印，消散于空中。

　　“多谢大哥手下留情！”

　　此时，三尊眼中流露出感激之色，纷纷开口。

　　“今日起，我们往日一切，一笔勾销，你剑道三尊与我魔尊再无关系！你们三人之错，如此，还未算赎，你们当日有眼无珠，各毁一眼，你们当日出手之错，各断一臂！”

　　魔尊开口，大手一挥，三人左臂，齐齐脱落，同时各自一颗眼崩溃。

　　风尊三人没有一丝怨言，魔尊如今的实力，足以斩杀他们，但魔尊没有，已经是手下留情。

　　至此，剑道三尊，均是缺失了左眼和左臂，这是对他们的惩戒。

　　“古仙剑，你剑南宗也不配拥有了！”


第2878章 进入龙域！

　　魔尊大手一抓，当即天峦山震动。

　　一只虚幻的魔焰巨掌浮现，这魔焰巨掌一把便是抓住了插在岩浆之内的古仙剑。

　　“魔尊大哥！这是师尊留下的剑！”

　　风尊开口。

　　“那又如何？此剑，你们若有本事，今后来夺！”

　　魔尊冷语，无上后期巅峰修为之力瞬间爆发。

　　当即，那古仙剑之上，系在三座山峰之上的锁链剧烈颤动了起来。

　　“给我起！”

　　魔尊大喝，那古仙剑，当即猛地颤动，三条锁链顷刻崩溃。

　　岩浆之中，古仙剑飞出，当众人看到古仙剑的刹那，瞬间恍惚。

　　因为，这古仙剑与大家想象中的不一样，此剑上半段白玉打造如雪一般，而下半段却是一片漆黑，被魔气侵染，其上缠绕的魔气，清晰可见。

　　“哈哈，恐怕是当年古仙被我脉古魔击败，此剑为魔气浸染才沉入此阵之中炼化魔气，此剑，归我魔脉了！”

　　魔尊大笑，大手一抓，那古仙剑，立刻飞天而起，最终被魔尊一把握在手中。

　　古仙剑被魔尊握在手中，此剑便是开始剧烈震动了起来。

　　“封仙！化魔！”

　　魔尊开口，魔气疯狂朝着古仙剑内冲击而出。

　　当即，那上半段白玉般的剑面逐渐变得乌黑，最终整柄古仙剑，彻底变得漆黑如墨。

　　“岩儿，你拜入为师门下，为师从未给予你何种见面礼，此剑，便归你了！”

　　魔尊开口，这八古之一的古仙至宝古仙剑，他丝毫不在意，他更在意的是自己的徒儿。

　　“谢师尊！”

　　经历了如此多的事情，楚岩自知也无需和师尊客气，一把接过古仙剑。

　　给楚岩一种感觉，这古仙剑，虽然被魔尊封仙化魔，但其内，还拥有古仙的力量，只要这古仙的力量不被炼化，其永远都是古仙剑，不可能成为古魔剑。

　　在场众人，所有人眼中光芒都是剧烈变化了数次。

　　那是古仙剑啊，当年古仙大人的剑。

　　如今，竟然被魔尊随便的送给了楚岩！

　　“风尊，你剑南宗灵焰共有四十九种，各自取一道灵焰本源予我！”

　　魔尊随即，又是看向风尊。

　　风尊不语，灵焰的一道本源而已，即便今日魔尊强行夺走灵焰，他们自知也是无法阻止。

　　随即，风尊挥手，当即四十九座山峰内火焰燃起，各自一道灵焰本源飞出。

　　魔尊一把抓入手中，对楚岩道：“岩儿，魔焰天轮乃是为师最强深神通，此灵焰你收好！”

　　“师尊，你当年灵焰崩溃，此物对你……”

　　楚岩微微皱眉开口。

　　“无妨，我可各自抽出一丝便可！”

　　魔尊挥手，所有灵焰本源，他均是抽出了一丝。

　　楚岩不再言语，将四十九灵焰全部收入囊中，对于那最强神通魔焰天轮楚岩也是向往已久。

　　“岩儿，为师与剑南宗恩怨已经了结！”

　　魔尊开口，他知道自己更多的怒火，不应该在艰难综合这里。

　　“师尊，那枯山与弟子有缘，可否助弟子将其炼化？”

　　楚岩目光一扫，落在了枯山之上，开口。

　　“这有何难！”

　　魔尊带着楚岩身影一闪，便是出现在了枯山之外。

　　“岁月……”

　　楚岩一挥手，岁月妖木剑飞出，岁月意境疯狂施展，岁月妖木剑生于枯山之中，与枯山气息相连，这一刻，楚岩整个人若与枯山融为一体一般。

　　“万炼金焰，炼化！”

　　魔尊大手一挥，万炼金焰当即浮现。

　　万炼金焰以魔尊无上后期巅峰的修为施展，那威力只能用惊天动地来形容。

　　万炼金焰滔天而起，竟是在天空之中，化为了一个巨大的金色熔炉虚影，将整个枯山完全包含在其中，疯狂地炼化了起来。

　　七息！

　　不过七个呼吸！

　　枯山彻底被炼化成了楚岩之宝。

　　“收！”

　　楚岩一挥手，当即万丈枯山，极速缩小，最终化为巴掌大小落在了楚岩的掌心，被楚岩收起。

　　结束了。

　　楚岩目光扫过断臂毁眼的风尊三人不语，魔尊大仇已报，自己三人一战之约，也就没了意义。

　　“师尊，接下来，我们去哪？”

　　楚岩开口。

　　“去龙域！”

　　魔尊开口，随手一挥，虚空碎裂，其中一片真龙飞舞的景象浮现。

　　话语落下，两人一步迈出，进入虚空之中。

　　龙域。

　　七脉龙山此刻全面封锁，大阵开启，七条真龙虚影自七脉龙山之上浮现而出。

　　每一道真龙虚影，都是凝聚了一脉龙族九成妖力，气息，均有尊级初期。

　　所有人龙域之人，此刻目光均是汇聚在天空。

　　祖龙谷上方，两道身影浮现。

　　其中一人，是一名身着七彩龙袍的老者。

　　此人，正是祖龙。

　　而另一人，是一名身着战甲的年月二十八九的青年，其双目之处，各有一个窟窿，竟是失去了双眼，但其眉心之处，却是有着一颗独眼。

　　其这一颗独眼之中，带着复杂之色。

　　这一刻，虚空震颤。

　　其中，魔尊与楚岩走出。

　　“魔尊，我们终于又见面了！”

　　逆龙一颗独眼看向魔尊，眼中，是滔天杀意。

　　“当年围杀之仇，今日也该了结了！”

　　魔尊淡语，对于逆龙，他的恨中却又多了一丝其他色彩。

　　“当年之事，是我一人所为，我龙域无人参与，父亲知晓后，让我在刑罚柱之上承受了二十七万年的苦难，今日我这条命赔给你，我龙域之人，你不要动！”

　　逆龙看向魔尊，开口。

　　对于当年之事，魔尊也是有了解，的确是逆龙背着祖龙出手，龙域之人均是没有参与。

　　“此事，与他人无关！”

　　魔尊淡淡开口。

　　祖龙眼中冷芒闪烁，若是别人，他可以不管不顾，但这是他的儿子！


第2879章 战逆龙！

　　逆龙却是一把按住了自己的父亲，不让其走上前来，开口：“父亲，这一切，都是孩儿自己造成，孩儿不孝，恐怕今后不能再孝敬父亲大人您了。父亲不要出手，您若出手，龙域必毁，今日一切，就让孩儿一人承担！”

　　逆龙那一颗独眼之中，流下了泪水。

　　“逆儿……”

　　即便祖龙此刻也是老泪纵横。

　　逆龙一生逆天逆地，仙帝都敢逆，唯独对自己这个父亲孝顺之极。

　　祖龙最终没有开口，他知道，若是自己今日站出，很可能葬送整个龙域，他将成为龙域的罪人。

　　到这个时候，仙帝都没有站出来，很显然，仙帝也没有十足的把握战胜如今的魔尊。

　　“来吧魔尊，当年我对你出手，今日你来复仇，无可厚非，今日一战，生死不论！”

　　逆龙一声怒吼，冲天而起，同时其直接化为了真龙之体。

　　万丈长的真龙身躯，在天空之中拍动，其大吼：“逆鳞三破！杀！”

　　逆龙一声嘶吼，其脖颈下端，三片逆鳞直接飞出。

　　这三片逆鳞废除和，化为三柄斩天巨刃。

　　每一柄的气息，都是达到了尊级大圆满。

　　这是逆龙的最强神通，也正是因此神通，其才战力才可如此惊人。

　　然而，逆龙毕竟仅仅通玄大圆满，面对无上后期巅峰的魔尊，根本不可能有胜算。

　　“魂影叠魔印！”

　　仍旧一掌拍出。

　　天空之中，重叠着无数魔影的魔焰巨掌直接轰出。

　　“嘭嘭嘭……”

　　那三刃在魔尊这一掌之下，齐齐崩溃。

　　那魔焰巨掌，仍旧不停，直接轰击在了逆龙的头颅之上。

　　“噗！”

　　逆龙鲜血狂喷，万丈身躯，自天空跌落。

　　一掌，败了！

　　“虽我与龙儿情投意合，但当年毕竟你们青梅竹马在先，我对你有愧，可你三次偷袭杀我，我绕了你两次，当第三次，你杀我最我贴身部下，龙儿求情，我未杀你，仅仅毁去你双眼！而后，你与道逸仙围杀于我，我对你无愧！”

　　魔尊开口。

　　“成王败寇，我三片逆鳞已崩溃，今后我再也不是逆龙，生之无意，要杀，就杀吧！”

　　逆龙在天空之中，再次恢复为了人身模样，面色惨白，却是怒声开口。

　　“魔尊大人，求你，老龙求你，绕过小儿一命！”

　　这一刻，祖龙走上前来，就要下跪。

　　祖龙有气节，即便实力不如魔尊，即便魔尊要斩杀他，他也绝对不会下跪，但今日为了自己的儿子，他可以舍弃一切颜面。

　　“祖龙，我与你无仇，此跪担不得！”

　　魔尊却是一挥手，祖龙无法跪下。

　　楚岩面色有些复杂，若说龙族，与他有些渊源。

　　也在此刻，一道身影冲出，大吼：“楚岩哥哥，求求你，不要让魔尊大人杀我哥哥，求求你！”

　　这一刻，龙小悠冲了出来，其脸上带着泪水。

　　“小悠，不要求他！”

　　逆龙此刻，虚弱开口。

　　“哥哥，你不能死，我只有你一个哥哥，你不能死！”

　　龙小悠说着，随即看向楚岩：“楚岩哥哥，你对我最好了，求你，求你不要杀我哥哥……”

　　楚岩看向魔尊：“师尊……”

　　“岩儿，此人留不得，他若留着，为师倒是无碍，我怕他如当年那般袭杀为师身边之人！”

　　魔尊开口，当年就是他的两次仁慈，让自己部下身死，让自己面临危机。

　　楚岩开口：“师尊，弟子修有一意境，名为忆，可以改变人的记忆，师尊以弟子此意境为引，改变逆龙记忆，让他的记忆中没有龙师娘，与师尊没有恩怨，如何？”

　　魔尊想了想，他自然也知道星空仙海和远古遗族虎视眈眈，斩杀逆龙，在将来的大战中，对仙界也是极为不利。

　　不过，其随即开口对祖龙道：“虽然我徒儿向你求情……”

　　“老夫龙族有三十七种灵焰，各自一道本源献给魔尊大人！”

　　祖龙二话不说，七脉龙山之上，便是各自飞出一道道灵焰本源，最终全部朝着魔尊飞去。

　　魔尊一把将诸多灵焰在抓在手中，再次看向祖龙。

　　“我龙族至宝龙须鞭与帝子十分适合，今后便为帝子所有！”

　　祖龙咬牙，开口说道。

　　对于楚岩拥有龙须鞭之事，魔尊也是知晓，其开口冷语：“龙须鞭本就是我徒儿所得，与你何干？”

　　楚岩干笑，有魔尊这句话，自己这龙须鞭，是想归还祖龙都不敢要了。

　　“我祖龙七脉，听闻帝子已经拥有金龙，银龙，两脉精血，老龙便将剩余五脉精血都给予帝子！”

　　祖龙开口。

　　随即，手中五滴光芒各异的精血便是朝着楚岩挥去。

　　楚岩也没有拒绝一把握在手中，对一旁魔尊道：“师尊！开始吧！”

　　“好！”

　　魔尊大手一挥，那逆龙直接便是飞来落入其手中，魔尊对楚岩道：“岩儿，施展意境！”

　　“你们想更改我的记忆，休想……”

　　逆龙大吼。

　　忆！

　　楚岩一声大喝，忆之意境便是疯狂爆发。

　　魔尊此刻，屈指一点，其所修意境也是爆发，融入楚岩意境之中，一时间在魔尊的帮助下，忆之意境达到了前所未有的高度。

　　逆龙的记忆被更改了。

　　在他新的记忆中，再也没有一个和他青梅竹马的女子，他这一生十分仰慕魔尊，却从未见过。

　　最终，魔尊松开了手，昏迷中的逆龙被祖龙接住。

　　“多谢魔尊大人不杀之恩！”

　　祖龙开口，如此已经是最大的宽宏。

　　魔尊与逆龙，孰对孰错，很难分清，如果换魔尊为逆龙，自己青梅竹马的女子被人所夺，他恐怕也会发疯。

　　“多谢魔尊大人，多谢楚岩哥哥！”


第2880章 祖建林！

　　龙小悠脸上满是感激之色。

　　“祖龙前辈，你可记得，自己有一儿，在下界！”

　　这一刻，楚岩突然对祖龙说道。

　　“老龙当年，曾经游历下界，做过荒唐事，不过……莫非……”

　　逆龙目光一变，看向楚岩。

　　“龙轩，出来吧！”

　　楚岩开口，真魔空间开启，其中一道身影走出。

　　此人一走出，祖龙身体便是震，他只感觉到一股血脉相连之感。

　　他可以肯定，眼前之人，必然是自己的血脉传人。

　　楚岩开口：“此人，名为龙轩，乃是我自人间界带来，他身上血脉与你同属本源，若我没猜错，其应是你至亲，却不知轮回了多少世！”

　　“你，你，是小龙……”

　　祖龙眼中泪芒闪烁，当年一次荒唐事，让他悔恨终生。

　　“你，是我的父亲吗？”

　　龙轩开口。

　　他在人间界自幼便没有爹娘，不知道孤寂了多少个岁月，如今看到眼前祖龙，那被抛弃的仇恨都是忘记了，有的只是喜悦。

　　“龙轩，此处龙域，当年你我承诺，我已兑现，如何应对你之父，你自己来处理！”

　　楚岩开口说道。

　　“多谢帝子大人！”

　　如今龙轩修为意境达到了飞升初期，对楚岩便是抱拳深深一拜。

　　“此恩，老龙谨记，日后帝子若有吩咐，义不容辞！”

　　祖龙开口。

　　“你之龙域，我还会来，我要亲手将青龙这葬在你龙域龙墓中！”

　　楚岩开口，今日没有太多的事情耽搁，但龙域他还会再来。

　　“老龙自当恭迎！”

　　祖龙开口。

　　楚岩不再多语，对魔尊开口。“师尊，我们走吧！”

　　“去妖域！”

　　魔尊大手一挥，虚空碎裂，其中一片被飞禽占据的树林浮现在眼中，下一刻，楚岩与魔尊一步迈入其中。

　　妖域，祖建林。

　　整片祖建林，所有妖禽全部如临大敌，大阵早已开启，只等那个人的到来。

　　在其中最高的一棵巨树之上，玄凤和妖凰已经化为本体模样，心中忐忑不已。

　　“夫君，看来当年我们站错了队伍，如今仙帝还未现身，恐怕其也不是魔尊的对手了！”

　　玄凤开口，眼中满是苦涩。

　　当年的一个错误的选择，如今很可能让祖建林葬送。

　　而昆阳山和荒妖谷绝不会相助，因为即便相助也是无用，如今的魔尊是无敌的。

　　“魔尊毁了剑道三尊各自一眼一臂，将逆龙打残，更改了记忆，但却一直没有下杀手，看来其也是在顾及今后与星空仙海和远古遗族的大战！他不会杀我们的！”

　　妖凰开口说道。

　　虽然这么说，但额头也是冒着冷汗。

　　玄凤叹息，看向身前的两个年轻人，正是凰天凌和凤逸雅，开口：“凌儿，雅儿，今日为师二人能否保住性命，也要看你们的了，楚岩将魔尊救出，以魔尊的性格，恐怕如今对楚岩比对自己的儿子还要好，你们与楚岩有交情，今日一定要多加言语！”

　　“师尊，弟子为了祖建林，必然全力而为！”

　　凰天凌和凤逸雅同时开口，但心中却也均是苦涩，他们和楚岩谈不上太多交情，一直以来都是楚岩在相助他们两人。

　　也在此刻，虚空碎裂。

　　楚岩和魔尊走出。

　　“你们两只杂毛鸡，给老子滚出来！”

　　魔尊一出，当即开口暴喝。

　　这声音，化为恐怖的气浪，震得祖建林无数树木都是应声崩溃。

　　“魔尊大哥饶命！”

　　这一刻，玄凤妖凰一起分了出来，当即跪倒在了魔尊面前，开口。

　　当年参与围杀魔尊的众人之中，他们两人修为最低，都只有半尊，在施展凤凰融合术之下，才堪堪达到通玄初期。

　　但因为两人融合之后，飞行速度堪比通玄大圆满修者，如此当年道逸仙才让两人来吸引魔尊，将其引入包围之中。

　　所以，对于两人，魔尊极为之狠。

　　“两个没有骨气的东西，当年你们对付老子那勇气哪去了？”

　　魔尊见到此况，大怒。

　　当年魔尊与玄凤妖凰虽然交情不是特别深，但也算有些交情，若非如此也不会轻易相信两人通风报信，被两人引入围杀之中。

　　“大哥，魔尊大哥，我们错了，绕过我们的吧！”

　　“大哥，当年都是道逸仙威逼的，当年站在道逸仙一方人太多，大势所趋，我们两人根本微不足道啊！”

　　玄凤和妖凰再次纷纷开口。

　　“呸，你们两个狗东西，无非是见我将天道印记赠予道逸仙那个杂种，然后便是站在了他那边！”

　　魔尊冷语，话语之间如奔雷作响，震得玄凤和妖凰直接瘫倒在地，口中鲜血狂喷。

　　面对如今的魔尊，他们根本没有战的勇气。

　　“帝子大人！求你，帮家师求求情吧！”

　　“帝子大人！求求你！”

　　这一刻，凰天凌和凤逸雅，均是跪倒在了楚岩面前。

　　“家师当年恩怨，此事我无权插手！”

　　不同于剑道三尊，当年剑道三尊围困魔尊，但并未出手，且三人是因为古仙，因为与道逸仙师兄弟。

　　不同于逆龙，逆龙与魔尊不分对错，魔尊可以更改其记忆，留其性命。

　　而玄凤和妖凰，两人当真就是墙头草，在魔尊失去天道印记之时，站在了道逸仙一方，还将魔尊引入杀局，此两人，该死。

　　“大哥！”

　　也在此刻，一道声音响起。

　　真魔空间中，黑妞和彩灵走了出来，两人还领着一个小女孩，这小女孩生得七色的头发，漂亮之极，一双灵动的大眼睛，宛若会说话。

　　“楚岩叔叔！”

　　小女孩，看向楚岩开口。

　　“黑妞，彩灵……”

　　楚岩开口，两人这个时候走出，必然是有事要言。


第2881章 杀入天宫！

　　彩灵看向玄凤冷笑：“凤祖，还记得我吗？”

　　“你是，当年那个被驱逐的……”

　　玄凤看到彩灵，心中暗呼不好。

　　“对，我就是当年被你们驱逐出祖建林的七彩灵雀一族最后一人，彩灵！”

　　彩灵看向玄凤冷笑。

　　“灵儿，当年之事，不必在意了！”

　　黑妞此刻，开口。

　　“你，你是，你身上怎么会有毕祖的气息，你是毕祖传人……”

　　这一刻，妖凰突然开口。

　　黑妞一脸疑惑，楚岩开口：“毕祖，是何人？”

　　妖凰开口：“毕祖，是我飞禽一脉之祖，毕方大人，不过毕方大人自荒妖谷消失不知多少岁月，无人得知其所在！”

　　毕方？

　　“远古十大妖魔之一，岩儿我方才感觉你身上有股熟悉的气息，没想到是毕方！”

　　魔尊开口，看向黑妞，目光已经不同。

　　“毕方大人，你是我飞禽一脉之祖，可要为我两人求情，留得我两人性命啊！毕方大人！”

　　妖凰眼中光芒一闪，立刻开口。

　　黑妞开口：“你们两人，罪大恶极，不可赦免！”

　　“死！”

　　魔尊没有多言，大手一挥，玄凤和妖凰两人身体齐齐崩溃，只剩下两道妖魂，随即魔尊屈指一点，这两道妖魂的灵智直接被抹去。

　　“岩儿，此两人肉身已死，魂魄灵智被我抹去，却有大用！”

　　魔尊开口，两道半尊魂魄，便是落入了楚岩手中。

　　楚岩想了想，却是对黑妞道：“这小丫头，叫什么？”

　　“冰彩儿！”

　　黑妞笑着说道。

　　楚岩微微一笑，看向小丫头：“小丫头，今后，你可愿住在这林子里！这里好多鸟儿！”

　　“彩儿愿意！”

　　小丫头立刻点头。

　　“兄弟，你本该属于这里，小彩有你这毕方和七彩灵雀的血脉，日后成就还要在你们之上，今后让她做这祖建林之主再合适不过了，这两道半尊魂魄，让小彩炼化了吧！”

　　楚岩开口。

　　“这……”

　　黑妞和彩灵迟疑。

　　“这小丫头拥有古妖的气息，又拥有飞禽之祖的血脉，这两道魂魄其可直接炼化，修为可以攀升到尊级也说不定！”

　　魔尊目光一扫小彩，眼中闪过一抹光芒道。

　　小彩特殊，一千多年才孵化出，并且还未出生的时候便可吸收妖凰之血，此事楚岩也知道。

　　“黑妞，你们两人就留在这里，助小彩炼化这两道半尊魂魄吧，我过些时日还会来妖域，一起前往荒妖谷，你的造化，或许在其中！”

　　楚岩看向黑妞，开口道。

　　“仅听大哥安排！”

　　黑妞点了点头。

　　“你身上，血脉还未完全激发，本尊你一臂之力！”

　　魔尊看向黑妞，屈指一点。

　　无上后期巅峰修为爆发，当即黑妞只感觉自己的血液若是要燃烧了起来。

　　修为，瞬间土坡了万象期，达到了闻道期，甚至还在不断攀升，最终攀升到了足有闻道后期才停止。

　　魔尊看了黑妞一眼，道：“远古妖魔血脉，果然不凡，不过你之精魂不在体内，应该还留在荒妖谷！”

　　“你们二人，记忆留下，不如不留！”

　　楚岩看向凰天凌和凤逸雅开口，两人对于自己师尊的死，绝对不会释怀，但两人与楚岩没有深仇大恨，楚岩也不想斩杀。

　　最终，楚岩将两人记忆改写，两人的记忆中，至此不再有玄凤和妖凰，只有一个小主，叫冰彩儿。

　　“今日起，她便是你们的新主！”

　　楚岩开口。

　　“拜见主上！”

　　祖建林上下，无数飞禽齐齐开口。

　　飞禽一脉始祖毕方老祖，是新主的父亲，如此大家自然毫无异议。

　　“师尊！”

　　楚岩开口，如今诸多仇家，已经大多了结，只差一处。

　　“去天宫！”

　　魔尊开口，随即，随手一挥，虚空再次碎裂。

　　那碎裂之内，浮现出了九十九根参天巨柱。

　　正是支撑天宫的九十九根仙柱。

　　楚岩与魔尊一步迈入。

　　仙界，天宫之下。

　　虚空瞬间碎裂，魔尊与楚岩二人走出，眼前便是九十九根巨大的仙柱。

　　师徒三人身影闪动，顺着仙柱极速而上。

　　不过几个呼吸之间，眼前出现了一座无比巨大的城门，那城门之上，一块巨大的牌匾，其上两个清晰的大字：天宫！

　　天宫为仙帝所在之处，自从建立以来，从未有仙界之外的人，敢随意进入。

　　“天宫，哈哈，今日我就砸了你这天宫！”

　　魔尊冷笑，一拳直接轰出。

　　这一拳之下，无边魔气汇聚，化为一颗万丈巨拳，一拳砸出。

　　“轰！”

　　城门轰然崩溃。

　　此城门可承受任何帝级以下修者攻击而不崩溃，但面对真正的帝级强者，不堪一击。

　　魔尊与楚岩大步而入。

　　进入天宫，其中仙山，灵水数不胜数，随处可见，直入云霄的彩桥，挂着碧玉的灵树，四处飘荡的七彩云雾，仙音传荡其中……

　　云雾弥漫之间，不禁让人有种感觉，这里，才是真正的仙家之所。

　　然而，此刻这天宫之中，静得可怕，竟是没有一丝声响。

　　魔尊冷笑，这一切，自然是道逸仙故意的安排，但修为到了魔尊这个地步，又怎会怕。

　　楚岩亦是如此，身为古魔，如果怕一个帝级强者，那才可笑了。

　　两人继续而行，前方浮现出一块巨大的石碑，石碑之上三个大字：“炼仙谷！”

　　随即，一道声音传来：“魔尊，我为你今日留有五阵，你可敢入！”

　　魔尊哈哈一笑，道：“入？本尊不喜破阵，直接毁了便是！”

　　话语之间，魔尊挥手，无边魔气凝聚成了一柄魔刀，此魔刀，一斩而下。

　　“仙帝座下第四帝使扶轻羽以炼天大阵领教魔尊手段！”


第2882章 连灭帝使！

　　大阵之中，扶轻羽的声音传出，当即无数的白色羽毛呼啸而出，那无数的羽毛瞬间燃烧，化为了滔天白焰。

　　那无边的白焰瞬间凝聚成了一座巨大的熔炉。

　　此神通并非仅仅以扶轻羽自身实力施展，而是借助了天宫多年以来积累的古之气，此击堪比通玄大圆满修者一击，直接朝着魔尊轰杀而来的魔气一刀而去。

　　“斩！”

　　魔尊开口，那魔气一刀之中释放出前所未有的威压。

　　“轰！”

　　白焰凝聚的天地熔炉瞬间崩溃，化为乌有。

　　大阵崩溃，其中嘴角带血的扶轻羽出现在了魔尊面前。

　　重伤之下，他已经没有再战之力。

　　“当年围杀本尊，今日难逃一死！”

　　魔尊冷语，万炼金焰再次呼啸而出，直接将扶轻羽包裹。

　　当年玄凤妖凰引魔尊陷入埋伏，剑道三尊布阵，困住魔尊，真正直接对魔尊出手的除了逆龙之外，便是仙帝邪身和几大帝使。

　　这些人，魔尊都不会留。

　　“魔尊大人，绕我性命，我今后跟随于你！”

　　这一刻，扶轻羽大吼。

　　而也在此刻，扶轻羽只感觉自己身体之上浮现出了一股恐怖的气息，一道道封印浮现，这些封印闪动带着扶轻羽全部修为之力咆哮，竟是要自爆。

　　“道逸仙，我一生效忠于你，你竟然如此对我！”

　　扶轻羽大吼，他知道，身体之上这自爆封印是仙帝留下的。

　　他此刻也知道，自己一直仅仅是仙帝的一个棋子，现在自己这颗棋子要失去价值之时，便要弃掉了。

　　“自爆封印？”

　　魔尊见况，手中快速掐诀，当即封天银焰飞出。

　　封天银焰，封印一切，将扶轻羽身体之上的自爆封印全部镇压而下。

　　这一刻，魔尊也是知晓，为何道逸仙会让扶轻羽一人应对自己了，一是想利用大阵消耗自己，二则是依靠这自爆。

　　可惜，道逸仙还是低估了魔尊如今的实力。

　　最终，扶轻羽灵智被炼化掉，其披上了黑色战甲，被炼化成了一尊魔位。

　　“今日起，你为羽魔位！”

　　魔尊开口。

　　“是，大人！”

　　扶轻羽眼中一片迷茫之色开口。

　　尊级修者，杀之可惜，如此炼化为魔位也是为魔尊增强实力。

　　“岩儿，走！”

　　魔尊开口。

　　楚岩跟上，两人继续前行。

　　只见前方，出现了一棵巨树，此树之高，足有万丈。

　　“远古妖树！”

　　魔尊淡语。

　　楚岩目光闪动，此树之上，楚岩可以感觉到一股浓郁之极的岁月之气。

　　此树，生在远古，当年大战之后，被仙帝移到了天宫。

　　那巨树之上，站着一个人，此人，正是木子玉。

　　而这一刻的木子玉面目有些狰狞，其整个人竟是与远古妖树竟是融为一体。

　　“魔尊，第三帝使木子玉以妖木大阵与你一战！”

　　木子玉开口，同时远古妖木震动，其上无数只枝条极速舞动起来，在天空之中凝聚成一颗巨拳！

　　这拳头，散发着耀眼青芒。

　　“规则木！妖木之拳！”

　　木子玉大吼，那巨大的木拳直接朝着魔尊轰杀而来。

　　其轰杀而来的瞬间，所化规则，楚岩和魔尊范围内，无数的草木枝条包围而来。

　　“木？可能抵挡我之魔焰！噬苍黑焰！”

　　魔尊冷语，当即周身噬苍黑焰疯狂扩散开来，这扩散之下，所有靠近的草木瞬间被黑焰所燃。

　　那妖木巨拳直接被黑焰覆盖，于天空之中崩溃，化为乌有。

　　“燃！”

　　魔尊一挥手，魔焰疯狂扩散，直接扩散到了远古妖木之上。

　　一时间，远古妖木完全被黑焰覆盖，其上传出了痛苦的嘶吼之声。

　　魔尊身影闪动，出现在了天空之中，屈指一点，封天银焰，万炼金焰又是咆哮而出，根本不给木子玉自爆的机会，便是将其灵智生生炼化。

　　“今日起，你为魔位木！”

　　魔尊开口，眼前木子玉已经披上黑袍，恭敬开口：“是，大人！”

　　楚岩眼中目光变化，实力，这就是至高无上的实力，当年自己面对木子玉和扶轻羽之时，根本就是一种无力之感，而今日师尊，面对两人斩杀如探囊取物一般。

　　这木子玉，当年也直接参与了围杀魔尊，所以对其，魔尊没有手下留情。

　　师徒两人继续前行。

　　眼前，出现了三座倒挂漂浮的山峰，这三座山峰之上，各自坐着一人。

　　左侧一人，身负一弓，正是第二帝使弓长世！

　　右侧一人，肩负一剑，正是第一帝使欧阳莫！

　　而中间一人，一身白衣，整个人带着儒雅之气，其乃是第五帝使千络白。

　　弓长世和欧阳莫脸上带着紧张之色，但千络白却是面色平淡。

　　外界众人，都以为五大帝使的排名就决定了他们的实力，但仅有少数几个老怪之后，这五大帝使之中，其实是以第五帝使千络白为首。

　　“千络白，我不想杀你，滚开！”

　　魔尊开口，换作别人，他绝对不会犹豫，立刻杀出去。

　　但千络白，虽然是道逸仙麾下，但当年与魔尊有些交情，此人重恩重义，魔尊对其十分欣赏。甚至当年围杀魔尊之事，道逸仙也没有让千络白知道，而是带着另外四大帝使而去。

　　“我这条命，是仙帝大人捡回来的，今日我不会离开，魔尊大哥，扶轻羽和木子玉你已经炼化为魔位，今日此事可否就此了结！”

　　千络白眼中带着几分恳求之色，看着魔尊开口。

　　“千络白，这么多年来，你对道逸仙已经仁至义尽，此事我不会罢手，你若还不滚开，别怪我不念曾经情分！”

　　魔尊今日杀心已起，当真不会留情。


第2883章 道逸仙！

　　“楚岩，你可知当年仙灵柱是何人镇压？”

　　千络白看向楚岩。

　　“莫非……”

　　楚岩看向千络白，目光变化。

　　千络白开口：“是我镇压的仙灵柱，是我隐瞒了你的消息，否则你以为自己当年能活到飞升吗？”

　　“此事，我欠你的！”

　　楚岩开口。

　　千络白看向魔尊：“魔尊，因为你我情义，当年我救了你的徒儿，今日可否罢手！”

　　魔尊眼中执着之色，根本没有半分改变：“此恩，只可保你一人！杀！”

　　开口之下，魔尊抬手，便是一掌。

　　这一掌，带着滔天魔焰而起。

　　“弓长世，欧阳莫，出手！”

　　千络白开口。

　　“弓，起！”

　　当即，弓长世拿下背后的弓，此弓瞬间化为千丈之长的巨弓，弓长世手中幻化法诀，在天空之中凝聚出了一张虚幻巨掌，那巨掌猛地拉弓，一柄千丈巨箭便是在弓之上凝聚而出。

　　“剑，出！”

　　欧阳莫也是一声怒吼，随即其背后之剑飞出，幻化万丈巨剑，其上无数的剑气咆哮而起。

　　“嗖！”

　　那千丈巨箭猛地射出，同时欧阳莫之剑，也是跟随而去。

　　“嘭嘭……”

　　二者碰撞到了魔尊的这一掌之上，当即便是纷纷崩溃。

　　两人顷刻吐血后退。

　　而这一刻，千络白手中浮现一笔，此笔已经在天空书写多时。

　　“命！”

　　千络白此刻，大喝。

　　此言一出，当即一个无比巨大的精光“命”字，便是自天空之中浮现。

　　此命字一出，楚岩当即有种自己的命运被掌控之感。

　　“命格笔！没想到古儒至宝竟在你的手中，今日此战倒是有点意思！”

　　魔尊开口，连续数掌拍出。

　　每一掌，都是一道规则。

　　足足七道！

　　七道规则之掌，一起朝着千络白冲杀而去。

　　“命格，定！”

　　千络白此刻，气势完全爆发。

　　其气势，竟是达到了通玄大圆满，甚至比之平常通玄大圆满还要强，可以说是半步无上，半帝级的修为。

　　其这话语之间，无数的虚幻丝线便是自命格笔之上，呼啸而出乎，这无数虚幻的丝线直接在天空之中缠绕住那七道规则之掌。

　　半帝级，虽然未到真正帝级，但今日凭借古儒至宝命格笔也可与魔尊一战。

　　“有意思！给我破！”

　　魔尊开口，又是两道规则之掌冲出。

　　命格笔之上，虚幻丝线，再次呼啸而出，缠绕而去。

　　“我看你能坚持到什么时候！”

　　魔尊冷语，一道道规则之掌，不断拍出。

　　这一刻，千络白的面色已经变得苍白，即便拥有命格笔，即便他是半帝级的修为，但与帝级巅峰的魔尊还是天地之差，他知道，他必败无疑，只是时间的问题，这一切，都是为了给仙帝足够的时间。

　　在千络白所在这倒挂山峰之后，一片云雾弥漫，其中有着一个小湖。

　　那湖水之中，一头灰发的邪魂道逸仙，此刻脸上带着高傲之色。

　　而道逸仙本尊，在湖之旁，面色难看到了极点。

　　“邪魂，你到底肯不肯出手，我若身死，你也跑不了，别忘了，当初我没动手，是你动的手！”

　　道逸仙看向邪魂冷声开口，但眉宇之间却是带着焦急。

　　“道逸仙，当年你需要我的时候，一语之下，我去杀人，而后你不需要我的了，便将我一直镇压。现在又需要我了，将我放出，你认为，我会听你的吗？”

　　邪魂冷笑开口。

　　“你有何条件，速速说来，千络白抵挡不了多久，如今魔尊实力杀来，我们若不融合，必死无疑！”

　　道逸仙开口。

　　他不过是无上中期巅峰修为，只有和邪魂融合才能跨入无上后期，与魔尊一战，如今根本不是魔尊的对手。

　　“今后不许再限制我的自由，让我主导身体一个纪元！”

　　邪魂开口，淡语道。

　　“让你主导身体一个纪元？”

　　道逸仙眼中带着怒意，一个纪元，一百万年，这么长时间自己失去身体的自由，他怎会愿意。

　　“大人，我要支撑不住了！”

　　而这一刻，千络白的传音传来。

　　“我答应你！”

　　道逸仙，咬牙开口，他知道口说无凭，直接以本命元神为誓许下诺言。

　　“解开我的锁链吧！”

　　邪魂开口。

　　道逸仙手中法诀打出，当即那穿透邪魂的一道道锁链，直接脱落，邪魂自湖水之中，直接冲出。

　　“融合！”

　　邪魂与道逸仙面对面，同时开口。

　　下一刻，两人瞬间融合到了一起。

　　接着额，一股前所未有的暴虐之气，疯狂冲击开来。

　　这种气息，属于无上后期巅峰。

　　天空之中，一座虚幻的世界浮现而出，这虚幻的世界上下被分成两个世界，其上仙气充溢，下方邪气密布。

　　“轰！”

　　只听一道巨大的轰鸣传来。

　　眼前虚空碎裂，数道人影走出。

　　魔尊手中提着已经被封印动弹不得的千络白，随手将其扔在了一旁的地上。

　　而魔尊身边，还有四人，正是欧阳莫，弓长世，木子玉和扶轻羽四大帝使，不过，现在他们已经成为了四大魔位，没有灵智，不知疼痛，只听魔尊一个人命令的四大魔位。

　　“道逸仙，好久不见！”

　　魔尊冷语，眼中带着滔天杀意。

　　“是啊，好久不见！如今你已入无上境，誓言已破！今日，你我之间，只有一个人，能活下去！”

　　道逸仙眼中杀意弥漫，大手一挥，整个天宫都是震动了起来。

　　天宫大地深处，十三道光芒飞出。

　　这十三道光芒漂浮在了道逸仙的头顶，竟是十三件宝物，而每一件宝物都并非尊级之宝，而是帝级之宝！


第2884章 三阳魔界！

　　十三件帝级之宝，显然道逸仙已经准备多年，修为越深的人，对于死亡越发的恐惧，道逸仙就是如此，这些宝物他准备多年就是为了以应对不时之需，今日用上了。

　　“魔尊，今日你必须死！杀！”

　　道逸仙一声大喝，十三件帝级之宝全部飞出，化为一道道恐怖之芒。

　　却见那飞出的十三件帝级之宝之上，竟是浮现出了十三道通玄大圆满的兽魂。

　　“当年斩杀的十三星空凶兽都被你化为己用！”

　　魔尊冷笑，这十三通玄大圆满凶兽，乃是当年仙界众人连手斩杀，最终却都跑到了道逸仙这里。

　　“那又如何，今日，你之魂将是我炼制第十四件帝级之宝的器灵！”

　　道逸仙大吼，十三件帝级之宝之上通玄大圆满的兽魂咆哮，十三件帝级之宝，全部朝着魔尊杀来。

　　“借助外物，你仍不能胜，魔魂古桥！”

　　魔尊大喝，大手猛地一挥。

　　这挥动之下，无数的仙根飞出，这些仙根没有一条在闻道期之下，甚至其中还有诸多通玄期仙根。

　　如此多的仙根，比当初楚岩救魔尊之时的仙根要恐怖了不知多少倍，魔魂古桥魔尊施展的次数并不多，因为很少有人能逼他施展这一绝学，如此在当年大战之中，他便是积攒了如此多的仙根，这些仙根都被他扔入空间之中，即便肉身崩溃，只剩一根发丝和一道残魂也没有崩溃空间。

　　下一刻，只见这无数仙根已经燃烧了起来，滔天魔焰升起，在天空快速幻化，一股带着极为沧桑气息的古桥虚影浮现而出。

　　那古桥虚影之下，无数的魂魄走出。

　　“道逸仙，还我命来！”

　　“我要杀了你！”

　　“你可还记得我！”

　　……

　　一道道冤魂看到道逸仙，立刻发出冷语。

　　道逸仙目光却是不变，修为到了他这个地步，所杀之人无数，岂会被一些冤魂所影响。

　　十三件帝级之宝，气势不减，已经杀向魔魂古桥。

　　“这辈子，你手下有多少冤死之人，今日，都要还了！”

　　魔尊开口，手中法诀打出。

　　只见那无数冤魂配合魔魂古桥之上的魔焰幻化，在天空之中形成了一尊无比巨大的人脸虚影。

　　这人脸虚影之上并非只有一张脸庞，而是由无数脸庞形成，每一张脸庞都是狰狞而扭曲，这些脸庞道逸仙全部都认得。

　　“轰！”

　　那燃烧着黑焰的人脸虚影直接与十三件帝级之宝撞击在了一起，发出滔天的轰鸣之声。

　　这一切，楚岩在一旁都看在眼中。

　　“帝级修者之间的战斗！”

　　楚岩目光闪烁，这等战斗简直可以用惊天动地来形容，绝对已经是仙界巅峰一战。

　　而这样的战斗，平常修者也是绝对没有见过的，观摩一次如此斗法，对于楚岩的好处巨大。

　　天空之中，四件帝级之宝兽魂崩溃。

　　“魔魂古桥，魔之头颅！”

　　魔尊开口，魔魂古桥魔气冲天而起，化为了七颗由冤魂和魔焰形成的头颅，直接朝着道逸仙冲杀而出。

　　“七宝，破！”

　　道逸仙开口，七件帝级之宝，毫不犹豫，直接爆裂。

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣之声传开，此刻楚岩已经进入灵鼎之中，否则这种波动是难以承受的。

　　这巨大的轰击，将天宫四周，宫阙楼阁，全部轰碎，一些灵植秒草，化为乌有。

　　天宫并非只有五大帝使和仙帝，诸多仙位也是无数，其中修为最弱的是万象后期，不过他们早已在仙帝的安排下躲入暗中，只因为这样的战斗他们若是出现也是拜拜送死。

　　仙帝口中带血，其头顶之上仅仅剩下了两件帝级之宝。

　　而魔尊的嘴角也是挂上血水，魔魂古桥已经有些模糊，若是要崩溃开来。

　　“战！”

　　仙帝大吼，剩余两件帝级之宝，瞬间崩溃，在天空化为一个巨大的漩涡，此漩涡在仙帝一点之下，瞬间凝聚。

　　最终，化为了一根巨指。

　　此指，带着灭世之意，气势无比恐怖，朝着魔尊便是直接点出。

　　“古桥，杀！”

　　魔尊一挥手，魔魂古桥，直接朝着那巨指撞去。

　　“轰！”

　　再次对轰。

　　巨指崩溃，魔魂古桥，也随即崩溃开来，不过其气势却是要强过巨指，化为恐怖冲击朝着道逸仙杀去。

　　“天极之盾！”

　　道逸仙手中掐诀，无数道光芒瞬间浮现，化为一道道封印之纹，在其面前凝聚成了一张古朴巨盾。

　　崩溃的魔魂古桥气浪轰击在了巨盾之上，巨盾崩溃，魔魂古桥的气势也终于消散。

　　“噗噗噗……”

　　道逸仙连续三口鲜血喷出，受伤明显要严重于魔尊。

　　“道逸仙，受死吧！三阳魔界！”

　　魔尊开口，天空之中，一个虚幻的世界浮现，这世界之中，拥有三轮燃烧着黑焰的太阳。

　　无上境强者，幻化世界。

　　这并非低阶炼虚期修者炼化空间，修为达到炼虚后期仅仅能炼化一个小空间，此空间有极限，却极为不稳定容易崩溃。

　　但无上境强者幻化的世界则是不同，这世界十分稳定，可以说，如当年楚岩所在人间界那样的世界，无上境强者挥手之间，便可幻化出一个，并且若非遇到绝世强者，此世界绝对不会崩溃。而更为重要的一点是，不仅仅可以创造世界，而且可以创造世界之中的一切，太阳，月亮，天空，白云，草木，生灵，一切的一切。

　　可以说，在自己创造的世界之中，无上境强者，就是万物之主。

　　“魔尊，看我……道逸仙，该我出手了，你这身体，不再属于你！”

　　道逸仙正开口之间，其面容剧烈变化，接着其眉宇之间一股无比邪意之气流露。


第2885章 舒雅到来！

　　只见道逸仙一头白发瞬间变成了灰色，甚至连眼中瞳孔都是变成了灰色，一身白衣，早已化为灰色。

　　正是邪魂！

　　邪魂一直在等待机会，如今道逸仙受伤最重之时他选择出现，直接让道逸仙没有反抗之力将其镇压。

　　“邪气之界！”

　　邪魂当即开口，双手猛地在虚空一按。

　　这一下，虚空震颤，一个无比巨大的虚幻世界浮现。

　　这虚幻世界之中，上半部仙气缭绕，下半部邪气肆虐。

　　“杀！”

　　邪魂开口，那下半部的邪气之界中，无边邪气凝聚，化为了一尊万丈邪气巨人，其挥拳直接朝着魔尊砸去。

　　“魔焰之龙！”

　　魔尊淡语，三阳魔界之中，无边魔气咆哮燃烧，凝聚成了一条万丈之长的魔焰巨龙，那魔焰巨龙头顶，三颗魔阳漂浮气势骇人。

　　“吼！”

　　魔焰之龙大吼，咆哮之间无边魔焰化为一道光柱冲出，同时一颗魔阳直接撞了出去。

　　“轰轰……”

　　轰鸣之下，那邪气巨人明显不敌。

　　要知道，道逸仙和邪魂如今融合才和魔尊达到了同一个等级，两人融合思维不统一，战力本就弱于魔尊，幻化的世界，也是道逸仙占据了一半、邪魂占据一半，而魔尊则完全是自己的。

　　如此，即便道逸仙和邪魂融合，整体实力，还是弱于魔尊。

　　那邪气巨人，当即便是有崩溃的趋势。

　　魔尊目光一闪：“第二魔阳！”

　　开口之间，幻化世界之中，第二颗魔阳便是冲出，第二颗魔阳加持之下，那邪气巨人直接崩溃。

　　“邪魂，让我出手，你一人必败！”

　　这一刻，道逸仙的声音又是自仙帝体内传了出来。

　　“老子等待了这么多年，怎会让你再次占据身体，不可能！”

　　邪魂大后吼。

　　“第三魔阳！”

　　魔尊此刻开口，第三颗魔阳也是冲击而出。

　　三大魔阳之下，邪气巨人彻底化为乌有，且三颗魔阳直接冲入了仙帝幻化那空间之中，瞬间燃起。

　　不管是上半部的仙气世界还是下半部的邪气世界，一时间全部被魔气占据，滔天魔焰充溢其中。

　　“噗噗……”

　　仙帝再次漱口鲜血喷出，气息已经十分低迷。

　　“道逸仙，善恶到头终有报，今日，你的命劫到了！”

　　魔尊开口，眼中尽是冷漠之意，三颗魔阳一颗飞出，魔尊手掌直接插入其中，便是要一拳轰向道逸仙。

　　方才邪魂重伤，道逸仙再次占据了身体，其冷笑：“我之元神与天宫炼化为一体，而天宫与仙界七大域深处无数封印相连，你若杀我，天宫崩溃，天宫若崩，仙界毁灭，你敢杀我吗？”

　　“我魔尊不是救世主，仙界崩溃与我何干，那些与我有关系之人，均是修为高深者，此劫他们不会死！今日，我杀你，无人可阻拦！”

　　魔尊冷笑，他这一生，最不怕的就是威胁。

　　“你，远古遗族和星空仙海进攻在即，我若死，仙界若崩，你一人带领残众，能赢吗？”

　　仙帝再次冷笑。

　　“能赢如何，不能赢又如何，我可带着我身边之人离开仙界，此处不要也罢！”

　　魔尊眼中冷芒闪烁，虽是这般开口，但心底却是犹豫了起来，仙界崩溃，他已经有些难以接受，如果大战展。

　　“你……”

　　道逸仙一时间，无话可说，一股来自心底的恐惧蔓延。

　　“我不杀你，却可将你封印在我三阳魔界万万年，如此仙界不灭，星空仙海和远古遗族，我又有何畏惧！”

　　魔尊开口，有时候镇压一个人，比杀一个人让其更为难以接受。

　　话语之间，魔尊朝着道逸仙走去。

　　道逸仙大吼：“不，魔尊，你还需要我，仙界还需要我，我对仙界有贡献，我除了有负于你，我未负仙界任何一人，多年来，若非有我在，仙界早已沦陷，你不能如此对我！”

　　的确如此，除了对于魔尊外，道逸仙在仙界之上，并未做过任何伤天害理之事，且多年来，仙界若非道逸仙的建设，也不会有如今这般强盛。

　　但恩怨无分对错，只有胜负。

　　“一切，都晚了！”

　　魔尊开口，手中魔阳就要落下，而也在此刻：“夫君，留手！”

　　听到这声音，魔尊身体当即一颤。

　　“雅儿……”

　　魔尊的目光落在了来人的身上，当即眼中流露出了无比疼爱之色。

　　舒雅！

　　魔尊的女人！

　　“大师娘！”

　　楚岩看到此幕，也是开口。

　　这一刻，舒雅的气息已经与当年不同，她已经超越了半尊成为了真正的通玄期尊级强者，从她的身上，楚岩感觉到了妖凌双的气息，很显然，舒雅已经融合了那一滴泪。

　　“雅儿……”

　　这一刻，道逸仙也是开口，眼中满是复杂之色。

　　这个女人，曾经是道逸仙的，但道逸仙却是为了仙帝之位抛弃了她，在成为仙帝之后，道逸仙的心中每一日都在悔恨，如果再给他一次选择的机会的话，他必然不会选择放弃自己这最心爱的女人。

　　但，有些事情，无法回头。

　　“夫君！”

　　舒雅扑进了魔尊的怀中，两人拥抱了好久，都彼此没有言语。

　　当年魔尊为了舒雅付出了太多，而舒雅为了魔尊也是放弃了仙后的位置，这是一对有情人。

　　道逸仙眼中满是复杂之色，心，在流血！

　　“岩儿，谢谢你！”

　　大师娘看向楚岩，开口笑道。

　　楚岩微笑不语。

　　而这一刻，舒雅的身后一名少女走出，正是栎暖阳。

　　看到栎暖阳，楚岩心中当即一阵尴尬。

　　“夫君，这是我们的女儿！”

　　舒雅微笑道。

　　“我的女儿！”

　　魔尊将栎暖阳抱入怀中，一家三人相拥流泪……


第2886章 魔仙界！

　　看到此幕，道逸仙的心在流血。

　　楚岩在一旁，沉默不语，突然想起了自己的孩子。

　　良久，舒雅开口：“夫君，放了他吧，他虽然在你我之间犯下大错，但对仙界有着巨大贡献，如今星空仙海和远古遗族大战在即，少一个帝级强者，对我仙界大大不利！”

　　魔尊心中有滔天之恨，且今日他有能力斩杀道逸仙，他的眼中闪过复杂之色。

　　“师尊，恩怨已了，何必继续执迷下去！”

　　楚岩此刻看向魔尊开口。

　　天宫崩溃，对于今后的大战，的确极为不利。

　　魔尊心中叹息，随即看向道逸仙：“当年在你等围杀我之时，对我魔尊殿出手的所有散修名讳，告知于我！”

　　“此事，我不能告知！”

　　道逸仙也有着自己的信念。

　　“那好！”

　　魔尊冷语，大手一抓直接一把抓住了道逸仙的脑袋，随即搜魂。

　　很快，当年那些参与的散修所有人的名字都是清晰浮现在魔尊的脑海中。

　　“仙界今日起更名魔仙界，吾为魔帝！”

　　魔尊话语之间，带着众人转身而去。

　　道逸仙败了，输掉了半面江山，若非是舒雅求情，他此生都将被魔尊囚禁。

　　“大人！”

　　千络白这一刻身上的禁锢也已经消失。

　　“络白，谢谢你！”

　　道逸仙开口，眼中带着疲惫之意。

　　“大人何处此言，我这条命是大人给的，我们可以东山再起！”

　　千络白再次开口。

　　“回不去了，络白，以魔尊资质，当年这帝位本就不该属于我，现在他只拿走了半面江山，已经是留有情面了，这，是我欠他的！”

　　说道这里，道逸仙体内，那邪魂将是开始与本尊同化，以一种前所未有的状态融合。

　　如果按照这般融合下去，今后将没有道逸仙与邪魂之分，而是一人。

　　这也算道逸仙因祸得福，恩怨了结，感悟了人生，道心有所突破。

　　“大人，那我们……”

　　千络白沉思片刻，开口。

　　“重建天宫，除了四大帝使，这一次天宫没有更多的损失，我们要全面备战，等待远古遗族和星空仙海的到来，我因一人，做错一事，悔恨半生，这一次，我要真正做出身为仙帝，该做之事！”

　　魔尊等人，飞下了仙界。

　　“这仙柱，道逸仙留之太多无用！”

　　魔尊见况，当即眼中光芒一闪，大手一卷，当即五十根仙柱便是被魔尊卷起。

　　百根仙柱，其中一根在楚岩那里，魔尊又卷走了五十根，支撑天宫的只剩下了四十九根。

　　同时，看向四大帝使，如今魔尊已为魔帝，这四大帝使，仍旧是四大帝使，不过被抹去了灵智，换了主人，并且成为只知道听从命令杀戮的怪物。

　　魔尊神魂移动，必杀的散修名单，便是浮现在四大帝使的识海中。

　　“还有沐家，师尊，沐家不能留！”

　　楚岩开口，沐家与远古遗族已经勾结。

　　说着，楚岩手中浮现出一滴精血，此精血为金童子的精血，金童子沐家第一老祖，以他的精血为引，所有沐家弟子一个都跑不了。

　　“沐家人，以及诸多散修，一个不留！”

　　魔尊开口。

　　“是，大人！”

　　四大帝使齐齐抱拳，眼中杀戮之色咆哮，直接朝着东南西北四个方向分别而去。

　　四个尊级强者，斩杀这些人，如探囊取物，魔尊自然放心。

　　“即日起，仙界更名仙魔界，吾为魔帝！”

　　魔尊的声音再次响起，传遍七域。

　　七域之中，无数修者眼中闪烁出无比震动的光芒。

　　仙帝，败了！

　　若非仙帝败了，怎会割让一半江山给魔尊？

　　一些对道逸仙实力有了解的人更是确定，道逸仙只是无上中期，而魔尊已经是无上巅峰。

　　而如今的魔尊，该称作魔帝了。

　　魔尊，楚岩，舒雅，栎暖阳。

　　四人极速而行，很快来到了魔域。

　　魔域之中，紫魔山，战魔殿，地魔玄窟，所有人，此刻全部走出。

　　他们的眼中，是炙热之色。

　　魔尊大人回来了，还是以帝位而回。

　　并且，帝子楚岩，也是他们魔域之人。

　　这是前所未有的荣誉。

　　如今的魔域，毫无疑问，已经成为了七域之首！

　　“夫君……”

　　楚岩的六个师娘，看向魔尊的刹那泪如雨下。

　　紫魔和战魔也早已来到此处，紫魔眼中满是笑意，战魔的眼中泪水已经落下。

　　他们三人，亲如兄弟，当年魔尊出事太突然，他们来不及救援，悔恨终生。

　　“大哥，二哥……”

　　魔尊看向紫魔和战魔，开口大笑。

　　“哈哈，好啊，好！三弟，你终于回来了！”

　　紫魔大笑。

　　“三弟，你可收了个好弟子！”

　　战魔笑道，随即看向楚岩。

　　当年，其准备收楚岩为徒，但今日看来，以楚岩的心性一生只有一师尊，恐怕不会再拜入他人门下了。

　　紫魔也是大笑，当年他也有意楚岩为徒，但如今来看，已经不用。

　　“父亲！”

　　“爹爹！”

　　忽而，两声大叫传来。

　　楚岩一看，是一名十二三岁的少年，以及一名年龄相仿的少女，此刻两人看着自己，眼中带着泪水。

　　这不是自己的两个孩子，又是何人？

　　“小风，小霜！”

　　楚岩将两个孩子抱入怀中。

　　百岁灵童，百年模样苍老一岁，如今看着十几岁的两个孩儿，楚岩不禁感叹，自己与两个孩儿已经千余年没有见面了。

　　“今日，建立魔宫，凡是我魔域天资卓越者，均可入！”

　　魔尊此刻大笑，一挥手，五十根仙柱便是飞出，直接插入地面，同时冲天而起。

　　至高界，至此彻底更名魔仙界。

　　由魔宫和天宫的主宰魔帝和仙帝主宰！


第2887章 战魔论道！

　　魔宫很快建立，七域之人均是前来送上贺礼，甚至仙帝那里也派遣了千络白到来。

　　魔宫之强，深入人心。

　　楚岩几日来，一直与众人畅饮，令他惊喜的是，两个小家伙的实力，当真是突飞猛进。

　　楚菱霜和楚逸风实力都已经达到了万象初期巅峰，这让楚岩这个历经千辛万苦才突破到闻道期的父亲当真有些无言，如果自己再不快点修行，就被两个小家伙追上了。

　　当真除了两个小家伙天赋异禀外，也是多亏了紫魔和战魔的教导。

　　四大帝使用了仅仅七日，便是将当年参与围杀魔尊殿的所有人全部炼化为了永不入轮回的魔位，同时沐家之人，高阶修者炼化魔位，低阶修者全部斩杀。

　　楚岩感叹，不过也是明白，有些事情不论对错。

　　而后，楚岩去了战魔殿。

　　战魔台。

　　这是一块方圆百丈石台，此处历来只有战魔一个人可以登临，但如今多了一个楚岩。

　　“战魔，拜见古魔大人！”

　　战魔看到楚岩，立刻便拜。

　　“前辈，玩玩使不得！”

　　楚岩立刻扶起。

　　他却不知战魔如何想，如今楚岩是古魔，此事魔域之中，只有魔尊，战魔和紫魔知道，古魔是万魔之祖，若非魔尊是楚岩的师父，他也要如此对待。

　　战魔虽然修为高过楚岩，但这的确是来自地位之上的差距。

　　战魔开口：“古魔大人……”

　　“战魔前辈，今后你还是叫我楚岩吧，这古魔一称不便外露！”

　　楚岩微微一笑。

　　战魔微微一笑：“好，那我就高攀叫你楚岩，不过你也别叫我前辈了，如今你我暂且同辈论交！”

　　“好！我还要多谢战魔教导小女之恩！”

　　楚岩淡笑。

　　“楚岩，不知今日你找我来何事？不会仅仅为了感谢我教导小霜那丫头吧！”

　　战魔目光一闪。

　　“今日，我特与你来论道！”

　　“哈哈，好，不知你想论何道？”

　　战魔一听，当即笑道。

　　“战魔麾下，斗族秘术，古祭炼术！”

　　楚岩开口道。

　　战魔疑惑：“此术分为，通魂，真身，返祖，听闻你已从斗殇那里学会，还有何论？”

　　“我看来，此术这真身，通魂，返祖三个阶段，其实可以融合为一！”

　　楚岩眼中精芒闪烁，开口道。

　　“这该如何融合为一？”

　　战魔一听，眼中流露疑惑之色。

　　“且看！”

　　楚岩开口，手中浮现出了一柄锈迹斑斑的铁剑。

　　“通魂！”

　　楚岩一点自己眉心，施展出古祭炼术通魂秘术。

　　当即，那铁剑之上，浮现出了一只凶兽之灵，正是其器灵。

　　“真身！”

　　楚岩再点自己眉心，施展古祭炼术的真身之术。

　　这残破铁剑，当即开始恢复，最终化为了一柄魔气缭绕之剑。

　　“返祖！”

　　楚岩再次一点。

　　此剑之内，那兽魂当即咆哮，接着其瞬间异变，气势节节攀升。

　　当即一只气势更为恐怖的异兽浮现。

　　“如何融合？”

　　战魔看到此幕，并不意外，他当初创造此术之时，经过了三个阶段，每个阶段都有所感悟。

　　“且看！”

　　楚岩一挥手，那铁剑再次恢复了一开始的残破模样。

　　接着，楚岩手掌之上，古魔之气浮现，此魔气之中蕴含了一股前所未有的岁月之力。

　　“你的岁月意境，竟然已经小成了！”

　　战魔眼中目光变化。

　　楚岩看向战魔：“战魔，其实你这古祭炼术，也是岁月意境衍变之术，只是你没有发觉，且将其拆分成了三个阶段！”

　　“古祭炼术，岁月……你是说……”

　　战魔眼中骤然光芒闪烁而起，看向楚岩带着不可置信之色。

　　“岁月，逆转！”

　　楚岩开口，猛地一点。

　　岁月意境当即爆发，在以往，楚岩的岁月意境有两种变化，第一种，加速岁月流逝，第二种，岁月静止。

　　但楚岩却是一直忽略了第三种，直到多次施展古祭炼术之后，才发现了这岁月的第三种变化。

　　岁月，逆转！

　　当即岁月之力落在了残破铁剑之上，残破铁剑的岁月开始逆流。

　　十年！

　　二十年！

　　……

　　随着岁月的不断逆流，可以清晰看到残破铁剑之上的锈迹在减少！

　　千年！

　　器灵浮现！

　　五千年！

　　铁剑完全恢复！

　　万年……

　　那异兽一声咆哮，身体变化，又是化为了祖先异兽模样。

　　“这……原来，我的古祭炼术比过是岁月意境逆转之下的变化，楚岩，你竟然有如此领悟能力！”

　　战魔眼中当即流露出了无比震撼之色。

　　“只是我如今最多，只能逆转万年，其实前辈的古祭炼术我施展也是，那返祖秘术，我也只能反到万年之前祖！”

　　楚岩开口。

　　如此古祭炼术三个阶段，化为了一种意境，这是何等的提高，更为主要的是，施展意境比先后施展这三大秘术速度要快上不知多少倍。

　　战魔脑中轰鸣，心中已经有所领悟，恐怕古祭炼术一旦融合三种秘术化为逆转岁月意境，自己的修为还可以提高一步。

　　“多谢！”

　　战魔抱拳。

　　“无需客气，若无你之古祭炼术，我也无法领悟岁月逆转之术！”

　　楚岩淡笑，同时若有心无意道：“有情人，何须顾忌太多，化为无尽岁月的遗憾！”

　　“你，这是什么意思？”

　　战魔一听，神色微微变化。

　　“这里，我再叫一声战魔前辈，你别忘了，我是古魔，你的遮掩之术对我来说毫无作用！你是女儿身！”

　　楚岩最后开口，说道。

　　“呵呵，我竟然忘了此事，那个傻瓜没看出来，最后却被你这个弟子看出来了！”


第2888章 林天来战！

　　战魔不禁苦笑。

　　此事，她隐瞒了世人不知多久，最终还是被发现。

　　楚岩不禁开口：“若对我师尊有情，何不……”

　　“不，不，不！”

　　战魔连续三个“不”字说出，随即叹息道：“我之个性，不允许自己心爱的男人同时喜爱其他女子，如此我与你师尊，永远都是不可能的，我一人已经生活了如此悠久，也没什么。”

　　楚岩一听，有些无言以对了，魔尊那是博爱啊，只要是品行好，又生得貌美的女子，没有他不爱的。这样战魔如果真的挑明，那今后反而更不好。楚岩不语，此事也只能遗憾了结了。

　　也就在楚岩准备告别战魔的时候，战魔台下方一道若雷鸣般的声音传来：“战魔殿副帅林天，久闻帝子大名，今日特来领教手段！”

　　楚岩一看，下方已经汇聚了极多的修者，这些修者服饰分为五种颜色，可看出这应该就是战魔麾下五族之人了。

　　那人群最前方，一名身着银色战甲，看起来不过二十七八岁的青年，此刻眼中目光如炬，落在楚岩的身上，战意高昂。

　　“混账，帝子岂是你可以冒犯的，退下！”

　　战魔看到此幕，随即冷声一语。

　　林天眼中却满是倔强之色。

　　他忘不了，当初明明战魔大人就要收取自己为关门弟子，但那“林”字最后却变成了“楚”字！

　　战魔对楚岩道：“这林天是我养子，天资不凡，他不知古魔大人身份，多有冒犯，还请见谅！”

　　“无妨！我被誉为魔域魔子，却从未与魔域诸多强者交手过，如今又是至高界帝子，应该让大家心服口服才是！”

　　楚岩淡笑，随即看向下方。

　　那众人之中，楚岩还看到了一脸苦笑的斗殇。

　　“你若想战，我陪你一战便是！”

　　楚岩开口，身影一闪，直接站立在虚空之中，看向林天等人开口：“何人想战，出手便是！”

　　林天刚欲飞起，一旁一名青年便开口：“林副帅，此战我们先去试试底！”

　　林天想了想，没有拒绝。

　　那青年看向天空之中楚岩，开口道：“久闻帝子大名，在下苍族苍天皇欲与大人一战，不过在下自知一人实力远远不如大人，可否让我们五族圣子连手对大人一战？”

　　战魔麾下分为五族，苍族，毕族，方族，斗族，玄族。

　　听闻此言，各族圣子齐齐看向楚岩。

　　那斗族圣子，赫然是投胎转世之后的斗殇。

　　“可以！”

　　楚岩开口。

　　“帝子大人爽快！”

　　苍天皇开口一笑，手中断苍剑浮现。

　　五族各自都有自己传承宝物。

　　苍族，断苍剑。

　　斗族，千戮枪。

　　玄族，玄云棍。

　　方族，方天戟。

　　毕族，毕灵斧。

　　这五件宝物，都是当年战魔所打造传承而下，而后代代流传。

　　此刻，另外四族圣子也是走出。

　　斗族圣子斗殇。

　　玄族圣子玄宏宇。

　　方族圣子方煜宸。

　　毕族圣子毕倪晨。

　　五人飞天而起，直接便是将楚岩围在其中，断苍剑，千戮枪，玄云棍，方天戟，毕灵斧，五人各自手持宝物。

　　“圣子大人，得罪了！”

　　苍天皇开口，随即五族圣子手中之宝，直接飞天而起。

　　那五件宝物，在天空之中汇聚一处，形成一座大阵，那阵中，无数的剑影，枪影……

　　五族大阵！

　　此阵，是以五族五件宝物联合之下才能施展。

　　“楚岩，此阵，是我们最强手段，你若破了，今日便胜了！”

　　这一刻，斗殇开口。

　　两人之间有过往日关系，他自然不会如平常之人那般客套。

　　“好！”

　　楚岩微微一笑。

　　这一刻，大阵已成，五件宝物所化虚影无数，不断自阵中，朝着楚岩冲击而来。

　　“此阵，威力不强，可以蛮力破之！”

　　楚岩随手轰开几道攻击，最后下了结论。

　　话语之间，楚岩右掌凝拳，这一拳直接冲天而起，朝着那大阵核心之处的五件联合宝物轰击而去。

　　“轰！”

　　五宝所化大阵，在楚岩一击之下，顷刻瓦解崩溃。

　　如今楚岩修为已经达到了闻道期，但外界之人都不知，仅仅认为他还是万象期修者，看到此幕几乎震惊到了极点。

　　这五大圣子，可都是万象期啊！

　　竟然被楚岩一击就给破了。

　　虽然楚岩打败飞清扬，远古战场大杀四方的事情众人皆知，但毕竟眼见为真，没有真正看到，很多人对楚岩的实力表示怀疑。因为楚岩太年轻，这一切，让大家看来有些难以接受。

　　但现在，他们信了！

　　五人嘴角均是挂着鲜血，最终齐齐朝着楚岩抱拳：“多谢圣子大人手下留情！”

　　他们均是布阵之人，知道楚岩方才一击的威力，若是其全力出手，恐怕他们必死无疑。

　　“不必！”

　　楚岩淡笑。

　　自从自己进入闻道期之后，还没有真正意义上的大战一场，今日也是来了兴致。

　　“我来战你！”

　　林天走出，他却是没有宝物在身。

　　走出的同时，其气势爆发，竟然达到了闻道后期巅峰。

　　大家不知楚岩实力已达闻道，不过却知道楚岩战闻道初期飞清扬，但林天并非年轻一代修者，实力远超飞清扬，此战众人大多看好林天。

　　“出手吧！”

　　楚岩淡语。

　　“规则，枪！”

　　林天开口，当即规则之力变化，其四周无数的长枪虚影浮现。

　　那长枪虚影浮现极快，不过呼吸之间，便是密密麻麻，数不胜数，这无数的长枪虚影，在空间各处，最终齐齐朝着楚岩冲杀而去。

　　“规则，冥！”

　　楚岩淡语，大手一挥，瞬间无数冥纹浮现，扩散在楚岩周围由内而外化为九道冥纹之环。


第2889章 九魔山！

　　进入闻道期之后，楚岩曾经领悟的诸多意境神通，这一刻，瞬间明悟为规则。

　　同时，也可以自意境施展。

　　规则冥所化九道冥纹之环，将楚岩完全护在其中。

　　那无数长枪虚影，一旦轰击在冥纹之环上，便是光芒一闪，接着被传送回了原来所在之处。

　　这一幕，十分惊人，可见无数的长枪虚影不断杀向楚岩，却是不断消失。

　　“这是什么规则！”

　　林天眼中光芒一闪，双手在虚空猛地一按：“规则，破！”

　　林天曾经也是天骄，其怎会仅仅领悟一种规则，这一刻，随着此言一出。

　　当即虚空震动，那九道冥纹之环最外侧一道，直接崩碎。

　　楚岩却是丝毫不在意，口中淡语：“规则，悲！”

　　此言一出，当即一股无比的悲凉之意充溢在这天地之间。

　　这一下，林天脑海中，瞬间回忆起，这悠久岁月以来，最为让其悲伤的事。

　　如此之下，其整个人施展的规则都是被影响了。

　　当即，林天咬牙，开口：“规则，战！”

　　此言一出，其整个人瞬间战意疯狂而起，那悲伤之意都是被冲淡了。

　　“林副帅可是修行了三种规则的天才！”

　　“帝子毕竟年轻修为还不够，如今应该不是林副帅的对手！”

　　“我也这么认为！”

　　……

　　众人看到林天破了规则悲，当即纷纷开口。

　　楚岩却是微微一笑：“规则雷！”

　　这话语之间，当即虚空之中，无数虚幻的雷电呼啸而出，在四面八方浮现。

　　三种规则！

　　众人惊呼，很多人看到楚岩施展第三种规则，眼中流露出了惊骇之色。

　　“规则，战！战之魂身！”

　　林天大喝，规则战施展，其身体之外，形成了一尊身披铠甲的巨人虚影，这巨人虚影手持巨剑，盔甲之下眼中战意滔天。

　　“规则，龙！”

　　楚岩开口，当即一道巨大的龙吼自无尽虚幻雷电之中传出。

　　第四种规则！

　　众人瞳孔一缩，谁能想到楚岩能掌握四种规则。

　　林天眼中也流露出惊骇之色，毫不犹豫，控制那以规则战凝聚的战之魂身一剑猛然斩下！

　　“规则雷，规则龙，雷龙灭世！”

　　楚岩开口，手中结印。

　　当即，天空之中，规则变化起来，那无数虚幻的雷电，竟是凝聚成了一条远古巨龙！

　　规则融合！

　　即便是战魔，这一刻，也是目光骤然一变。

　　规则融合，必须是掌握多种规则的修者才能施展，否则谈何融合一说，并且，一般只有修为达到尊级，拥有足够长的寿元来多修习规则，才创出属于自己的融合规则。

　　而楚岩，仅仅闻道初期，竟然就已经领悟了融合规则，这当真太过逆天了。

　　那虚幻雷龙，直接冲出。

　　“吼！”

　　其龙口瞬间张开，化为千丈之高。

　　在众人目瞪口呆之中，竟是一口将林天以规则战凝聚的战魂之身吞了下去。

　　林天在战魂之身被吞的瞬间，极速而退，这也逃了出来。

　　“规则，枪，规则，破，规则，战！”

　　下一刻，林天怒吼，修为爆发，三大规则全力施展。

　　“规则，岁月！”

　　楚岩开口，施展出了修行至今，其领悟的最强规则。

　　岁月！

　　一条虚幻大河浮现，那大河直接朝着林天流淌而去。

　　林天的三大规则，碰触岁月大河的同时瞬间腐朽，化为乌有。

　　一道规则，轻易破除三道规则。

　　林天口中鲜血喷出，退后数步，再看向楚岩，眼中流露出了前所未有的敬佩之意：“帝子手段，名不虚传，林天输得心服口服！”

　　“林副帅过奖了！”

　　楚岩淡语。

　　随即，自天空落下，看向斗殇笑道：“斗殇大哥，咱们去喝酒！”

　　众人听闻，纷纷一愣。

　　他们没有人知道斗殇与楚岩的关系，看到此幕，十分惊奇。

　　斗殇大笑，他知道自己当年这个兄弟没有认错。

　　两人大醉了一场。

　　次日，楚岩去了九魔山。

　　九魔山之上，各自插着一柄巨剑，九魔山顶，悬浮着一片紫色云雾，那是紫魔所在之处。

　　今日楚岩到此，竟是没有一人迎接。

　　这让楚岩有些意外。

　　“哦？”

　　这一刻，楚岩只见远处地面之上竟是插着一柄柄巨剑。

　　这些剑，一共有九十柄。

　　这九十柄巨剑，形成了一片剑林！

　　每一柄巨剑之上，都是站着一名身着紫衣的修者。

　　这些修者，面孔都有些相像！

　　最前方一人，楚岩十分熟悉，正是紫九天。

　　“帝子大人！”

　　紫九天苦笑。

　　“九天，这是何意？”

　　楚岩看向紫九天，淡语。

　　“帝子大人，这可不是家父的意思，这是我那几个哥哥，想看看帝子大人的实力！”

　　紫九天再次苦笑。

　　“这些……”

　　楚岩目光不禁落在了紫九天身后这诸多巨剑之上的青年身上。

　　“这些都是我的哥哥！”

　　紫九天开口。

　　“既然如此，那开始吧！”

　　楚岩开口。

　　“人剑合一！”

　　此刻，紫九天开口，当即所有人均是融入脚下的巨剑之中。

　　人剑合一！

　　楚岩目光变化，人剑合一讲究人与剑合二为一，但从未见过真的融合在一起的，今日却是长了见识。

　　“杀！”

　　九十柄紫色巨剑，每一柄剑内都融入一人，他们如若剑灵，这一刻人剑合一气势恐怖之极，朝着楚岩杀来。

　　“来的好！规则，剑！”

　　楚岩开口，这多年来，对于剑的领悟，让他以自身领悟的三种剑意，所化规则剑！

　　楚岩手掌之上浮现出了规则之力，猛地一拍。

　　当即一柄巨剑被拍中，下一刻，此剑猛地一震，乖乖地漂浮在了楚岩的身旁。


第2890章 战九山！

　　那巨剑被楚岩一拍，直接漂浮在了其身旁，其内紫魔一子想冲出，但却是感觉到了一股难以抵挡的规则之力。

　　接着，一片魔气钻入巨剑之中，他瞬间眼中目光变得迷茫了起来。

　　一柄巨剑，联通紫魔的一个儿子，就如此被楚岩收复了。

　　规则“剑”收复的只是飞剑，而真正让其中紫魔一子臣服的，是古魔之气。

　　但紫魔的其他儿子看到这一幕却不这么想，随便一拍就收复一剑一人这让他们震动到了极点。

　　“四四剑阵！化！”

　　此刻，紫魔第十子开口。

　　当即十六柄巨剑，便是呼啸而出，在天空幻化剑阵。

　　这四四剑阵，与当年楚岩所修的紫霄剑阵已经不同，其脱离了幻化的形态，而是形成了一种规则。

　　楚岩面色却是不变，开口：“岁月剑意，静！”

　　这话语之下，楚岩身边十六道岁月剑意凝聚的虚幻之影浮现，直接分别冲入了十六柄巨剑之中。

　　规则岁月，融入剑之中。

　　岁月分三种变化，逆转，静止，加速。

　　这些人明显只是想与楚岩切磋，自然无需出手太重，所以楚岩用了静止这一种变化。

　　当即，那十六柄巨剑，瞬间一震全部被定在了空中。

　　其内紫魔诸多儿子，一个个眼中流露出了惊骇之色，凭借他们的万象期的修为，竟然无法冲破这静止的状态。

　　楚岩大手一挥，古魔之气融入诸多巨剑，当即十六柄巨剑，直接环绕在了楚岩周身之外。

　　也被控制了。

　　剩下七十三柄巨剑之中紫魔之子都是震动了起来。

　　他们虽然听闻了楚岩修为高深，但没想到厉害到这种程度。

　　“地煞剑阵！”

　　当即，紫魔第十子再次开口。

　　随即，只见七十二柄巨剑飞出，同时大地震动，大地之内，一股地煞之气骤然爆发。

　　这无边的地煞之气，直接融入了七十二柄巨剑组成的剑阵之中。

　　当即，这地煞之气狂暴，在天空之中凝聚成了一尊巨大的紫色魔影，其眼中战意狂暴。

　　此地煞之气，是无数紫魔山弟子修行魔功汇聚。

　　也在此刻，无数九魔山的弟子，在远处观望此处，眼中均是带着震动之色。

　　“魔之虚影！有意思！给我臣服！”

　　楚岩大吼，当即身上一股古魔之气，便是爆发。

　　这古魔之气爆发的同时，七十二柄巨剑之中的紫魔之子身体巨震，同时天空之中，那紫色魔影，眼中战意瞬间消减，化为了前所未有的恭敬之意，单膝跪地，朝着楚岩一拜而下。

　　“九天，此阵，可散了！”

　　楚岩看着最后一柄巨剑，淡语。

　　那巨剑之中，紫九天飞出，看向楚岩，开口：“帝子大人，还请放开我这些哥哥吧！”

　　楚岩微微一笑，大手一挥。

　　随即，那所有被其控制的巨剑，全部落下，其中各自一道人影飞出。

　　“拜见帝子大人！”

　　众人齐齐朝着楚岩抱拳。

　　修仙一途就是如此，没有对应的实力，即便身处高位也不会受到人尊敬，此刻楚岩却是让众人心服口服了。

　　紫九天看向楚岩苦笑道：“帝子大人，我那边还有九个哥哥！”

　　楚岩不语，一步之下，虚空变化，其直接跨越众人，看到了九魔山脚下。

　　九座魔山，每一座都是万丈之高。

　　此刻，第九魔山之中传出一道声音：“紫魔第九子，紫新月持落月剑领教帝子大人手段！”

　　这话语之下，第九魔山之中，一道身影骤然飞出。

　　其中，其一名青年，眼若星睦，大手一挥，立刻插在第九魔山之那巨剑直接被其抽出。

　　“闻道初期巅峰！”

　　楚岩一眼之下，便是看出了其修为，也不多言手中浮现一剑。

　　此剑，正是生死轮回剑。

　　“接我一剑，此战你胜！”

　　楚岩开口，话语之间，手中生死轮回剑抬起，一剑，直接劈下。

　　这一刻，不灭剑意爆发，无数的白色剑气咆哮而出，化为剑气之龙，那剑气之龙每一枚鳞片之内剑气都是封印了七次。

　　“紫月剑意！”

　　紫新月开口，手中落月剑，猛地劈下。

　　当即天空之中，一轮紫色的月亮虚影升起，随着这一剑落下，那紫色之月轰然下落。

　　“轰！”

　　剑气之龙与紫色落月轰然撞击。

　　剑气之龙瞬间崩溃，然而其中每一块鳞片自我封印七次剑气，第二层剑气瞬间爆发，再次化为剑气之龙。

　　第三次，第四次，第五次！

　　第五次封印被打开之时，那紫色落月已然崩溃。

　　紫新月口中鲜血喷出，眼中流露出震撼之色，抱拳：“我败了！”

　　楚岩不语，一步之下，来到了第八魔山脚下。

　　那第八魔山之上，瞬间传来声音：“紫魔第八子，紫荆持荆藤剑领教帝子大人手段！”

　　第八山之上，一名青年飞出，其一把将山中之剑拔出，不由分说，看向楚岩便是一声大吼：“紫藤剑意！”

　　话语之间，便是一剑劈下。

　　这一剑之下，一根虚幻的紫色藤条虚影便是浮现，那藤条之上满是尖刺散发着寒光。

　　这一剑，以扭曲之态，劈向楚岩。

　　“灭绝剑意！”

　　楚岩开口，灭绝剑意瞬间爆发，一剑劈下。

　　瞬间一条黑色的剑气之龙浮现，那剑气之龙身体之上无数黑色的剑气瞬间燃烧而起，一股无边灭绝之意爆发开来。

　　那紫色藤条在碰触到灭绝剑意的同时，直接燃烧起来。

　　一剑，败敌。

　　楚岩再次一步迈出，来到了第七魔山。

　　那第七魔山之顶，巨剑之上此刻已经站着一名青年，其身影若隐若现，十分虚幻。

　　“竟然没有肉身，仅仅是元神魂体！”


第2891章 连破！

　　一眼之下，楚岩便可以看出，此人竟是没有肉身，仅仅是元神魂体。

　　身为紫魔第七子，自然不可能没有肉身可寻，如此只能说明其所修剑意特殊。

　　最为主要的，此人修为已经达到了闻道中期。

　　“紫魔第七子，紫影持匕魂剑领教帝子大人手段！”

　　紫影话语落下，一把将山中之剑拔出，那剑竟然是虚幻之态，并且只有三丈之长，外形如一柄巨大的匕首。

　　此剑，竟然没有剑身，仅仅是魂体。

　　“魂剑！”

　　楚岩嘴角流露出了淡笑。

　　“魂之剑意！”

　　紫影一语之下，那魂剑便是朝着楚岩劈来。

　　“即是魂剑，因何不入轮回，生死轮回，轮回剑意！”

　　楚岩开口，一剑之下，当即不灭剑意和灭绝剑意，同时爆发。

　　天空之中，一个生死轮回黑白两色旋涡浮现而出。

　　一股属于轮回的气息，爆发开来。

　　当即，那魂剑不由自主的，朝着轮回旋涡而去，别说战了，此刻其已经无法控制自己的身体。

　　“不，帝子大人，我认输，还请留手，不要让我之剑入轮回！”

　　紫影大吼，眼中甚至有泪水流下。

　　“罢了！”

　　楚岩叹息，轮回剑气收起。

　　一时间，那魂剑再次恢复了自由，飞到了紫影的身边。

　　楚岩目光一扫，那魂剑真身，赫然是一名女子之魂。

　　“你若爱她，便与他同入轮回！”

　　楚岩开口淡语。

　　紫影点头。

　　楚岩不再多言，一步之下，来到了第六魔山。

　　那第六魔山之上，巨剑之上燃烧着紫色的火焰，此火焰之强，楚岩感觉到了一股无比炽热之感。

　　“紫魔第六子，紫燚持火炎剑领教帝子大人手段！”

　　一名魁梧青年飞出，拔出那火焰巨剑，目光如炬看向楚岩随即开口：“紫焰剑意！”

　　一语之下，一剑劈下。

　　这一剑，带着滔天紫色火焰而出，那紫色火焰凝聚成了一柄紫色火焰巨剑。

　　“虚雷剑意！”

　　楚岩手中极古虚雷剑浮现，一剑而出。

　　瞬间，天地间，无数虚幻雷电浮现，那虚幻雷电所化万千，不断冲击而出。

　　“嘭嘭……”

　　紫焰巨剑，在万千虚雷之下，瞬间变得千疮百孔，直接崩溃。

　　接着，只见万千虚雷又是凝聚虚幻雷电，再次冲击，直接撞击到那火炎剑的本体之上。

　　紫燚喷血而退。

　　楚岩不语，直接来到第五魔山。

　　第五魔山之上，天空之中乌云密布，竟是有紫色的雨水落下，那巨剑就沐浴在紫色的雨水之中。

　　“紫魔第五子，紫雨辰持紫雨剑领教帝子大人手段！”

　　一名样貌略显阴柔的青年，抽出巨剑，在天空舞动而起。

　　一时间，天空之中，那紫色雨水汇聚，化为了一柄雨水巨剑。

　　闻道后期。

　　这般实力，已经足以让楚岩重视几分，在进入闻道期之后，楚岩已经可以秒杀闻道初期，和闻道中期修者，至于闻道后期，却不能直接秒杀。

　　“火有雨对，我之虚雷，便应该有实雷相对！”

　　这一刻，联想之前的紫色火焰剑意，再看到如今这紫色雨水剑意，楚岩脑中骤然轰鸣，一股前所未有的明悟之干袭来。

　　有虚，则必须有实，自己衍化出了虚，却抛弃了实，让其不完整。

　　“此剑，应叫虚实古雷剑了！”

　　楚岩开口，极古虚雷剑之上雷电滔天而起。

　　此雷电，漆黑如墨。

　　那黑色雷电之中，却并非仅仅蕴含魔意，其中竟是蕴含，金木水火土，五行属性。

　　此雷，是实雷。

　　实雷爆发，化为乌黑雷电巨剑，直接斩杀而出。

　　“轰！”

　　紫雨凝聚之剑，瞬间崩溃。

　　“帝子大人手段，在下佩服！”

　　那紫雨辰眼中流露出敬佩之色。

　　“若非领悟实雷剑意，我也不可一击胜你！”

　　楚岩开口，随即，来到了第四魔山。

　　第四魔山之上，血气弥漫。

　　一名少年，手持巨剑，那巨剑之上，血气滔天。

　　“紫魔第四子，紫凌轩持血煞剑领教帝子大人手段！”

　　那血衣少年，手中之剑，在天空连刺三剑，三道血影浮现，接着快速重合，随即直接劈下。

　　“虚实剑意！”

　　楚岩开口，手中之剑剑意爆发。

　　天空之中，两柄巨剑浮现，其中一柄漆黑如墨，一柄虚幻若隐若现。

　　二者，同时杀出。

　　那血煞剑，一剑落下，却是穿透了楚岩的剑。

　　虚之剑意。

　　而这一刻，黑色的实雷剑意直接一剑劈中。

　　那血煞剑气奔涌，再次一剑劈向实雷剑意，然而那实雷剑意瞬间又是变得虚幻了起来，化为虚雷。

　　虚虚实实，一时间紫凌轩已经无法寻找真正所在。

　　他，败了。

　　楚岩进入无意间领悟了虚实变化，面对闻道后期巅峰修者，也是一战碾压。

　　第三魔山之前。

　　一名身材枯瘦之极的男子手持一柄紫色的骨剑。

　　其气息，已经有闻道大圆满。

　　这般强者，若想战胜，必须施展极强手段。

　　“紫魔第三子紫萧在此！”

　　那枯瘦男子开口之下，手中骨剑一剑刺出。

　　这一剑之下，竟是无数的紫色骨头虚影疯狂冲出，这无数的紫色骨头虚影在天空汇聚，化为一条紫骨巨蟒，那自骨巨蟒张开狰狞巨口，直接朝着楚岩吞去。

　　“岁月，静止！”

　　楚岩手中，岁月妖木剑已经浮现，一剑轻点。

　　当即虚空震动，一股股波纹，便是扩散开来。

　　那紫骨巨蟒，竟是陡然定在虚空之中，楚岩一步步向前。

　　“岁月剑意，果然凌厉，看我骨之剑意！”

　　枯瘦男子，开口，无边骨头虚影疯狂在四周浮现，化为四道围墙，将楚岩困在其中。


第2892章 馈赠精血！

　　“岁月加速！”

　　楚岩开口，当即，岁月剑意再次爆发。

　　四周骨头虚影在岁月剑意扩散之下，层层崩溃。

　　这速度太快，枯瘦男子还没反应过来，楚岩飞身而上，手中岁月剑意再次爆发：“岁月静止！”

　　枯瘦男子，修为已经达到闻道大圆满，但这一刻，在楚岩如今近身之下，身体还是猛地一顿。

　　这一顿之际，楚岩已经临身，岁月妖木剑落在其脖子上。

　　“我败了！”

　　枯瘦男子淡语。

　　虽然如今其还有再战之力，但他知道楚岩的岁月剑意还没有完全施展。

　　“承让！”

　　楚岩淡语，飞身之下来到了第二魔山之前。

　　“紫魔第二子紫通天在此！”

　　第二魔山之上，一名巨汉，肩头看着一柄足有百丈之长的巨剑。

　　此剑，霸气到了极点。

　　“这剑……”

　　楚岩目光微微变化，感觉此剑之上，有种莫名的气息。

　　“我未修剑意，仅修一剑！”

　　紫通天开口，手中巨剑朝着楚岩便是猛地劈来。

　　这剑之上，没有丝毫剑意。

　　“无剑意的剑，只修剑，不修意，有意思！”

　　楚岩目光一闪，手中岁月妖木剑，同样直接劈出。

　　这劈出之际，岁月妖木剑，幻化无比巨大，竟是幻化成为了当年的魔树！

　　若只修剑，岁月妖木剑，可以本体幻化。

　　魔树与那紫通天的巨剑直接撞击在了一起。

　　魔树之上，岁月之力疯狂爆发，无数绿色波纹扩散，这些绿色波纹扩散到了那巨剑之上，当即那巨剑之上竟是生出了无数的草木。

　　无数草木生长之下，那巨剑直接被困，竟是一时间失去了战力。

　　紫通天目光一变，当即手中掐诀。

　　当即，那生长出无数草木的巨剑，当即瞬间崩溃，化为无数柄飞剑疯狂而出。

　　“化！”

　　楚岩开口，那魔树之上，无数的枝条疯狂而出，将那每一柄飞剑都是死死缠绕。

　　紫通天见到此幕，淡语：“我之修为，都在剑上，此剑败于你，我便也败了！”

　　“承让！”

　　楚岩看出，紫通天没有完全依靠修为之力，如果他爆发闻道大圆满的修为，自己要胜也十分不容易。

　　而其这一次，主要是想与自己比拼剑。

　　楚岩身影一闪，来到了，第一魔山。

　　一道身影，站在山顶。

　　此人，是紫天庚，紫魔的长子。

　　“帝子大人，又见面了！”

　　紫天庚对楚岩道。

　　远古战场之中，楚岩相救之事，他仍旧谨记在心。

　　“是啊，又见面了！”

　　楚岩看紫天庚，目光随即微微变化：“远古战场一行，看来你造化不小，如今竟是已经达到了半尊境界！”

　　“这一切还都是帝子大人所赐，今日我不以半尊修为来战，只以剑意论称霸，我所修剑意，是家父紫之剑意！”

　　紫天庚开口，随即大手一挥。

　　立刻，漫天紫气，疯狂汇聚而来，这无边狂暴的紫气，最终汇聚到了其手中，化为了一柄紫气巨剑。

　　这紫气巨剑，朝着楚岩便是斩去。

　　“若说剑意，我以自身所化剑意，自然最强，且看，魔之剑意！”

　　楚岩开口之间，古魔之气汇聚，在天空之中，化为了一柄魔气巨剑，此剑，冲天而起。

　　古魔之气。

　　楚岩为古魔，自身的古魔之气，镇压一切魔气，以其所化魔剑意，更是可以摧毁一切魔修的剑意。

　　此战，不可能败。

　　“嘭……”

　　紫气巨剑，直接崩溃。

　　紫天庚不语，做出了一个请的动作。

　　楚岩看向天空之中，那九座魔山之顶，那巨大的紫色魔云，飞身而起。

　　紫色魔云之巅。

　　“紫魔拜见古魔大人！”

　　紫魔看向楚岩，当即一拜。

　　“紫魔前辈不必如此了，叫我楚岩便可！”

　　楚岩淡语。

　　当年，自己蕴含紫魔血脉，但自己早已血脉蜕变，成了古魔血脉，可以说，自己那些亲人因为自己血脉的蜕变，也发生了蜕变，在等级上，已经高过紫魔、战魔和魔尊。

　　“哈哈，好，楚岩，之前的事情可莫要怪罪，这都是那些臭小子胡闹的！”

　　紫魔大笑。

　　楚岩笑道：“无妨，若不展现些实力，大家对我也不会认同！”

　　“今日你到我这里，不会仅仅是聊天这么简单吧，有何事情但说无妨，听说你可是帮战魔领悟了岁月逆转规则！”

　　紫魔看向楚岩，哈哈一笑。

　　“今日前来，是为报恩！”

　　楚岩开口。

　　紫魔一听，眼中流露出了一抹欣慰之色。

　　“得紫魔前辈紫宵剑阵，以及紫魔血脉，若非二者，我不可能走到今天，如今我血脉蜕变成为古魔，此血当反增前辈！”

　　楚岩开口，一滴古魔精血浮现。

　　若是楚岩没有蜕变成古魔，可以说紫魔还是楚岩的老祖宗，但现在却是不一样了。

　　“老朽，多谢古魔大人！”

　　这一刻，紫魔没有推辞，前所未有的郑重抱拳感谢，接过了这一滴精血。

　　楚岩没有再多言，转身离去。

　　回到战魔台，楚岩又将一滴古魔精血给予了战魔。

　　算上给予魔尊的一滴，自己已经给予出了三滴古魔精血，楚岩因为魔尊、紫魔、战魔三脉血脉加上自身领悟而成古魔之身，如今也算了却了这一段因果。

　　最后楚岩回到了魔宫。

　　却不知，魔宫这里，一场前所未有的大典正在筹备之中。

　　“恭喜帝子大人！”

　　“贺喜帝子大人！”

　　……

　　楚岩来到魔宫，便看到处处张灯结彩，眼中满是疑惑之色，四周之人，每一个看到楚岩的，眼中都流露出了前所未有的羡慕之色。

　　“这，是什么情况？”


第2893章 七域之行！

　　楚岩心中疑惑之时，便听前方大笑传来：“岩儿，你总算回来了！”

　　楚岩一看，便是魔尊一身锦衣而来，那样子欢喜到了极点。

　　“师尊，这是……”

　　楚岩满是疑惑。

　　“当初为师跟你说过什么？你这些师妹，早晚都是你的，可你小子呢，太过腼腆，有啥不好意思的！”

　　“等等，师尊，我不……”

　　“不什么不，你是为师唯一的弟子，肥水不流外人田……”

　　“师尊啊，我还不想……”

　　“什么不想，听话，今后你就是为师唯一的女婿，咱们亲上加亲，多好，来来来！”

　　魔尊大笑根本不给楚岩说话的机会，大手一挥，便是足有数千年轻貌美的女子走了上来。

　　这些女子，每一个都是国色天香，和魔尊容貌有着几分相似。

　　不用想，这些都是魔尊的女儿，楚岩的师妹。

　　“拜见大师兄！”

　　这一刻，这数千千娇百媚的师妹，齐齐朝着楚岩一拜。

　　“来来，岩儿，你看看……”

　　“师尊！”

　　这一刻，楚岩拉住了魔尊。

　　看着楚岩的一脸郑重的模样，魔尊开口：“岩儿，你这是怎么了？”

　　“师尊，你的‘衍生诀’弟子是无法修炼大成了，其实这一次弟子来是拜别的！”

　　楚岩开口道。

　　“拜别？胡闹，你是为师的弟子，魔域就是你的家，你是魔宫的少主，你要去哪里？”

　　魔尊一听，大怒。

　　“师尊，弟子一位妻子，还身死未复活，弟子另一位妻子，为弟子落发为尼，弟子在情之上，与师尊不一样！”

　　楚岩开口，悠悠道。

　　魔尊沉默，良久开口：“好，岩儿，你想离去，为师不强留，但做完事，早日归来，魔宫永远是你的家！”

　　“这是自然，还有师尊当年的部下轮回之人，弟子此次去冥域也会全部找出！”

　　楚岩开口，随即道：“师尊，还有些事情……”

　　魔尊会意，将众女儿散去，与楚岩进入内阁之中。

　　“师尊，弟子想知道一些关于上代古魔的事情！”

　　楚岩开口。

　　魔尊犹豫：“这……”

　　楚岩问道：“师尊，有何为难吗？”

　　魔尊开口：“岩儿，不瞒你说，上一代古魔，到底是谁，整个魔域，甚至整个仙界恐怕没人知道，上一代古魔就好像从未出现过一般！”

　　“这怎么可能，我在施展魔魂古桥之时，明明召唤出了上一代古魔虚影！”

　　楚岩一听，当即疑惑。

　　“是真的，别说上一代古魔，上两代，三代古魔的事情，都无人知晓，在你之前，为师只听过古魔之名，从未见到过与古魔有关的一丁点蛛丝马迹，甚至其他各域修者也是如此。”

　　魔尊最后开口。

　　“竟然有这种事情……前几代古魔身上到底发生了什么……”

　　楚岩眼中疑惑之色，前所未有，忽而其目光一闪道：“听闻二师娘的父亲，是祖魔，那祖魔与上一代古魔没有关系吗？”

　　“你二师娘本是平常人家之女，当初刚刚踏入修行界，容颜修为均是不俗，怕遭人惦记，才让多人协助弄出了这个祖魔之女的身份，其实所谓祖魔，根本就没有这个人！”

　　魔尊也是不禁苦笑。

　　楚岩听闻，也是哭笑不得，不过关于上代古魔的一切相关，也就彻底找不到了。

　　“岩儿，这些日子，我发动魔宫全部势力，在整个魔仙界范围内搜寻魔焰，如今搜寻到了三百六十一种魔焰，我已均流下一道本源，这些灵焰，现在给你！”

　　魔尊说着，手中光芒一闪，数百灵焰，便是朝着楚岩飞来。

　　“多谢师尊！”

　　楚岩开口，将全部灵焰收入囊中。

　　神魂之力一扫，如今自己一共拥有灵焰，已经达到了四百八十八种！

　　这么多的灵焰，施展魔焰天轮，已经可以。

　　“魔焰天轮以你如今修为施展起来还有些勉强，最后到尊级施展，但遇到危机也可尝试！”

　　魔尊开口。

　　说着，大手一挥，身旁虚空变化，一名帝使浮现。

　　魔尊道：“岩儿，你一人行走，为师不放心，让此帝使跟在你身旁！”

　　“师尊，如今魔仙界还会对我不利的恐怕没有了，徒儿修为已经达到闻道，一般修者也可完全应对，即便遇到强者不能战胜逃离也是没问题。再者哪有带着通玄期修者出去历练的，此帝使弟子就不带了！”

　　楚岩一看，不禁苦笑。

　　魔尊一听也是如此，这么多年来，自己从未在楚岩身边，面对那么多凶险，他仍旧走了过来，何况现在修为身份地位。

　　魔尊再次道：“魔仙界之人，自然无人敢动你，但要小心星空仙海和远古遗族，此次远古战场你挫败两大势力，他们恐会找机会出手，你要小心！”

　　楚岩点了点头。

　　拜别魔尊，低调离开了魔宫，离开了魔域。

　　离开之际，楚岩听闻战魔和紫魔炼化了自己给予的一滴精血之后，修为均是达到了通玄大圆满，如此魔域战力更为恐怖。

　　楚岩七域之行，也是便是展开。

　　修仙以来，楚岩身上最大的职责便是救出魔尊，如今已经达成，剩下诸多承诺过，以及必须做的事情，也该完成了。

　　第一站，楚岩前往冥域。

　　进入冥域，楚岩来到了尸仙山脉，第一个拜访的是尸尊。

　　尸尊一人，与楚岩有着大恩，当初其要收取楚岩为弟子的事情，楚岩自然也不会忘记。

　　对于楚岩是古魔的事情，尸尊这个层面的人物也是知晓了。

　　同时，楚岩与荒相见，两人相见仍旧如以往，饮酒畅谈一番。

　　接着，楚岩去了白骨玄殿，拜访骨尊。

　　这一次，是为了妤桐的仙骨。


第2894章 白骨悬殿！

　　在冥域，有一片白骨密集之处。

　　这里，白骨成山，那山顶，有一座完全由白骨打造的悬浮巨殿。

　　此殿，便是骨尊所在的白骨悬殿。

　　楚岩身临白骨山下，看向上方那白骨玄殿：“楚岩有要事前来，还请骨尊前辈一见！”

　　“哼，要见本尊，也要有本事才行！”

　　那白骨悬殿深处，传出了老者的冷哼之声。

　　这话语之间，白骨巨山之上，无数的白骨汇聚，化为了足足三十六俱白骨巨人。

　　此白骨巨人让楚岩十分熟悉，当年其三阴冥毒爆发之际，也可以凝聚白骨巨人，那气息与眼前白骨巨人十分相似。

　　但不同的是，如今眼前这些白骨巨人，没有一个气势在闻道期之下。

　　“得罪了！”

　　楚岩纵身而起。

　　手中仙柱立刻浮现，魔气爆发，仙柱瞬间化为万丈之长，一棍狠狠砸出。

　　“嘭嘭嘭……”

　　这一棍诸多白骨巨人，崩溃了十余具，楚岩背后神王羽翼浮现，猛地加速。

　　眼前，又是出现十几俱白骨巨人，楚岩手中光芒一闪，浮现一座小山。

　　“枯山！去！”

　　开口之下，手中枯山飞出，瞬间化为千丈巨山，猛地落下。

　　“轰……”

　　当即便有十几俱白骨被直接被压碎。

　　看着剩余八俱白骨巨人，楚岩当即身后古龙神念浮现，化为巨大的古龙虚影。

　　“吼！”

　　古龙一吼，此吼惊天动地。

　　那八俱白骨巨人，直接全部被震碎。

　　这些白骨巨人，虽然有闻道期的气息，但不懂规则，没有灵智，比之真正的闻道期修者要弱上许多。

　　楚岩一步而下，落在了白骨悬殿之前。

　　“进！”

　　其中，传出了骨尊的声音。

　　楚岩也不犹豫，一步迈入大殿之中。

　　这大殿之内，竟是一个万丈深坑，下方，是无数的白骨。

　　前方，有一个座椅，那座椅之上，一具带着王冠的白骨看向楚岩，其气势足有通玄期，此白骨，不用说正是骨尊。

　　骨尊看向楚岩，空洞的眼窝中燃烧着绿色的火焰，开口：“百丈悬空路，你若走过，有资格与我说话！”

　　楚岩目光一扫，自己与骨尊的距离，正是百丈。

　　走到了这里，楚岩自然不会退缩。

　　一步迈出。

　　这一步之下，下方无数的白骨直接疯狂冲击而来，那无数白骨化为一只只白骨的手掌死死抓住了楚岩的双腿。

　　楚岩第二步迈出。

　　那蔓延到了楚岩脚踝之上的白骨，继续蔓延，朝着楚岩双腿蔓延而去。

　　楚岩顶着巨力，不断一步步迈出。

　　“哦？竟然不抵抗！”

　　骨尊眼中流露出了奇怪之色。

　　只见最终，楚岩整个身体完全被白骨包裹，这百丈悬空路，才走了仅仅一半而已。

　　也正在骨尊疑惑之时，一道声音自那白骨之中传出：“魔！”

　　这话语之间，只见无边魔气疯狂扩散。

　　那将楚岩包裹的白骨瞬间被魔气侵染，最终竟是化为了乌黑之色。

　　阴骨成为了魔骨。

　　所化魔骨，在楚岩一语之下，自身体之上脱落，化为防御抵挡在四周，下方那些白骨再冲击而来，全部撞击在这魔骨防御之上。

　　最终，楚岩安然走到了魔尊面前，抱拳：“久仰骨尊大名！”

　　“不愧为古魔，竟然想到阴骨通魔的方法走过此路，这样的事情，有史以来只有一人做过！”

　　骨尊开口，说到最后眼中流露出痛恨之色。

　　“呵呵，骨尊前辈所说的是家师吧！”

　　楚岩微微一笑，这样的事情，除了魔尊没人做得出来。

　　“哼，就是个那混球！”

　　骨尊冷漠开口，随即看向楚岩道：“别以为你是古魔，老夫就要恭敬于你，修行界实力为尊，你现在不过闻道期，即便是古魔也无法让老夫臣服，有什么事，快说吧！”

　　“晚辈想学骨仙诀！”

　　楚岩二话不说，直接开口。

　　“好啊，你小子刚来就要学老夫最高深秘典，不要以为你背后有那个混球撑腰老夫就会怕你！”

　　骨尊一听，当即怒道。

　　“前辈，晚辈妻子身死，以本命仙灵之法意外将其尸身重塑，现在晚辈需要将骨仙诀修行大成，为其重塑仙骨！”

　　楚岩开口，本命仙灵幻化。

　　妤桐出现，那双目之中，一片迷茫。

　　“这……”

　　骨尊目光变化，他没想到楚岩要修行骨仙诀是因为一个女子。

　　如此用情至深的人，让他也不禁为之动容。

　　“前辈只要肯将传授晚辈骨仙诀，晚辈何事都愿意答应前辈！”

　　楚岩抱拳开口。

　　“好，既然如此，你答应过我一个条件！”

　　骨尊沉思，最后开口。

　　他当年与魔尊虽然彼此多次交战，总是被魔尊压制心中十分不爽的，但却没有什么仇恨，楚岩如此身份地位，今日前来请求也给足了骨尊面子，他自然没有理由拒绝。

　　“前辈请讲！”

　　楚岩开口。

　　“你答应过我一个条件，今后定要保住冥宇的性命！”

　　骨尊开口。

　　冥宇和幽忆竟是同时从后堂走出，同时对楚岩抱拳：“师兄！”

　　看到两人，楚岩也是有些欣喜，不过疑惑的是，两人怎么到了骨尊麾下。

　　“拜见师尊！”

　　冥宇和幽忆看向骨尊开口。

　　看着楚岩奇怪的神色，骨尊开口：“不用疑惑，冥宇和幽忆已经拜在了我的门下，冥清文如今是魂尊的弟子，至于尸尊，荒复苏之后他便全力教导，已经不再收取其他弟子！”

　　“前辈让我保冥宇性命，这又是何意？”

　　楚岩有些疑惑。

　　“大战很快就要来了，老夫有种预感，这大战之中，即便通玄期修者，可能都要陨落，冥宇是可能成为古冥的人，是我未来的希望，所以他不能死，你若答应此事，我便传你古仙诀！”


第2895章 魂尊！

　　楚岩答应了此事，骨尊传授了楚岩骨仙诀。

　　已经修行过尸仙诀，修起骨仙诀来，楚岩并不吃力。

　　一转眼，七日的时间过去了。

　　这一日，楚岩骤然睁开了眼睛。

　　幽忆、冥宇，骨尊均是其身旁。

　　骨仙诀，第三层。

　　仅仅七日便是将骨仙诀修行到了第三层，骨尊心中震动。

　　“本命仙灵，现！”

　　楚岩开口，骨仙诀运转，当即，一具白玉之骨浮现而出。

　　此骨一看，便是女子之骨，其上有楚岩十分熟悉的气息。

　　是妤桐！

　　楚岩眼中有泪水浮现。

　　“本命仙灵，现！”

　　楚岩再次开口，妤桐的肉身本命仙灵浮现。

　　“融！”

　　开口之间，楚岩手中法诀打出。

　　当即，那白玉之骨与妤桐肉身完美融合。

　　妤桐的气息，已经有些复苏，她的心脏甚至已经开始跳动。

　　其脸上，也恢复了血色。

　　可以说，如今只差魂，只要再拥有魂，妤桐便会彻底复活。

　　楚岩对骨尊抱拳开口：“多谢前辈，答应之事，我自会做到！”

　　骨尊点头。

　　拜别了骨尊，楚岩来到了魂尊殿。

　　不同于骨尊那里，魂尊这里，楚岩没有遭受什么阻碍，只是禀报一声，便是见到了魂尊。

　　“拜见魂尊前辈！”

　　楚岩看着眼前虚幻之影，开口。

　　“当年你入轮回池，多人阻我不让你死，没想到你今日成了古魔，所来何事，说吧！”

　　魂尊淡语，声音之中，满是冷漠。

　　“晚辈有三件事请求！第一件，晚辈想学魂仙诀！”

　　楚岩看向魂尊，开口说道。

　　魂尊微微睁开了眼睛：“那第二件呢？”

　　“晚辈，想复活两个人！”

　　楚岩再次开口。

　　“那，第三件呢？”

　　魂尊目光更为冷漠。

　　“晚辈，想知道一些人轮回之身，在何处！”

　　楚岩最后开口。

　　“呵呵，不说你与老夫素昧平生老夫没有理由相助，只说你又是那个贼子的弟子，那个贼子抢走了老夫唯一的女儿，老夫怎会帮你？”

　　魂尊当即冷语。

　　楚岩开口：“前辈难道就不想见自己的女儿了吗？”

　　听到此话，魂尊当即身体一震，随即看向楚岩：“你小子，如果能让我女儿回来，远离那贼子，老夫便帮你这一次！”

　　楚岩淡笑：“前辈说笑了，六师娘与师尊恩爱之极，是不会抛弃师尊而来的！”

　　“哼，要老夫去向那个贼子低头，门都没有！”

　　魂尊一听，当即怒道。

　　“前辈，我可没说让你低头，你且看！”

　　楚岩淡笑，手中一枚玉牌浮现。

　　接着一片光幕自其上投射到虚空之中。

　　一道女子身影随即浮现：“父亲，女儿好想你！”

　　此女，正是楚岩的六师娘，也是魂尊唯一的女儿。

　　“女儿，我的傻女儿，你怎么就跟那个贼子跑了，这么多年也不回来看父亲！”

　　魂尊一看，当即老泪纵横。

　　“父亲，女儿也想，可父亲当初说女儿只要离开魂尊殿，便永远也不要回来，女儿……”

　　楚岩的六师娘，当即也是哭了起来。

　　“傻女儿，为父说的都是气话啊，天下哪有父亲不心疼自己的女儿的！”

　　魂尊一听，更为伤心。

　　楚岩当即笑道：“前辈，既然如此，你们父女团聚，皆大欢喜，岂不是一件妙事！”

　　“不可能，老夫与那贼子势不两立，他骗走了老夫的女儿，老夫哪里来得什么欢喜！”

　　当即，魂尊怒道。

　　“前辈，实不相瞒，晚辈带着家师的口信而来，只要前辈一句话，家师会亲自登门谢罪！”

　　楚岩开口笑道。

　　“那贼小子，会服软？”

　　魂尊一听，微微一愣。

　　“前辈不信，且看！”

　　楚岩开口，手中又是一枚玉牌浮现。

　　魔尊的身影浮现，其笑道：“岳父大人，当年都是小婿一时冲动，如今心中愧疚不已，早想登门谢罪，就怕岳父大人不喜啊！”

　　“哼，你这贼小子，也有服软的时候？”

　　魂尊一看，当即有些意外，同时有些得意地笑道。

　　魔尊一生狂放不羁，从未向任何人臣服过，当年其若是以礼相待，魂尊可能早就开心的将女儿许配给了他，但偏偏其是个臭脾气，和魂尊大战了一场，然后将魂尊女儿抢走，如此魂尊怎能不憎恨。

　　“这是哪里的话，小婿是晚辈，理应如此！”

　　魔尊继续笑道。

　　他心中也是无奈，他本不想这么做，但知道楚岩有事求魂尊，并且自己还要找到自己那些部下的轮回之身，还有自己亏欠妻子，所以今日才妥协。

　　“哼，本尊考虑考虑吧！”

　　魂尊心中得意，你狂傲了这么久，最后不还是在老夫面前低头了。

　　魔尊和六师娘的身影消散。

　　“前辈，这还有什么考虑的，您想啊，今后你可就是魔帝的岳父了，这整个至高界，还有几个人身份比前辈高。并且这次可是前辈赢了，堂堂魔宫之主魔帝向前辈低头认错，上门谢罪，这事情传出，前辈的可是绝对有面子啊！”

　　楚岩看出了这魂尊是个倔脾气，此刻当即笑道。

　　魂尊一听，心中越来越开口，最终笑道：“你小子，倒是会说话，但你要本尊帮忙的事情太多，仅仅帮我父女团聚这一点，却还不够！”

　　“晚辈，今后定保冥清文性命！”

　　楚岩立刻开口。

　　“你怎么知道我要说什么，难道是骨尊那家伙……”

　　魂尊微微一愣，随即恍然。

　　“正是！”

　　楚岩淡语。

　　“清文，出来吧！”

　　魂尊淡语，冥清文便是自后堂走出，其看向楚岩便是抱拳：“拜见帝子大人！”


第2896章 纷纷苏醒！

　　冥清文看着楚岩，心中感慨万千，当年两人还是同辈之人，而现在……

　　“好，既然你答应了，现在本尊就将魂仙诀传授给你！”

　　魂尊开口，当即立刻将功法口诀传授给了楚岩。

　　七日后。

　　楚岩在魂尊震惊的目光中，魂仙诀小成。

　　这一刻，楚岩眼中流露出了无比激动之色。

　　等待了这么多年，终于可以将妤桐复活了，其当即开口：“本命仙灵，现！”

　　虚空震动，一道虚幻的身影缓缓浮现。

　　这是一道魂魄，此身影，是妤桐。

　　“桐儿！”

　　楚岩眼中流露出了激动之色。

　　但是，那妤桐的魂魄，眼中却满是迷茫之色，也不开口。

　　“魂尊前辈，这是怎么回事？”

　　楚岩见况，顿时一脸焦急道。

　　魂尊开口：“别急，你让此魂归肉身，然后将尸仙诀，骨仙诀和魂仙诀一起施展，化为古冥诀，再将此女与你自身本命仙灵之气联系斩断，她便彻底复活了，今后也不再是你的本命仙灵！”

　　“好！本命仙灵，现，现！”

　　楚岩一听，立刻振奋了起来，手中掐诀。

　　当即，妤桐的肉身本命仙灵，以及妤桐那白玉仙骨本命仙灵均是浮现，一旁魂魄本命仙灵也是浮现。

　　三大本命仙灵，已经完全重聚。

　　楚岩低喝：“归！”

　　当即，三大本命仙灵，瞬间融合，化为一人。

　　妤桐慢慢睁开了眼睛，其看到楚岩的瞬间，眼中满是迷茫之色：“你，是谁？我，是谁？这，是哪里？”

　　“前辈，这是……”

　　楚岩面色变化。

　　魂尊开口说道：“不要担心，她还是她，不过因为是以你本命仙灵重塑，关于以往的记忆全部都没有了，你修有规则忆，此记忆你来填写，并不难！”

　　“桐儿，你的记忆，我来给！忆！”

　　楚岩看向妤桐，开口。

　　随即，规则忆施展。

　　妤桐的记忆世界一片空无，楚岩将过去的一幕幕，全部填写。

　　但隐去了妤桐父亲的身份，只改成妤桐是大环天天主麾下的一名将领，两人本是敌对势力，最终却相爱！

　　“楚岩！”

　　妤桐再次睁开眼睛之时，看向楚岩眼中泪水流下，两人过往一幕幕在脑海中闪映。

　　眼前，是她一直的爱人。

　　“桐儿，现在我斩断本命仙灵气息，今后，你永远都是我的妻子！”

　　楚岩开口，随即，尸仙诀，骨仙诀，魂仙诀同时施展，转化为古冥诀。

　　“妻子……”

　　妤桐眼中泪水流下，她清晰记得当年自己无论如何，都得不到眼前这男子的爱，现在却是要成为其妻子了，这幸福来得太过突然。

　　“本命仙灵，斩！”

　　楚岩开口，古冥诀化为一柄无形之刀，一刀斩下。

　　当即，那无形之中的联系被切断，今后妤桐不再是楚岩的本命仙灵。

　　“好了，本尊答应你的第一件事，已经完成，现在第二件事，你要本尊帮你复活的两个人，都是谁？”

　　魂尊看向楚岩，开口说道。

　　“前辈，我想复活的两个一个名为‘凌若玄’，一个名为‘幻明’！”

　　楚岩开口，当年灵界八荒试练之外，自己的师尊和师祖因为自己而死，这是楚岩一生的痛。

　　“好！我且看，生死薄上，此两人所在！”

　　魂尊开口，虚空一点。

　　当即虚空被撕裂，其中一本古籍飞出，那古籍之上，赫然篆刻着三个大字：“生死薄！”

　　魂尊屈指一点，当即生死薄极速翻动，停留在了一页之上，其上写到：幻明、凌若玄于灵界八荒山脉自爆肉身元神，不入轮回之内！

　　“不入轮回，已经魂飞魄散……”

　　魂尊不禁开口。

　　“前辈，可还有办法将两人复活！”

　　楚岩立刻问道。

　　“这个自然有，不入轮回之人，都被关押在十八地府，你且看！”

　　魂尊开口，朝着大地猛地一按。

　　当即大地裂开，下方一层层建筑浮现，每一层建筑之中，都有着无数的囚牢，其中都镇压着魂魄。

　　“放我出去！”

　　“我要出去！”

　　“啊，我不要转世！”

　　……

　　一道道嘶吼之声自其中传出。

　　不时的有鬼差四处游走，手中拿着虚幻之鞭，抽打那些乱叫的魂魄。

　　“第八层！”

　　魂尊身影一闪，便是进入下方十八地府之中，来到了第八层地府。

　　楚岩紧随其后，第八层地府之内，每一个囚笼之内的魂，气息都不在飞升期之下。

　　当年幻明和凌若玄的修为楚岩是知道的，怎么……

　　“不用奇怪，即便进入地府之人，也可以修行，修为魂力还是可以加深！”

　　魂尊开口，随即目光一闪，大手一抓，当即两个魂便是自其内抓出。

　　众人飞身而上，回到了大殿之中，裂缝消失十八地府也是消失不见。

　　这两个魂，已经化为厉鬼，凶神恶煞，根本看不出幻明和凌若玄的模样。

　　“你已修成古冥诀，接下来的一切，就看你了！”

　　魂尊看向楚岩淡语。

　　楚岩点头，看向两人之魂，开口：“阴气，抽！”

　　随即古冥诀施展，两人体内，阴气被疯狂抽取，很快那狰狞的毛发渐渐收敛，丑陋的模样也是慢慢变化起来。

　　当全部引起都被吸收之时，幻明和凌若玄的模样浮现。

　　同样，两人眼中均是迷茫之色，两人不是如妤桐一般彻底失去了记忆，只是两人的记忆经过无尽岁月，所化厉鬼之后都已经被淡忘，需要人来唤醒。

　　“师尊，师祖，今日岩儿让你们复活，忆！”

　　楚岩开口，当即规则忆再次施展。

　　嗡！

　　幻明和凌若玄脑中翁然一震，随即那记忆如潮水般涌来……


第2897章 龙域之行！

　　很快，两人睁开了眼睛。

　　“岩儿！”

　　两人看到楚岩，不禁同时开口。

　　“弟子，拜见师尊，师祖！”

　　楚岩对着两人，当即双膝跪地，眼中泪水流下，叩了三个响头。

　　当年两人若非为了楚岩，根本不会死。

　　“此子好重恩！”

　　魂尊见到此幕，心中感叹，以楚岩如今身份，在魔仙界根本无人可以让其下跪。

　　但就眼前这两个平凡之极的魂魄，却可以。

　　“好好，岩儿起来吧！”

　　凌若玄，笑道。

　　“岩儿，起来，快起来！”

　　幻明也是开口。

　　楚岩道：“师尊，师祖，我为你们重塑肉身！”

　　话语之间，楚岩大手一挥，当即，丹妖飞出，随即一股浓郁到了极点的丹药之气便是疯狂冲出。

　　丹妖是楚岩炼化而出，在楚岩成为了古魔之后，威能也是大大提升。

　　这一刻，随着丹气的注入，两个虚幻的肉身，浮现而出。

　　“生灵绿焰！”

　　楚岩再次开口，生灵绿焰直接燃起。

　　生灵绿焰燃烧之下，胆气变化，肉身终于凝聚而出。

　　最终，两具肉身彻底变化，楚岩大手一挥，衣服便是覆盖而上。

　　“师尊，师祖，我再助你们一臂之力！”

　　楚岩开口，两滴精血逼出，这精血之中古魔之气已经抽取，是纯正的古之血。

　　随着两滴精血的各自进入，两具肉身气势瞬间恐怖起来。

　　幻明和凌若玄知道楚岩为了复活自己两人多么不易，这一刻也没有迟疑，各自进入肉身之中。

　　随即，两人身体之上气势爆发而出，修为竟是都达到了万象期。

　　且两人这肉身之中蕴含古血，今后自身本源之力比平常修者必然强过数倍。

　　两人眼中满是惊喜之色，同时看向楚岩是满满的欣慰。

　　“好了，现在第二件事，本尊已经完成，那第三件事，可以说了，你想知道何人的轮回之身所在之处？”

　　魂尊最后开口说道。

　　“他们！”

　　楚岩开口，大手一挥，手中足有三千块令牌呼啸而出。

　　这三千块令牌漂浮在了空中，每一块令牌之上都是撰写着一个名字。

　　这些人，都是当年魔尊的老部下。

　　“原来是他们……”

　　魂尊叹了口气。

　　楚岩开口：“前辈……”

　　“当年仙帝斩杀这些人，老夫虽然不喜魔尊但对于此事也是十分不赞同，所以这些人老夫安排的轮回，都是不错的，他们如今都是各域不俗修者！本尊曾经想过，或许有一天，魔族来寻这些人的轮回之处，早已做好了准备，本来还想做为筹码，现在却是不需要了！”

　　魂尊一挥手，一块玉简浮现，这玉简之内记录着所有魔尊部下轮回之身所在的具体之处，以及他们的身份。

　　忽而，楚岩再次开口：“多谢前辈！晚辈还需要知道两个人的轮回之身！”

　　“说吧！”

　　魂尊开口。

　　随即，楚岩便是将蛮三菱当年误杀母女的姓名说出，这是他当年承诺蛮三菱之事。

　　“这两人，在此处！”

　　魂尊开口，随即又将一块玉简递给了楚岩。

　　魂尊道：“这下，没有了吧？”

　　楚岩开口：“前辈，晚辈有一守护神卫，他身死，不知能否……”

　　“你那守护神卫早已死，不属于如今这个时代，也不能复活，不过你放心，他的尸身没有就此消失，他如今在守护着你的两个孩子，此事我早已知晓！”

　　魂尊开口道。

　　守护神卫，在守护小风和小霜吗？

　　楚岩心中震动，守护神卫世世守护，当真如此。

　　蛮三菱本就在冥域，楚岩将玉简给予他之时，他感激涕零，之后便是去寻那一对母女。

　　不知是否造化安排，暗一对母女，这一世还是母女，不过女子夫君早已死了，蛮三菱来到，细心之下，两母女接受了他。

　　接下来，楚岩将妤桐以及幻明师祖以及凌若玄都送到了魔域，魔域是他的大本营，三人在此处自然更安全。

　　魔域也是开始派遣修者，去寻找诸多当年魔尊老部下的轮回之身。

　　很快，这些轮回之身被找到，记忆被纷纷开启，如此魔尊大喜，同时魔域的战力也是又提升了一大块。

　　而后，魔尊带着楚岩的六师娘来到了冥域，登门谢罪，魂尊心中大喜，也算彻底接受了魔尊这个女婿。

　　冥域一行，至此彻底结束。

　　随即，楚岩前往龙域，青龙之尸，楚岩要亲手葬在龙墓内，这是当年他所言。

　　听闻楚岩要来，龙域之内，祖龙为首，前来欢迎。

　　逆龙的事情解除之后，因为龙小悠的关系，楚岩与龙域众龙关系还算和谐。

　　“帝子大人远道而来，老龙有失远迎！”

　　祖龙看向楚岩笑道。

　　“前辈客气了，晚辈这次也是无事不登三宝殿！”

　　楚岩淡笑。

　　“楚岩哥哥，你终于舍得来了！”

　　龙小悠微微一笑。

　　“不许胡闹，帝子大人，那咱们内阁再叙！”

　　祖龙开口，随即楚岩与众人进入了祖龙谷内。

　　龙域的建筑都是十分大气，每一件房屋都是无比巨大，只因为龙族之人，喜欢以本体四处游荡，百丈巨龙四处飞舞的景象随处可见，刚开始有些惊讶，最后也是见怪不怪了。

　　进入祖龙的居所，众人坐下，祖龙开口：“帝子所谓何事，但说无妨！”

　　“两件事，第一件，葬青龙之尸！”

　　楚岩开口。

　　“这青龙之尸，到底和帝子有何关系，老龙实在不解，帝子为何要亲手葬这远古之龙？”

　　祖龙看向楚岩，疑惑道。

　　“我也说不出为何，但看到这青龙之尸时，我有种熟悉之感，仿佛他告诉过我，让我将其葬在龙墓中……”


第2898章 龙墓！

　　见到青龙之尸的第一眼，楚岩便是感觉十分的熟悉，但自己偏偏从未见过这青龙之尸，这便是让事情诡异了起来。

　　“此事，的确有些怪异！”

　　祖龙开口，随即道：“帝子第二件事又是为何？”

　　“第二件事，我需借祖龙池一用！”

　　楚岩开口。

　　祖龙池！

　　祖龙池每一个龙域修者一生都只能进入一次，经过祖龙池的池水淬炼身体，可以让体内龙族血脉更为纯净，如此修行资质也会随之提升。

　　不过这祖龙池也只对龙族修者有用，对于其他种族来说却是无用。

　　这话如果别人说，祖龙自然不会同意，但现在开口的人，是救了他两个儿子的楚岩，他自然不会拒绝。

　　“祖龙池那里，帝子想要进入，随时都可以！”

　　祖龙立刻开口。

　　楚岩点头，随即在祖龙带领下，朝着龙族最为神秘之处，龙墓而去。

　　祖龙谷深处，有着一片大阵覆盖。

　　这一片大阵之下，便是龙族最为神秘之处，龙墓。

　　龙墓之中，葬着历代龙族强者，弱者和一些背弃龙族之人不会被葬在龙墓之中。

　　“这便是龙墓！”

　　祖龙开口，屈指一点，前方禁制散开，一片广袤不知边界之处出现在楚岩的眼前。

　　这里，到处都是百丈之高的墓碑，每一个墓碑之上，都篆刻着属于龙族的字迹。

　　天空之中，无数的虚幻的龙魂四处飞舞，这些龙魂都是不想转世重生，只想永远守护龙墓的龙魂。

　　“这，便是龙墓！”

　　楚岩看着眼前龙墓，感觉到了一股前所未有的威压，这威压不是一条龙产生，而是由无数亡去的龙联合产生。

　　“只要是空地，均可埋葬，老龙就不陪你一起了！”

　　祖龙开口，随即转身而去。

　　楚岩走入龙墓，这一瞬间，整个龙墓之中，无边龙气朝着楚岩冲击而来。

　　同时天空之中，无数龙魂在楚岩踏入的瞬间，也是震动了起来，诸多龙魂呼啸而来，那些龙气直接凝聚在龙魂之上，化为数千条真龙。

　　数千条百丈、甚至千丈之长的真龙一起杀来，这是一副怎样恐怖的场景？

　　换做一般修者，即便是半尊修者，也要吓破胆了。

　　这些龙魂气息均是强横无比，其中半尊龙魂就是有十余条之多。

　　而楚岩面色却是没有丝毫变化，其开口：“古龙神念！”

　　话语之间，其背后一尊无比巨大的古龙虚影浮现而出。

　　看到这古龙虚影，所有龙魂均是齐齐一震。

　　“吼！”

　　古龙一吼。

　　这一吼之下，所有龙魂齐齐趴在了虚空之中，低下了头颅。

　　楚岩不再管这些龙魂，继续朝前走去。

　　一座座巨大的墓碑在身边略过，整个龙墓之中，无处不展露着粗犷与霸气。

　　搜寻了很多处，楚岩却一直没有找到满意的地方。

　　忽而，只见前方有着一人盘膝而坐，此人双目被人生生挖去，一片空洞，眉心却是生得一颗眼睛。

　　逆龙！

　　此人楚岩自然不陌生，正是被魔尊打败，借助自己规则忆改写了记忆的逆龙。

　　这一刻，逆龙四周，无边龙气环绕，不断钻入其体内，其身体之中气势极为恐怖。

　　楚岩没有打扰逆龙，没发现好的埋骨之处，准备继续向前走，逆龙却是突然睁开眼睛开口：“来此何事？”

　　“寻一墓，葬一龙！”

　　楚岩开口。

　　“跟我来！”

　　逆龙站起身来，话语落下便是朝着前方走去。

　　走了大约数百丈，来到了一块巨大的空地之上。

　　这空地之上，有着六座巨大的墓碑。

　　其上，分别写到。

　　“黑龙之祖，黑思逆之墓……”

　　“冰龙之祖……”

　　“血龙之祖……”

　　“金龙之祖……”

　　“银龙之祖……”

　　“火龙之祖……”

　　这六座墓碑，竟是龙族六脉始祖的墓碑，而龙族有七脉，唯独缺少青龙一脉。

　　“或许，这里是你在寻找的地方！”

　　逆龙留下此话，转身而去。

　　楚岩看着和眼前这六座墓碑，若有所思，储蓄袋中，青龙之尸放出。

　　青龙之尸一出，看到其的瞬间，楚岩心底那种熟悉之感再次袭来。

　　“兄弟……”

　　楚岩不由自主的开口。

　　兄弟，我为什么要叫这青龙兄弟？

　　楚岩刚说完，自己都是一愣。

　　不过自己与青龙之尸之间的诡异联系，之前就有，楚岩此刻也不再多想。

　　楚岩手中岁月妖木剑浮现，直接劈开大地，划出一个巨坑。

　　随即，又是大手一挥，一时间龙墓之中，无数巨石便是飞天而来，诸多巨石立刻凝聚成了一座无比巨大的石棺。

　　楚岩将青龙之尸放入了石棺之中，看着青龙之尸那禁闭的眼睛开口：“我带你回家了，我的诺言，兑现了，安息吧！”

　　这话语落下，那青龙之尸之上光芒一闪，一道虚弱到了极点的神念波动传来：“谢谢大哥！”

　　大哥？

　　楚岩心中疑惑，刚要询问，但那一抹虚弱到了极点的神念却是已经崩溃了。

　　楚岩不再多想，盖上石棺，将青龙葬在了此处。

　　随即，他又以一块巨石打造了一座千丈墓碑，直接插在了墓前。

　　手中七字笔浮现，楚岩准备书写，却是一顿，因为他还不知道青龙之尸的名字。

　　“我不知道你我之间到底有何联系，但我今日将你送回，冥冥中完成了我的诺言，今日我为你起名‘青枫’，我也不管你是不是青龙之祖，今日既然将葬在这里，你便是青龙之祖。”

　　话语落下，楚岩七字笔写到：青龙之祖青枫之墓！

　　最后犹豫之下，楚岩在最后写到：兄，楚岩留。


第2899章 九色祖血！

　　龙墓一行结束，葬了青龙之尸，楚岩也是了结了一桩心事。

　　随即，楚岩在祖龙的带领下，来到了祖龙池。

　　祖龙池在组龙山之顶，这里吸收七脉龙气汇聚一处，如此才凝聚成了拥有祖龙气息的祖龙池。

　　这池子没有直接展露在楚岩的面前，其四周由无边气雾弥漫环绕，根本看不到其中景色。

　　祖龙悠悠开口：“这里，是老龙我降生之处，在我的记忆中，我是仅此于古龙的存在，如此我自称祖龙！”

　　楚岩不语，却是可以确定了，这是龙族初生之地。

　　祖龙口中发出一段生涩难懂的龙语，随即喷出一口龙气，那龙气落在了无边气雾之上这无边气雾立刻消散开来。

　　一个入口，出现在楚岩的面前。

　　祖龙随即又道：“你在这祖龙池多久都可以，想出来之时传音于我便可！”

　　“多谢！”

　　楚岩拜谢，走入了入口。

　　进入入口，楚岩身后的气雾便是再次愈合。

　　眼前出现了一个巨大的池子，那池子之中，已经有一人。

　　此人，是龙轩。

　　“帝子大人！”

　　龙轩睁开了眼睛，看向楚岩。

　　“多日不见，修为竟然已经达到了万象初期！”

　　楚岩一看龙轩修者，当即大笑。

　　“父亲大人说我血脉纯正，如此激发血脉修为便是一直提升了，这一切还要多亏了帝子大人！”

　　龙轩看向楚岩，笑道。

　　“这是当年在人间之时，我对你的承诺，不必言谢！”

　　楚岩当即淡笑说道。

　　龙轩笑道：“这里的一切对于我来说都是陌生的，只有帝子大人，想起我们当年在人间之事十分感慨，如今帝子大人竟然有了这般成就！”

　　龙轩前半生在人间为顶级强者，之后一直跟随楚岩在其空间之中，直到现在才进入龙域，龙域的气氛他还没有彻底习惯。

　　“是啊，一切都是一转眼！”

　　回想以往之事，楚岩也是有些感慨。

　　两人不再多说，楚岩也进入了祖龙池内。

　　进入祖龙池，楚岩手中，便是一个光团浮现。

　　这光团之内，有龙族七脉祖血，这是上一次因为楚岩为逆龙求情，祖龙赠予。

　　今日前来，楚岩便是要验证自己一个猜想。

　　“七脉祖血，融！”

　　楚岩开口，当即手中掐诀，猛地一点。

　　这一下，七脉祖血，疯狂汇聚到了一起，但是他们却是不能立刻相融，而是互相争斗起来。

　　“祖龙池，龙之气！”

　　楚岩开口，大手一挥祖龙池内，无边龙气便是呼啸而来，疯狂注入那七脉祖血之中。

　　随着无边龙气注入，七脉祖血开始融合起来。

　　时间在流失，龙轩在一旁，目瞪口呆地看着这一幕。

　　一个月的时间，转瞬即逝。

　　那七脉祖血在龙气的不管灌输之下，终于开始融合，最终化为了一滴血。

　　此血一出。

　　当即释放出恐怖之极的气浪，那气浪化为光柱冲天而起。

　　整个龙域无数条龙，齐齐震动了起来。

　　他们望着那祖龙池之中释放出的气浪。

　　“吼！”

　　这一刻，那无边气浪在天空之中汇聚，化为了一条七色祖龙虚影，那祖龙虚影一声大吼。

　　“这是，我的气息！”

　　祖龙目光变化，只有他的心头之血，才能散发出如此气息。

　　楚岩这一刻，目光变化，看着眼前这一滴祖龙之血开口：“如果如此，七脉祖血，便可成就祖龙之祖血，但我还有两种血，紫龙祖血，出！”

　　屈指一点，一条紫龙自楚岩手中呼啸而出。

　　下一刻，其瞬间变化，凝聚成了一滴血。

　　紫龙，是紫魔一脉独有之物，传闻当年紫魔吞噬了龙族之血，最后自创出了紫龙。

　　虽然紫魔自己也承认过此事，但楚岩总觉得其中有蹊跷。

　　“紫龙祖血，入！”

　　楚岩开口，那紫龙祖血，直接融入了那祖龙之血内。

　　随着紫龙之血的融入，那祖龙之血瞬间剧烈变化了起来，一股前所未有的恐怖气息，升腾而起。

　　天空之中，凝聚出的祖龙虚影，本来有七色，融入紫龙祖血之后，变成了八色。

　　“这是什么气息！”

　　“老祖宗的气息，这气息比祖龙大人，还要久远！”

　　“怎么会……”

　　……

　　无数的龙，此刻看着此幕，眼中流露出惊色。

　　“这是，莫非……”

　　祖龙的目光剧烈变化了起来。

　　祖龙池内，楚岩眼中目光剧烈变化了起来：“是如此，果然就是如此，现在，只看这最后一次！魔龙祖血，出！”

　　吼！

　　一道大吼传出，一条魔龙自楚岩体内飞出。

　　这魔龙，是楚岩以精纯魔气，按照那创造紫龙之法创造而出。

　　此龙，天上地下，唯独楚岩一人拥有。

　　这魔龙，随即凝聚出了一滴血，此血之上释放着黑光。

　　“这是什么血……”

　　一旁龙轩看到这一幕，已经傻眼了！

　　魔龙祖血！

　　“融！”

　　楚岩开口，这魔龙祖血，直接融入了八色祖龙之血中。

　　“吼！”

　　这一下，一股属于远古的气息，瞬间爆发而出，化为滔天气浪，直接将祖龙池四周的气雾都是炸了开来。

　　龙域七脉，无数之龙，这一刻彻底震动。

　　“古龙的气息，这是属于古龙的气息！”

　　祖龙当即惊呼出声。

　　古龙早已消失，没人知道其在何处，如今竟然有古龙气息浮现。

　　然而，那气息极为不稳定，天空之中，那龙影浮现出了第九色之后，开始剧烈颤动，若是随时要崩溃一般。

　　祖龙池内，楚岩看着那剧烈颤动的九色之血，开口：“古龙神念，入！”

　　这一刻，古龙神念直接碎裂，化为无数光芒融入此九色之血内！


第2900章 未来的古龙！

　　那九色祖血融入了碎裂的古龙神念当即发出一股前所未有的轰鸣之声。

　　九色之血，最终竟是完美融合，化为了一滴蕴含了远古气息的祖血。

　　古龙祖血！

　　天空之中，硕大的虚幻龙影放声咆哮。

　　若是在宣泄，消失无尽岁月以来的愤怒。

　　是古龙！

　　这一刻，整个祖龙谷，七脉龙山，无数真龙齐齐幻化真身，随即匍匐在地，跪倒在古龙虚影的面前。

　　这是一股来自灵魂深处的臣服，这是他们的始祖。

　　即便祖龙，这一刻，也是跪倒在地，他的眼中是前所未有的不可置信之色，古龙祖血，即便在龙域也从未出现过，现在竟然因为楚岩而出现了。

　　祖龙池内。

　　果然是这样！

　　楚岩看着眼前这一滴古龙祖血眼中精芒闪烁。

　　当年，在堕仙岛深处的远古遗迹之中，楚岩看到那龙须鞭之时便是有感觉一股熟悉之感。

　　后来就有了这个猜测，现在事实证明这个猜测是真的。

　　祖龙之所以无法成为祖龙因为缺少了龙族两脉祖血，而这两脉祖血，紫龙祖血紫魔有，但魔龙祖血，恐怕整个苍宇之中，只有楚岩这古魔一人拥有。

　　可以说，能否出现下一代古龙楚岩起着决定性的作用。

　　这一切，隐含着许多谜团，楚岩一时间还无法解开，此刻也不再多想，随即将这古龙祖血吞入腹中。

　　如今，楚岩体内已经拥有古魔祖血、古神祖血、古妖祖血、古冥祖血、古仙祖血、古龙祖血，天地八古，八脉祖血，楚岩已经拥有了其中六脉祖血，仅仅差古佛祖血和古儒祖血了。

　　一旁龙轩，眼中满是羡慕之色，看向楚岩当即抱拳：“恭喜帝子大人获得古龙祖血！”

　　楚岩笑了笑，没有多言，这古龙祖血楚岩可以造，但却还不会随意给龙轩，两人在人间虽有交情，但还未到这一步。

　　而在凝聚祖血之时，对于祖龙池的龙气楚岩也有了一部分炼化，修为达到了闻道初期巅峰，却是无法依靠祖龙池突破，只能再寻机缘。

　　在楚岩走出祖龙池的瞬间，便是感觉到了无数的目光汇聚，一眼望去，密密麻麻，无数真龙跪倒在楚岩面前，眼中满是虔诚之色。楚岩先是一愣，不过随即便是知晓了其中原因。

　　楚岩立刻将自己体内属于古龙的气息收敛了起来，如此无数真龙才感觉威压消失，纷纷再次化作人形，看向楚岩目光极为复杂。

　　龙族一脉的祖血，竟然被一个外人拿走了，他们怎能甘心。

　　祖龙看向楚岩，眼中满是复杂之色：“帝子大人……”

　　“我可造古龙祖血！”

　　楚岩开口，当即无数真龙齐齐震动起来。

　　造古龙祖血？？？

　　这到底怎样逆天的手段啊，祖血竟然还能造传来，如果平日里有人这么说，大家必然打死都不会相信，但今天发生了方才一幕，他们不得不信。

　　祖龙眼中满是渴望之色：“帝子大人，那能否……”

　　“古龙祖血，我只会给你们一滴，且人选，由我来定！”

　　楚岩开口说道。

　　“好好好，只要帝子大人愿意赐予我龙域一滴古龙祖血，人选当然您来定！”

　　祖龙一听，眼泪都要流了下来。

　　多少年了，关于古龙的一切，都消失在龙域，今日龙域终于有机会得到古龙祖血，他自然什么都愿意。

　　“这滴祖血，我给小悠！”

　　楚岩一直一旁还有些发愣的龙小悠，淡语。

　　“我？不行，不行，楚岩哥哥，我还小……”

　　龙小悠一听，当即愣了，随即立刻摆手。

　　给自己的女儿祖龙自然愿意，但龙小悠心性如此多年都没有太大变化，虽然当初在堕仙岛之时有些改变，但走出之后又是变回了原样。

　　如此，祖龙犹豫：“帝子大人，小悠是否……”

　　楚岩开口：“祖龙前辈，你我都知，古龙只会有一个，我不想给其他人机会，我要让小悠成为未来的古龙！”

　　“可是……”

　　“她若融合了古龙祖血，必然可以！”

　　楚岩坚定开口，随即看向龙小悠：“小悠，这是你的责任，你愿意将整个龙域的生死存亡交到别人的手中吗？”

　　“楚岩哥哥，我……”

　　龙小悠一听，犹豫了，她从未想过这些事情。

　　“我选择了你，是否接受，你只有这一次机会，现在给我答案！”

　　楚岩再次说道。

　　最终，龙小悠开口：“楚岩哥哥，我愿意成为未来的古龙！”

　　“好！”

　　楚岩点头，随即手中两滴精血浮现，对祖龙和龙小悠道：“以你龙族七脉祖血，再融合这两种祖血便可凝聚出古龙祖血，凝聚成功之后便让小悠炼化！”

　　正是魔龙祖血和紫龙祖血。

　　“多谢帝子大人！”

　　祖龙郑重对楚岩鞠躬一拜，此恩，太大了。

　　“楚岩哥哥放心，我不会让你失望的！”

　　龙小悠也接过了两脉祖血。

　　龙域之行，如此彻底告一段落，楚岩成了龙域的恩人，今后再行合作之时必然更加轻松。

　　而离开祖龙谷，楚岩却没有立刻离开龙域，而是来到了龙域边缘的一处虚空之中。

　　这里，是混沌雷池所在。

　　而自己的兄弟雷天佑，就在其中楚岩来到龙域，怎有不见自己兄弟之理。

　　看着眼前虚空，并无什么混沌雷池存在，楚岩目光微微变化起来。

　　“混沌雷池，必然立于混沌之中，隐藏虚空之内，我且感受其方位所在！”

　　楚岩眼中目光一闪，随即雷之意境直接展开。

　　这雷之意境展开之下，立刻感受到，这虚空之内隐藏着一股恐怖到了极点的雷电之力。

　　“就是这里！”


第2901章 雷祖！

　　楚岩目光一定，落在虚空一处，随即猛的一掌按下。

　　“轰！”

　　这一掌下来，虚空当即碎裂开来，同时那碎裂的虚空之内传出一道声音：“小友在雷电之上造诣果然非凡！”

　　楚岩二话不说，直接迈入了这碎裂的虚空之内。

　　刚进入其中，四面八方便是无数的金色雷电冲击而来。

　　楚岩可以看出，这些雷电并不是刻意要攻击自己，而是作为一种领域内的防御，不管是谁到此，这些雷电都会攻击。

　　楚岩不语，虚雷浮现，环绕四周，化为一个雷电护罩。

　　那四周冲击而来的雷电碰触到了虚雷，当即齐齐崩溃，很显然从雷的等级上来说，这些雷电不如虚雷。

　　楚岩继续前行，走了大约上千丈，看到了前方有着一个直径百丈的池子，这池子完全由金色的雷电形成，那雷电池子之中，盘膝坐着一名年轻男子。

　　正是雷天佑。

　　不过此刻，雷天佑双目闭合，脸上表情狰狞，若是无法醒来一般。

　　看到此幕，楚岩当即皱眉一股滔天怒意自心头爆发，开口暴喝：“滚出来！”

　　楚岩凝聚了古龙之血，这大喝之下都是带着龙威，只见四周虚空剧烈震动，那冲击而来的金色雷电都是齐齐崩溃。

　　那巨大的雷池之中，一个虚幻的身影漂浮而出，当即四周若是无穷无尽的雷电汇聚而来。

　　化为了一个完全由雷电凝聚，面容粗犷的老者。

　　“小友，你终于来了！”

　　此老者看向楚岩，淡笑说道。

　　“没想到，我三弟看走了眼，竟然会认你这老贼做师父！”

　　楚岩眼中闪过无边冷漠之意。

　　以他如今的心智，眼前一切，立刻知晓。很显然这雷祖控制了雷天佑，不管其目的到底是什么，绝对图谋不轨。

　　老张和淡淡说道：“老夫年纪大了，身体可不是太好，小友最好小声点，若是吓到了老夫，老夫一死，你这兄弟，可就要彻底完了！”

　　楚岩冷笑：“我兄弟若死，你这残魂也要为其陪葬！且我要将你残魂碎裂，将你镇压十八地府，世世不入轮回承受无尽痛苦！”

　　这话语之间，楚岩身体之上，释放出一股强横的气势，这不是修为上的威压，这是属于血脉上的威压。

　　“你……”

　　雷祖目光变化。

　　他虽然受伤极重，只剩残魂，但如今凝聚雷池之下也有半尊的修为，但眼前此子体内这种威压到底是什么？

　　“哼，雷天佑一直修行我传授古雷秘术，如今其元神完全雷化与老夫这一道残魂完全相通，老夫若死，雷天佑也必死无疑！”

　　雷祖镇定了自己的心，冷笑开口。

　　“你想要什么？”

　　楚岩冷漠一语。

　　“古诀！”

　　雷祖眼中闪过一抹狡诈之意。

　　古诀……

　　楚岩心中当即变化，这雷祖怎么会知道古诀的存在。

　　不过很快，楚岩便是分析了出来，雷祖是远古时期的任务，对于古诀或许有一些了解，而自己在远古战场之时的表现，他便是知道自己修行了古诀。

　　“你也拥有古之一脉的祖血？”

　　楚岩当即开口。

　　“哼，这是自然，当年老夫虽然败给了古仙，但却得到了一滴古仙祖血。你拥有古魔祖血，可以修行古诀，我拥有古仙祖血，也可修行古诀，一旦修成古诀，老夫便可在下次远古战场之中收取大量资源，如此进入通玄期，甚至今后成为古仙！”

　　雷祖越说越兴奋，眼中光芒剧烈闪烁了起来。

　　楚岩心中暗定，自己成为古魔的事情，只有魔仙界通玄期以上的人物知道，这雷祖一直在虚空之中闭关，的确不知晓这些事情。

　　看着楚岩不语，雷祖以为楚岩在犹豫，当即开口：“你若不同意，我立刻将此子斩杀，大不了老夫也一死！”

　　雷祖也是拼了，他知道楚岩背后有魔尊，今日是自己唯一的机会。

　　楚岩心中冷笑，不过嘴上却是开口：“你只要立下道心誓言，修成古诀之后，便放了我兄弟，我便将其传授给你！”

　　“哼，小鬼，不要以为老夫会上当，若想老夫立下誓言也可以，但你也要立下道心誓言，老夫修成古诀之后，你不得让你师尊或者其他半尊以及尊级修者来追杀老夫！”

　　雷祖也是老油条，自然十分谨慎，当即开口说道。

　　“好！”

　　楚岩点头。

　　随即两人均是立下了道心誓言。

　　楚岩手中一个玉简浮现，扔给了雷祖。

　　雷祖一看，当即眼中流露出无比的欣喜之色，他是远古修者，一看这玉简便知道这是真正的古诀，并非虚假。

　　随即，其大手一挥，一个雷电光球便是浮现，将楚岩困在了其中。

　　这雷电光球气势极强，可以说蕴含了雷祖大半的修为，没有半尊修为，想破开不可能。

　　但这样，雷祖还是不放心，其看向楚岩：“你若有丝毫移动，胆敢碰触这雷电光罩半分，我便杀了雷天佑！”

　　“前辈若是遵守诺言，晚辈自然也不会耍花样！”

　　楚岩开口淡语。

　　雷祖想了想，的确没有任何遗漏之事，便是开始盘膝而坐修行了起来。

　　“老家伙，害我兄弟，我怎会轻饶你！”

　　楚岩看着雷祖开始修炼，心中暗语，又看了一旁仍旧双目闭合的雷天佑一眼，随即也是盘膝而坐，开始修行。

　　雷祖的资质不俗，一年后。

　　闭关一年的雷祖，猛地张开了眼睛，眼中流露出了滔天喜色，当即大吼：“哈哈，成了，老夫练成了，今后老夫可进入远古战场，获得巨大造化了！”

　　其大笑之后，猛地转身看向楚岩道：“小鬼，老夫修的是雷，也不算完全道修，亏人人称你机智，道心誓言这种事情，你也会信！现在你可以死了！”

　　“狐狸尾巴终于露出来了吗？”


第2902章 师徒！

　　楚岩这一刻睁开了眼睛，冷笑之间脸上竟是没有半分意外之色。

　　“小鬼，死到临头，你竟然还能笑出来！”

　　雷祖看着楚岩，心中突然有种不好的预感。

　　不知为何，面对楚岩这个晚辈，雷祖有种面对活了数个纪元的老怪之感。

　　“我为何不能笑！”

　　楚岩淡语，体内古诀，已经慢慢运转起来。

　　“老子先杀了你，炼你之魂，看你如何笑得出来！”

　　雷祖开口，随即周身雷电浮现。

　　一股属于半尊的强横气息，直接爆发，半尊强者，如今楚岩仍旧无法战胜，最多可以逃离。

　　但可惜，雷祖修行了古诀。

　　这一切，都是他自找的！

　　楚岩淡语道：“你修了古诀，应该知道，古诀一旦修成，同修古诀拥有古之血脉的修者，如果其中一个血脉足够强，那么便可以直接镇压其他修古诀的血脉者，甚至将他们以古诀修出的八条脉络抽取！”

　　“哼，老夫这古仙祖血，来自远古，浓郁之极，比你体内古魔祖血不知道浓郁了多少倍，今日便要抽你古诀修出八条脉络，炼化我身！”

　　雷祖一听，当即冷笑道。

　　“可惜，你的血脉，等级太低！”

　　楚岩一声淡语，随即，体内古仙祖血立刻浮现。

　　“古仙祖血，你怎么会有古仙祖血，你这祖血竟然和我一般浓郁，来自远古……”

　　雷祖面色瞬间一变，只感觉自己体内以古诀凝练出了八条脉络，属于古仙的一条脉络已经开始颤动。

　　“那你看，这个呢？”

　　楚岩这一刻，古冥的气息浮现，一股来自血脉的威压降临。

　　“这，这不可能，你怎么还有古冥祖血！”

　　此刻雷祖感觉到了自己的血脉在颤动，其中祖血若是要被抽出一般，整个身体已经有些难以控制。

　　这是来自血脉的威压，但他做梦也是没有想到，楚岩竟然除了古魔祖血之外，还有古冥祖血和古仙祖血。

　　“我的祖血，可还很多呢？”

　　楚岩淡语之间，古妖祖血，古神祖血，古龙祖血气息纷纷浮现。

　　五脉祖血齐出，此威压已经震动天地。

　　如果雷祖没有修炼古诀，还不会受到影响，仍旧可以一战，甚至可以击败楚岩。

　　只可惜，他修了古诀，一旦修了古诀，血脉等级决定一切，即便如今雷祖的帝级修为，他血脉等级不如楚岩此刻仍旧要被抽离血脉，一败涂地。

　　“怎么会这样，不会，不会，楚岩，老夫不会杀你了，放我离去，否则我现在就杀了雷天佑！”

　　这一刻，雷祖眼中已经流露出了疯狂之色。

　　“你以为，你现在还能杀了我兄弟吗？”

　　楚岩冷笑。

　　“你，我就杀……怎么可能！”

　　雷祖疯狂，准备以自身魂魄牵动雷天佑，却是发现自己这残魂与雷天佑的联系已经消失。

　　楚岩冷笑：“我以血脉镇压了你，包括你的灵魂都已经无法与外界沟通，你还想牵动神魂？”

　　“哼，虽然你控制六脉祖血，但每一脉祖血都与我同一个等级，最多能控制我，但却无法抽离我古诀修出的脉络！”

　　雷祖咬牙道。

　　“哦？是吗？”

　　楚岩淡语，随即一股属于古魔的气息瞬间爆发。

　　“这是古魔祖血……不，不对，这是古魔，你，你，你竟然是古魔！”

　　雷祖眼中显露出了前所未有的惊骇之色。

　　他做梦也想不到，楚岩竟然是古魔，天地八古之一的存在。

　　“现在知道，晚了！”

　　此刻楚岩体内，以古诀凝练的八条脉络漂浮而出，环绕在楚岩周身之外，其中除了古儒和古佛的两个脉络仍旧灰暗意外，其他六条脉络都是光芒闪烁。

　　一股来自血脉的强烈压制之感在心头浮现。

　　“不，不要，不要抽离我的古诀，不要杀我！”

　　雷祖这一刻，真的绝望了，求饶起来。

　　楚岩冷笑，也在这一刻，声音传来：“老大，留他一条性命吧！”

　　楚岩一看，正是雷天佑已经苏醒，此刻其面色有些苍白，但好在整体没有受什么大伤。

　　“我已推衍出，这老贼早就看重了你的肉身，今日我来与不来，他早晚都要夺舍了你，这样的人，性命为何留？”

　　楚岩开口。

　　雷祖这一刻面色不禁复杂了起来，他没有想到雷天佑醒来之后明白了一切，竟然还会为自己求情。

　　“老大，他是我的师尊……”

　　雷天佑眼中流露出复杂之色开口。

　　雷祖对雷天佑的确有过很深的教导，若非如此雷天佑修为也不可能提升这么快，但这一切都是因为雷祖想要雷天佑的肉身。

　　楚岩开口：“但他不是我的师尊，我为我兄弟杀他，无可厚非！”

　　“老大，求你……”

　　雷天佑跪倒在了楚岩的面前，眼中是一抹复杂之色。

　　师尊要杀自己，雷天佑固然心痛，但想起他的教导……

　　“你……”

　　楚岩面色更为复杂，如果杀了雷祖让雷天佑一生道心有裂痕，得不偿失。

　　而这一刻，雷祖的声音传来：“天佑，为师对不起你……”

　　雷祖此刻看向雷天佑，眼中泪水落下。

　　“师尊……”

　　雷天佑面色更为复杂。

　　“为师对不起你，为师活了这么久见惯了达道无情，当年为师被古仙斩杀，并未彻底身死，之所以剩下这一道残魂是因为当年我最爱的弟子偷袭……”

　　雷祖说着，继续道：“如今，为师已经不配做你的师尊，也无颜再活下去，你要好好活着，将我雷道修行巅峰，为师能帮你不多，但也只有这些！”

　　这一刻，雷祖身体开始绕少，无边雷电之力凝聚，整个人雷池都是开始震动了起来。


第2903章 昆阳山！

　　雷祖开口：“这雷池原来是为师为了自己而准备，只要我夺舍了你的身体，将雷池悠久岁月以来吸收的雷电之力炼化修为可达通玄期，但现在，为师都留给你！”

　　在其燃烧寿元的情况下，雷池滚动，所有雷电朝着其身体之中汇聚而去。

　　看到这一幕，楚岩血脉威压消散，他看出了雷祖的意图。

　　“师尊，不要，不要啊……”

　　雷天佑泪水落下开口。

　　“天佑，为师对不起你，这是对你最后的补偿！”

　　雷祖开口，不过十几个呼吸整个雷池，无边雷电彻底融入其体内，其整个人燃烧。

　　“为师不是一个好师尊，天佑好好活下去！”

　　雷祖此话落下，所有雷电融入其残魂，最终这残魂，化为了一个雷电光点。

　　“三弟不用太过难过了，这一切都是命运的安排，如果你敬他，便将他这雷电本源炼化！”

　　楚岩开口。

　　最后，雷天佑点头，将这雷电本源按在了自己的眉心。

　　雷祖的雷电本源太强，根本不可能一下炼化，这需要一段时间，而这雷电本源炼化之后，雷天佑的实力恐怕起码也要达到半尊了。

　　楚岩道：“三弟，你持我玉简，前往魔宫，在那里自会有人为你护法，希望你早日将此雷电本源炼化！”

　　“好！”

　　雷天佑点头。

　　随即，兄弟二人分别，雷天佑前往魔宫。

　　而楚岩，则是前往妖域。

　　这一日，楚岩正在飞往妖域的途中，身后传来了一道声音：“楚统帅要去往哪里啊？”

　　楚岩回头一看，正一名皮肤白嫩的俊俏公子，不禁微微一愣：“桐儿，你怎么来了？”

　　来者不是别人，正是前些时日楚岩送回魔域的妤桐。

　　“夫君，我太过想念你！”

　　妤桐开口，眼中满是柔色。

　　楚岩一听，不禁心中流露出一抹愧疚之感，自己当真忽略了，当年妤桐身死之时自己才彻底接受她，这么多年来，自己没有给过其半分爱，而其刚复活，自己还把她送到魔域去了，的确亏欠她的太多了。

　　妤桐有些小声道：“还有，听闻夫君这次走过七域，要接三位姐姐回家，桐儿也想陪同夫君左右一同接三位姐姐，思来想去，实在呆不住，就跟来了！夫君，你不会怪桐儿麻烦吧？”

　　“是为夫做想得不周全，不过你是怎么找来的？”

　　楚岩当即开口道。

　　这一次，他的确是要接几位妻子回家，楚岩一生漂泊，最为愧对的就是几位红颜，如今身份地位，在魔仙界都已经无人敢找麻烦，到了该履行一些承诺的时候了。

　　“夫君难道忘了，桐儿本是夫君的本命仙灵，虽然被斩断了，但却可以随时感觉到夫君的气息，自然很容易就找来了！”

　　妤桐有些调皮地笑道。

　　楚岩恍然，也不多言，带着妤桐进入了妖域。

　　妖域本是由九灵海，祖建林和昆阳山共同组成，而九灵海因为楚岩泯灭，如今只剩下了两大势力，但其中还有一个神秘之极的荒妖谷。

　　首先，楚岩前往祖建林。

　　祖建林如今是黑妞和彩灵的天下，林主更是二人之女冰彩儿这个小丫头，楚岩以来，立刻万鸟齐齐欢迎。

　　“大哥！”

　　黑妞和彩灵，看到楚岩当即满脸欢喜。

　　“近来可好？”

　　楚岩淡笑。

　　“这里都是我飞禽之妖，大家相处十分开心，这一切还多亏大哥！”

　　彩灵笑道。

　　黑妞有些无奈：“只是不能跟在大哥身边，生活变得有些无趣！”

　　“黑妞，现在你已经有了自己妻子和孩子，不是当年第一次被我捡到的那只小黑鸡了，这一切都是你的责任！”

　　楚岩拍了拍黑妞的肩膀，千余年来，两人生死与共，兄弟情义自然早已不用多说。

　　黑妞点了点头。

　　“妤桐嫂子！”

　　黑妞和彩灵对于妤桐自然都认识，看到其复活了也是一片惊喜。

　　“你们两个，才认出我！”

　　妤桐女扮男装，此刻也不多言。

　　“楚岩叔叔，妤桐婶婶！”

　　这一刻，小家伙儿冰彩儿蹦蹦跳跳地跑了过来。

　　“好家伙，修为都已经达到万象巅峰了！”

　　楚岩将冰彩儿抱起，这一看冰彩儿的气势竟然已经提升了这么多，想想这玄凤妖凰的两道魂魄果然不凡。

　　黑妞开口：“大哥此行……”

　　“先去昆阳山，然后荒妖谷！”

　　……

　　昆阳山。

　　这里的走兽所化妖的天下。

　　楚岩与妤桐低调而来，并未张扬，却不想刚到昆阳山之下，便是被人挡住了。

　　挡住楚岩和妤桐的，是一名白衣青年，其身旁，还有五六名修为万象大圆满的老者。

　　“哪来的报上姓名？”

　　那白衣青年一脸高傲的模样开口。

　　楚岩淡笑，轻轻一挥挥手，当即一股无形之力便是展开，将那白衣青年和几个老者挡住，楚岩和妤桐一步之下，便穿过了几人。

　　“你，你敢对我动手，我杀了你！”

　　那白衣青年见况，当即大怒，只见其上半身，立刻化为白虎之体，朝着楚岩便是猛地杀来。

　　“少主小心！”

　　后面几个老者眼光比白衣青年深，这一下便是看出了楚岩的不凡，当即大吼。

　　“不懂礼数！”

　　楚岩冷语一声，一挥手，当即那白衣青年身体一震，口中鲜血喷出，直接倒在了地上。

　　对于一个毛头小子，以楚岩如今身份自然不需要下杀手，何况今日前来昆阳山也不是寻仇。

　　“你，你竟敢打我，你知道我舅舅是谁吗？”

　　白衣青年当即大吼道。

　　“哦？你舅舅是谁？”

　　楚岩也是来了兴趣。

　　“我舅舅是昆阳山圣子虎森……”


第2904章 白小虎！

　　那白衣青年眼中满是怒色。

　　在这昆阳山，谁不认识他白小虎。

　　楚岩一听，当即微微一，谁敢招惹他白小虎，他舅舅可是虎森，在整个魔仙界年轻一代中，也仅仅在那至尊妖孽楚岩和佛域空寂之下，今日被人如此对待，他心中自然不爽。笑：“虎森吗？我知道了！”

　　话语落下，楚岩与妤桐继续朝着昆阳山深处而去，只听后面白衣青年声音传来：“哼，这么嚣张，你以为你是至尊妖孽楚岩吗？一会儿看到我舅舅有你好看的！”

　　妤桐一听，对楚岩笑道：“夫君，看来你现在名声还挺大的！”

　　“咳咳，还可以！”

　　两人继续前行，很快便是来到了昆阳山下，一处山门前。

　　“你们两个是什么人？”

　　门口一个守卫立刻将楚岩二人拦住。

　　到了这里，楚岩也不必再低调下去，其没有理会首位，直接开口：“虎森，出来一见！”

　　这声音不大，但却是以古魔的气息散发，这气息当年楚岩在远古战场之时已经展露过，参与过远古战场一战的修者都会十分清楚。

　　“帝子大人到来，小人有失远迎，见谅！这位是……”

　　此刻，一道声音自山中传来，随即，只见一直巨大的白虎飞天而来，其靠近楚岩之时，才再次幻化人身落下，看到妤桐有些疑惑。

　　“这是我妻子！”

　　楚岩开口。

　　妤桐一听，心中十分温暖，对虎森点了点头。

　　虎森一看，妤桐国色天姿不禁感叹，帝子大人的女人果然个个不凡。

　　这……虎森大人，这是……

　　那守卫傻眼了，自己方才拦住的是谁，是至尊妖孽帝子楚岩？

　　“修得无礼，这是帝子大人！”

　　虎森对那守卫一声冷语。

　　那守卫，立刻傻眼了。

　　楚岩开口：“无妨，不知者不罪，不瞒虎道友，今日我来此处，是有事要与你相商！”

　　“有事相商？好，帝子大人随我进入内阁一叙！”

　　虎森看出了楚岩的认真，当即开口。

　　楚岩点头，而也在此刻，身后一道声音传来：“舅舅，舅舅……”

　　这声音十分熟悉，楚岩还未回头，一旁虎森看到来者微微皱眉：“小虎，你已经不是小孩子了如此慌慌张张的，算什么事情？”

　　“舅舅，有人欺负我！”

　　白小虎一脸愤怒之色开口。

　　“欺负你？”

　　虎森微微一愣，以自己的身份在昆阳山怎会有人敢欺负自己的外甥。

　　白小虎立刻开口说道：“对，舅舅，那贼人嚣张之极，我说我舅舅是昆阳山圣子虎森，那人还张狂说虎森算个什么东西，狗屁都不是，舅舅，这人是瞧不起您啊！”

　　虎森一听，微微皱眉，自己这外甥是什么德性他是知道的，不过自己妹妹死得早，对这外甥就娇惯了一点。而今日其所言即便八成为假，但肯定是他在别人那里受了挫，此事虎森怎会容忍。

　　“那人姓甚名谁，生得何等模样？”

　　虎森开口说道。

　　“噗……”

　　一旁妤桐看到此幕，实在有些忍不住，小声笑道。

　　楚岩也就随即转过头来，一脸好笑地看向白小虎。

　　“那人名字我不知道，那人长得，就和眼前……就是这个人，舅舅，就是这个贼人，快杀了他！”

　　白小虎看到楚岩，吓得当即倒退了数步，随即指着楚岩大吼。

　　“小家伙，别来无恙啊！”

　　楚岩微微一笑。

　　“你这贼人，现在还敢嚣张，你知道我舅舅是谁吗？舅舅快杀了他！”

　　白小虎看到楚岩心中有些恐惧，不过一想自己舅舅在旁边，当即就大吼了起来。

　　“混账！”

　　“啪！”

　　虎森见况，面色一变，狠狠一巴掌抽了过来。

　　白小虎一口鲜血喷了出去，捂着自己的脸，脸上满是不可置信之色。

　　从他懂事以来，只有自己的舅舅对自己最好，从未没有打过自己，但现在竟然，他声音有些颤抖：“舅舅，我……”

　　“你个不懂礼数的东西，老子就该一巴掌抽死你，你可知道眼前这人是谁，这是魔宫宫主嫡传弟子，至高界帝子，整个仙界年轻一代第一人，楚岩，楚大人，甚至，舅舅的命，都是楚大人救的！”

　　“什么？”

　　白小虎一听，身体猛地一颤，再看向楚岩，眼中满是不可置信之色。

　　至高界帝子……

　　怎么，怎么可能……

　　“还不快快叩头认错，帝子大人若怪罪你，你有十个脑袋都不够用！”

　　虎森当即吼道。

　　他是真怕啊！

　　当年楚岩没有任何背景的时候，就敢杀了剑南宗的剑道三子，就敢杀了飞清扬。

　　何况现在，其背后不仅仅是魔宫，甚至仙界诸域，都与其关系匪浅，别说白小虎，即便现在楚岩杀了虎森，也无人可以阻挡。

　　“我……”

　　白小虎看向楚岩，咬牙之间，却没有跪倒在地。

　　“小家伙，有些骨气嘛！”

　　楚岩开口，眼中一股冷意散发。

　　虎森吓得冷汗都流了下来，当即道：“小兔崽子，你还不跪下！”

　　“我不跪！”

　　白小虎当即咬牙道。

　　虎森心中按呼不好，楚岩一怒，血流成河啊！

　　现在他的脸上，可都是寒意。

　　“哈哈，好，不错，性格够倔强，如此性格，若修行得当日后会有一番成就！”

　　最终，楚岩收了气势，却是笑道。

　　虎森有些发愣，道：“帝子大人，这……”

　　楚岩开口：“你这外甥，莫要再娇惯了，若好生培养，还会有出息，再如此下去，就废了！”

　　“多谢帝子大人点拨！”

　　虎森心中捏了一把汗，开口笑道。

　　“走吧！”

　　楚岩开口，随即虎森几人朝着昆阳山深处而去。

　　白小虎，望着楚岩离去的背影有些发呆……


第2905章 白魅离！

　　昆阳山，白虎峰。

　　白虎峰，乃是昆阳山诸多山峰之中，第一峰。

　　那峰顶之处，是以巨石雕刻的一只巨大白虎，那白虎外形霸道之极。

　　昆阳山之主败魅离便是居住在此，这一刻，白虎峰之下，有三人。

　　正是虎森与楚岩以及妤桐三人。

　　“帝子大人，老祖就住在这里，那雪豹之事，老祖必然知晓！”

　　虎森对楚岩说道。

　　“好！”

　　楚岩点头。

　　两人进入昆阳山之后交谈了一番，楚岩便是说明了自己的来意是为了那雪豹一事。

　　当年在荒渊星，楚岩得到左皇的仙根，也答应了她一件事，调查清楚当年左皇小雪母亲之事。

　　小雪的养父是雪域，雪域本是仙界妖域雪豹一族，他与小雪的娘亲可谓是青梅竹马，一次小雪的娘亲意外失踪，再回来的时候就已经有了身孕，并且其整个人都是处于一种心力交瘁的状态，小雪的娘亲生下小雪之后，便是死了，那是心死，生机自我断绝，没人可以阻止。

　　楚岩当年答应，调查出，这个害小雪母亲怀了身孕，最后又心力憔悴而死的人到底是谁！

　　此事太过久远，昆阳山妖族众多，对于此事虎森也不是十分了解，如此只能依靠这昆阳山之主了，而后三人便是来到了这里。

　　虎森点头，随即手中一枚玉牌亮起。

　　这玉牌一亮，那白虎峰深处，便是一道女子声音传出：“虎森，何事打扰本尊？”

　　虎森想开口，楚岩却是先一步言语：“晚辈楚岩，有事求见白前辈！”

　　“本尊今日不想见客，不见，你回去吧！”

　　那声音之中，带着几分冰冷之意传来。

　　“这，老祖……”

　　虎森面色有些难看，老祖这性格他是知道的，但如今楚岩身份地位，就算是老祖也不该如此。

　　楚岩对虎森摆了摆手，开口道：“晚辈今日，有要事相求，还请前辈行个方便！”

　　“你这小子，本尊说不见，就是不见！滚！”

　　那声音，变得冷漠起来。

　　“前辈此言，是否已经过了，晚辈今日恭敬前来！”

　　“滚！”

　　楚岩话刚说完，那冷漠之声再次传来。

　　“不知好歹！”

　　楚岩一声冷喝，周身气势瞬间狂暴，整个人冲天而起。

　　“帝子大人！”

　　虎森见况，按呼不好，他可知道楚岩的脾气，这下彻底坏了。

　　“虎道友不必言语，夫君自有定夺！”

　　一旁妤桐，却是淡淡一语。

　　虎森一脸苦色，这下可难办了。

　　“我楚岩三次恭敬而言，你却无礼以对，叫你一声前辈，是瞧得起你，祖龙尚且要与我恭敬相待，你又算个什么东西！”

　　楚岩大喝，同时气势轰然爆发。

　　这一刻，声音传遍，昆阳山。

　　整个昆阳山，无数妖族此刻震动到了极点。

　　魔仙界至尊妖孽楚岩，向昆阳山之主宣战了。

　　“小辈，莫要以为你身后有那个人撑腰，本尊就会怕了你！在这魔仙界，还无人可以要挟我白魅离！”

　　同时，那昆阳山中，一道冷漠之声传出，一个巨大的白虎虚影浮现在天空之中。

　　“笑话，今日一战，只有我一人，你可全力出手，未达尊级，你没有资格在我楚岩面前叫嚣！”

　　楚岩冷漠一语，同时，生死轮回剑，本源虚实剑，岁月妖木剑齐出！

　　三剑环绕，化为三个巨大的漩涡，一股强横之气散发！

　　“小辈，你找死！”

　　败魅离声音传出，随即，天空之中，那无比巨大的白虎虚影，直接一声嘶吼，朝着楚岩杀来。

　　“白虎一吼，不如我古龙一吼！”

　　楚岩开口，古龙祖血激发，一尊无比巨大的古龙虚影身体之上浮现而出。

　　这一幕，太过惊人，那足有万丈之巨的古龙虚影，几乎覆盖了这一片天空，所有妖族看到此幕，都是不禁感觉到了一股死亡般的恐惧。

　　本来楚岩只有古龙神念还没有这般厉害，但如今是真真切切的拥有了古龙祖血，且有古诀在，可以全力激发，威力自然恐怖之极。

　　“吼！”

　　古龙一吼，直接爆发。

　　天空之中，那巨大的白虎虚影，在古龙虚影之下，猛地一震，向继续向前冲，但却是若有一股无形的阻力阻挡，无法冲出。

　　“破！”

　　楚岩开口，生死轮回剑直接冲出。

　　化为生死轮回两色漩涡，那巨大的白虎虚影直接被陷入其中，顷刻崩溃。

　　“小辈，你找死！”

　　此刻，白虎峰内一道声音传出，随即只见一名风华绝代的白衣女子，自其中走出。

　　此女子年月三十上下，脱了少女之气，多了几分妇人之妩媚，观其眉宇之间却是带着暴戾之气，很显然是一个脾气不好相处之人。

　　“原来是个母老虎！”

　　楚岩一看，当即笑道。

　　“你这小兔崽子，敢说老娘是母老虎，我杀！”

　　败魅离一听，更是暴怒，双手一番，无数两柄白色利刃便是浮现，直接飞出。

　　这两柄白色利刃，飞出的同时，化为千万密密麻麻，朝着楚岩轰击而去。

　　这白刃，乃是败魅离自身爪子所化，威力恐怖之极。

　　而见到此幕，楚岩却是面色丝毫不变。

　　“岁月妖木剑！岁月，静止！”

　　楚岩开口，岁月妖木剑飞出，一股浓郁之气的岁月剑意便是爆发开来。

　　当即，无边岁月剑意化为波纹，将所有白色利刃全部覆盖，所有白色利刃，当即一顿，直接被定在了空中！

　　楚岩飞身而至，手中本源虚实剑直接一剑斩出：“规则雷，规则龙，虚实雷龙，化！”

　　两种规则瞬间施展，一条完全由雷电凝聚拥有一虚一实两颗巨大头颅的雷电巨龙浮现，直接朝着白魅离冲杀而去……


第2906章 清雪往事！

　　“规则，杀！”

　　白魅离眼中杀意弥漫，口中一声暴喝。

　　这一下，一股恐怖之极的规则之力瞬间爆发。

　　这规则之下，以白魅离为中心，方圆百丈之内，无边化为实质的灰色杀气咆哮而出。

　　这杀气，竟是化为了九个巨大的“杀”字！

　　“嘭嘭嘭……”

　　九个巨大的杀字呼啸而来，直接崩溃了虚实雷龙，战意仍旧高昂。

　　“若论杀气，你不如我！”

　　楚岩冷漠一语，随即开口：“杀！”

　　话语之间，以楚岩为中心，同样恐怖的杀气疯狂而出。

　　楚岩是杀气，却不是灰色，而是乌黑之色，这黑色杀气乃是楚岩一生所杀无数修者所化，恐怖到了极点。

　　无边杀气，竟是在天空之中，凝聚成了十三个巨大的“杀”字。

　　“你这小辈，到底杀过多少人，杀气竟然要强过我！”

　　白魅离目光剧变。

　　自己活了这么久，凝聚出的杀气，竟然比不上楚岩强，这是她没有想到的。

　　她不知，楚岩这一生，一直独自行走，在杀戮中成长，不管是人间异族大战，灵界三天大战，或是星空试练大战……楚岩所杀之人早已不计其数，虽然白魅离活得比楚岩久，但其出生便是位居高位，一直以来也没有遇到过什么大危机，如此杀气凝聚不如楚岩。

　　“轰轰……”

　　天空之中，两人所凝聚杀气撞击，最终化为乌有。

　　白魅离面色变化，所有观战之人面色也是剧烈变化了起来，帝子楚岩竟然能和白魅离不相上下，这简直让人难以置信。要知道，白魅离乃是半尊强者啊！

　　白魅离此刻，惊怒交加，又准备出手。

　　楚岩见况，大手一挥，立刻阵法浮现，将两人与外界隔绝。

　　“白魅离，你真的要与我打下去？”

　　楚岩一声冷语，随即，古魔真身展现。

　　“你，是古魔……”

　　白魅离目光瞬间剧变，战意全消失。

　　那是古魔，天地八古之一的存在，即便其如今是闻道期的实力，但如果战的打起来……

　　楚岩冷语：“今日我好言以待，有事相求，你却如此不知好歹，你若还想动手，我不会手下留情，你我一战，胜负五五，你讨不到好处！”

　　如果换做一般小辈，白魅离早已发飙，但眼前这是楚岩，是帝子，更为主要是，他是古魔。

　　“好，今日一战，就此了结，但是你要给本尊颜面！”

　　白魅离一听，当即开口。

　　“白山主对我如此，恐怕是因为家师吧！”

　　楚岩目光一闪，想想自己身份地位，与这白魅离又无冤无仇，她自该以礼相待，但现在她如此对待，除了自己那个到处留下风流债的师尊，楚岩实在是想不出其他原因了。

　　“哼，是因为他又如何？”

　　白魅离一听，也不否认，当即冷喝。

　　师尊啊师尊，你可真是到处留情啊！

　　楚岩心中不禁苦笑，开口：“好，此阵我收去，一切就按白山主所言，但接下来我们可是需要心平气和坐下慢慢言语了！”

　　“本尊倒是要看看你小子能耍什么花样！”

　　白魅离开口。

　　楚岩随即大手一挥，与外界隔绝的大阵直接散开，万众瞩目之下，立刻抱拳对白魅离开口：“多谢前辈手下留情，晚辈今日冒犯，还请前辈见谅！”

　　大家一看，一脸古怪之色，方才不是帝子大人和山主大人不相上下吗？现在怎么变成这样了？

　　看来还是山主大人实力更胜一筹啊，帝子大人果然还是太年轻了。

　　“哼，算你小子有点礼数，进来吧！”

　　白魅离开口，随即屈指一点，虚空碎裂，化为一个门户，其一步迈入。

　　楚岩心中暗笑，这女人当真太过爱颜面。

　　不再多言，楚岩带着妤桐一同进入了那门户之中。

　　走出之时，已经来到了一个小山谷内，这山谷中心，有着一张兽皮座椅，那左右两侧，各有五六个年轻壮硕，面容俊朗的男子，他们均是赤膊上身，显露出强壮的肌肉，同时各个手中拿着果盘美酒，一看到白魅离回来，立刻纷纷一脸献媚。

　　“这女人，过着世俗皇帝的生活啊！”

　　楚岩见到此幕，不禁心中暗语。

　　白魅离一屁股坐在了那兽皮座椅之上，两边诸多精壮男子立刻贴了上来，纷纷奉上美酒瓜果，有的直接扑进了白魅离的怀里。

　　看到此幕，楚岩心中一阵无语，那身旁妤桐哪里见过这样的场面，更是有些面红耳赤。

　　“小子，说吧，你来到底什么事？”

　　白魅离抚摸着怀里一个精壮男子，看向楚岩，开口说道。

　　楚岩开口说道：“白山主可记得，很多年前，曾经放逐过一个雪豹一脉的小丫头到荒渊星，跟随她一起前去的，还有一人，叫雪域！”

　　“雪豹一脉……小丫头……雪域……你是为了此事而来？”

　　白魅离说着，目光瞬间变得有些冷漠开口。

　　楚岩继续道：“正是！白山主可否将当初之事讲诉一番！”

　　“若说其他事，本尊可能会忘记，但此事本尊记忆犹新，那小丫头的母亲，乃是当年本尊的贴身丫鬟，我最喜爱的一个小丫鬟，可是她却做出了不守贞洁之事，那一年……”

　　白魅离眼中带着怒色讲诉了起来。

　　当年雪豹一脉，左皇的母亲名为清雪，清雪是白魅离的贴身丫鬟，白魅离对其十分喜爱，处处照顾。但一日，突然发现，这清雪竟是破了处子之身，并且有了身孕。

　　昆阳山之中，白魅离立下规矩，任何她的属下，若要与人结为道侣都需要向她禀告，得到她的允许之后才可以，而清雪偏偏与人私通了，还有了孽种！


第2907章 推理！

　　最为主要的是，任由白魅离如何询问，清雪就不说出那男子是谁！

　　如此，白魅离自然大怒，不过多年以来对这丫鬟她也有些感情，没有将已经心力憔悴的丫鬟处死，而是准备将其发配到下界。却不想清雪心力憔悴而死，却在死前诞下一女，就是左皇小雪，清雪虽死，但她的过错却是要有人来承担，如此小雪就被发配到了荒渊星。

　　而雪域对清雪情深，怎会忍心让小雪一个小女孩到荒渊星那种地方，便是跟随而去。

　　之后的事情，楚岩都是知道了。

　　“事情就是这样，当年本尊对清雪极好，早已说过她若喜欢哪个男子直接与本尊说便是，却没有想到，她竟然做出这等不知廉耻之事，哼！”

　　白魅离说到这里，眼中满是怒色，那种感觉若是被一个亲信所背叛。

　　楚岩一听，目光微微变化了起来，如此看来，即便白魅离也不知道那害清雪怀了身孕的男子到底是谁，此事还有些麻烦。

　　“前辈，不知当年清雪平日里都与哪些人接触？”

　　此刻，楚岩身旁妤桐看向白魅离问道。

　　“你是何人，如此不懂规矩，这里有你说话的地方吗？”

　　白魅离自然看出了妤桐的女儿身，惊艳其面容，有些不悦道。

　　这话语之间，便是化为一股强横的气势逼来。

　　楚岩见况，上前一步，一挥之下气势便是为之化解，声音冰冷道：“白山主，说话还请放客气些，这是我的妻子，妤桐。”

　　“你小子，莫要以为我让你来了这里，你便可以为所欲为，你的妻子又能如何，身份与本尊怎能相比？”

　　白魅离一听，当即怒了。

　　不知为何，她看着楚岩如此维护妤桐，不禁想起了当年那个男子做出类似的一幕。

　　“白魅离，你莫要不知好歹，我若想杀你，无人可阻！”

　　楚岩声音化为冷漠，挥手之间，四百八十八道灵焰便是飞天而起，随着楚岩手中法诀打出，这些魔焰在天空之中凝聚成了一个巨大的转轮！

　　这……魔焰天轮，你竟然……

　　白魅离目光剧变，方才没有施展如此强横手段，楚岩便可与她不相上下，如果施展此手段，她必败无疑。

　　“尊你一声前辈，是瞧得起你，你若再敢与我放高姿态，莫怪我让你神形俱灭！”

　　楚岩冷漠一语，灵鼎飞出，吼之虚影浮现，那巨口，一口之下便是可将眼前一切吞下。

　　白魅离倒吸了一口冷气，面色难看到了极点。

　　最后，其咬牙开口：“小子，你怎敢让我如此屈辱！”

　　楚岩则更为冷漠：“屈辱，是你自找的，你若不想活，我成全你！”

　　这气势随之压制，白魅离目光变化数次，最后无奈的冷语了一声：“和你师尊当年一样霸道，难怪你们是师徒，有话快说吧！”

　　“当年清雪有接触之人，全部给我找出！”

　　楚岩开口。

　　白魅离开口：“当年清雪是我的贴身丫鬟，平日里，大部分时间在我身边，但她也有自己的时间，接触的人，恐怕太多，我无法全部找出！”

　　“大部分时间在你身边……”

　　楚岩思索了起来。

　　清雪有两小无猜的雪域，若是私下里，应该不会和其他男子发生什么，而一直在白魅离身边……

　　“夫君，这些男子……”

　　妤桐目光一闪，开口。

　　“我也是此意！”

　　楚岩点了点头，对白魅离道：“白山主当年清雪所在时期，身边有多少个男子？把当年和清雪同一时期的男子都找出来！”

　　“楚岩，你欺人太甚，这是在羞辱我吗？”

　　白魅离一听，当即大怒。

　　“羞辱你的不是我，恐怕是这些你一直宠幸的男子吧！”

　　楚岩当即开口。

　　白魅离也是聪明之人，一听，瞬间目光变化起来，不过随即摇头：“不可能！”

　　“怎么就不可能，不要你以为你就是权威，你就是一切，若谁都听你的，当年的事情也不会发生。清雪大部分时间在你身边，私下里又有两小无猜的雪域相伴，如此想来，除了雪域之外接触最多的，便是你身边这些个男子，我修天衍秘术，如今即便还未彻底推算，但也可确定，那负心男子就在这些人中间！”

　　楚岩开口说道。

　　“这……”

　　白魅离目光变化了起来。

　　最后其情绪平复了一下，手中光芒一闪，出现了一个本子，这本子之上密密麻麻，记录得都是男子的名字。

　　“这女人，这么多年来，祸害过多少男子！”

　　楚岩一看这本子上密密麻麻的名字，便是一阵头皮发麻。

　　“清雪所在时期……”

　　白魅离有个习惯，只要是她宠幸过的男子，她都有所记录。

　　最终，清雪所在时间的男子，她一共找出了，五十六人。

　　很快，白魅离命令发布，这五十六人，都没有死去，有的已经衰老，有的因为变故容颜不在，在白魅离的召见下，一个个精神抖擞而来，还以为山主大人要再次宠幸自己呢！

　　“大人，您终于再次召见老奴了！”

　　“大人，老奴学习了一些新的花样，今晚就侍奉大人！”

　　“大人，老奴我……”

　　……

　　这些男子，一个个纷纷对白魅离羡慕，那样子要多卑微有多卑微……

　　楚岩看着这些人，心中一阵犯恶心。

　　“都住嘴，看你们现在长得这个样子，还想要本尊宠幸，痴心妄想！”

　　白魅离一声话语落下，这些人一个个面色如土。

　　随即，白魅离看向楚岩：“都在这里了！你有何手段？尽管施展吧！”

　　“我有一规则，名为忆，可知他们过去一切隐秘，比之搜魂术，更为管用！”


第2908章 七号的记忆！

　　听了楚岩的话，白魅离眼中也是流露出一抹精芒。

　　不再多言，楚岩立刻施展规则忆！

　　规则忆如今楚岩已经修得大成，规则施展之下，这五十六名男子的记忆同时浮现，并且不仅仅浮现在楚岩的脑海中，而是化为虚幻影响浮现在这五十六人的天灵盖之上，白魅离也是清晰可见。

　　“忆之隐秘！”

　　楚岩开口，法诀打出。

　　当即，这五十六人头顶的五十六副记忆画面，开始变化了起来。

　　这五十六人记忆太过悠长，若是一点点看，不知道要看什么时候，楚岩以规则忆直接探寻他们一直埋藏在心中的隐秘之事。

　　立刻，诸多隐秘之事，纷纷在记忆画面之中浮现。

　　一个记忆画面，一个男子背着白魅离与一个女子混在了一起，还在背后骂白魅离是个母老虎！

　　又一个画面，一个男子在白魅离的枕边流泪，他感觉自己失去了男人的尊严，暗骂白魅离是个蛇蝎女人！

　　又一个画面，一个男子因为没有得到白魅离的宠幸，心中记恨，将另一个男子毒杀。

　　……

　　一个个画面浮现，这五十六个人最为丑恶的一面被揭露……

　　白魅离目光不断变化，面色已经难看到了极点，她做梦也没有想到这些在自己面前要宠幸的男子，背地里竟是这般样子。

　　最终，记忆全部搜索完毕，却是没有发现害了清雪的男子，其中倒是有几个男子曾经对清雪有意，但都被清雪拒绝。

　　“这些人，都不是！”

　　楚岩开口。

　　“大人饶命啊！”

　　“大人，老奴错了！”

　　“大人，留我一条性命！”

　　……

　　这一刻，这些人纷纷缓过神来，也都知道了之前发生了什么，当即齐齐跪倒在白魅离的脚边。

　　“都给本尊去死！”

　　白魅离一声怒吼，一掌拍下，这些人当即全部身死。

　　地上横七竖八一堆尸体，白魅离的心情已经糟糕到了极点，她看向楚岩：“你看到了，不是这些人！”

　　“白山主，你确定只有这些人吗？”

　　楚岩再次开口问道。

　　当然……等等……

　　白魅离说着，突然目光一变，随即看向身旁那几个男子，当即怒吼：“四号，七号和八号呢？”

　　那几个男子立刻摇头。

　　看着楚岩询问的目光白魅离道：“我身边一直有十个男子，这其中有三个男子是清雪时期便在我身旁，一直没有被换掉，我之前忽略了他们！”

　　“这三人恐怕心中有鬼，早已跑了！”

　　楚岩眼中光芒一闪，开口。

　　白魅离脸上怒色未消：“他们跑不远，我立刻派人去追！”

　　“不必！”

　　楚岩开口。

　　“大人，抓回来了！”

　　这一刻，后方一道声音传来，虎森压着三人，走了过来。

　　这三人趁着楚岩对那五十六人施展规则忆之时逃离，但楚岩早有预料，已经传音给虎森让其埋伏好，此刻全部被抓回了。

　　白魅离看向楚岩，目光更是变化，这等运筹帷幄当真可怕。

　　“忆！”

　　楚岩走向第一个人，屈指一点。

　　当即，这人的记忆隐秘被揭开……

　　此人记忆之中，做了诸多恶事，背着白魅离与许多女子有染，还在背后不断骂白魅离是个不知廉耻的女子，但唯独，清雪之事与他无关。

　　“死！”

　　白魅离大怒，一掌拍死！

　　楚岩走向了第二人，再次施展规则忆。

　　此人过往很快浮现，此人过往更是不堪，曾经暗地里陷害过许多人，可以说为了得到白魅离的宠幸不择手段，但此人，也与清雪之事无关。

　　“死！”

　　白魅离更怒，又是一掌拍死。

　　如此，只剩下了一人。

　　此人，是七号！

　　白魅离身边男子很多，她也从不记忆这些男子的名字，只是随意给他们排出序号，眼前这个七号，跟随白魅离的时间最久，也最得白魅离的宠幸。

　　“七号，是你……”

　　白魅离眼中满是不可置信之色，这是她最为宠幸男子，她以为此人将是他的亲信。

　　“没错，就是我，怎么样……”

　　这一刻，七号眼中目光带着疯狂之色。

　　“竟然真的是你，七号，为什么？”

　　白魅离身体一震，如果是其他男子她还不会如此，这七号是她最为宠幸的，她此刻感觉自己被背叛了。

　　“老子告诉你，老子早就看不惯你了，至于为什么，你们不是能搜索记忆吗？自己去看，还有，不要叫老子七号，老子讨厌死这个名字了，老子叫李默星！”

　　七号嘶吼，眼中满是疯狂。

　　楚岩见况，也不多言，屈指一点，规则忆施展。

　　当即，七号的记忆隐秘，全部浮现。

　　第一个画面。

　　一个小茅屋前，一名肚子隆起，怀着身孕的女子倒在地上，眼中满是绝望之色。

　　一名年轻俊朗的男子跪倒在白魅离的面前，抱着白魅离的腿，大吼：“大人，绕过我的妻子，绕过我的妻子，求求你！”

　　这个男子，正是七号！

　　白魅离冷笑：“绕了她，除非今后你每夜侍奉我！”

　　“我……”

　　七号目光剧烈变化，这等要求，一点答应，他将失去身为男子的尊严。

　　一旁，那趴在地上，挺着大肚子的女子当即大吼：“夫君，不要，不要啊……”

　　“几乎只有一次，今后服侍我，你妻子可以活命，否则，唯有一死！”

　　白魅离开口说道。

　　“我，答应你……”

　　随即，白魅离一拍七号的头，七号晕了过去，白魅离看向一旁那大肚子女子，毫不留情一掌将其拍死。

　　接着七号醒来，白魅离对其说已经将他的妻子安顿好，让他放心，晚上来侍寝，接着便离去了。

　　而白魅离不知，他走后，七号看着手中一块失去了光芒的玉佩，眼中满是滔天的愤怒之色！


第2909章 执法者！

　　记忆画面消散。

　　看到这记忆画面，楚岩心中对于这白魅离厌恶之极，难怪师尊没有收下此女子，原来这女子当真蛇蝎心肠。

　　白魅离看向七号，眼中带着不可置信之色。

　　“呵呵，没想到吧，我妻子与我有同心玉佩，她一旦死，我会立刻知晓！”

　　七号眼中之笑，带着狰狞。

　　“那你……”

　　白魅离目光复杂。

　　七号开口：“我故意装作不知道，隐藏在你的身边，为的就是给我的妻子报仇，可惜，这么多年来，都没能达到！”

　　白魅离，眼中满是怒色。

　　“白山主，别急，我们继续看下去！”

　　楚岩看向白魅离，声音变得冷漠起来。

　　说着，楚岩再次施展规则忆，七号头顶又是一副记忆画面浮现。

　　这记忆画面之中，清雪出现了。

　　七号心中悲痛，忍辱负重在白魅离身边，整个心理已经扭曲变形，他想要杀白魅离却没有那个本事，于是将目光放在了白魅离身边的清雪身上。

　　清雪与雪域本是两小无猜，但因为她是白魅离的贴身丫鬟，与雪域相见的机会十分少，这个时候七号趁虚而入了，他每日献殷勤，一日两日，清雪还不在意，但长此以往，足足十余年之久，清雪被动摇了。

　　雪域不能陪伴身边，而七号常年相伴，加上七号和清雪哭诉自己的悲惨遭遇，博得了清雪的同情，慢慢的清雪爱上了七号。

　　顺理成章，七号与清雪行了男女之事。

　　然而，清雪万万也没有想到，男女之事后，七号便是将清雪无情抛弃，并且告诉她，他这一切都是因为清雪是白魅离的贴身丫鬟，这是为了报复白魅离。清雪伤心欲绝，但她也知道，七号也是一个苦命之人，心地善良的她，硬是没有说出害了自己的是七号。

　　画面消散……

　　“果然是你！”

　　楚岩声音冷漠之极。

　　剩下的事情就很好推理了，清雪再见雪域之时，清雪心中愧疚万分，她恨自己背叛了雪域，最终心力憔悴而死。

　　可以说，七号是一个可怜之人，但他却也是可恨，因为对白魅离的恨，而牵扯到了无故的清雪身上，而清雪本身也有错，她如果一直坚持与雪域在一起，不被七号迷惑，也不会有后面的事情。

　　而这一切，如果说根源，则是在白魅离，如果她没有迫害七号，也不会有后面的事情。

　　唯一没有错的，就是雪域了，他痴情一片，最终得到了最不好的结果。

　　“哈哈哈……我恨，我恨自己不能杀了你……”

　　七号对白魅离嘶吼，眼中满是滔天怒意。

　　“死！”

　　白魅离眼中满是悲痛，一掌落下七号身死。

　　一时间，气氛有些凝固。

　　最终，白魅离看向楚岩，道：“楚岩，七号已经死了，你要做的事情也完成了！”

　　此刻，楚岩眼中却满是冷漠之意：“还没有！”

　　“你是什么意思？”

　　看着楚岩冰冷的目光，白魅离突然觉得心底有些发寒。

　　“冤有头债有主，这根源在你！”

　　楚岩看向白魅离，冷声一语。

　　“在我，呵呵，怎么，你想制裁我白魅离吗？来人啊！”

　　白魅离一听，当即冷语。

　　这话语之间，周围无数妖族修者走出，其中实力最差的也有万象期，而足有十余人，修为都是闻道期。

　　“帝子大人……”

　　虎森这一刻，目光变化，一时间不知该如何是好！

　　楚岩声音更为冷漠：“你这卑劣人格，没有资格做昆阳山之主，你乃是魔仙界败类，若不除去，不知多少无辜之人要命丧你手！”

　　“除掉我？笑话！”

　　白魅离眼中神色一冷，随即大吼：“你师尊见我，尚要给我几分薄面，你算什么东西！”

　　“我师尊最大弱点，是对女子心软，特别对漂亮女子，但我却没有这个弱点，帝使！”

　　楚岩开口，随即虚空猛地一按。

　　当即，虚空碎裂，其中一名修者走出。

　　此人，正是扶轻羽。

　　不过如今的扶轻羽，眼中一片乌黑，早已没有了灵智，只听从魔尊和楚岩的命令。

　　扶轻羽，是尊级强者，其一出现，在场气氛瞬间变化！

　　“你，你，楚岩，你不能，你不可……”

　　白魅离面色剧变，她不过半尊修为，面对真正尊级强者，根本如同蝼蚁。

　　“魔仙界在以往没有人灭杀你这等败类，今日起，我楚岩便是魔仙界执法者，大战在即，仙界若还存在你等人败类如何能万众一心，对抗外族入侵，帝使，给我杀！”

　　楚岩眼中杀意弥漫。

　　开口之下，那帝使，毫不犹豫，一步迈出，手中浮现一柄刀。此刀，是魔刀，乃是魔尊打造，杀一人，魔刀气势便盛一分。

　　此刀，一刀斩下！

　　“不！”

　　嘶吼之中，白魅离被斩杀，血肉魂魄全部被吸入魔刀之中。

　　“左皇，答应你的事情，楚某做到了！”

　　楚岩开口，如此当年的诺言已经兑现。

　　魔仙界执法者……

　　在场所有人看向楚岩目光剧变。

　　那些在白魅离开口之下，本来围过来，准备动手的修者，看到此幕，一个个吓得退后数步。

　　“这……”

　　虎森看到此幕，面色剧烈变化，一时间有些不知所措。

　　“虎森，你可愿做昆阳山之主！”

　　楚岩看向虎森。

　　“这，我……”

　　虎森面色剧烈变化，他有些不敢置信。

　　“今日起，你便是昆阳山之主，但这位置你不是白坐的，他日若你犯了白魅离同样之错，我定斩不饶！”

　　楚岩看向虎森，冷漠一语。

　　“小人必然谨遵帝子大人指令，他日若犯错，不用大人言语，小人自提头颅谢罪！”


第2910章 荒妖谷！

　　在以往，仙界缺少一个人，缺少一个可以完全站在公正的角度上，来惩治一切的人。

　　即便仙帝，也不行！

　　而现在，星空仙海和远古遗族进攻在即，魔仙界初成，必须为铁通一块，一些人格卑劣之辈，必须铲除，攘外必先安内！

　　楚岩，自然而然的，成为了魔仙界的执法者。

　　他有这个能力，也足以担当此任。

　　昆阳山易主，从此为虎森掌控，虽然虎森修为还低，但楚岩将吸收的白魅离魂魄和修为本源抽出给予了虎森，加以时日，虎森即便无法真正达到尊级，也可成为半尊。

　　接下来，楚岩前往荒妖谷。

　　荒妖谷，在整个妖域最为核心之处，入口之处，一片荒凉。

　　这里乃是一处方圆万丈的丘陵，其上草木不生，而那丘陵远处又是一片黄色迷雾，仔细一看那黄色迷雾竟是完全由飘舞的黄沙凝聚而成。

　　“此处，竟然如此险要，闻道期以下修者，想进入其中，根本不可能！”

　　楚岩神魂之力一扫，便是看出，这黄沙凝聚成的大雾有怎样的杀伤力。

　　“桐儿，跟在我身边！”

　　“嗯！”

　　妤桐点头。

　　楚岩一挥手，当即古魔之气散发，直接环绕在了两人的身体之外。

　　这黄沙之雾对平常人有用，但对古魔之气，却是无用。

　　两人快速而入，直接走入黄沙雾之中。

　　进入黄沙雾内，四处的黄沙便是不断冲击而来，那黄沙之中，蕴含一股妖气。

　　“这不是简单的黄沙，这些沙妖！”

　　楚岩目光一变，这黄沙之中，竟是蕴含灵智，四面八方黄沙朝着楚岩这里，汇聚而来，幻化诸多爪子不断拍击而出。

　　“古妖祖血，现！”

　　楚岩见况，冷漠一语。

　　这一语之下，古妖祖血浮现，古诀转化，一股浓郁的古妖之气浮现，一颗硕大的头颅浮现在了楚岩身后。

　　这头颅，是古妖的头颅。

　　一股属于古妖的气息，散发而出。

　　这古诀变化之法，是楚岩在收集了诸多古之祖血灭杀了那雷祖之后领悟，如今却是第一次对敌。

　　古妖之气散发，当即那诸多杀妖顷刻崩溃，所有黄沙全部远离楚岩和妤桐。

　　两人飞速而行，很快，来到了一个硕大的入口之处。

　　眼前这入口却并非简单可以进入，这入口之上蕴含着繁杂的妖纹，这些妖纹都是古妖之纹。

　　“这荒妖谷的一切，恐怕都与古妖有关了！”

　　楚岩目光变化起来。

　　随即，古诀再次施展，古妖之气直接释放，开始破解这妖纹。

　　此妖纹换做一般人破解或许会十分费力，但楚岩精通四大本源之纹，破解这古妖纹，并不困难。

　　随即，楚岩一步迈入。

　　迈入其中，楚岩眼前当即出现了一片十分茂密的森林。

　　这森林中，楚岩感觉到了极为不俗的气息，这气息，是半尊。

　　“大哥！”

　　这一刻，楚岩身后声音传来。

　　楚岩一看，却是黑妞，没等楚岩开口黑妞便言：“大哥，这荒妖谷，我一直都没有探查，听闻你处理完昆阳山之事，我便跟随而来！”

　　“好，你身世为飞禽之祖，但源头却还是与这古妖有关，我们今日都要弄清楚！”

　　楚岩点了点头。

　　黑妞为楚岩本命妖兽，从楚岩修为达到闻道期之后，黑妞的实力也是跟随达到了闻道期，如此以其实力也有一探这荒妖谷之力。

　　楚岩，妤桐，黑妞不再多言，进入这一片茂密的森林之中。

　　走了大约百丈，众人便是看到了惊人的一幕。

　　远处一棵古树之上，竟是缠绕着一只百丈之高的巨蟒，最为诡异的是，这巨蟒的背后竟是生得一双翅膀。

　　“这是……”

　　黑妞看到这巨蟒，当即面色变化了起来。

　　楚岩还未开口，小白便是已经飞出，趴在楚岩的肩头看着这巨蟒不禁开口：“远古十大妖魔排名第十，腾蛇！”

　　竟然是腾蛇！

　　楚岩目光变化。

　　不过此刻，这腾蛇身体之外被一层冰层覆盖，其整体被冰封，双目圆睁，那眼中若是戴着不甘之色。

　　到底发生了什么，这半尊修为的腾蛇，为何会被冰封？

　　黑妞看着那腾蛇，眼中流露出了迷茫之色。

　　“黑妞，你想起来什么了吗？”

　　楚岩看着黑妞的样子，不禁问道。

　　黑妞说道：“很熟悉，这腾蛇与我过去必然有过交集，但这一切我都想不起来了！”

　　“小白，你呢？”

　　楚岩看向一旁小白开口。

　　“我也是，这一切与我都是十分熟悉，但我却想不起来！”

　　小白也是摇了摇头。

　　楚岩不再多想，众人继续前行。

　　又走了数百丈，眼前出现了一个巨坑，此坑大约直径百丈，其中竟是有着一只小山般大小的乌龟，这乌龟身体之上满是魔纹，其背后压着一座巨大的石碑，那石碑之上，一个清晰的“镇”字。

　　“远古十大妖魔排名第九，魔龟！”

　　小白再次开口。

　　这一刻，魔龟双目闭合，若是一直在沉睡一般。

　　正在众人靠近之际，他的双眼猛地睁开，其看向小白和黑妞，眼中流露出了前所未有的复杂之色，就要嘶吼。

　　但其想嘶吼的同时，四周一片封印之纹浮现，直接将其与楚岩等人隔绝，他终究没有发出声音。

　　“这是什么封印之纹！”

　　出见况，就想破解，但刚刚触碰，便是感觉到了一股前所未有的反震之力咆哮而来。

　　楚岩当即口吐鲜血而退，眼中目光剧变：“古，这是巅峰状态之下的古留下的封印！”

　　腾蛇因何被冰封，魔龟又怎会被镇压？

　　众人眼中疑惑到了极点，也在此刻，远处一道声音传来：“吼！”

　　这一声大吼，是虎之吼！


第2911章 十大妖魔！

　　楚岩等人被虎声所吸引，快速前行。

　　又是前行了上千丈，众人看到了此生都无法忘却的一幕。

　　只见七棵参天巨树环绕之下，延伸出七条足有成人大腿粗细的锁链，这七条锁链贯穿了一只巨虎，此虎生得黑白相间二色，其背后生有三黑四白七只巨大的羽翼。

　　“吼！”

　　这生得七只羽翼的巨虎朝着楚岩几人，便是一声巨大的咆哮。

　　他的双目一片赤红，盯着黑妞和小白，更是盯着楚岩。

　　“远古十大妖魔排名第八：七翼天虎！”

　　小白开口，不知为何看到此幕，眼中不禁流下了泪水。

　　楚岩尝试靠近这七翼天虎，但结果如之前一般，这七翼天虎被一股封印之纹所封印，这封印之纹属于巅峰状态的古，别说楚岩，此刻即便是魔尊也破不开。

　　那七翼天虎一直大吼，若是想说什么，但它却什么都说不出，只能单纯的吼。

　　是谁困住了七翼天虎，让其有口不能言？

　　楚岩几人目光剧烈变化，也不再多想，继续前行。

　　前行了一会儿，发现了眼前地面之上，有着一座诡异的大阵，这大阵之上，满是滔天火焰。

　　此火焰凶猛，楚岩闻所未闻！

　　这火焰之中，有着一具妖禽的白骨，这妖禽在火焰之中承受着无尽的痛苦，不断舞动自己白骨之躯，同时身体之外，一个虚幻的影像浮现，那是一只巨大的凤凰。

　　楚岩见过凰天凌和凤逸雅融合的形态，眼前不是凤，也不是凰，而是融合形态的凤凰。

　　“远古十大妖魔排名第七：风玄凰！”

　　这一刻，黑妞仿佛想起了什么，开口。

　　小白目光也在不断地变化，不过两人都不开口，楚岩也没有多问。

　　心中疑惑，却是越来越浓，是谁让这凤玄凰一直承受着火焰的灼烧，即便化为白骨也不得解脱？

　　众人继续前行。

　　这一次，他们看到了一只仅仅生得一只脚的巨牛，此牛漂浮在空中，被一个巨大的血球困在其中，无法脱困。

　　远古十大妖魔排名第六：夔牛！

　　又是一个远古妖魔……

　　楚岩此刻已经几乎有些麻木了，眼下这个夔牛实力已经有通玄期，但仍旧被困在这里。

　　继续前行。

　　眼前出现了一个大湖，那湖水之中，有着一只巨大的鱼，此鱼游动之间，又飞天而起，化为了巨鹏，霸气之极。

　　但，这湖若是一个囚牢，任凭这生灵如何飞翔还是游动，都无法离开这一片区域。

　　远古十大妖魔排名第五：鲲鹏！

　　小白和黑妞的面色已经剧烈变化。

　　那鲲鹏看到两人激动到了极点，但却无法离开这一片大湖所在区域，也无法与黑妞和小白交流。

　　“走吧，或许答案就在前面！”

　　楚岩开口，众人继续前行。

　　继续前行之下，众人来到了一个荒凉之处，这里到处都是巨坑，那巨坑却并非天然形成，其上满是牙齿的印记，若是被巨兽啃咬过一般。同时，那一个个巨坑之中，有着一具具兽骨，这些兽骨外形奇特，早已彻底身死，没有半分气息。

　　这里，并无远古妖魔，但小白身体此刻却是猛地一震，其眼中泪水已经止不住流淌而下，声音几乎颤抖道：“这里，是我出生的地方！”

　　听到此话，楚岩身体威震。

　　小白虽然是诞生的第二魂念，但却保留着老白的记忆，从本质上来说，他们传承着同样的记忆，如此说来，这就是吼初生之地，而吼也正是荒古十大妖魔之中排名第四的存在。

　　小白自楚岩的肩头跳下，伸出兽爪抚摸着那一具具白骨，眼中泪水早已难以抑制。

　　“夫君，小白不会有事吧！”

　　妤桐在一旁，看着小白的样子开口。

　　“不会！”

　　楚岩眼中闪过一抹复杂之色，点了点头。

　　就这样足足三天三夜过去了。

　　小白开口：“走吧主人，我也想知道，到底发生了什么！”

　　楚岩点头，众人继续前行。

　　眼前一处，是一片树林，这里是一片冰的世界，这些树木都被冰覆盖。

　　“大哥，这里，是我的家！”

　　这一刻，黑妞突然身体一震，眼中泪水疯狂流淌而下，神色变得悲伤之极。

　　黑妞走到了这一片冰林之中，整个人沉寂在了这无尽的哀伤之中。

　　“夫君，根据记载，毕方为火系妖兽，黑妞为何是冰系的？”

　　妤桐看到此幕，不禁开口说道。

　　“此事后我也不知，必然是当年发生一些不为人知的变故，看这冰林……”

　　楚岩目光变化了起来。

　　又是七天七夜过去了。

　　黑妞也是从悲伤中恢复了过来，这一刻楚岩已经可以肯定，黑妞必然就是荒古十大妖魔之中排名第三的毕方了！

　　众人继续前行，又是走了数千丈。

　　眼前，出现了一个巨大的山谷，而看到此山谷，楚岩目光当即一变。

　　“这里……”

　　楚岩目光变化的原因，是因为这里的构造和布局竟是和祖龙谷一般无二。

　　此处，并无妖魔。

　　同时楚岩感觉到，体内那一滴古龙祖血剧烈颤动了起来，若是感觉到属于自己同源之处。

　　“如此说来，莫非七眼祖龙便是荒古十大妖魔中排名第二的存在？”

　　楚岩目光前所未有的剧烈变化了起来。

　　自己与小白，黑妞，祖龙结缘，这一切与眼前所见，又有着怎样的联系呢？

　　黑妞和小白，也是肯定了楚岩的想法，他们探查出这里的气息，必然出过十大妖魔的存在。

　　也在众人感叹之时，一道若是穿越了岁月沧桑的声音传来：“毕方，吼，你们终于回来了，你，又是何人？”

　　楚岩目光瞬间变化，这股气息，是远古十大妖魔之首！


第2912章 古妖的心脏！

　　远古十大妖魔排名第一：混沌！

　　虽然已经想象过这荒古十大妖魔排名第一的恐怖，但当楚岩看到混沌之时，还是不禁为之一惊。

　　混沌整体看来，若是一个大山一般的肉虫，其浑身淡白色，生得无数触须，无眼，无鼻子，无耳，只有一张硕大的嘴巴，那样子古怪到了极点。

　　而其气势，却是让楚岩震动，通玄大圆满！

　　“你们终于来了！”

　　混沌开口，小白和黑妞只感觉一股恐怖之极的神魂之力将自己包裹。

　　“当年到底发生了什么？”

　　小白开口。

　　黑妞不言，但看向混沌，目光也是在询问。

　　“当年……不可说，不可说……”

　　混沌的声音之中，带着几分惊惧的意思。

　　“为什么不能说？”

　　黑妞不放，再次问道。

　　“我只能告诉你们，当年的事情，太过恐怖，以至于让我们十大妖魔死的死，伤的伤，如今除了你们两个被封印了记忆，拥有记忆的，只有我一个了，我若再多言，恐怕我也将不复存在！”

　　混沌再次开口说道。

　　听闻此言，众人纷纷震动，当年到底是怎样的存在，做了这一切，让混沌如此忌惮。

　　楚岩也是震动，心中不禁思索了起来，索性施展了天衍秘术开始推衍。

　　十三条推衍锁链直接浮现，同时楚岩眉心天眼浮现，直接以天眼推衍！

　　“你这么做是在找死！”

　　混沌开口。

　　“噗……”

　　果不其然，楚岩此刻口中一口鲜血喷了出去，眼中满是惊骇之色。

　　这一切，不是他推衍不出，而是不可推衍，关于荒妖谷的一切因果都已经被一个实力滔天之人所封锁，无人可以推衍。

　　“虽然我不知道你是谁，但你今日能到此处，必与此处蕴含着因果，你们过去吧！”

　　混沌最后开口。

　　说罢，其如肉山般的巨大身体朝着一旁移动了一分，他的身后出现了一个巨大入口，那入口之中一片光芒看不到其中景象。

　　楚岩微微抱拳，几人也不再多言，均是一步迈入那入口之中。

　　“这里是……”

　　看着眼前之景，所有人目光都是变化了起来。

　　眼前，竟是一座巨大的墓地。

　　这墓地诡异，到处都飞舞着一道道凌厉的妖魂，每一道妖魂的气息都足以让人心颤，同时，这墓地之中各处都是百丈之高的巨大墓碑。那墓碑之上文字粗犷凌乱，记录的每一个名字都是妖族历史之上声名赫赫的大能。

　　“古妖的气息！”

　　楚岩眼中骤然一亮，果然不出所料，这里果然与古妖有关。

　　而正是楚岩开口之时，四面八方，无数漂浮的妖魂便是朝着楚岩冲杀而来。

　　“古妖祖血！”

　　楚岩见况，却不畏惧，古妖祖血以古诀催动，古妖头颅再次浮现。

　　一股属于古妖的气息立刻扩散开来，当即这些妖魂身体纷纷一震，接着眼中竟是流露出了虔诚之色虚空跪拜了下来。

　　楚岩屈指一点，古妖祖血光芒闪烁起来。

　　因为古妖祖血的存在，楚岩完全可以确定，那古妖的气息所在之处。

　　众人飞速前行。

　　最终，众人穿越了无数墓碑，终于来到了墓地的最深处，这里有着一块不过十丈的墓碑。

　　但这墓碑和其他墓碑比起来有些矮小，但其中蕴含的气势却是惊天动地。那是一股浓郁之极的本源气息，这股本源之气，乃是妖之本源。

　　同时墓碑的碑面之上，有着一条条若是血管之物浮现，甚至，那类似血管之物还在不断地跳动。

　　“古妖……”

　　楚岩目光变化起来。

　　这墓，莫非是古妖之墓不成？

　　而这血管之物，又是什么，莫非古妖还活着？

　　楚岩除了自己之外，还不知道任何存活的古所在，莫非眼前是一个活着的古？

　　这一刻，那墓碑之后，一道身影走出。

　　此身影，正是蓝眸！

　　“老四！”

　　楚岩看到蓝眸，当即开口。

　　然而，他却发现，蓝眸的眼中一脸蓝芒闪烁，看向自己竟是面无表情。

　　“杀！”

　　蓝眸开口，直接朝着自己杀来。

　　而其冲出之时，楚岩才看到，其背后竟是插着无数的血管，那血管连接墓碑，延伸墓地之中。

　　“兄弟！”

　　楚岩见况，面色剧变，当即岁月剑意爆发：“岁月，静止！”

　　岁月意境化为波纹极速扩散开来，岁月意境扩散之下，蓝眸直接被定在了半空之中，然而，随着蓝眸背后那数十根血管此刻却是疯狂地朝着其体内输送血液。

　　当即，蓝眸身体一震，眼中流露出一抹精芒，那双眼都是变成了赤红之色。

　　“楚岩，你终于来了！”

　　蓝眸开口，但那声音却是根本不属于蓝眸。

　　“你竟敢如此对我兄弟！”

　　楚岩眼中流露出滔天怒意。

　　蓝眸口中再次传出苍老的声音：“你放心，只要你答应我一个要求，我不但不会杀蓝眸，甚至还会给予蓝眸一场造化！”

　　“你和古妖，到底是什么关系？”

　　楚岩此刻，立刻开口。

　　“我？是古妖的心脏！”

　　蓝眸口中再次传出苍老之声。

　　与此同时，在此墓碑之下，那一条条类似血管之物不断的延伸，一直延伸到地下十万丈深处。

　　这里，当真有着一颗心脏。

　　心脏并非鲜红之色，更是妖异的青色，同时，其上布满了无数的妖纹，这一刻，他兴奋之极。

　　“你想让我复活你吗？”

　　楚岩目光瞬间一变，随即开口。

　　“不愧是古魔，竟然这么快就猜到了我的打算，的确如此，古妖当年被神秘人肢解，三魂七魄化为了十大妖魔，肉身崩溃，妖丹，意境同时被剥离，最终，唯独我这蕴含了古妖传承最多的一颗心脏，被葬在这里！我要你答应我的要求，就是复活我！”


第2913章 蓝眸的选择！

　　古妖的声音响彻在整个荒妖谷。

　　三魂气魄，化为了十大妖魔。

　　这么说来，不管是小白，或者黑妞，还是祖龙，都是古妖的三魂七魄其中之一了。

　　而那妖丹，楚岩在海外狩猎远古遗迹之时见到过，那意境……

　　等等！

　　那堕仙岛的岛主，塔顶的人参……

　　就是古妖的意境所化！

　　楚岩这一刻，脑中阵阵轰鸣！

　　一切，突然变得清晰了起来，当年古妖与一强者大战，战败后被肢解封印起来，变成了如今模样。

　　可是，这一切，又是何人所为？

　　楚岩再次疑惑了起来。

　　“怎么样？只要你助我复活，我不但不会杀蓝眸，还会给他一份巨大的造化！”

　　蓝眸口中再次传出古妖的声音。

　　“你只是一个不完整的古妖，却妄想占据古妖的整个身躯，再者，古妖的三魂七魄化为十大妖魔，其中七个如今均是被封印你是知道的，而小白和黑妞与我关系，你也知道我不可能让他们受到丝毫伤害，而那祖龙，如今在龙域身份地位，我更不可能前行为你抓来，你这要求，我办不到！”

　　楚岩开口冷声说道。

　　“多年之下，虽然丢失了三魂七魄，但我这一颗心脏保留了当年古妖的一部分神念，这些神念失去了三魂七魄的束缚，无尽岁月之下已经诞生演化出了新的三魂七魄，所以三魂七魄我不需要你来找，我只需要那妖丹和意境！”

　　蓝眸口中再次传出古妖的声音。

　　妖丹和意境……

　　楚岩眼中目光变化，随即开口：“好，既然如此，那我就……”

　　这话语之间，楚岩身体之上古魔之气瞬间爆发，直接化为古魔，同时古诀运转，体内六脉古血全部颤动起来，直接飞出，这六脉古血凝聚成了一柄隐藏着六条脉络虚影的巨刀。

　　此刻，岁月意境全面爆发，时间被静止到了极致。

　　楚岩直接来到了蓝眸的身后！

　　“给我断！”

　　楚岩大吼，六脉古血所化脉络之刀猛地斩下！

　　“噗！”

　　那与蓝眸连接的诸多血管，直接被斩断！

　　“啊……疼死我了，疼死我了，你竟敢如此对我，你不想活了？”

　　古妖的声音疯狂传出，那无数血管剧烈甩动，其中鲜血喷散而出。

　　楚岩一把接住蓝眸，看向那无数甩动的血管冷笑：“不说你新凝聚的三魂七魄必然没有十大妖魔的三魂七魄强，只说你如此在意古妖妖丹和意境，如果古妖实力有十成，三魂七魄可占据四成，剩余六成，意境可占两成，那妖丹和你各自占据两成，你仅仅拥有古妖两成修为，我又有何惧怕，你若真的修为足够，也无需和我讲条件，而是直接出手将我镇压了！”

　　“那又如何，小鬼，即便我只有古妖两成修为，也堪比半古，必你师尊那帝级圆满还要强大！你怎是我的对手！”

　　古妖的声音再次疯狂传出。

　　“呵呵，如果你不是古之一脉，而是一名普通的修者，哪怕你没有半古，仅仅帝级初期的实力，我也无法战胜你，但可惜，你是古之一脉，而我是古魔，并且，我修有古诀！古之六脉，开！”

　　楚岩开口，当即六脉祖血疯狂运转起来，化为六道封印之纹，楚岩直接沉入大地之中，朝着下方那古妖所在，极速而去。

　　下沉足有十万丈。

　　楚岩来到了一个空间之外，眼前这空间之中，有着一颗巨大的心脏。

　　此心脏，正是古妖的心脏。

　　楚岩看到这心脏，本来还有些提着的心直接放下，开口冷笑：“原来，你本就被封印在此，根本无法移动分毫！我早该想到！”

　　此刻，楚岩发现，这古妖心脏之上，无数妖纹所化封印，这封印古妖根本无法破开。

　　“小鬼，只要你助我脱困，我给予你巨大的好处，我让你快速成就巅峰古魔，甚至日后推举你做古帝也不是不可能！”

　　那古妖的心脏，再次开口说道。

　　“抱歉，这一切，我无需你的帮助，你就慢慢在此困着吧！”

　　楚岩开口，就欲转身而去。

　　“楚岩，你可想好，这次大战绝非寻常，星空仙海和远古遗族可不仅仅拥有帝级修者，到时候你必然需要我出手，那个时候，你还需要救我！何不现在就助我脱困，我会给予你巨大的好处！”

　　古妖心脏再次开口。

　　“呵呵，需要你的时候，我自会前来，不过那个时候，如果我得到了古妖妖丹和意境的认可，这做主的恐怕就不是你了！”

　　楚岩话语落下，转身而去。

　　“你就不想知道当年的隐秘吗？”

　　“当然想知道，但若问你，你肯定需要要求，你的要求我不会满足，对你搜魂，如今我的修为还不做不到！”

　　“你……”

　　……

　　在古妖的怒吼之中，楚岩回到了地面之上。

　　这一刻，蓝眸已经醒来，其面色虽然有些苍白，但却没有什么损伤，而因为方才楚岩突然切断了古妖心脏血管的关系，一部分血液留在了蓝眸的体内，蓝眸也算是得到了一场造化。

　　“兄弟……”

　　楚岩看向蓝眸，心中感叹。

　　自己这两个兄弟命都很苦，之前雷天佑就被自己的师尊利用，而如今蓝眸也是如此。

　　“二哥，一切我都知道了！”

　　蓝眸苦涩开口，脸上满是复杂之色。

　　楚岩开口：“老四，此事……”

　　“二哥，我懂！”

　　蓝眸开口，随即对着古妖心脏所在墓碑跪倒在地，连叩三个响头，抬起头来：“师尊，今日起你我师徒缘分已尽，今后我蓝眸不再是你的弟子，而你也不再是我的师尊，就此别过……”

　　楚岩等人离去，古妖的心脏传出了几分哀叹之声……


第2914章 术仙宗危！

　　妖域一行结束，该了结的事情也了结了。

　　黑妞仍旧留在妖域，蓝眸则是在楚岩的指引下前往魔域，最终众人会在魔域汇合。

　　楚岩和妤桐前往道域，这一次，目的有二，一是要接柳月影回家，而二则是看看刀痕是否已经自葬剑谷出关。

　　两人想罢，便是想着道域的方向而去……

　　术仙宗在道域之中，并不是简单宗门。

　　是除了剑南宗之外，最强宗门，宗门以术法著称。

　　但今日，术仙宗却是遭受到了前所未有的危机，有人前来挑战了。

　　术仙宗内，最中央之处，搭建着一个擂台。

　　此刻，擂台两侧，各有一方人。

　　东侧，正是术仙宗众人，这一刻，十几名弟子以及数名长老都是面色苍白。

　　柳月影在一旁攥着拳头，术柔子面色也是极为难看。

　　擂台另一侧，有着十几人，这些人均是一身青色道袍，道袍之上，均是绣着一个术字，其中有三名老者，修为都是在闻道期，他们脸上都满是得意之色。

　　而此刻擂台之上，一名术仙宗的弟子，正与一名青袍修者斗法。

　　两人斗法也不用宝物，灵符，灵兽，天地异象……这一切都不用。

　　只用术法！

　　在魔仙界，修者所修的都是术法，可以说，术法的极致就是规则，但术法繁多，变化无穷，比之规则又是多出了很多施展之法。且修为在闻道期之下，没有规则可修，均是修炼术法。

　　如道修所修仙术，妖修所修妖术……统称起来，均可叫做术法！

　　眼下这两人，便是以术法对决。

　　术仙宗，乃是以术法开宗，宗门蕴含术法无数，有人胆敢以术法上门挑战，此事当真诡异。

　　并且，看此状态，术仙宗竟是还落入了下风。

　　擂台之上，那术仙宗弟子已经岌岌可危，马上就要败下阵来，术仙宗弟子面色均是难看到了极点。

　　气氛，一片压抑。

　　“师尊，让我上吧！”

　　柳月影对一旁术柔子说道。

　　“不可，你若败了，我术仙宗便要彻底败了！”

　　术柔子开口说道。

　　道域宗门无数，其中专门修行术法的宗门也不止术仙宗一个，术灵宗，便是其中之一，但一直以来就是一个二流宗门，与术仙宗这样一流宗门根本无法相比。

　　而就在今天，术灵宗修者前来踢山门挑战，自称隐忍多年，宗内长老弟子术法均是大成，道域第一术法宗门一名不应该再属于术仙宗，而是应该属于他术灵宗。

　　这样上门挑战，如果不应战，那术仙宗今后可就真的抬不起头了，并且术仙宗自信之极，他们怎会在术法之法怕任何宗门，然后便有了接下来的擂台比斗，然而让术仙宗众人万万没想到的是，这术灵宗修者的术法竟然如此之强。

　　术仙宗弟子连败七场，长老也连败三场！

　　如今眼下此场，又要败了！

　　“师尊，我们难道就要这么龟缩下去吗？我们已经输掉了一百种珍贵术法了！”

　　柳月影开口说道，眼圈有些泛红。

　　前来挑战的术灵宗，不仅仅是挑战这么简单，并且每一次挑战，都以十种高阶术法修炼口诀作为赌注。

　　术仙宗连败十场，已经输掉了一百种术法修炼口诀。

　　可以想象，这一百种高阶术法修炼口诀落入术灵宗，今后术灵宗一旦都修成，整体实力会再次攀升。

　　也在此刻，那擂台之上，术仙宗的弟子，直接被轰飞了出去。

　　“术仙宗，不过如此！”

　　擂台之上，那术灵宗弟子当即冷笑。

　　这一刻，术灵宗三个长老之中，那闻道后期长老开口道：“术柔子，你术仙宗，可是又败了！十种术法口诀，交出来吧！”

　　“哼，我术仙宗自然输得起！”

　　术柔子心中恼怒之极，自己修行功法特点，每八百年会有一个为时一个月的虚弱期，而这术灵宗偏偏在自己虚弱期的第一天便来挑战，此事是巧合根本不可能，但如今虚弱期状态，术柔子实力只堪比闻道初期修者，面对对方几个长老根本没有一战之力。

　　术灵宗修者，又是接过了十个术法修行口诀玉简，脸上带着喜色。

　　那术灵宗为首长老道号一灵，人称一灵子，其开口道：“接下来，是长老斗还是天骄斗？咱们之前可是说好，除非一方认输，否则这比斗将一直进行下去！”

　　术柔子面色难看。

　　她心中此刻十分憋怒，为何这一直名不见经传的术灵宗突然之间变得这么强了，竟是创造出了如此多恐怖的术法，甚至本宗一些原有的术法威力也是大幅度提升了。

　　这一刻，术灵宗不管是弟子，还是长老都是一片沉默。

　　他们不是不敢上擂，只是他们都知道自己没有把握获胜，而一旦失败，又是十种高阶术法输掉。

　　“天骄斗！”

　　柳月影开口。

　　“影儿！”

　　术柔子皱眉。

　　“师尊，这个时候，弟子为宗门圣女，不能退！”

　　柳月影话语落下，直接飞身而上，落在了擂台之上。

　　“原来是圣女……”

　　那术灵宗年轻修者，一看到柳月影这等美貌立刻严眼中放光。

　　“出手吧！”

　　柳月影眼中光芒闪烁，自从成为宗门圣女以来，她所学术法更多，如今实力也达到了万象期根本不是当年可比。

　　“哈哈，好，可别怪我辣手摧花了！”

　　那术灵宗弟子，当即冷笑一声，随即手中术法展现。

　　挥手之间，便是三条巨大的水蟒自身前浮现，直接朝着柳月影杀来。

　　“风切！”

　　柳月影手中光芒变化，术法施展，无数风刃咆哮而出，轰向三条水蟒。

　　而那术灵宗弟子，却是手不停歇：“玄火天狼术！”

　　“蓝阳赤炎术！”


第2915章 及时到来！

　　术灵宗弟子手中术法不断施展。

　　这一面，柳月影也不退让术法不断轰出。

　　可以说，柳月影不管施展术法的速度还是术法的威力之上，都要强过术灵宗修者，但极为诡异的一幕却是出现了。

　　只见那术灵宗弟子的术法与柳月影的术法对轰一起，那术法的威力明明没有柳月影术法的威力大，但偏偏柳月影的术法逐渐崩溃开来。

　　此幕，在今日这擂台之上，已经不是第一次出现了。

　　“这术灵宗的弟子，到底用的什么手段？”

　　柳月影心中疑惑，自己的术法造诣明显高过对方，但偏偏自己术法就是节节败退。

　　“柳仙子，现在你可是要败了！”

　　那术灵宗弟子心中大爽之极，让柳月影这样的绝美女子败在自己手下，这让他心中无比舒畅。

　　“只能施展此术了！”

　　柳月影目光变化，她知道如果不动用最强之术，恐怕今日要败了。

　　“长念术……”

　　柳月影开口之间，其神魂之力动荡，虚空之中，无数虚幻的画面浮现，这些虚幻的画面被白雾弥漫，众人不可见。

　　但柳月影却是知道，这每一幅画面之中，都有一人。

　　此人，是楚岩。

　　这一刻，柳月影闭上了眼睛，她的脑海之中，是与楚岩在一起的一幕幕，自人间开始，到最后飞升界的分别，那是一个妻子，对自己丈夫无尽的思念。

　　随着她思念如潮，其眼中泪水流下。

　　看到此幕，术灵宗诸多修者目光纷纷变化。

　　最终，天空之中，无数画面重叠堆积，化为了一根发簪状虚幻之影。

　　此物，正是楚岩送给柳月影的玉仙簪！

　　“去！”

　　柳月影双眼此刻猛地睁开，当即屈指朝着那术灵宗修者点去。

　　那玉仙簪直接化为一道流光，直接冲向术灵宗修者。

　　“这是什么术……”

　　术灵宗修者震惊之余，立刻开始疯狂施展术法，无边术法不断轰击而出。

　　“嘭嘭嘭……”

　　然而，这无边术法在长念术之下根本不堪一击，摧枯拉朽一般全部崩溃。

　　那术灵宗弟子口中鲜血喷出，直接被轰下了擂台，晕了过去。

　　这还是柳月影没有下杀手，否则此人必死无疑。

　　胜了！

　　术仙宗这一边，所有人眼中流露出了喜色。

　　除了一个人，术柔子。

　　她看出柳月影面色苍白，很显然这长念术以思念所化攻击，对她的消耗太大，已经无力施展第二次。

　　“哈哈，好，不愧是术仙宗圣女，果然有些手段，术灵宗圣子王天海领教柳仙子手段！”

　　这话语之间，一名年轻男子便是自术灵宗一方飞起踏上了擂台。

　　这青年面色是一种病态的白皙，眼中满是阴邪之色，看向柳月影那目光贪婪之极。

　　其挥手之间一枚玉简飞过来，柳月影一把抓住，这玉简正是记录了十种高阶术法的修行之法。

　　“出手吧！”

　　柳月影此刻面色苍白，这长念术，消耗了她太多的仙力。

　　“还是柳仙子出手吧！”

　　王天海一脸轻浮之色，开口道。

　　“九转风剑术！”

　　柳月影咬牙，长念术已经无法施展，如此她施展了能力范围内最强一术。

　　天空之中，狂风呼啸，幻化出了九柄巨剑，这九柄巨剑旋转之下，朝着王天海杀去。

　　王天海见况冷笑，双手在虚空连拍七下，随即仙力一转。

　　当即虚空，之中，并排出现七柄巨刀，这七柄巨刀迎风便涨，化为百丈之巨朝着柳月影便是猛地一斩！

　　“此术，不如九转风剑术！”

　　术仙宗弟子看到王天海这术立刻心中暗道。

　　然而，如之前一幕再次出现，柳月影的九转风剑术当即崩溃开来。

　　王天海眼中狠色浮现。

　　在众人惊愕的目光中，七柄巨刀虚影，仍旧狂斩而下。

　　“你敢！”

　　术柔子大吼，但谁也没有想到，这个时候王天海会突然出杀手，此时相救已经来不及。

　　“夫君……”

　　这一刻，柳月影自知已经躲不开，脑海之中，不禁浮现出楚岩的容貌，脸上带着不舍，闭上了眼睛。

　　而也在这十万火急之时，柳月影身前虚空骤然碎裂，其中一道声音传来：“你找死！”

　　这话语之间，众人只见一道身影浮现，直接挡在了柳月影的面前。

　　“轰！”

　　那七柄巨刀随之砍下，发出轰鸣之声。

　　众人一看，只见来者是两人，其中一人一身锦衣俊美俊俏，另一人，则是一身黑衣，眼中满是冷漠之色，整个人带着一股无形的压力。

　　黑衣人，身体之外，是一个仙力凝聚的光罩。

　　然而就这样一个最简单的防御光罩，却是让那七柄巨刀术法无法侵入分毫。

　　术柔子看到来人，眼中流露出了狂喜之色，术仙宗很多人看到此幕，都是如此。

　　来者，正是楚岩！

　　因为长修天衍之术，对于一些凶吉楚岩即便不推衍心中也会有些感应，今日越靠近道域越是如此，简单推衍一番是柳月影有难，楚岩便是撕裂虚空极速而行，终于及时赶来。

　　“你是何人？”

　　王天海看向楚岩，当即问道。

　　所有人都知道楚岩的名号，但并非所有人都认识楚岩，在魔仙界仍旧所有人都没有见过楚岩的容貌。

　　“伤了我的女人，还问我是何人？”

　　楚岩冷笑。

　　此冷笑，此刻眼中冷漠之极，这冷漠之意，他已经很久没有出现，这一次，是真怒了。

　　柳月影，是楚岩的逆鳞。

　　“你说柳月影是你的女人，你是……不可能……”

　　王天海面色剧变，眼中流露出了滔天恐惧之色。

　　那是一个传说级的存在，魔仙界至尊妖孽楚岩，别说年轻一代，即便魔仙界的尊级修者都不敢随意招惹他。

　　怎么会是他，他怎么会来……

　　“死！”


第2916章 楚岩出手！

　　楚岩这话语之间，随手一挥。

　　王天海是什么实力，不过万象中期。

　　而楚岩，如今已经达到闻道期，即便面对半尊强者，都有了斩杀的手段，何况一个小小的万象期。

　　这挥手之间，那王天海以术法凝聚的巨刀便是齐齐崩溃。

　　而同时，楚岩这挥手之间仙力疯狂凝聚，化为一根手指。

　　这手指，如同夺命手指，极速临近。

　　这一刻，王天海感觉到了死亡的危机，他只感觉自己的命已经不属于自己而是属于眼前这个男子，他此刻肠子都悔青了，自己如果没有对柳月影下狠手。

　　“帝子大人手下留情！”

　　话语之人，是一灵子。

　　而楚岩，尊级强者都不惧，岂会听一个闻道后期修者的话语。

　　这一刻，术柔子面色变化，开口：“帝子大人，还请留手！”

　　那仙力凝聚的夺命之指在王天海面前停顿下来。

　　王天海此刻身体在颤抖，整个人已经惊恐到了极点。

　　“术柔子，此事为何？”

　　楚岩看向术柔子。

　　如今两人已经是同阶修者，加上楚岩如今身份地位，已然无需再称呼前辈，如今也只有修为达到通玄期的修者可以让楚岩称呼一声前辈了。

　　术柔子开口：“今日，是我两宗比斗，方才此人虽然想动手，但没有杀人，你若将他杀死，我们今日比斗，无法进行下去，我术仙宗必然落得输不起的名声！”

　　楚岩听闻，心中暗想这术柔子还当真是个老顽固。

　　这一刻，妤桐已经将柳月影扶起，柳月影看到妤桐复活，心中也是欢喜。

　　“夫君！”

　　这一刻，柳月影看向楚岩，心中一片温暖。

　　“帝子大人，今日是天海无礼，事后必然与帝子大人赔罪，但如今这擂台还是要进行下去，术法第一宗必然要有个名头！”

　　此刻，一灵子开口说道。

　　没等楚岩多言，那一灵子便是看向术柔子道：“术柔子道友，这比斗，可还进行下去？”

　　术柔子面色难看。

　　很显然，今日术仙宗已经彻底败了，若再继续下去也不可能有人是对面术灵宗修者的对手，如果继续比斗，将会有更多的术法典籍被赢走。但如果不比，这魔仙界第一术法宗门的名头可就是要易主了，今后术仙宗抬不起头来不说。一旦如此，日后招收弟子都会受到影响，术仙宗将会慢慢没落下去，而被术灵宗彻底取代。

　　正在术柔子为难之极，楚岩看向一灵子开口：“我代表术仙宗，你们派人出战吧！”

　　帝子大人要代表术仙宗？

　　术仙宗所有修者眼中一亮，帝子大人可是连飞清扬都可以斩杀，甚至如今老一辈修者和其相比都是不如，如果帝子大人代表术仙宗……

　　众人心中升起了希望。

　　术柔子眼中也是流露出喜色，如果楚岩出手，她自然信心十足。

　　一灵子一听，当即面色难看之极：“帝子大人，您不是术仙宗之人，怎能代表术仙宗？”

　　“我不是术仙宗人？我妻子为术仙宗人，我为何就不是术仙宗人？”

　　楚岩冷漠一语。

　　一灵子再次说道：“这，帝子大人，你未拜术仙宗任何一人为师，即便道侣是术仙宗人，也不可算！你这师出无名啊！”

　　楚岩冷语：“师出无名？今日，眼前这狗东西想伤我妻子性命，我必然要出手，这是否师出有名？”

　　“这……”

　　一灵子面色变化。

　　“还有，谁说我不是术仙宗人，我早已成为术仙宗客卿长老，此事术柔子前辈可作证！”

　　楚岩再次开口。

　　术柔子先是一愣，不过随即立刻笑道：“楚长老，今日你来得正及时！”

　　“这，帝子大人，您这……”

　　此事别说是一灵子就算是个十几岁的少年也可以看出楚岩在耍诈了。

　　“哦？怎么你不信，术柔子，拿出我的长老令牌！”

　　楚岩开口。

　　术柔子一听，怎还不明白，随手便是一块客卿长老令牌飞出。

　　楚岩一把抓住，一看微微有些怪罪道：“术柔子，你这令牌竟然忘记写我的名字了！”

　　“这，楚长老赎罪，是老身疏忽了！”

　　术柔子一听，当即笑道。

　　忘记写你的名字了？

　　你这也太不要脸了，冒充人家宗门长老你准备也做足啊！

　　术灵宗修者一个个面色难看之极，但却无人敢言语。

　　“罢了，我来写上就是！”

　　楚岩淡语，一挥手，那令牌之上便是出现了一个楚字。

　　术仙宗修者一个个大喜，今后不管楚岩是不是真正宗门客卿长老，这大腿可就算是抱上了。

　　“帝子大人，你身为魔仙界执法者，怎能如此徇私……”

　　一灵子实在看不下去了。

　　“我徇私，你能如何，去仙帝或者我师尊那里告我去？”

　　楚岩一听，当即笑了。

　　告你去？

　　你这……

　　开什么玩笑，仙帝刚刚被你师尊打败，此刻怎敢为难你，去你师尊那你告你的状，谁不知道你师尊也是你历经千辛救出来的，把你看作自己儿子也差不多，还告状……

　　欺负人，太欺负人了！

　　术灵宗诸多修者此刻欲哭无泪，根本无法言语。

　　楚岩从来不喜欢仗势欺人，多年来他一切都凭借自己打拼而来，但今日不同，这术灵宗让楚岩太过反感，面对这种人任何手段都是可以的。

　　一灵子又道：“帝子大人，您可以代表术仙宗比试，但您这修为太高……”

　　“与年轻一代修者比试，我修为将至同等级，至于你们这三个老家伙，随便你们怎么出手！”

　　楚岩淡语。

　　“帝子大人，我们今日比的是术法，您宝物众多，规则无敌……”

　　“我便与你们比术法，现在还有什么说的吗？”


第2917章 一击毙命！

　　一灵子当真没有话说了，一开始他们可以说楚岩欺负人。

　　但如今，面对低阶修者，楚岩降低修为，面对他们三个老修者，楚岩本身实力就比他们低，并且也答应用术法比斗，这已经没有一点欺负人的意思了。

　　“帝子大人，这比斗还在继续，您以此法杀了我这弟子，恐怕……”

　　一灵子开口。

　　“简单！”

　　楚岩淡语，一挥手，那王天海面前的仙力手指便是消散开来。

　　“桐儿，你先扶影儿下去休息！”

　　楚岩开口。

　　妤桐随即扶着柳月影走下了擂台。

　　楚岩开口说道：“今日一斗，若是不敌可以认输，若不认输，如果失手将你杀了，就不怪我了！”

　　话语落下，楚岩的修为便是直接降低到了万象初期和王天海一般无二。

　　“这楚岩神通广大，你全力出手如果将他击败则好，如果不能击败，立刻认输！”

　　这边，一灵子的传音立刻在王天海的耳边响起。

　　王天海心中也有打算，这楚岩其他的手段很强，但不一定术法强，且现在和自己同一等级实力而战，自己未必会败，而自己如果胜了，今后名声必然大震。

　　“帝子大人今日既然代表术仙宗而战，还希望以术仙宗术法来战！”

　　此刻，王天海眼中光芒一转，开口说道。

　　聪明！

　　一灵子等人眼中一亮，的确如此，这楚岩明显不是术仙宗之人，术仙宗的术法他必然也不会，这个时候让他以术仙宗术法来战，当真高明。

　　术仙宗一方众人面色变化，楚岩不会术仙宗的术法他们是知道的，这可如何是好！

　　“帝子大人，此事本就是术仙宗内部之事，如果帝子大人不会术仙宗术法，此事不参与也无妨！”

　　王天海笑着说道。

　　一灵子眼中流露出喜色，这王天海不愧是自己精挑细选出来的圣子，这等心智绝对不凡。

　　楚岩却是微微一笑，看向下柳月影道：“影儿，我术仙宗最简单术法是什么？”

　　“最简单的术法？”

　　听了此话，不仅仅柳月影，所有人都是一愣。

　　楚岩这是要干什么？是要当场学术法？不说这么一会儿能否学会术法，那最简单的术法能有什么威能啊！

　　柳月影虽然不明白楚岩是什么意思，但她对楚岩却是有着无可比拟的信任，当即开口：“夫君，我宗最简单的术法，是练气期弟子修行的火球术！”

　　术仙宗分为内宗和外宗，外宗之中，便是飞升期以下的弟子，其中自然也有从幼童培养的练气期弟子。

　　而练气期弟子之中，最简单的术法，自然就是火球术！

　　火球术？

　　众人一愣，这的确是术仙宗的术法，但这术法不仅仅术仙宗会，谁都会啊，太简单了，根本没有什么威力。

　　楚岩一听，当即笑了，这火球术，在练气期之时，他也经常施展。

　　随即楚岩道：“影儿，你施展一番我术仙宗火球术，免得一会儿我施展此术对战，他人说我这不是术仙宗正宗！”

　　听了此话，大家都愣了，莫非楚岩真的要以火球术迎战？

　　这不是找死吗？

　　修为压制到和王天海一样，然后以最简单的火球术迎战，这……

　　王天海心中大喜，在他看来这是自己扬名立万的大好机会。

　　“是，夫君！”

　　柳月影点头。

　　这一边，术柔子坐不住了，开口道：“楚长老，我术仙宗术法众多，何必施展这火球术，老身施展一高深术法让楚长老……”

　　“不必！”

　　楚岩当即摇了摇头，一本正经地说道：“我术仙宗术法无敌，对付这等宗门，如果不用最简单的术法，外人会说我等欺负人的！”

　　听了楚岩的话，术柔子先是一愣，不过楚岩的脾气她多少也了解几分，随即也是只能笑道：“楚长老说的是！”

　　接着，柳月影便是施展出了火球术。

　　这火球术乃是最低级练气期修者的术法，柳月影施展起来轻松之极，一个小火球很快便是浮现在柳月影的指尖上。

　　楚岩一看，和自己年少之时施展的火球术的确没有什么不同。

　　转过身来，看向王天海楚岩淡语：“你有何最强术法，施展吧！”

　　“帝子大人，得罪了！”

　　王天海开口，随即立刻仙力澎湃而起，其身前，这一次竟是有九柄巨刀虚影浮现。

　　他最强术法，九刀虚空斩！

　　然而，这九柄巨刀刚刚浮现之时，一道大喝便是自擂下传来：“天海，快认输！”

　　认输？开什么玩笑？自己可是要击败帝子了！

　　王天海心中想到，而下一刻，他感觉到自己喉咙处有股炙热之感。

　　接着……

　　“嘭！”

　　一个最为普通的火球术，直接轰击在了王天海的喉咙上。

　　虽然这火球术普通，但以万象期实力施展起来也是极为恐怖，轰中喉咙，王天海的肉身瞬间被火焰覆盖。

　　最终，其肉身魂魄，全部被燃烧殆尽。

　　楚岩的火球术，不同于平常，楚岩没有仙力，只有古之气，古之气施展的火球术无法熄灭，威能横扫同阶。

　　王天海死了，没有留下一点痕迹，宛若从未来到过这个世界上一般。

　　所有人都惊呆了！

　　因为方才他们只看到一道红光闪过，接下来便是王天海被烈焰焚身的一幕。

　　快！

　　此次，就是一个快字！

　　即便楚岩的火球术不是以古之气催动，这一击王天海的肉身也是身死。

　　并且最为主要的，击中喉咙，让其瞬间身死，没有机会说出认输二字。

　　擂台之下的一灵子看到此幕，眼中满是悲愤之色，方才他提醒已经来不及，而楚岩的确也没有施展超出万象期的修为，也是施展了最简单的火球术，他无话可说！


第2918章 火球术！？

　　弟子被杀，一灵子心中痛苦之极。

　　最终其还是看向楚岩开口：“帝子大人，何故下杀手？”

　　“我方才已经说了，如果不敌，便立刻认输，否则出手无轻重。如果王天海一开始就认输也不会死，再者说，我只用一击，以最简单的火球术，谁知道他这么不经打！”

　　楚岩淡语道。

　　其实在王天海要对柳月影下杀手那时开始，他的死亡已经注定了。

　　一灵子说不出话来。

　　“楚长老，胜者可以赢得十种高阶术法修行典籍！”

　　术柔子此刻立刻提醒道。

　　“不必，最终一块拿回来便是了！”

　　楚岩淡淡一语，随即看向术灵宗众人，道：“这次是谁，弟子还是长老？”

　　术灵宗弟子一个个面色苍白，看到了圣子王天海惨死，他们哪里还敢上前挑战。

　　一灵子身边还有两人，这两人都是他的师弟，修为一个闻道初期，一个闻道中期，分别道号双灵子和三灵子。

　　这一刻，三灵子飞身而起，直接落在了擂台之上，开口：“我来战你！”

　　“出手吧！”

　　感觉到了对方闻道初期的修为，楚岩也不再压制修为气势恢复到了闻道初期，同时淡淡一语。

　　三灵子眼中闪过狠毒之色，当即双手在身前极速幻化法诀：“三星术！”

　　有之前王天海的例子，三灵子出手怎会慢，只见其身前三个光点浮现，这三个光点宛若三颗星辰，同时各自有一道光线连接而起。

　　下一刻，这三星术，便是轰向楚岩。

　　“火球术！”

　　楚岩淡语，随意一点。

　　当即一个火球极速飞出，那火球撞击在了三星术之上，顷刻便是崩溃了。

　　“哦？”

　　楚岩目光一闪，他感觉到了对方这术法之上，好像有一种对自己术法的克制之力。

　　三灵子眼中流露出狠色，之前是楚岩以快速出手才灭杀了王天海，但如今自己根本不给其快速出手的机会，一旦彼此术法碰撞，对方必败无疑。

　　而这一刻，三星术临近，楚岩嘴角一挑：“我看你到底如何克制，火球术！”

　　想着楚岩便是一挥手。

　　当即十个火球术飞出。

　　再挥手，一百个火球术飞出。

　　再挥手……

　　只见无数巴掌大的火球，密密麻麻，铺天盖地一般，自楚岩身前冲击而出。

　　那无数的火球术，若是形成了一场暴雨一般。

　　在场所有人都惊呆了。

　　即便是最低级的火球术，平常修者施展起来，也不可能有这般速度，也不可能同时施展出如此多的火球术。

　　“怎么会，这是什么手段……”

　　三灵子目光骤然变化起来。

　　平常修者，都是施展自己本身修为对应的术法，这样的术法施展起来必须耗费一些手段，连续施展已经十分困难，更别说如楚岩这般疯狂施展了。

　　而楚岩之所以能施展这么快，同时这么多，一是这术法简单。

　　二则是楚岩年少之时，便是凭借法术瞬发击败了很多敌手，而到了如今修为，术法的瞬发更是达到了极致……

　　“嘭嘭嘭……”

　　无数的火球术撞击之下，那三星术之上那种对其他术法克制之力来不及发挥，三星术几乎呼吸之间便是崩溃开来，彻底化为乌有。

　　同时，那铺天盖地的火球术，朝着三灵子轰击而去。

　　“仙盾术！”

　　三灵子也并非平常修者，其双手疯狂结印，当即身体之外，出现了八面巨大的盾牌虚影。

　　仙盾术，这是术灵宗最强的防御术法。

　　“轰轰轰……”

　　此刻，那无数火球术铺天盖地而来，不断轰击在了仙盾术之上。

　　三灵子已经失去了攻击的可能，只能被动防御。

　　“想挡住？”

　　楚岩见况，又是一挥手。

　　这一下，火球术更是疯狂冲出，比之之前足有三倍密集，呼吸之间十万多火球术便是冲击了出去……

　　整个擂台所在区域，彻底化为了火海，即便擂台下方的众人也可以感觉到那炙热的高温！

　　三灵子面色惨白，仙盾术眼看便是要崩溃，他知道如果这样下去自己必死无疑，最终其咬牙大吼：“我认输！”

　　认输……

　　楚岩听闻，大手一挥，所有火球术散去。

　　三灵子直接瘫坐在地，整个人已经被汗水所打透。

　　他心中叫苦不堪，自己修行了这么久的岁月，而眼前楚岩很显然刚刚进入闻道期，并且在自己最擅长的术法上，并且自己的术法还有压制同阶术法的威能，竟然还是一败涂地，这让他有些无法接受。

　　同时术灵宗一方修者，一个个也是面色难看到了极点。

　　而术仙宗一方，众人一个个脸上流露出狂喜之色，看到楚岩如此轻易击败三灵子，他们自知今日大局恐怕已定了。

　　楚岩开口：“下一个！”

　　“老夫来战！”

　　双灵子开口，当即飞天而起，随即落在了擂台之上。

　　“出手吧！”

　　楚岩淡语。

　　双灵子眼中光芒一闪，却是开口道：“帝子大人，今日一战，比的是术法，若是不施展出最强术法，可是有些可惜，不如这样，你我均是施展出各自宗门的最强术法，然后均是彻底凝聚出后，再彼此出手，这样就能看出到底谁的术法更胜一筹，帝子大人觉得如何？”

　　术灵宗修者一听，当即心中点头，楚岩明显只会这一种火球术，他可没有什么最强术法，如果这样……

　　术仙宗众人纷纷面色变化，这双灵子明显便是在使诈。

　　术柔子准备开口提醒之时，楚岩却是淡语：“可以！”

　　听到楚岩说可以，双灵子当即眼中流露出了喜色。

　　术柔子一听，心中按呼不好，立刻道：“楚长老，我术仙宗最强术法你还不知道，我现在……”

　　“火球术足矣！”


第2919章 天脉掌！

　　火球术足矣？

　　大家一听，都愣了。

　　就仅仅火球术对抗双灵子施展的最强术法？

　　术柔子目光变化了起来，还准备开口，楚岩却是淡笑道：“对方他们如果还用我宗高深术法，那就有些太欺负人了！”

　　大家一听，心中不禁大定，之前楚岩说这话之后，可就是秒杀了对手。

　　小子，你还是太嫩了！

　　双灵子见况，眼中流露出一抹冷色，心中暗语，同时开始施展自己最强术法。

　　双灵子最强术法，名为天脉掌！

　　这一刻，随着其催动之下，其身前上方一尊巨掌虚影浮现而出。

　　楚岩见况，朝着天空屈指一点，一个拳头大的火球出现。

　　果然仍旧是火球术。

　　“小子，此次你必败无疑！”

　　双灵子在心中开口，随即手中法诀不断打出，每一道法诀都是落在了那巨掌虚影之上。

　　而每一道法诀打入那巨掌虚影，那巨掌虚影之中便是会多出一条脉络虚影。

　　随着法诀的不断打入，那巨掌虚影之中的脉络虚影已经越来越多。这天脉掌强就在于没有上限，其上脉络凝聚的越多，威力便是越大。

　　这不过呼吸之间，其上脉络便是达到了足有数百条。

　　双灵子信心十足，看向楚岩，目光却是骤然一变。

　　只见这一刻，楚岩头顶指尖上的那一个拳头大的小火球开始变化了起来，其竟是以恐怖的速度疯狂变大，不过呼吸之间直径便是达到了一丈。

　　然而，这还没有完，那火球还在继续变大。

　　两丈！

　　三丈！

　　……

　　十丈！

　　很快，楚岩指尖儿那火球已经达到了足有十丈，并且还没有丝毫停顿的意思，仍旧在疯狂增长。

　　“这是什么火球术……”

　　双灵子目光变化，仍旧疯狂地朝着巨掌之中打入法诀，那天脉掌之中的脉络还在增加之中。

　　楚岩此刻淡语：“此战，我们还是到天空之中吧！”

　　话语之间，楚岩飞天而起。

　　双灵子见况，同样飞起。

　　这一刻，楚岩头顶的火球，直径已经达到了百丈。

　　“帝子大人，这就是你的极限了吧，可老夫此术，还未达极限！”

　　双灵子见况冷笑，其直接一拍自己胸口，当即浑身上下一阵血雾震出。

　　这是自身血气，为了施展此术让威力达到极致，双灵子已经拼了。

　　此刻，其头顶之上，那天脉掌上脉络已经有七百多条，随着吸收这血雾，又是多出了一百多条血色脉络，气势更盛。

　　在场众人面色皆变。

　　特别是术仙宗的人，火球术施展的极限，也就是这样了，眼下这火球术必然不会是这天脉掌的对手。

　　而却见天空之中楚岩微微一笑，随即古魔的气息散发而出，当即开口：“天地之火，来！”

　　身为古魔，乃是天地之间至高的八个存在之一，对于天地万物，都可以号令，这一切，也是楚岩修行了古诀之后才知道的。

　　此刻，随着古魔气息的散发，整个天地竟是骤然一震。

　　关于古魔的事情，也只有半尊或者通玄期修者，能了解一些，平常修者根本不知晓，这一刻均是面色剧变。

　　下一刻，让所有人难以置信的一幕出现了。

　　只见这天地巨震之下，大地碎裂，其内一道道火焰飞天而起。同时虚空碎裂，虚空之中，一道道火焰也是飞出。

　　更是有的修者，身怀火属性宝物，此刻那宝物之内火焰飞出。还有修者，自身所修火系仙力，仅见其头顶也有火焰飞出。

　　天地之间，无数的火焰，可以说只要是火，都是疯狂朝着楚岩飞去，全部汇聚到了天空之中那火球术之中。

　　那火球也是极速变大。

　　二百丈！

　　三百丈！

　　……

　　一千丈！

　　直径一千丈的火球有多大，几乎遮天蔽日，擂台上方都被那巨大的火球术遮掩，大地在此光芒映照之下一片火红，前所未有的炙热气浪其天空落下。

　　“这……这……”

　　双灵子面色剧变，控制天地之火，这根本超出了他的想象。

　　“拼了！”

　　此战，他不想败，并且一旦击败楚岩，今日胜负即分。

　　“嘭嘭嘭……”

　　当即，双灵子连续狠狠地拍了自己胸口九下次！

　　这九次拍击之后，双灵子身体之上，震出了九次血雾，九次血雾，融入那天脉掌之中，天脉掌之上的脉络已经达到了一千条。

　　楚岩见况，开口：“苍宇之火，来！”

　　这话语之间，星空都是震动了起来，魔仙界之外的星空之中，无边虚空之火，朝着魔仙界汇聚而来，同时进入道域术仙宗融入楚岩头顶那火球之中。

　　火球的直径疯狂增长……

　　一千丈！

　　两千丈！

　　……

　　一万丈！

　　一万丈的火球，是什么概念，如同一个巨大的太阳一般，别说应对，仅仅看着天空之中，那遮天蔽日的万丈火球，都叫人心寒。

　　“我不能败！”

　　双灵子开口，他已经豁出去了，身体之上，所有气血全部融入天脉掌之中，整个人已经如若干尸。

　　“师兄，我先走一步！”

　　双灵子化为干枯的身躯，转了过来，其看向一灵子。

　　“二师弟，不……”

　　一灵子面色变化，眼中化为赤红。

　　随即，只见双灵子一转身，直接钻入了那巨掌之中。

　　双灵子以自己修为寿元魂魄，一切的一切融入了天脉掌。

　　天脉掌之上，最终足有三千六百条脉络出现，直接朝着天空之中楚岩轰击而去。

　　“竟然如此果断……”

　　看到双灵子为了施展此术舍弃一切之时楚岩也是有些震动，不过这一次是比斗。

　　火球术！

　　那万丈火球，在楚岩的控制下，直接落下。

　　三千六百条脉络的天脉掌直接轰击其上！

　　“轰！”


第2920章 抑法草！

　　天地震动！

　　天脉掌虽然强，虽然其上有一股无形的克制术法的气息存在。

　　但面对万丈火球术，仍旧没有抵抗之力，很快崩溃被火球术吞没。

　　楚岩一挥手，这火球术，当即凝聚，最终化为了一个红色光点，被楚岩收入囊中，今后若再对敌，直接施展这万丈火球术，便不用之前那么麻烦了。

　　双灵子，也败了！

　　并且，彻底身死。

　　这是他自己的选择，如果他当时及时认输，楚岩也不会下杀手。

　　整个术灵宗所有修者，这一刻，都是升起一种无力之感，他们甚至不敢愤怒，面对楚岩，他们没有这个勇气，更没有这个实力。

　　“今日，我术灵宗败了，这是我术灵宗赢得的术法典籍，以及败了三场输掉的三十种术法典籍！”

　　一灵子沉默片刻，开口。

　　一挥手，当即之前赢得术仙宗术法典籍，以及三十种术灵宗的术法典籍，飞出落到了术柔子这里。

　　术柔子接过，一脸喜色，今日术仙宗的名声保住了。

　　“帝子大人手段高明，我术灵宗自愧不如，告辞！”

　　话语落下，一灵子便是要带着术灵宗众人离去，而此刻楚岩的声音却是传来：“现在想走，恐怕已经来不及了！”

　　听到楚岩这话，术仙宗众人纷纷疑惑，这是什么意思？

　　一灵子当即转头，看向楚岩，眼中满是怒色道：“我术灵宗已败，术法宗门第一的名头仍旧属于术仙宗，我宗已输了三十种术法典籍，已经死了圣子和一名闻道期长老，帝子大人还想如何，难道要以自身地位强行压迫我宗吗？”

　　“今日一事，本已结束，但你宗勾结星空仙海，为魔仙界叛逆之人，我楚岩身为魔仙界执法者，怎会视而不见！”

　　楚岩看向一灵子，眼中当即冷芒闪烁。

　　“你胡说，帝子大人，即便你为执法者，也不可强加我宗罪名！”

　　一灵子眼底神色变化，不过仍旧怒声道。

　　术柔子此刻微微犹豫，开口：“帝子大人，这术灵宗在我道域多年，想必不会做出勾结星空仙海的事情！”

　　术柔子此人，公私分明，虽然今日败给了术灵宗，但说术灵宗勾结星空仙海她万万不信，如果今日楚岩这么制裁了术灵宗，恐怕今后还要有人议论，这一切都是因为术灵宗与术仙宗为敌。

　　“多谢术柔子道友仗义执言！”

　　一灵子一听，当即抱拳。

　　术仙宗众人则都是朝着楚岩看去，一脸疑惑之色。

　　“术柔子，你身为一宗之主，这点洞察力都没有，当真可悲！”

　　楚岩看向术柔子，有种恨铁不成钢的感觉。

　　“帝子大人这是何意？”

　　术柔子心中有些不悦。

　　“术灵宗，一个一直以来名不见经传的宗门为何突然之间蹦出这么多强者？”

　　“他们隐忍多年，所以……”

　　“好，就算他们隐忍多年，但那些术法，很多都是魔仙界之上从未出现过的，这又如何解释？”

　　“他们隐忍多年，自创而出……”

　　“术柔子，你用你的脑子想想，你术仙宗乃是古仙后裔，流传这么久，才积攒了这些术法，他一个小小的术灵宗隐忍个几万年就能创造出这么多术法吗？”

　　“这，或许……”

　　“还或许，即便他们隐忍数十万年，有了强者，有了新的术法，但你可感觉出，同等级的术法，甚至术仙宗施展之人的修为还要强过术灵宗，结果为何被镇压？”

　　“这……”

　　术柔子没有话了，楚岩最后的这句话也是他一直以来的疑惑，但仅仅这一样她还没有想到，不过串联起来。

　　“还有，你如今正是修为虚弱期，术灵宗怎会如此碰巧前来，这一切你就没有发现什么蹊跷吗？”

　　楚岩最后冷声一语。

　　“这一切的确有蹊跷……”

　　术柔子目光变化，不禁开口。

　　而这一刻，一灵子却是说道：“帝子大人，即便如此，也不能说明我术灵宗与星空仙海有瓜葛！”

　　术柔子一听，也是看向楚岩，的确如此，没有证据。

　　“呵呵，证据吗？好！”

　　楚岩开口，大手一抓，古魔之气运转，当即三灵子便是被楚岩强行抓在手中。

　　如今修为，可战半尊，闻道初期修者，对于楚岩来说早已如蝼蚁。

　　“帝子大人，放下我三师弟，事情还未清楚，你便要杀人吗？”

　　一灵子当即大吼。

　　“你不是要证据吗？我便给你！”

　　楚岩开口，猛地一拍三灵子的天灵盖。

　　当即，其三灵子身体一震，衣衫尽碎，其赤膊的上身之上，竟是浮现出了无数的蓝色斑纹。

　　见到此幕，一灵子大呼不好。

　　“帝子大人，这是怎么回事？”

　　术柔子开口。

　　楚岩开口：“在远古之时，星空深处的仙海之中，便有一种神奇的灵草，名为抑法草！”

　　这些事情，他不知，但小白却知道。

　　抑法草？

　　众人一听，一阵疑惑。

　　一灵子面色却是剧烈变化了起来。

　　看众人疑惑，楚岩继续开口：“这抑法草其实是一种毒草，一旦服用此草，自身便会中了抑法草之毒，身上生出篮色斑纹，但同样自身仙力也会带着抑法草的毒素，蕴含抑法草毒素的仙力来施展术法，术法之中也会带着抑法草的毒，此毒一旦与其他修者术法碰撞便会进入那术法之中，抑制术法运转！”

　　听到楚岩的话，众人恍然大悟！

　　楚岩看向一灵子：“你术灵宗修者因为仙力中有抑法草之毒，所以可以瓦解一切同阶术法，若非依仗抑法草之毒，你术灵宗今日怎会胜！”

　　“原来如此！”

　　术柔子瞬间怒火中烧，对方若非以此卑鄙手段，怎会是术仙宗的对手！


第2921章 隐秘！

　　一灵子面色已经极为难看。

　　楚岩继续道：“这抑法草只能生在星空仙海深处海域，同时在远古之时便已经消失，所以众人不知，你术灵宗若非勾结星空仙海不可能拥有如此多的抑法草，如果要证据，你们尽可脱衣来看，身上必有蓝色斑纹！”

　　“这么想来，术灵宗之所以集体修为暴增，以及多出了那么多术法，估计也是星空仙海帮助，甚至在师尊修为降低之时前来，这消息也是星空仙海透露，这星空仙海的目标，是让术灵宗取代术仙宗，成为日后他们在进攻魔仙界之时的一个强大内应！”

　　柳月影此刻，说道。

　　楚岩点了点头。

　　术柔子面色有些羞愧，自己身为一宗之主，竟然忽略了这么多事情，若非今日楚岩所言，她还要蒙在鼓里。

　　“最后的证据，我只要施展规则忆，一切便知！”

　　楚岩开口，直接对三灵子施展了规则忆。

　　当即，三灵子记忆深深处的画面，便是自其头上方浮现。

　　第一幕，这是一个深夜。

　　一灵子师兄弟三人，坐在宗门一断崖之胖。

　　“大师兄，我们宗门何时才能成为仙界第一术法宗门？”

　　三灵子开口说道。

　　“唉，有术仙宗在，是不可能了，我们没有那么强大底蕴！”

　　双灵子叹气开口。

　　“可恨，难道我们术灵宗永远都无法崛起了吗？如果能够带领宗门崛起，我一灵子愿意付出一切！”

　　一灵子开口。

　　这一刻，虚空震碎，一片海浪呼啸而来，其中一人走出，此人身披鳞片，脸上带着诡异的笑容。

　　“星空仙海之人！”

　　一灵子三人见况，当即面色大变。

　　“你们想要的一切，我星空仙海都可以给你们，只要你们归顺！”

　　那鳞片人开口说道。

　　归顺……

　　三人纷纷一愣，背叛仙界……

　　“你们不想修为暴增吗？你们不想修行高深术法吗？你们不想成为术法宗门第一吗？你们不想名流千古吗？仙界给了你们什么？你们在仙界只有永远被压制，归顺我们星空仙海，我让你们实现一切！”

　　“我，答应……”

　　……

　　接下来三灵子的记忆中，星空仙海修者给了他们大量的丹药资源，以及高深术法修行，众人修为均是飙升。

　　第二幕。

　　一灵子三人，站在崖边，他们身旁是那鳞片人。

　　“术柔子修行功法特点，每八百年便会有一个月的虚弱期，三个月后的今天便是她的虚弱期，此期间你们可向术仙宗发起挑战，以术柔子的心性必然会顾及宗门颜面迎战，到时候你们击败术仙宗便可成为魔仙界术法第一宗门！”

　　鳞片人开口。

　　“我们虽然修为都增长了，又多出了诸多术法，但毕竟底蕴太差，真正斗起来，还是不如术仙宗！”

　　一灵子开口。

　　“不必担心，我有此仙草，此草名为抑法草，你们宗门上下弟子，均服下此草，仙力之中，便会诞生一种抑制其他术法的力量，如此同阶术法，你们是无敌的！”

　　鳞片人开口，手中出现了一株蓝色的仙草。

　　“这，真的？”

　　一灵子三人眼中流露出无比惊喜之色。

　　“自然是真的，不过服下此草之后，皮肤之上会出现蓝色斑纹，今后你们不要脱衣示人，以免被人发现！”

　　鳞片人再次开口。

　　“是！”

　　……

　　接下来三灵子的记忆中，术灵宗诸多弟子先后服用了抑法草，发现抑法草的厉害，一个个自信满满。

　　第三幕！

　　师兄弟三人，坐在崖边喝酒。

　　“大师兄，明天我们就要带领术灵宗崛起，成为魔仙界第一宗门了，想想就兴奋啊！”

　　三灵子大笑，笑得像个孩子。

　　“是啊，当初师尊收下我们三人，对我们恩重如山，师尊他老人家归墟之前开口此生唯一的遗憾便是没有带领术灵宗崛起，他老人家的愿望，我们明日便可为其实现了！”

　　双灵子大笑说道，看向一灵子有些疑惑：“大师兄，你怎么不高兴？”

　　“没有，我只是有种不好的感觉，说不出，或许这一次比斗不会有想象中的那么顺利，那术仙宗圣女柳月影的夫君是帝子楚岩，恐怕有什么变故！”

　　一灵子有些担心说道。

　　“怕什么，即便帝子也不能不讲理，我们众目睽睽击败术仙宗，今后术法宗门第一的名头就是我术灵宗的！”

　　……

　　三幕结束。

　　在场众人，目光齐齐变化。

　　术灵宗，竟然真的叛了仙界。

　　楚岩，看向了一灵子。

　　“呵呵……哈哈……”

　　一灵子先是冷笑，随即则是狂笑了起来，其看向楚岩大吼：“黑麟大人答应过我，一旦我们有危险，会立刻前来救援，术仙宗将泯灭……”

　　“可悲，你恐怕到现在都不知道，这抑法草之毒，会伤性命吧！”

　　楚岩看到一灵子如此模样，淡语。

　　“你说什么？黑麟大人说过，这抑法草的毒，对自己没有用，只对其他人有用！”

　　一灵子瞬间面色变化。

　　“抑法草一旦服下，便会吸收修者本身的生命本源化为抑制术法的毒素，如此它的毒才会如此之强，一旦服下抑法草，寿元将只剩下一年，你口中那黑麟之所以三个月前让你们服下抑法草，恐怕也是这个原因！”

　　楚岩开口。

　　“这，这不可能！”

　　楚岩手中抓着的三灵子当即惊呼，随即看向一灵子大吼：“大师兄，这都不是真的！告诉我，这都不是真的！”

　　一灵子此刻面色大变。

　　“恐怕你们这边成为了术法第一宗门，另一边星空仙海就会秘密派遣修者前来，待你们九个月后寿元彻底耗尽身死之时，星空仙海的人，便将接受术灵宗，你们只是棋子而已！”


第2922章 黑麟入局！

　　棋子？

　　一灵子脑中嗡然一响，整个人几乎在崩溃的边缘。

　　“不是真的，这不是真的，你在骗我们，你在骗我们……”

　　三灵子在楚岩的手中大吼。

　　楚岩一把将三灵子扔了回去，淡语：“你们若不信，且看！”

　　话语之间，楚岩一挥手。

　　这一挥手，一片古魔之气，便是落在了一灵子等人的身上，当即众人身体之上，无数脉络浮现，那无数的脉络汇聚成了蓝色的毒斑。

　　楚岩开口：“你们可以感觉到，这些脉络便是你们生命本源之脉！”

　　一灵子等人，彻底绝望了。

　　“假的，原来，一切都是假的……”

　　一灵子大吼，那是一种被作为棋子的悲哀。

　　不但没有成为第一术法宗门，整个宗门上下弟子还将全部身死，今后术灵宗将消失，这是一种怎样的打击？

　　“你们如今只有九个月可活，此毒一旦中下，便无力回天，你们的敌人不是我，也不是术仙宗，更不是魔仙界，而是星空仙海！”

　　楚岩开口说道。

　　一灵子等人面色大变，的确，自己的仇人是星空仙海，如果没有星空仙海，他们术灵宗不会消失。

　　“帝子大人，我已经活不了多久，我术灵宗上下对不起魔仙界，如今能为魔仙界做什么，帝子大人吩咐便是！”

　　一灵子也是聪明人，此刻立刻看向楚岩开口。

　　“好！此次，我给你们一个复仇的机会！”

　　……

　　术仙宗的事情，外人不知。

　　一个让众人难以置信的消息流传了出来。

　　术仙宗被术灵宗击败，今后术灵宗将是术法第一宗门。

　　术灵宗内。

　　断崖之旁，一灵子，双灵子，三灵子三人恭敬等待在这里。

　　很快，虚空震碎，一个虚空漩涡浮现，那虚空漩涡之内，一道身影走了出来。

　　此身影，一身鳞片，带着黑色的斗篷，看不清楚其中容貌。

　　“供迎大人！”

　　一灵子三人看到眼前之人，立刻纷纷一拜。

　　鳞片男子点了点头，看向三人道：“你们做得很不错，本尊答应你们的事情，一件都不会少，这是三颗帝尊丹，你们拿去吧！”

　　话语落下，鳞片男子手中便是飞出了三颗丹药，分别落在了一灵子三人手中。

　　“多谢大人！”

　　三人接过，均是一脸感激之色。

　　“大人，这是我等从术仙宗赢得的术法修行典籍！”

　　此刻，双灵子一步迈出，手中术法典籍递给了鳞片男子。

　　“好！”

　　鳞片男子点了点头，直接伸手去接术法典籍。

　　然而，当他的手碰触到术法典籍的同时，只见那术法典籍猛地震动起来，竟是瞬间化为了无数银色的火焰，疯狂窜到了他的身体之上，每一道银色火焰都是化为了一道封印之纹，将鳞片男子身体封印。

　　而周围之景色，瞬间大变，竟是化为了一个到处魔气缭绕的空间。

　　“你不是双灵子！”

　　鳞片男子面色剧变，看着眼前的双灵子。

　　双灵子面容变化，化为了一个黑袍年轻男子，其看向鳞片男子淡语：“星空仙海海子黑麟，没想到真的是你！”

　　“至高界帝子楚岩，竟然是你！”

　　黑麟面色骤然一变，看向眼前楚岩，眼中流露出了滔天怒意。

　　今日这一切，都是楚岩布置，楚岩手中那术法典籍之内藏有早已埋伏好的封天银焰以及楚岩开辟真魔空间的入口，在黑麟碰触这典籍的同时，触动了封天银焰将其封印，同时直接拉入楚岩的真魔空间之中。

　　断崖之旁。

　　在一灵子和三灵子眼中，楚岩和黑麟是瞬间消失了。

　　“帝子大人成功了！”

　　三灵子一脸喜色说道。

　　“动手！”

　　此刻，楚岩的声音自虚空之中，传出。

　　“是，大人！”

　　一灵子当即点头，同时手中出现了十张玉符，朝着眼前的虚空漩涡扔去。

　　眼前这虚空漩涡，正是黑麟从星空仙海到达魔仙界的通道，此刻十张玉符飞入，立刻化为了十个封印之纹，这十个封印之纹，立刻将这通道封印。

　　此通道，暂时无法关闭。

　　“术灵宗所属！”

　　一灵子大吼！

　　当即，断崖之旁，天地之间，无数的术灵宗弟子飞出，所有人眼中均是视死如归之色。

　　“我们对不起魔仙界，对不起帝子大人，今日帝子大人给我们机会，我们这条命早已不属于自己，我们舍弃这剩下几个月的性命要让星空仙海的狗杂种付出惨痛的代价！你们可愿！”

　　一灵子看向所有人大吼。

　　“我们愿意！”

　　众人纷纷大吼。

　　真相，他们都已经知道，如今对于星空仙海的恨意已经达到了极致。

　　“走！”

　　一灵子大喝，随即一步迈入虚空漩涡之中。

　　魔仙界广袤，每一个宗门弟子均是无数，术灵宗属于一流宗门，仅仅在剑南宗和术仙宗等五大宗之下，宗门内足有十万弟子，这一刻，十万弟子全部进入虚空漩涡之中。

　　真魔空间之内。

　　“没想到，这一切都是你的局！”

　　黑麟眼中神色剧烈变化，没想到自己第一次与楚岩正面交锋便是入了他的局。

　　“这一切，还都是因为你星空仙海不仁道，如果你们真能真心帮助术灵宗，我这局根本无法布置！现在十万术灵宗弟子已经进入星空仙海，且这真魔空间之内，你无法将消息传送回星空仙海，他们能有多大作为，我也是有着几分兴趣！”

　　楚岩淡笑。

　　“你怎么知道我是海子？”

　　黑麟眼中流露出疑惑之色。

　　“我不知道你是海子，我只知道这接头人实力必然不凡，否则也不可能每次都一个人来到仙界，而今日和你初见，见你气息，未达万岁，还是年轻一代修者。星空仙海年轻一代修者之中，有如此实力的，恐怕只有海子了！”


第2923章 术灵宗赶死队！

　　楚岩淡笑一语。

　　黑麟面色剧烈变化，关于楚岩的传闻他听闻了许多，但今日一见，其比传闻还要可怕很多。

　　“不过你认为这封印之纹，能困住我吗？”

　　黑麟开口，瞬间其身体之上斗篷崩溃，黑色鳞片猛地一震，接着那诸多封天银焰所化的封印之纹，便均是崩溃开来。

　　闻道后期！

　　黑麟此生最为尊敬的人，是自己的师尊海帝，而他最爱的女人也是师尊海帝，而海帝却被楚岩给看光了，这一切让黑麟对楚岩的恨意达到了前所未有的高峰，如此他每天因恨而修行，修为也是突破到了闻道后期。

　　“有些意思！”

　　楚岩一看黑麟当即淡笑。

　　这里是自己的真魔空间，对战黑麟，他占据极大优势，今日唯一的目的，就是将黑麟斩杀。

　　“杀！”

　　黑麟大吼。

　　同时，其身体之上一副水晶铠浮现，那水晶铠为赤红之色，几乎瞬间一股滔天的火焰便是升腾而起，环绕其周身。

　　无边汇聚迅速汇聚，在其右手之上凝聚出了一柄火焰巨刀。

　　“赤炎铠，规则火！”

　　黑麟开口，手中火焰巨刀，直接朝着楚岩劈去。

　　“玩火，你还不够格！”

　　楚岩冷漠一语，手中一团黑色火焰浮现。

　　此火焰，不是楚岩本身拥有的任意一种灵焰，而是楚岩以古魔之气凝聚的巅峰魔焰。

　　这魔焰一出，瞬间化为魔焰之龙，因为楚岩拥有古龙祖血，这魔焰之龙幻化的是古龙模样，当即一声滔天嘶吼，便是朝着黑麟冲击而去。

　　“轰！”

　　火焰巨刀直接劈在了魔焰之龙身上，但那魔焰之龙除了身体一顿之外，没有任何影响，直接冲向黑麟。

　　“赤炎铠！”

　　黑麟大喝，身体之上，那赤红色铠甲瞬间巨大化，在其身体之外形成了一个火焰铠甲虚影。

　　“轰！”

　　魔焰之龙崩溃，巨大的火焰铠甲之上，也是出现了裂纹。

　　“有意思！”

　　楚岩目光一闪，手中岁月妖木剑，当即浮现，猛地一斩：“岁月，静止！”

　　岁月静止意境爆发，黑麟只感觉身体猛地一顿，竟是一时间无法移动分毫。

　　黑麟修为闻道后期，但楚岩也是闻道初期修者，两者处于一个大等级，如此楚岩定主黑麟五息不难。

　　“赤炎铠，爆！”

　　黑麟一咬牙，当即嘶吼。

　　同时，其身体之上，那赤炎铠甲瞬间崩溃开来。

　　这崩溃之下，岁月静止意境也随之崩溃。

　　“妖狼铠！”

　　黑麟大喝。

　　此刻，其身体之上，一副青色的水晶铠甲浮现，那水晶铠甲的两侧肩头，竟是有两颗硕大的狼头。

　　黑麟直接朝着楚岩扑去，同时，其双肩狼头竟是瞬间巨大化直接朝着楚岩撕咬而去。

　　“虚实本源剑，雷！”

　　楚岩见况，手中虚实本源剑浮现，一虚一实两种雷电冲天而起，凝聚成了两柄巨剑，朝着黑麟便是斩去！

　　黑麟也不愧是星空仙海的海子，多年来同等阶修者几乎没有楚岩的对手，而黑麟是第一个。

　　不说两人大战，只说一灵子带着十万术灵宗弟子此刻终于走出了虚空通道。

　　他们眼前是一片大海。

　　这，正是星空仙海。

　　这星空仙海之内，每隔着万丈，便是有一个巨大的海岛，每一个海岛传闻都是由一颗星辰形成。

　　传闻当年星空仙海初成，仙海之中传来恐怖的吸扯之力，吸入无数星辰于其中，每一颗星辰都是化为了一颗海岛，而很多星辰之上的异兽落入海水之中，慢慢变成了海兽，而那些星辰之上的修者，也成为了星空仙海的第一批修者。

　　同时，虚空之中，很多的星空异兽和散修，也被当年仙海初成之时那恐怖吸力吸入仙海之中，化为仙海异兽和仙海修者。

　　如今数百万年过去了，星空仙海已经繁衍到了和魔仙界同等的存在。

　　而那每一颗星辰所化的海岛，都是星空仙海修者的一个大势力所在，这是在海面之上，而在海下还有海山，每一个海山也是一个势力所在。

　　此刻，一灵子带着十万术灵宗弟子飞出，立刻引起了星空仙海修者的注意。

　　一时间，上百名星空仙海修者便是汇聚而来。

　　“你们是什么人？”

　　看着来者足有十万多人，那星空仙海修者面色有些变化，不过心中却没有惧怕，因为他可以感觉到这十万人只有最前面三人有闻道期的实力，这样的阵容对于星空仙海来说，不值一提。

　　“混账，我等是魔仙界术灵宗之人，早已投靠星空仙海，乃是黑麟大人麾下，如今黑麟大人坐镇我术灵宗，让我等前来彻底融入星空仙海，这是令牌！”

　　一灵子大喝，手中拿出了一块令牌。

　　此令牌之上，一个“黑”字。

　　这令牌乃是当初黑麟安抚一灵子所用，如今却是派上了用场。

　　“原来如此，既然是自家人，你们过去吧！”

　　那守卫一看到令牌，又听闻了术灵宗的事情，也是立刻点头。

　　一灵子带着十万弟子冲出，朝着前方七百海岛之中的第一个冲去。

　　众人此刻都是燃烧修为前行，速度极快，他们今日来，就没有想着要活着回去，反正这条命早晚要没，不如用来贡献。

　　“你们是何人？”

　　那第七百海岛之上，直接冲出了数十人，为首一人开口。

　　“杀！”

　　一灵子直接开口。

　　当即，一千术灵宗弟子，直接冲了出去。

　　这飞出了数十人，实力平平，最强一人不过万象大圆满，术灵宗这一边冲出千人，直接以最为凌厉手段出手，那边根本没有反应过来。

　　一片惨叫传出，那数十人，瞬间被全部斩杀！


第2924章 灭百岛！

　　以迅雷之速斩杀来人，这是楚岩交代的，一灵子等人完全照做。

　　斩杀了这数十人，那一千术灵宗修者，二话不说，直接朝着下方第七百海岛冲去。

　　一灵子看着众人冲出，手中浮现了一块玉符，朝着下方一扔。

　　瞬间，这玉符幻化成了一个巨大的幻阵，竟是将整个海岛完全遮挡在其中，外界之人，看着海岛与平常一样，根本无法发现什么异常。

　　此玉符是楚岩给予，因为要覆盖整座海岛，所以支撑的时间不长，只有一刻钟的时间。

　　一灵子知道，自己也只有一刻钟的时间。

　　“走！”

　　一灵子开口，剩余九万九千人，跟随一灵子极速而行。

　　再说这冲向第七百海岛的一千术灵宗修者，还未靠近便是被下方第七百海岛之中修者发现。

　　“开启大阵，灭杀这些人！”

　　“全力出手！”

　　……

　　瞬间，下方大阵便是开始催动，他们已经知晓派出去的数十人被斩杀，此刻已经知晓有人来犯。

　　而这一千术仙宗弟子，眼中却都是流露出了冷笑之色。

　　下一刻，不但没有减速，反而整个身体寿元修为全部燃烧了起来，直接朝着下方第七百海岛冲去。

　　“轰轰轰……”

　　一千术仙宗修者，先后撞击在了海岛之上。

　　这速度之快，大阵才刚刚开启。

　　这撞击之下，巨大轰鸣之声传来，一千术仙宗弟子全部自爆，以自身的一切来毁灭海岛，同时，每一个自爆的修者，体内都有一道黑色火焰崩溃冲击开来。

　　这火焰，是楚岩灌输他们体内的一道魔焰。

　　一千个术仙宗弟子如果硬拼肯定无法击破一座海岛，但他们是自爆，并且以对手根本没有反应过来之际自爆，如此已经造成了很大的杀伤，而现在，随着魔焰自他们的体内爆发而出，无边魔焰极速蔓延开来，第七百海岛，瞬间被魔焰所覆盖。

　　“啊，不！”

　　“救命……”

　　“不要！”

　　……

　　无边惨叫自大火之中传出。

　　但，这是一场战场，且是星空仙海和远古遗族挑起的战争，早已不分对错。

　　这是楚岩第一次出击。

　　第七百海岛，泯灭已经是必然之事。

　　一灵子脸上带着狞笑，很快来到了下一座海岛，仍旧是一千修者派出，自爆之下轰击大阵，同时仍旧魔焰自他们体内爆发，覆盖海岛。

　　每一次，一灵子都会扔下一枚玉符，那玉符均是幻化遮掩之阵。

　　如此，到现在，被毁掉海岛已经有十座，因为遮掩玉符的关系还没有人发现。

　　接下来，一灵子带着术仙宗众人，一路冲杀，每一座海岛都没有幸免。

　　外围海岛，修者实力均是不高，最强的不过万象大圆满，对于这一千人肉炸弹，根本无法抵挡。

　　而众人体内，还不仅仅拥有魔焰。

　　有一千人体内，被楚岩赐予了岁月意境，这些人自爆之后，那岁月意境爆发，瞬间整座海岛草木枯寂，一切化为死亡。

　　还有的修者体内，被楚岩赠予雷之意境，这些人自爆之后，雷电爆发，争做海岛被雷电覆盖，所有人在雷电之下都是灰飞烟灭。

　　还有的修者体内，被赠予灭绝剑意，这些人自爆之后，暗灭绝剑意化为无数剑气，一时间无数修者被洞穿身体，身死当场。

　　……

　　在击溃了九十九座海岛之后，半刻钟的时间到了。

　　玉符遮掩失去了效果，最开始被击溃的第七百海岛被魔焰焚烧之事瞬间被察觉，接着，另外九十八座海岛被击溃的消息也是不胫而走。

　　整个星空仙海彻底震动了起来。

　　一直以来，他们都是在攻击仙界修者，何时被人家打上门来，一时间无数星空仙海修者飞出，朝着术灵宗诸多修者冲去。

　　“终于被发现了吗？”

　　一灵子此刻，看向四面八方冲来的无数星空仙海修者，脸上带着癫狂之笑。

　　术灵宗十万修者，今日即便不死，因为被黑麟迫害，他日也必死无疑。

　　这一切，都是因为星空仙海！

　　如此，不如用这十万人，来痛击星空仙海。

　　“你们后悔吗？”

　　一灵子看向剩余一千精英开口。

　　“不后悔！”

　　众人齐声大喝，他们对星空仙海有着滔天恨意。

　　“去吧！”

　　一灵子淡语。

　　随即，这一千人，修为最差都是万象期的一千人，全部冲下下方海岛。

　　这一千人体内，被楚岩蕴藏了多种意境，一时间雷声滚滚，魔焰滔天，剑气咆哮，下方海岛被吞没。

　　天空之中，只剩下了一灵子和三灵子两人。

　　这一刻，无数星空仙海修者，终于汇聚而来，将两人包围在了其中。

　　这些星空仙海修者，实力最差的是万象后期，闻道期修者，足有数十人。

　　众人没有立刻斩杀两人，而是眼中带着冷漠之意。

　　“师弟，你后悔吗？”

　　一灵子看向身旁三灵子开口。

　　“师兄，我不后悔，我早说过，此生都会跟随你的步伐！”

　　三灵子笑道。

　　一灵子感叹：“是为兄不好，为兄一时糊涂，害了术灵宗，如果当时为兄不答应黑麟，即便身死，也可以将消息传出，我术灵宗还是立下大功……”

　　“师兄，都过去了！帝子大人说过，他会亲手斩杀黑麟，为我等报仇的，今日我等让一百座海岛千万修者为我等陪葬，我们这十万人死得值了！”

　　三灵子大笑。

　　这一刻，诸多星空仙海修者开口，但他们说的话，此刻一灵子和三灵子都听不见，不想听见。

　　“师弟，你还记得当初师尊和我们说过什么吗？”

　　“说过什么？”

　　“师尊说，即便死，也要有骨气！”

　　“师兄……”

　　“带他们一起走……”

　　“轰！”


第2925章 帝帅之名！

　　一灵子死了，他与三灵子在被众多星空仙海修者围困之时自爆。

　　他们的体内，每一个人都被楚岩灌输了十个闻道期之魂，这爆炸之下，威力无穷，赶来了数千星空仙海精英，其中足足三十六名闻道期高手，全部在两人自爆中，化为飞灰。

　　这一边，楚岩和黑麟的大战也达到了白热化。

　　“轰！！”

　　一记，神通对轰之后，两人各自退后。

　　楚岩面色带着一抹苍白，但整个人却并未受伤。

　　而再看黑麟，其面色苍白，嘴角挂血，很显然完全被楚岩压制落入下风，其眼中满是不甘之色。

　　感觉到了一灵子气息的消失，楚岩心中感叹，此刻看向黑麟开口：“星空仙海一百座海岛已经被摧毁，千万修者身死，三十六名闻道期高手陨落，这就是我给你的惊喜！”

　　在真魔空间中，黑麟能和楚岩战到这个程度，的确让楚岩十分佩服。

　　可以说，这黑麟天赋资质，不在飞清扬之下，甚至更胜一筹，最为诡异的就是其身上层不出穷的水晶铠甲，若非这么多的水晶铠甲阻挡，其早已败了。

　　“什么？不可能！”

　　听到楚岩此话，黑麟面色瞬间大变。

　　术灵宗仅仅十万人，怎么可能灭杀一百座海岛，千万修者，三十六个闻道期高手……

　　“这一切还都是拜你所赐，若非你迫害术灵宗，若非你开启通往星空仙海的通道，还不会有这样的结果，这一次大胜还要多谢你了！”

　　楚岩看向黑麟淡笑道。

　　“该死，楚岩，你好卑鄙！”

　　黑麟心中滔天怒火。

　　“卑鄙？大战之中，你跟我讲卑鄙？现在，你也要死了！魔魂古桥！”

　　楚岩开口，一时间，上百闻道期仙根飞出，开始凝聚魔魂古桥。

　　此神通黑麟知晓，其威力无穷，乃是魔尊所创。

　　其当即咬牙：“楚岩，下次见面，我一定杀了你！”

　　这话语之间，其身体之上，足足漂浮出了七副水晶铠甲，直接朝着这真魔空间一处撞去。

　　“轰……”

　　七副铠甲同时自爆，化为恐怖的穿透之力，竟是破开了真魔空间。

　　这一切，说是缓慢，但却极快。

　　此刻，楚岩魔魂古桥成型，大喝：“想跑！”

　　这话语之间，魔魂古桥之上，无数冤魂凝聚出了一只巨掌，朝着那逃出真魔空间的黑麟便是狠狠拍去。

　　“轰！”

　　其身体之上，铠甲全部崩溃，黑麟口中鲜血狂喷。

　　但此刻，黑麟的身体之上竟是浮现出了无数的黑色鳞片，这些黑色鳞片瞬间升腾起大量紫色的气雾。

　　紫色气雾消散之间，黑麟已经消失不见。

　　这一消失，其已经进入虚空回到星空仙海，追击已然来不及。

　　“星空仙海海子，果然有些手段，不过下次见面，可不会让你逃了，一灵子，你做到了自己承诺之事，黑麟我会亲手杀死！”

　　楚岩当即开口自语。

　　“二弟，你在何处？”

　　这一刻，楚岩突然听到外界有声音传来。

　　楚岩随即自真魔空间走出，一看，竟是刀痕，当即大笑：“大哥，怎么是你！”

　　刀痕当即开口：“我刚刚出关，便听闻你来到了术仙宗，我进入术仙宗寻你，却被弟妹告知你有此计划，我怕你一人应付不来，特别前来！那星空仙海修者呢？”

　　楚岩一听，心中一片温暖，笑道：“此人乃是星空仙海海子，手段不凡，让他逃了，大哥，你修为竟是达到了闻道期？”

　　话语最后，楚岩眼中流露出了无比惊讶之色。

　　因为刀痕的修为竟是达到了闻道期，在上一次，刀痕的修为才是万象期，这一次出关竟然直接冲击到了闻道期，这的确让楚岩震惊了。

　　“在葬剑谷得到了一些造化，一个前辈的剑意被我彻底融合，这等机缘之下才得以突破！”

　　刀痕心中也是大笑。

　　“好，大哥，今后这大战之中，我少不了你的帮助！”

　　楚岩也是大笑。

　　如今雷天佑炼化雷祖修为本源，一旦彻底炼化，修为突破到闻道期不是问题。而蓝眸吸收了古妖心脏很多精血，进入闻道期也是早晚的事情。

　　今后与星空仙海和远古遗族大战，自己几个兄弟，楚岩是最为信赖的。

　　“这宗中弟子呢？”

　　刀痕此刻看向四周，发现一个人都没有，疑惑道。

　　柳月影等人，也不知道楚岩的计划，所以刀痕不知道眼前之事。

　　“他们，死得其所……”

　　楚岩开口，看向术灵宗整个人山门感叹道。

　　很快，关于术灵宗的事情传开了。

　　其中，楚岩隐去了很多事情。

　　外界之人，知道的事情是这样的。

　　术灵宗老祖当年被星空仙海所杀，术灵宗弟子对星空仙海厌恶之极，这一次星空仙海修者来到术灵宗让术灵宗臣服，术灵宗将计就计，和术仙宗演了一出大戏。而术灵宗弟子却不小心遭到星空仙海修者暗算，全部中毒，自知必死，在帝子楚岩安排十万修者杀入星空仙海。

　　而帝子楚岩，大战星空仙海海子，海子重伤而逃。

　　除了术仙宗一开始背叛魔仙界事情被改成了将计就计之外，一切都是按照事实所说。

　　术灵宗，虽然泯灭了，但在术灵宗所在之处建立了一座丰碑，术灵宗将被魔仙界后世无数修者所敬仰。

　　楚岩给予了术灵宗足够的荣誉。

　　同时，这一场大战的胜利，让魔仙界修者振奋不已。

　　一直以来，都是星空仙海和远古遗族占据主动，但随着楚岩的出现，第一次在远古战场挫败两大势力，而这一次，更是以十万人灭杀星空仙海一百座海岛，千万修者，三十六个闻道期，这一场大胜震动魔仙界。

　　至此，众人不再称呼楚岩为帝子，而是帝帅，魔仙界之统帅！

　　此称呼，万人称颂，无人不服！


第2926章 儒域！

　　这一切，并非楚岩所刻意给自己造势，而魔仙界需要一场大胜来鼓舞人心，也需要一个可以击败海子和源子的统领出现。

　　大战还未彻底正式展开，楚岩便是在远古战场先胜一筹，接着带着术灵宗十万人杀入星空仙海，此事让星空仙海所有修者羞怒到了极点。

　　关于海子败给了帝子的事情，也是不胫而走。

　　而这一场战斗的失败，也传出消息，都是因为海子中计的原因，可以说这一次星空仙海的羞辱和损失都是因为海子黑麟不如帝子楚岩的缘故。

　　一时间，黑麟被推到了风口浪尖。

　　而此刻，事实上他此刻心中最为羞怒，不仅仅如此最终离去之时楚岩那一掌，还让他身负重伤。

　　星空仙海，海底三百海山之中的一座内。

　　“楚岩，我要杀了你！”

　　黑麟赤膊着上身，盘膝而坐，他的后背之上，一个巨大的掌印清晰可见。

　　“我星空仙海，三百海山，七百海岛，如此轻易的便崩溃了一百海岛，虽然仅仅是最弱的一百海岛，但此次你做的，还真是不错啊！”

　　这一刻，一道带着几分嘲讽的声音传来。

　　随即，黑麟眼前人影一闪，海帝的身影便是浮现而出。

　　“师尊，弟子无用！”

　　黑麟直接跪倒在地，眼中满是愧疚之色。

　　“你知道你为什么败了吗？”

　　海帝开口。

　　“抑法草之事，弟子所做不好，否则术灵宗不会反水！”

　　黑麟开口说道。

　　“愚蠢！”

　　海帝却是冷哼一声。

　　“师尊，我……”

　　黑麟眼中疑惑。

　　“你败在轻敌了，柳月影在术仙宗，而她是楚岩最爱的妻子之一，你首先就要考虑楚岩，但你忽略了此事，最终才会导致大败，上一次，我说他是一个不好对付的家伙，你却不信，现在，你可信了？”

　　海帝开口说道。

　　“弟子信了！”

　　黑麟咬牙道。

　　海帝看向黑麟：“那你准备如何？”

　　“弟子一定会将其打败！”

　　黑麟眼中闪过执着之芒。

　　而这一刻，他只感觉，嘴唇之上，有一股温热之感，他不敢相信自己的面前。

　　黑麟愣了，师尊竟然吻了自己。

　　“师尊，我，你……”

　　黑麟只感觉自己被幸福包围，他最爱的师尊，竟然吻了他。

　　“如此不服输，才是我欣赏的男子，好了，这粒丹药你服下，如果真想让我与你双修，你起码也要击败楚岩才行！”

　　话语落下，海帝身影消失不见。

　　黑麟眼中满是决然之色：“楚岩我一定要打败你！”

　　随即，那丹药被其一口服下。

　　……

　　道域之事也告一段落，即便剑道三尊挽留，刀痕还是随着楚岩等人离去。

　　刀痕选择去魔域，与雷天佑和蓝眸汇合，兄弟汇聚，这等事情，让刀痕也很兴奋。

　　而楚岩则是带着柳月影和妤桐前行儒域，此次去儒域最为重要的，自然是接若惜文回家，而第二件事，便是拜访一下孔兴燕。

　　儒域。

　　不同于其他域，儒域的建筑，更像世俗凡人的居所。

　　一个个城池小镇，街道之上，到处繁华的景象，酒楼，拍卖行，珍宝楼……应有尽有。

　　这一切，看起来都与凡间没有太大区别，只因为儒域修者修行的特点。

　　儒域，乃是当年古儒开创，分为琴、棋、书、画四脉，当然有的人也会多脉一起修行，而这琴棋书画本就是凡间世俗由来，如此这儒域修者需要感悟各自修行，自然也喜欢居住在这类似于世俗之所。

　　儒域之中，一个平凡的城池街道之上，楚岩、柳月影、妤桐漫步而行。

　　柳月影和妤桐为了避免自己的容貌太过惊世骇俗，均是办上了男装，但即便办上男装，也是极为俊俏。

　　加上楚岩俊朗的面容，以及那上位者的气质，这一路之上，引得无数儒域女子对楚岩三人眉目传情，有的甚至……

　　“这位公子，小女轻柔惜，想为公子吹奏一曲！”

　　一名容貌姣好的女子，自街道旁的一座楼阁之中走出，直接快步到了妤桐的面前，一脸娇羞的模样开口。

　　“这……”

　　妤桐愣了。

　　“妤老弟，你看这姑娘如此真诚，不如就听其一曲吧！”

　　楚岩看到此幕心中暗笑，嘴上却是一本正经地说道。

　　“是啊，妤兄，不能辜负这位姑娘一番好意！”

　　柳月影强忍着笑意，也是开口说道。

　　妤桐一听，心中对楚岩和柳月影一阵鄙视，不过眼下的确不能拒绝这般事情。

　　来之前，楚岩打听过一些儒域的特殊风俗，这里不管是男子还是女子，一旦遇到喜欢之人，有的会赠予诗歌，有的会献歌献曲，有的会赠画，有的则会约战一棋。一般来说，即便不喜欢眼前的之人，也是不能拒绝的，因为一旦拒绝不但是对人的不尊重，更是对儒道的不尊重。

　　那姑娘一见妤桐点头，立刻满心欢喜，自袖中取出一根竹箫，便是吹奏了起来。

　　箫声婉转，引得许多路人来此。

　　“这小子走大运了！”

　　“是啊，轻柔惜可是箫音门门主之女！”

　　“柔惜姑娘怎么就没看上我，偏偏看上这个白面小子！”

　　……

　　一时间众人纷纷汇聚而来，很显然，这吹箫女子轻柔惜在儒域身份也算不一般。

　　妤桐脸上尴尬到了极点，楚岩和柳月影差点笑出声来。

　　一曲作罢，那轻柔惜美目含情，看向妤桐开口：“敢问公子尊姓大名？”

　　妤桐抱拳：“在下于同，姑娘，我……”

　　“于公子，可愿与小女同去清水湖看那荷花盛开之景？”

　　那轻柔惜，当即对妤桐说道。

　　儒域众人都知道，一旦这样的话说出来，就是那姑娘彻底表达心意了……


第2927章都怪长得俊！

　　无数男子一脸羡慕地看着和妤桐，心想这小子命咋就这么好。

　　妤桐却是一脸尴尬道：“多谢姑娘好意，在下有要事在身，就不能陪同姑娘前去赏花了！”

　　那轻柔惜一听，当即面色一白，看向妤桐道：“于公子，是小女容貌不够好？入不得公子之眼吗？”

　　“这，不是，姑娘容貌秀美，罕有人及！”

　　“那是奴家声乐之才，不得公子欣赏吗？”

　　“姑娘吹奏极好，众人均是听在耳中！”

　　“那是因为什么？”

　　“这……”

　　妤桐要疯了，这情况让她无法作答。

　　众人看到这里都傻眼了，轻柔惜要容貌有容貌要才学有才学，要身份有身份，这都不同意，莫非脑子坏掉了？

　　“莫非，于公子已经有了心上人？”

　　那轻柔惜当即又是脸色一白，后退了两步，握着手帕轻捂自己的小口，一脸痛心模样道。

　　“这……”

　　妤桐一听，不禁尴尬得刚加面色涨红，随即看向楚岩。

　　“这，于兄，你看我干嘛？”

　　楚岩一看，当即笑道。

　　“我不看你，看谁？”

　　妤桐有些恼怒，一副小女子耍脾气的模样对楚岩道。

　　而这一刻，恰巧妤桐要因为方才尴尬脸色还是涨红的模样，此刻其看向楚岩，这面容这表情，简直和小媳妇和自己的夫君发脾气是一般模样啊！

　　这，眼前这俊俏小哥，竟然……

　　大家全都愣了，均是打了个寒颤，一身鸡皮疙瘩，再看向楚岩和妤桐，那一脸的古怪模样。

　　“于公子，你堂堂七尺男儿，竟然有这般癖好，我哪里不好，竟然不如他？”

　　那轻柔惜，指着楚岩，当即一脸伤心说道。

　　楚岩和柳月影已经有些坚持不住了，差点笑出来。

　　妤桐看两人如此模样，眼珠一转，当即道：“没错，我喜欢的就是我楚大哥，我们的感情天地可鉴！”

　　当即，妤桐一把搂住楚岩，义正言辞的说道。

　　“你……”

　　轻柔惜，退后三步，面色惨白。

　　“这，败坏斯文啊！”

　　“简直不可理喻！”

　　“有位天伦啊！”

　　……

　　众人一时间对楚岩和妤桐指点得更加激烈。

　　楚岩当即有些崩溃了，暗道自己中了妤桐这小妮子的计了，堂堂帝帅，魔仙界执法者，如果被传出了喜欢男人的绯闻，那这人可就丢大了。

　　“你……”

　　楚岩第一次，不知道该说什么。

　　“楚大哥，让他们说去吧，我们要抛开世俗的观念，追求真挚的情感！”

　　妤桐说着，扑进了楚岩的怀里。

　　“你们这简直……”

　　“我看不下去了！”

　　“轻柔惜姑娘，这样的人，不配称作男子，你看我怎么样？”

　　……

　　众人看到此幕，心中是崩溃的。

　　楚岩此刻也是崩溃了，今日被妤桐摆了一道，还说什么都反击不得。

　　“哈哈，于兄，楚兄，你们做得好，我辈修者，就该直面自己的情感，抛开世俗的眼光，柳某支持你们！”

　　柳月影见况，哈哈一笑，说道。

　　楚岩见况，眼底一笑，当即开口：“柳兄，我对你的感情，你是知道的，我早已说过，于兄不会在意，我们是可以在一起的！”

　　众人一听，再看看楚岩那一脸认真的模样当即有的受不了，有的直接开始作呕。

　　“我……”

　　柳月影一看，好嘛，自己也中招了！

　　“对啊，柳大哥，我是不会介意三人在一起的！”

　　妤桐心中暗笑，当即开口说道。

　　“三个年纪轻轻容貌俊朗的男子竟然都有断袖之癖！”

　　“简直不可理喻！”

　　“太伤斯文，太伤斯文了！”

　　……

　　众人都是有些受不了的。

　　只见这一刻，那轻柔惜突然眼中闪过一抹坚决之色，看向楚岩三人开口说道：“三位公子，奴家不介意你们的关系，奴家可否……”

　　“桐儿，影儿，跑！”

　　楚岩低喝了一声，当即带着两女拔腿而逃。

　　好家伙，再不逃逃不掉了！

　　然而，楚岩逃了，但后面的人，却没有停止追赶。

　　“于公子，小女真的愿意！”

　　“楚公子，我也有这种癖好！”

　　“柳公子，可愿让小女……”

　　……

　　当即那轻柔惜为首，众人开始追赶，而这一路之上，此事又是吸引了大量的路人，并且因为三人容貌不凡，又是吸引了一大批人追赶。

　　一时间，关于三个俊美断袖男被人追赶的事情传遍了城池。

　　一个街口处。

　　楚岩三人一脸惊魂未定的模样。

　　“夫君，如果被人知道帝帅被认为是断袖，还被人如此追赶，你说是不是会很有趣！”

　　柳月影笑道。

　　楚岩一听，脸有点绿。

　　这边妤桐接口道：“柳姐姐，夫君太坏了，今日也算惩罚了他一下！”

　　“还好出门是易容的！”

　　楚岩感叹一语，随即一挥手，脸上容貌又是变化了起来，不过仍旧是易容没有用本来容貌。

　　柳月影和妤桐也干脆换了女装，两人不喜易容，容貌惊世骇俗点就惊世骇俗点吧，总比被当作断袖强。

　　两人再次走到街上，这次换成不断有男子来向柳月影和妤桐献媚了。

　　楚岩一看，这还了得。

　　柳月影和妤桐，直接一人挽住楚岩一条手臂，如此便是无人再来骚扰了，因为在儒域有规矩，有归属的女子，他人不得表达心意。

　　大家一看楚岩左拥右抱，心中都是羡慕嫉妒恨到了极点。

　　楚岩也不在乎，大步而行，前面却是见一大群人在围观什么，堵住了半个街道。

　　“这气息……”

　　楚岩目光微变，带着两女钻入了人群，眼前，是一个摆地摊的老头儿……


第2928章 摆摊老人！

　　老者一身破烂青袍，如世俗中落魄的书生一般，其躺在藤椅上，手中拿着一个酒葫芦一口一口喝着酒，整个人却是有一种说不出的儒雅之感。

　　这小摊之上，是四样物品。

　　一把古琴，一盘布置着残局的棋，一副古字，一幅画！

　　那旁边还支着一木牌上面写道：弹响琴，可得琴！

　　破开局，可得棋！

　　解得迷，可得字！

　　看出意，可得画！

　　童叟无欺，每次可选一种尝试，一次一块下品仙晶！

　　看到此幕，楚岩眼中流露出了一抹光芒，但却没有说话，一旁柳月影和妤桐也是目光落在这四件物品之上。

　　“老丈，你这琴绝对是有毛病啊，根本弹不响！”

　　“这棋局，是无解之局，绝对不会有人破开！”

　　“这字谜是不是没有答案啊！”

　　“这画上，只有一根草，能有什么寓意！”

　　……

　　这一刻，围观之人七嘴八舌地说道。

　　很显然，这四样物品均是不凡，否则众人也不会纷纷前来尝试，但多番尝试过后没有一个人能拿走这老丈一样东西，这就让大家心中有些恼怒了起来，这老头不会是骗人的吧！

　　“你们这些小娃子，老夫不是说过吗，没有自信就不要尝试，这一切可是你们自愿的，老夫可没有逼迫你们，不想尝试的，快让开，别挡着老夫赚钱！”

　　那老头对前面几人不耐烦道。

　　大家一听，想反驳的确也没有话语，这当然是他们自愿的，况且如今虽然还无人能得到这四样物品之中的任意一种，但不证明无人能做到。

　　“我来试试！”

　　这一刻，一名青年扔下一块下品仙晶，便是朝着那古琴走去，双手放在古琴之上，开始弹奏。

　　万象大圆满的修为！

　　楚岩目光一闪，这人看着年轻，但却是一名万象大圆满修者。

　　然而其不论如何疯狂拨动，那琴弦却是不动分毫，其双手手指之上已经染满了血水。

　　“晚辈实力低微！”

　　最后，这青年一声叹息，抱拳之下，转身离去。

　　“我来破局！”

　　只见一名白发苍苍的老者走了出来，到了那残局之旁，开始尝试破局，但很快，其便汗如雨下，最后叹息离去。

　　那一副古字之上，就写着一句话：普天之下，什么最大？什么最小？

　　“天道最大，神念最小！”

　　有人扔下一块仙晶，对青衣老者道。

　　青衣老者摇头。

　　“苍宇最大，念头最小！”

　　又有人扔下一块仙晶，开口。

　　青衣老者继续摇头。

　　此问题看起来简单，却是无人可以答对，众人一个个心中焦急不已。

　　也有人，看向那一幅画。

　　这画卷上，仅仅有一颗小草，剩余没有任何一物，但众人看着此画，总有一种说不出的感觉，那种感觉让他们可以肯定，此画不是凡物，偏偏这幅画的含义，他们无人能够说出。

　　一时间，众人面面相觑，却无人站出来继续挑战。

　　“看来今天就这样了，既然没人挑战，老夫可是要收摊儿了！”

　　青衣老者开口，将一旁堆积成一座小山的仙晶收入囊中，就要离去。

　　楚岩面色变化，刚要开口，身后便是一道声音传来：“前辈且慢！”

　　此声音一出，众人齐齐朝着身后开口。

　　只见四名老者阔步而来，这四名老者，各自身着一件道袍，那道袍左胸口处分别绣着“琴”、“棋”、“书”、“画”的字样。

　　“原来是他们！”

　　楚岩看到四人，心中暗笑。

　　“是他们！”

　　“他们又来了！”

　　“这摆摊老丈已经摆摊九十九年，他们四人每年都还会来一次，之前九十九次虽说四人都败了，但对于四艺理解却远超常人，这次他们会成功吗？”

　　……

　　众人当即纷纷议论起来，很显然这四人在此名声不俗。

　　青衣老者一看四人前来，当即皱了皱眉不耐烦道：“你们四个家伙，怎么又来了，每一次都失败，笨的和牛一样，也好意思来，羞不羞啊！”

　　四人一听，当即尴尬得脸色涨红。

　　如果被外人知道儒域四大宗门宗主被人如此言语，恐怕会惊掉下巴了。

　　没错这四人正是琴皇、棋皇、书皇、画皇。远古战场之中，四人还与楚岩合作过于星空仙海和远古遗族大战，如此即便四人乔装之下来此，楚岩还是第一时间察觉到。

　　“前辈，此次我四人已有大领悟，必然可以挑战成功！”

　　琴皇开口说道。

　　另外三人也是齐齐开口。

　　“好吧好吧，这可是第一百次了，最后一次，今日若是失败了，今后就再也别来了，老夫可不想看你们四个笨得像头牛的家伙！”

　　青衣老者撇了撇嘴，开口道。

　　四人一脸尴尬，那琴皇率先走了出来，郑重的放下了一块仙晶，然后走到了那古琴面前。

　　“琴……”

　　琴皇开口，双手猛地一按。

　　这一按之下，琴弦竟是真的被按下了。

　　众人眼中放光，一直以来，可都没有人可以让这琴弦移动分毫，但眼前之人做到的。

　　不过，这琴还是没有发出声来。

　　琴皇微微皱眉，不过随即，双手之上仙力流转，疯狂弹奏了起来。

　　在其疯狂的拨弄之下，那七根琴弦不断跳动，然而，任凭这琴弦怎么跳动，竟是还没有声音传出。

　　琴皇脸色越发焦急了起来，其咬破指尖儿，一滴鲜血落下。

　　鲜血落下，化为血雾，这血雾笼罩之下，琴弦蒙上了一层红光。

　　近了，只差一点点了，还有一点……

　　琴皇在心中大吼，他只感觉这琴距离发出声音已经越来越近了，然而：“嘭！”


第2929章 生娃？

　　琴皇口中鲜血喷出，只感觉一股巨大的反震之力自手掌之上传来，直接被震飞了出去，重重摔落在地。

　　楚岩目光变化，琴皇可是闻道大圆满，几乎半尊级强者，如此都能被琴震飞，此琴当真是不凡。

　　“琴，为雅物，你这般蛮横之弹，何有出音之理？”

　　青衣老者失望地摇了摇头。

　　琴皇抱拳：“晚辈走错了路，多谢前辈指点！”

　　接着，棋皇一步迈出，走到了那残局之旁。

　　青衣老者于其对弈。

　　这残局很显然棋皇也是研究了很久，一开始下手很快，连续七步都是落子极为迅速。

　　然而，到第八步之时，他却是犹豫了起来，片刻之后，才落下。

　　“你输了！”

　　青衣老者开口，手中棋子落下。

　　看到此子落下，那棋皇面色当即一白。

　　他，输了！

　　仅仅走了七步。

　　“这棋局，变化莫测，随着此老者每一子落下，棋局都在发生变化，棋皇输得不冤！”

　　楚岩看到此幕，心中暗语。

　　书皇走上前来，看向青衣老者开口：“晚辈认为，修行最大，道理最小！”

　　“何解？”

　　青衣老者没有直接摇头，却是开口说道。

　　“我辈修者，一生都在于天斗，一生都在修行，修行，我等才能长存，修行，便是一切，什么，都大不过修行！如此，道理便是最小，修行一途，于道理无关，修行越强，实力越强，便可摆弄一切，一切都是话语权，所谓道理，都是无修行卑微之人才会说出的可笑之话！”

　　书皇开口正色说道。

　　当即众人纷纷眼中一亮，这一番言语的确十分有道理。

　　楚岩却是微微皱眉，如此修行，即便说得通，但也不是他想要的。

　　“修行最大？一生若只顾修行，到了年迈之时，失去了亲情，失去的友情，失去了爱情，甚至还未明自己到底为何而修行，如此死不能瞑目，这就是你口中所说的修行最大吗？”

　　青衣老者开口。

　　“这……”

　　书皇说不出话来。

　　“不能明意，修行无用！”

　　楚岩此刻，不禁心中感叹，的确若是修行一生，不知道自己修得是什么，那便无用，何来大小之说。

　　“道理最小？若无道理，即便可以以修行实力镇压诸强，但却难以得到信服，众人也只会表面奉承于你，私下心中却恨你入骨，他日若有半分机会，都会想尽办法动摇你之地位，不能以道理服人，怎能长存？如此，道理，最小吗？”

　　青衣老者又是看向书皇，开口说道。

　　书皇只感觉脑中翁然作响，很久以来都想不明白的事情，这一刻也是豁然开朗，当即抱拳开口：“晚辈愚钝，多谢前辈指点迷津！”

　　画皇最后走上前来，看着那除了一根草，空无一物的画卷，对青衣老者开口道：“此画的寓意为坚强！”

　　“何解？”

　　青衣老者开口淡淡一语。

　　“此画卷，除了草，空无一物，代表孤寂，而草本身最为柔弱，最为卑微，如此一个最为卑微最为柔弱的生灵在最为孤寂的世界里若想生存下去，唯有坚强！若不能坚强，他无法活下去！”

　　画皇开口说道。

　　这是他一年以来，每日画此草之后总结出的心得体会。

　　众人一听，眼中纷纷亮起，很显然这个答案，这个解释，让人十分信服。

　　青衣老者却是开口：“这画中之意，你领悟了三成！”

　　“三成？”

　　画皇疑惑，自己费尽心力，才有的这个答案竟然只领悟了三成？

　　“只有三成！”

　　青衣老者开口。

　　虽然青衣老者不说原因，但众人对于青衣老者的神秘早已知道，此刻对其话语深信不疑。

　　这四人，竟然再次全部失败了。

　　大家心中都是升起一种无力之感，这样的实力，都无法挑战成功，恐怕这四件物品，永远也不会被人取走了。

　　“影儿，桐儿，我们走吧！”

　　楚岩不再多看，对身边两女低声道。

　　两人虽然意犹未尽，但听闻楚岩话语立刻乖乖地就要随其而去。

　　但也在此刻，那青衣老者看向楚岩：“小友，既然来了，何不挑战一次？”

　　此话落下，众人目光齐齐朝着楚岩汇聚而来。

　　这么多年来，可都是别人主动挑战，却从未有过青衣老者主动邀请别人的时候，这绝对是第一次。

　　这小子，到底哪里特殊？

　　四皇也是立刻目光朝着楚岩汇聚而来，但他们并非古却看不出楚岩真正的身份。

　　楚岩看向青衣老者微微一笑：“前辈，晚辈今日还有要事在身，且这里四件物品虽好，但晚辈却不是儒修，要之无用！”

　　“你这小子，滑头得狠，你想要什么？”

　　青衣老者一听，当即笑道。

　　“晚辈若能挑战成，不要任何物品，只要前辈的一滴血！”

　　楚岩淡笑说道。

　　“一滴血？”

　　青衣老者富有深意地看了楚岩一眼：“一滴血到没什么不可以，老夫别的没有，血却是有的是，不过你说的挑战成功，是挑战哪一个成功？”

　　“全部！”

　　楚岩开口。

　　众人当即，目光纷纷变化。

　　开什么玩笑，这四件物品，百年来，别说全部了，一件都没被人挑战成功过，你这口气也太大了吧！

　　青衣老者一听，当即点头笑道：“果然英雄出少年啊，无妨，那小友挑战便是，不过如此赌局，一颗仙晶却也满足不了老夫了！”

　　“前辈想要什么？”

　　楚岩随即看向青衣老者。

　　“老夫……”

　　老者犹豫片刻，最终看向楚岩一本正经地说道：“老夫想你跟我那弟子生个娃……”

　　啥？生娃？


第2930章 琴响！

　　大家一听，都愣了啊！

　　这世上还有如此奇葩的要求，简直闻所未闻！

　　柳月影和妤桐都愣了，突然间有种要出现情敌的感觉，虽然他们不在乎楚岩有几个女人，但起码这女人也得得到她们的认可，怎么就随随便便和其他女人生娃了。

　　如楚岩这般沉稳心性听到此言都是不禁面容抽搐了一下，暗想这老头儿没疯吧！

　　“我那弟子生得貌美如花，怎么，你不愿意？”

　　青衣老者当即开口说道。

　　“晚辈应下此赌约便是！”

　　楚岩开口笑道。

　　妤桐和柳月影没有说话，她们知道楚岩应下便是有把握。

　　“哈哈，好小子，来吧！”

　　青衣老者一听，立刻眉开眼笑。

　　大家心中是崩溃的，你这老头儿是多么希望将自己的弟子嫁出去啊！

　　楚岩来到了古琴之旁，看向这古琴的七根琴弦。

　　对于琴艺，楚岩从不知晓，他没有弹奏过琴。

　　但，琴类的术法神通，楚岩却是施展过，这术法神通正是远古战场之时，琴皇示范给楚岩的琴音天下。

　　当时琴皇施展的琴音天下的七彩琴弦，而楚岩借助那远古儒修尸体所施展出的琴音天下，却是九彩琴弦。

　　回想起当时那种意境领悟，今日对于此琴，楚岩有把握。

　　并且，今日这琴，他无需奏出乐曲，只需要弹响一声，便是算赢了。

　　“这琴，想要弹响，必须将自己的一种意境融入其中，否则修为再高，也无法弹响！”

　　楚岩开口，随即看向青衣老者。

　　“小友果然领悟力非凡，初次来此就能看出关键，不过将意境融入琴中，却并非简单之事！”

　　那青衣老者，当即淡笑说道。

　　众人一听，脑中翁然作响，意境，这个名词在魔仙界虽然有很多人知晓，但修意境的人却是不多，因为意境乃是远古修者修行之物。但如此推算来，闻道期的修者，只要将自身规则融入其中，也是一个道理。

　　但这个道理，偏偏从来没有人想到过，大家都是以蛮力，以修为，以对于乐器的理解来弹奏。

　　琴皇眼中一亮，有些感叹，自己怎么就没想到。

　　听了青衣老者的话，楚岩却是淡笑：“将自身意境融入这琴中虽难，但从这琴中领悟一种属于自己的意境却没有那么困难，且这意境是由琴领悟，自然可以轻而易举的与琴融为一体！”

　　楚岩开口，随即甚至一根手指猛地一按，一根琴弦被楚岩按下。

　　听到楚岩这话，青衣老者眼中精芒闪烁，在场众人当即如醐醍灌顶一般，能领悟到这个层面上，眼前之人绝对不凡。

　　不再多想，楚岩闭上了眼睛，散出一道神魂之力，瞬间融入了这古琴之中。

　　嗡！

　　当即，楚岩脑中一阵巨响传来，识海如若要被撕裂了一般。

　　然后，他看到了一幅画面。

　　这是一副战场画面，那画面之中，诸多种族修者大战一处，残肢断臂随处可见，大地被鲜血染红……

　　“不……”

　　战场之中，一名青衣男子看着自己身旁一人身死，当即大吼。

　　眼前身死之人，容貌清秀，面容白皙。

　　在外人看来，这是一个俊美的男子，但青衣男子却是知道，眼前之人是女子，她是自己的妻子，为了自己安危陪同自己上战场。

　　痛，撕心裂肺的痛！

　　青衣男子仰天怒吼，其背后有着一件由黑布包裹着的长条之物，这一刻那黑布骤然崩溃，其中一面古琴显露而出，古琴漂浮在青衣男子的面前。

　　“杀我爱妻，你们都要死！”

　　青衣男子怒吼，手掌猛地一按古琴，当即无数青色音刃爆射而出，所过之处，一切均被斩断……

　　方圆万丈之内，再也看不到人烟。

　　“晴儿，你醒来，你醒来啊，没有了你，我可以施展这仙琴又能如何？又能如何啊……”

　　……

　　楚岩猛地睁开了眼睛，看向那青衣老者眼中开口一语：“怒！”

　　这话语之间，楚岩整个人身体之蕴含了滔天怒气，那怒，若是要撕裂天地一般。

　　“当……”

　　琴音顿时暴起。

　　一道恐怖的音刃，自古琴之中飞出。

　　那音刃，为青色，并且燃烧着火焰，直接朝着青衣老者冲去。

　　“你成功了！”

　　青衣老者淡语，大手一挥，当即那燃烧着火焰的音刃便是崩溃。

　　楚岩眼中那怒色猛地一收，神情还有些恍惚，最终神色恢复开口：“多谢前辈！”

　　这怒之意境，楚岩第一次领悟，方才竟是完全陷入了其中，迷失了自我，若非如此他怎么会以音刃攻击青衣老者。

　　“此意境最好不要修炼！”

　　青衣老者再次开口说道。

　　楚岩点头，他明白青衣老者的意思，这意境一旦施展，很容易迷失，方才那战场画面之中的青衣男子，恐怕便是这青衣老者年轻之时。

　　楚岩挑战古琴成功了。

　　他弹响了琴！

　　在场所有人，眼中均满是不可置信之色。

　　谁也没有想到，楚岩会成功，这一刻看着楚岩如同看怪物一般。

　　“前辈请……”

　　楚岩开口，那青衣老者也不退让，随即坐在了残局一侧的座位上。

　　楚岩也是随之坐下，二话不说，一子落下。

　　楚岩这一子落得位置，让人匪夷所思，可以说只要懂棋之人，均不会这么落子，在大家看来，这楚岩简直就是一个门外汉。

　　“剑走偏锋，果然有些意思！”

　　而青衣老者看到这一子的位置，思索片刻，便是大笑了起来。

　　他不知道的是，楚岩此刻脑中天衍秘术已经开始施展，对于眼前这一盘棋疯狂推衍了起来。

　　在棋力上，他自知根本不是眼前这个活了不知道多久的老怪物的对手。

　　但楚岩是天衍一脉修者……


第2931章 论道！

　　这种方式，从某个层面来说，如同作弊一般。

　　但却是合乎道理，楚岩修的就是推衍之术，推衍之术可推衍万物，今日用来推衍这棋局，又有何不可。

　　若非如此，楚岩也不会有如此把握。

　　一手！

　　……

　　十手！

　　……

　　一百手！

　　……

　　楚岩于青衣老者转眼之间便是下了三百七十二手，但仍旧没有分出胜负。

　　众人目光已经剧烈地变化了起来。

　　特别是棋皇。

　　他可是儒域上明面上的第一棋师啊，而即便是他在青衣老者面前也只能走七步，他可是知道青衣老者的身份，如此对于楚岩越发震惊了起来。

　　青衣老者眼中越发光芒闪烁了起来，看向楚岩笑道：“老夫这么多年了，还未遇到过于老夫棋力相当之人，此盘棋这般下去，恐怕难分输赢，老夫有一局，第一次施展，三子之内，你若不能破，便输了，你若能破，老夫便输，一切便看此局吧。”

　　话语之间，其手中一子落下。

　　此子落下，整局棋瞬间局势一变，这变化，带着肃杀万里。

　　青衣老者开始了猛攻。

　　“天衍……”

　　楚岩心中开口，推衍已经达到几乎极致。

　　一子落下！

　　青衣老者选择攻，而楚岩没有在众人想象之中选择守，竟是同样也在攻。

　　你攻我也攻，以杀破杀！

　　青衣老者第二子落下，楚岩仍旧对拼。

　　第三子落下！

　　楚岩心中推衍之术达到极致，看准一个位置，一子落下。

　　此子落下，楚岩未败，三步已到！

　　这一刻，棋局已经剧烈变化，楚岩赢了。

　　“小友，你赢了！”

　　青衣老者带着几分欣慰的开口。

　　楚岩开口：“前辈过谦了，若前辈不是以攻破棋，而是一直与我同守下去，今日此棋你我二人不分胜负！”

　　事实的确如此，并且楚岩的推衍也达到了极限，如果这青衣老者再多一手楚岩也要败了。

　　可以说，此次赢得有些侥幸。

　　“赢了就是赢了，何须多言！你且看这幅字吧！”

　　青衣老者微微一笑，随即站起身来指向其身边的那副字。

　　普天之下，什么最大？什么最小？

　　这看起来是一个问题，其实却是一场论道，楚岩知道这答案必然不唯一，因为每个人修行不同，对于道的理解也不同，答案必然也不同。如此只要能自圆其说，将自己的答案完美诠释，让青衣老者无话可以说，那便是对了。

　　“小友，你来说，这普天之下，什么最大？什么最小？”

　　青衣老者看向楚岩，郑重问道。

　　众人目光一时间也是齐齐汇聚而来。

　　“心！”

　　楚岩开口，吐出一字。

　　这明明是两个问题，这小子怎么就说一个答案，再说心，这怎么解释得通！

　　“小友，你这答案，是回答哪个问题的？”

　　青衣老者眼底光芒一闪，笑道。

　　“两个问题！”

　　楚岩淡笑。

　　两个问题？

　　心最大，心最小？

　　这明显自相矛盾啊，这是什么答案。

　　大家疑惑到了极点。

　　“何解？”

　　青衣老者看向楚岩淡语。

　　楚岩开口说道：“常言，心有多大，梦便有多大，万物自在心中，心可以包括一切！”

　　“这位兄台，你此言诧异！”

　　当即，人群之中，一人走出，反驳道。

　　大家一看此人，立刻均是点头，此人乃是一个学术大儒。

　　“那你认为，何物比心大？”

　　楚岩看向此人，反问道。

　　“我认为，这天，便比心大！”

　　此人开口。

　　“我心有苍穹，成就至高之道，可穿越虚空，可破碎虚空，甚至可以炼化出一方天地，天，就在我的心中，心可比天大？”

　　楚岩看向此人，当即反问。

　　“这……”

　　此人，当即开口难言。

　　“我以为，道理比心大！”

　　这一刻，又有人开口。

　　众人目光汇聚，这又是一个学术大儒，看众人目光汇聚，其开口：“道理大过天地，如之前青衣前辈与书道友所讲，万物均需有道理，有道理才能服人，如此道理最大，大过心！”

　　当即众人目光汇聚而来，均是赞叹，这是利用青衣老者的观点来说话，极为难以反驳。

　　楚岩却是微微一笑，开口道：“敢问，道理从何而来？”

　　“道理自然从心……你太过狡诈！”

　　那学术大儒，立刻开口，不过随即感觉自己上当了，立刻反驳。

　　“这有何狡诈之说，道理自在心中，道理不在心中，心中无道理，一切自己尚且不明，又如何以道理服人，若要以道理服人，则道理必在心中，道理装在心里，你说，道理比心大吗？”

　　楚岩看向此人，反问道。

　　“岁月，比心大！”

　　这一刻，又有人开口。

　　“岁月变化，自在心中，任沧桑变化，我心已久青春，认岁月沧桑变化，我心早已苍老，如此，是心来定岁月，而非岁月来定心，你说，岁月大得过心吗？”

　　“整合……”

　　“情比心大？”

　　“情？呵呵，情在何处，心中有情才叫情，心中无情又怎敢谈情，你说，情大得过心吗？”

　　……

　　不管多少人出来反驳，楚岩立刻便可一句回应，最终没人再说话。

　　大家均是认同，普天之下，心最大。

　　青衣老者在一旁，频频点头，显然十分欣赏楚岩。

　　此刻，之前被楚岩一言顶回的那大儒，开口道：“你既然说心最大，但又为何说心最小？”

　　“人不同，心则不同，如此心可大可小，大可大过一切，小则也可小过一切！”

　　楚岩淡语说道。

　　“兄台此言，我不赞同！”


第2932章 心！

　　当即一人站出。

　　“此人，是书皇弟子，学术大师！”

　　“没想到他来了！”

　　……

　　当即有人惊呼，原来站出这一人，竟是书皇的弟子。

　　一旁乔装之下的书皇老脸一红，自己都答不出，别说自己弟子了。

　　“你说心最小，我则说灰尘最小！”

　　此人，当即开口说道。

　　楚岩开口：“敢问，你心中可有灰尘？”

　　“我心中，自然无尘！”

　　此人，立刻开口。

　　楚岩当即笑道：“你心中无尘，这尘如此之小，都无法放入心中，你且说，心小，还是尘小？”

　　“尘不在心中，并非无法放入，是不愿！”

　　此人也是机智，当即开口。

　　楚岩反语说道：“心有苍宇之人，可容纳万物，而你连一尘，都无法放入心中，你的心，可见比尘还小。”

　　此言之中，“小”的一味已经和之前的意思不同，双语之下，此人已经脸色胀的通红，说不出话来。

　　这一刻，有人站出，当即看向楚岩开口：“李某认为，尘最小！”

　　此人白发苍苍，一身岁月腐朽之气，很显然年岁极高，是个老学究。

　　他这般话语一出，大家微微一愣，不过随即，眼中均是明亮了起来。

　　这老者当即开口：“老夫心可容纳万物，自然也放得这一尘，如此老夫认为尘最小！”

　　此言十分聪明，方才那人之所以败在才楚岩的言辞之下，是因为他先说了自己心中无尘，但眼下这老者直接说自己心中有苍宇，可容得下尘，如此这尘可不就比心小吗？

　　楚岩却是微微一笑：“敢问这位老先生，你可认为万物皆有灵？”

　　没有作答，反而问了这老者一个问题，大家有些疑惑。

　　“万物，自然皆有灵！”

　　老者立刻回答。

　　“的确如此，万物皆有灵，万物均可通过修行而产生自身之灵，不管这人或兽，不管这苍天或是这大地，不过江河溪流，高山险峰，不管这草木花朵，甚至一石，一沙，一土，甚至，这一尘……”

　　最终，楚岩手一挥，一根手指之上，便是浮现了一片灰尘。

　　灰尘，极为细小，这一片灰尘，若非修为在飞升期以上修者，根本肉眼无法相看，但如今众人却是可以见到。

　　那老者眼珠一转，开口：“小友说笑了，虽万物皆有灵，但那只是泛指，也有例外，从未听说尘如何成为灵的！”

　　大家一听，的确如此，听过木妖，花妖，草妖，却从未听说过什么尘妖。

　　“此言差矣！”

　　楚岩淡笑，古诀运转古魔之气转化为了古妖之气，一抹妖气自指尖儿流转。

　　那尘吸收了这古妖之气，当即散发出了生机，众人清晰感觉到一股新生的生灵灵魂在颤动。

　　嗖！

　　只见一个指甲盖大小的灰色小球自楚岩指尖儿飞起，其上生得双眼和四肢！

　　尘妖！

　　众人瞪大了眼睛，饶是他们在魔仙界这么久，也从未见过这灰尘还可以化为妖的，看到此幕眼中惊奇不已。

　　同时对楚岩，更为刮目相看，能让灰尘化妖，这是何等手段啊！

　　“这，老夫，败了！”

　　那老者看到此幕，当即一声叹息，开口说道。

　　“承让！”

　　楚岩抱拳回应。

　　两人在这边一唱一和，大家却是没有看清楚怎么回事，不是在讨论灰尘小还是心小吗，怎么突然这老者就认输了。

　　此刻，有人接着老者的话开口道：“这位兄台，你让灰尘化妖，又与这辩题有何关系？”

　　“这位兄台也认为灰尘最小？”

　　楚岩看向此人反问。

　　“这是自然！”

　　此人立刻回答道。

　　楚岩指着尘妖道：“此物，可是灰尘？”

　　“当真是！”

　　不管化妖不化妖，灰尘的本质是不变的。

　　“他可有心？”

　　楚岩开口。

　　“这……”

　　此人脑中翁然作响，周围很多人，一下就明白了。

　　这灰尘已经化妖有了灵智，自然就有心了。

　　不过还有些比较愚笨之人，就有一人开口问道：“这灰尘有心，又能如何？”

　　楚岩开口笑道：“灰尘有心，心在灰尘之内，自然心比灰尘小，反过来，你能让这灰尘之心把他自己装进去吗？”

　　“原来如此……”

　　此人，瞬间恍然……

　　在场众人，无不恍然，看起来一个无用的举动，却是有着如此深意。

　　众人看出了楚岩的厉害，再也无人应对。

　　楚岩看向青衣老者，青衣老者笑道：“此关你已过，老夫要的就是一个答案，一个可以回答两个问题的答案，但多年来，却没有一个人能理解老夫的一途，与其寻找两物可回答各自，不如用一物来解决，你很好！”

　　“前辈过奖了！”

　　楚岩淡语。

　　“不过老夫还想问你一个问题，何物不大不小！”

　　青衣老者看向楚岩，眼中神色十分郑重。

　　“仍旧是心！”

　　楚岩淡语。

　　“这又是何解？”

　　青衣老者再次问道。

　　“心有大志则可无限大，心无大志则可无限小，心中有志却不大，则为平庸！”

　　楚岩看向青衣老者开口。

　　这一刻，楚岩已经明白，青衣老者是在问自己。

　　“平庸的心吗？呵呵……”

　　青衣老者反问一句，看向天空不禁自嘲一笑，最后看向楚岩：“还有最后这一幅画，看出其意，今日，便是你赢了！”

　　这话语之间，所有人目光齐齐汇聚而来，看向楚岩眼中满是期待之色。

　　今日楚岩已经给了大家太多的惊艳，谁都想这奇迹继续下去！

　　楚岩走到画前，看向此画，随即开口：“前辈邀我作画，我又怎会推辞！”

　　话语之间，楚岩手中一根笔出现，正是七字笔！


第2933章 古儒！

　　看到楚岩拿出笔来，要在这仅有一棵草的画上画起来，大家当即都愣了。

　　这小子不是疯了吧，明明说的是领悟画的意思，谁让你画画了。

　　“你这小辈，太过鲁莽，前辈如此画卷，怎是你能随便添加更改的？这是让你看画意，而不是让你画画！”

　　当即，一名老修者站出来说道。

　　“青衣前辈什么时候说过只可以领悟画意，不可以作画？”

　　楚岩看向此人，微微一笑，当即反问。

　　这……

　　此老修者当即一愣。

　　的确如此，青衣老者从未说过不可以在这画卷之上作画，但大家根本没有想过这个层面的问题，在众人看来，这画珍贵之极，怎能随意在上面作画。

　　“你可作画，但需先说出画意！”

　　青衣老者看向楚岩，开口说道。

　　“这画意，便是创造！”

　　楚岩开口，话语之间，其手中七字笔便是开始绘画了起来。

　　当即，一块巨石画在了那小草之上，小草顶着巨石而生，瞬间整个画风都是变化了起来。

　　“此意，坚强！”

　　楚岩开口，随即一挥手，那巨石消失，其再次一挥手，小草四周变得一片郁郁葱葱，到处都是草，清风拂动之间，轻轻摆动。

　　“此意，为欢乐！”

　　楚岩开口，随即一挥手，那四周草木，消失，再次绘画之间，大地龟裂，草木枯寂，天空炙热，只有唯独这一根小草，在烈日下生长。

　　“此意，为活着！”

　　接着楚岩手中之笔不断变化，这一幅画除了小草之外，不断变化景物，而每一次变化景物都会出现一种新的意境，那感觉完全不同。

　　众人观看之下，目光越发变化了起来，如此综合起来，这画意，的确便是创造。

　　停笔，画面之上，再次仅仅剩下了一棵草，楚岩看向青衣老者。

　　“好好好，老夫等了这么久，终于出现了一个不拘束于世俗，超脱了众人思想的人出现，你很好，老夫要的便是创造，创造出一个属于自己的天地，草是随着创造而变，你说这画上到底是什么意，他便是什么意，这都是由你创造！小友，你挑战成功了！”

　　青衣老者开口。

　　“好！”

　　“实至名归！”

　　“兄台儒术如此高深，不知尊姓大名！”

　　“敢问小友，到底是谁？”

　　……

　　众人眼中都没有嫉妒，而是深深的折服，楚岩这般，没有一个人能够做到，今日无人不服。

　　琴棋书画四皇，一个个眼中目光变化。

　　“好，老夫承诺你之事，自然会做到，这是老夫的一滴血，你且拿去吧！”

　　青衣老者说着，指尖儿之上飞出一滴血，这滴血散发着晶莹的光泽，直接朝着楚岩飘去。

　　所有人目光汇聚而来，然而就在这一滴血落在楚岩手掌之上的瞬间，在场所有人身体同时一顿。

　　天空的鸟儿不再飞行，风不再吹拂，柳树仍旧是摆枝的模样。

　　有的人长大了口，有的人抬着手，有的张着嘴巴……

　　万物，静止了！

　　所有的一切，都被定住了，这一刻，时间空间全部静止！

　　看着在场一动不动的众人，青衣老者嘿嘿一笑，大手一挥，便是将地摊儿收了，随即走到了楚岩的面前。

　　看着楚岩一动不动，被定住的模样，青衣老者淡笑：“小家伙，你还是太嫩了点儿！”

　　说着，青衣老者便是要将楚岩手中的这一滴血拿回，而也就在此刻，青衣老者只见眼前之人骤然退后三步。

　　楚岩看向青衣老者淡笑：“古儒前辈，您如此作弄一个晚辈，是不是有些跌身份啊！”

　　“你这小子，在我空间静止神通之下，竟然不受影响！”

　　青衣老者，正是古儒，他游戏人间，也是魔仙界除了楚岩之外，唯一一个仍旧存在的古，这一刻看到楚岩不受自己神通影响心中惊讶之极。

　　“若没有些手段，怎敢讨要这前辈古儒之血！”

　　楚岩当即将这一滴血收入了灵鼎之中。

　　眼前老者是古儒，这一滴血，是古儒之血。

　　“你小子，也别跟我套近乎，大家都是古，本是平辈的，不过看你年纪轻轻叫我一声前辈，我就应了，算了，今日老夫愿赌服输！”

　　古儒当即有些不爽地说道。

　　这么多年来，他还是第一次在人面前吃瘪，要知道他可是古儒啊，虽然在当年八古之中他最不喜打打杀杀，实力最弱，但也是至高存在之一，在七古陨落之后，很久一段时间，他都感觉自己太过孤寂，因为天地之间没有敌手，而那天道……

　　“前辈，星空仙海和远古遗族之战在即，以前辈实力完全可以深入两处，直接将两大势力铲平，不说灭杀也可以让两大势力低头，今后苍宇之中，再无争斗，前辈以为呢？”

　　楚岩开口问道，这是他最大的疑惑，一古儒的实力，横扫诸强，即便如自己师尊魔尊那样的修为，古儒要灭杀也是挥手之间，但他为何一直做个摆摊儿老人隐居在此。

　　古儒一听此言，当即有些叹息道：“你所不知，古是不能随意参加苍宇之中争斗的，如当年那般，最终八人只剩下了我自己……我……”

　　“是因为天道吗？”

　　楚岩开口，他有预感，这一切，若说有人可以影响，必然就是天道。

　　古儒不语。

　　“前辈，当年之事，可否与晚辈讲诉一番？”

　　楚岩问道。

　　“有些事情，我无法说，也无法参与，很多事情，老夫也是无奈，今日有缘，他日再会！”

　　古儒开口，随即便是转身，楚岩刚欲言语，古儒却又突然转过身来，脸上悲伤之色消失对楚岩笑道：“小友，你真的不想和我那漂亮女弟子生娃吗？”

　　“晚辈已有家室，多谢前辈好意！”

　　“真不生？”

　　“不生！”

　　“好，小子你可不要后悔了！”

　　……


第2934章 四艺大赛！

　　“这老头儿好怪的脾气，不过古儒祖血到手，此次儒域一行收获当真太巨大了！”

　　楚岩看着古儒离去的背影，心中暗想。

　　随即看了看四周，仍旧处于静止状态的人，楚岩心中不禁感叹，如今自己的岁月神通可还做不到这一点。

　　“这神通的效果马上就要结束了，还要快些走才是！”

　　楚岩心道，手中岁月神通流转，在柳月影和妤桐身上一拍。

　　两人瞬间醒来，听了楚岩言语，知道了那青衣老者是古儒心中震动之极。

　　随即，两女跟随楚岩，朝着那琴音轩所在之处而去。

　　还未到琴音轩，便是见到处均是人山人海。

　　“夫君，怎么会这么热闹？”

　　妤桐有些奇怪地问道。

　　“寻个人来问问便是！”

　　楚岩带着妤桐和柳月影到了一间小酒馆，扔下了几块上品仙晶，立刻那店小二便是笑得合不拢嘴，讲诉起这里人山人海的缘由了。

　　今日这琴音轩热闹非凡，不因为其他，只因为千年一次的四艺大赛这一次在琴音轩举行。

　　四艺大赛，顾名思义，就是琴棋书画综合大赛。

　　此赛，只要是万岁以下的年轻一代修者都可以参与，不论是否是四大宗门之人，而最终角逐出最强四人，被赐予琴圣，棋圣，书圣，画圣的称号，可以直接选择进入四大宗门成为新的圣子。

　　一旦取得此称号，那可以说，在儒域除了传说中的儒仙和四皇之外，地位将是最高的了，并且不仅仅巨大的奖赏，甚至一旦成为四圣，还有机会得到那传说中儒仙大人的指点。

　　儒仙大人啊，四脉之首，神龙见首不见尾的存在，能得到儒仙的指点，可谓一步登天。

　　如此，所有人年轻人，都是蠢蠢欲动起来。

　　可以说，这一场四艺大赛必然是一场龙争虎斗。

　　“原来如此！”

　　楚岩轻点了头。

　　柳月影想了想说道：“如此看来，这比试主要便看这上一代四圣与最近崛起新人之间的争斗了！”

　　“的确如此，本来上一代四圣继续守住位置的把握很大，不过最近千年来却是崛起了四人，这四人均是十分厉害，都有可能成为新的四圣之一！”

　　那店小二不禁说道。

　　楚岩一听，有了些兴趣，开口道：“我自他域而来，对于儒域之事不是十分了解，你将那原本的四圣和如今最新崛起之人，都给我介绍一番！”

　　说着，楚岩手中，又是出现了一块上品仙晶。

　　那店小二接过仙晶，一脸的笑容，开口道：“要说这上一代四圣，分别是琴音轩圣女白月涵，棋灵阁圣子苏莫奈，书文坊圣子赵白，画仙楼圣女繁星月！这四人之中，白月涵、苏莫奈、繁星月分别是琴皇、棋皇和画皇的关门弟子，成圣没有出乎众人意料，唯独这赵白，十分特殊！”

　　“哦？这赵白有何特殊？”

　　楚岩一听，不禁问道。

　　店小二说道：“这赵白，本来不但不是书文坊的人，甚至还不是我魔仙界的人，而是从下界飞升而来！”

　　“下界飞升而来？”

　　楚岩一听，对这赵白心中也是有了几分赞赏，从下界飞升，极为不易，此人不但飞升到了魔仙界，还成为了书文坊圣子，书圣，极为不凡。

　　“这赵白，飞升不过千余年，传闻其极为用功，修行早已到了不眠不休的地步，每一日，不管任何时候，他都在修行。即便与人谈话之时都运转着功法，可以说是一个修行狂人，他在上一代四艺大赛中一鸣惊人，击败了书皇的关门弟子，成为了书圣，而后直接加入书文坊成为了新的圣子！”

　　店小二说道。

　　楚岩一听，心中对于此人更为赞赏，如此刻苦修行，有此成就不得不让人赞赏。

　　“那最新崛起的四人呢？”

　　这一刻，妤桐有些等不及，问道。

　　店小二说道：“这最新崛起的四人，其中一人名为花梦琪，乃是琴皇近千年来新收取的弟子，此女天赋极高，修行也极快，前几日突破到了万象初期，是这一代琴皇有力竞争者！”

　　花梦琪当初以为自己身死，加入儒域必然刻苦修行，以其资质有这般成就不出乎楚岩意料。

　　“第二人，名为向之源，此人乃是我儒域一代大世家向家的天骄，传闻早年在下界经历大难，而后大难不死，如今修为也是达到了万象期。向家以阵法著称，向之源以阵入棋，在棋道上的造诣极深，也是这一次有力竞争棋圣之位的天骄！”

　　店小二说道。

　　向之源……

　　楚岩一听，面色微微变化，眼中流露出了冷笑之意。

　　当年在荒渊星，那向家老祖对楚岩下杀手，若非楚岩手段非常人可比，恐怕早已身死，此仇楚岩一直记得，只是一直有事缠身，没有机会来报。至于这向之源，更是男子中的败类，当年那般对待左皇，若非当年其对楚岩有些用处，后来又有向家老祖相护，楚岩早已将其斩杀。

　　柳月影和妤桐均是看出楚岩面色有了些许变化，但此刻却没有多说。

　　“第三人，名为月笙，说起此人，名头也是极大，在‘魔仙界’还叫做‘仙界’之时，便被称为仙界四大怪杰之一！”

　　店小二说道此人，也是来了兴致。

　　“四大怪杰！”

　　楚岩不禁苦笑，此人，自己必然于自己有关联了。

　　楚岩遇到的第一个仙界四大怪杰之一，便是七师娘之女也就是楚岩的七师妹杀盟圣女冰小柔，冰小柔性格呆萌，曾经为了半块灵石做出了追杀一人数十年之久的事情。楚岩到了魔域之后曾经问过这关于“仙界四大怪杰”的事情，才知道，这“仙界四大怪杰”竟然就是自己的四个师妹。


第2935章 小道童！

　　魔尊妻子无数，但前七人在其心中地位却是最高，这七人就是之前与楚岩有过对话的七个师娘。

　　大师娘舒雅来自道域，其女是栎暖阳。

　　二师娘来自魔域，其女是魔冰旋。

　　六师娘来自冥域，其女幽忆。

　　七师娘来自龙域，其女冰小柔，正是四大怪杰之一。

　　栎暖阳，魔冰旋，幽忆，冰小柔，这几人楚岩都是见过。

　　而来自儒域的三师娘之女月笙，来自佛域的四师娘之女多言，来自妖域的五师娘之女阿玖楚岩却仍旧没见过，但楚岩知道，这三人就是所谓仙界四大怪杰之中，剩余的三人。

　　在离开魔域之前，几位师娘还盯住楚岩，若看到几个师妹让他们回到魔域看看娘亲。

　　没想到，这么快就要遇到其中一个了。

　　不过随即，楚岩一脸的疑惑道：“这月笙，恐怕年龄不在万岁之下吧，怎么会是年轻一代修者？”

　　店小二说道：“客观有所不知，这月笙神秘之极，传闻其已经转世轮回了很多次，这一世其年龄在万岁之下，并且保留了以往的记忆，如今修为已经在万象期，十分厉害！”

　　转世轮回了很多次？

　　楚岩一听，心中分析之下，也是接受了这个可能，随即道：“不过称呼此人是怪杰，她怪在哪里？”

　　“这小丫头，一天到处骗人钱财，不知道多少人被她骗过，那骗术之高，闻所未闻！不过她骗到的钱，每一次都资助给那些穷苦修者，如此其被很多人恨，又被很多人爱戴，你说她这行为怪不怪！”

　　店小二也不禁苦笑道。

　　楚岩一听，也是觉得自己这师妹，的确太怪了。

　　“那第四人呢？”

　　妤桐此刻不禁问道。

　　“这最新崛起的第四人，可是了不得，此人不知名号，但却破了我儒域神秘青衣老者布下的四个局，儒道之上的造诣，当日无数人为之叹服，如今声明已经传遍儒域，无人不知无人不晓，甚至有人已经称呼此神秘人为‘儒圣’！”

　　店小二说着，脸上满是崇拜之色。

　　楚岩三人一听，都愣了。

　　柳月影和妤桐随即心中暗笑。

　　“儒圣？”

　　楚岩心中感觉好笑，自己无意之举，怎么就多出了这么个名号。

　　店小二当即说道：“正是，因为此人在儒域四艺之中，全部造诣深厚，已经被很多当日亲眼所见之人尊称为儒圣，不过很多人没见到其真正厉害之处，心中却也不是完全信服！也不知道他这次会不会参加四艺大赛，若是参加，此次大赛可是要精彩之极了！”

　　楚岩不再多言，带着柳月影和妤桐走出了酒楼。

　　“夫君，没想到你这名声竟然都这么大了！要不然你也参加这次四艺大赛吧！”

　　妤桐笑道。

　　柳月影不语，一脸笑容。

　　楚岩说道：“胡闹，这比试我参加没有任何意义，我又不是儒修，此次前来只是接琪儿，不过看这般情况，应该让她参加完四艺大赛我们再接她回去，在此之前我们只观看此次比赛便是！”

　　“真的不参加？”

　　“自然不参加！”

　　听了楚岩的话，妤桐和柳月影微微都有些遗憾，这一次大赛必然十分精彩，楚岩不参加倒是可惜了。

　　正在此时，一阵叫卖之声却是传来：“卖仙豆！卖仙豆了！仙豆仙豆，一块中品仙晶一颗，吃了仙豆，修行一日千里，老少咸宜，童叟无欺！”

　　仙豆？

　　楚岩三人一听，均是有些兴趣，朝着那声源处而去。

　　此刻，路边围了一圈人，其中有一个面容白皙的小道童，这小道童让人看着便是觉得可爱，看样子也就八九岁的模样。

　　小道童的一旁立着一个竹竿，其上挂着一块布“卖仙豆”！

　　其手中拿着一颗小豆子，看向众人正滔滔不绝地讲诉着。

　　“家师最近炼制一件宝物，需要大量灵石，如此才叫小童我来卖些仙豆，这仙豆可是好东西，平日里家师一颗都舍不得卖掉，今天算你们走大运了！”

　　小道童看向众人一本正经地说道。

　　众人看着这小娃子，啼笑皆非，对于其口中之话可是一句都不信。

　　楚岩三人看着这小童，心中也是暗笑，却不言语。

　　“小娃子，你才几岁就学着出来骗人了，拿几颗破豆子也想卖钱！”

　　此刻人群之中，一名中年男子调笑道。

　　“这位大叔，我看你困在飞升大圆满已经十年了吧！”

　　小道童看向那中年男子笑道。

　　众人一听，当即齐齐看向那中年男子，这一次四艺大赛，儒域高手齐聚，人群之中修为高深者有不少，很多人都看出了这中年男子修为在飞升大圆满，但却没有人可以肯定，其困在这境界十年。

　　如果这小道童说得是真的，这当真有着几分能耐。

　　只见那中年男子，当即一脸惊讶之色，开口：“你这小娃子怎么知道的？”

　　“我还知道，你在某些方面有些，咳咳……大叔，你不会让我什么都说出来吧！”

　　小道童再次笑道。

　　某些方面，众人看向中年男子，却见中年男子已经红了脸，很显然小道童所说是真的。

　　“小娃子，别说这些没用的，你这仙豆到底有啥功效？”

　　那中年男子有些不悦，随即开口。

　　“我这仙豆，只有你能想到的，没有他做不到的！但前提，只对半尊以下境界修者有用，若非如此，家师也不会……不得说，不得说，你们若不信，我便让你们看看！”

　　小道童开口说道。

　　众人一听，眼中纷纷流露出疑惑之色，莫非这小子的师尊，是半尊级修者？

　　那中年修者立刻站出，开口道：“小娃子，你这口气也太大了吧！”

　　“口气大，我能助你突破到万象期，你信是不信？”。


第2936章 仙豆！

　　小道童此话一出，大家纷纷震动。

　　要知道，飞升大圆满到万象期这可是一个大瓶颈，困此境界十年太正常不过了，有的人困住几百年都无法突破呢。

　　而现在，这小道童，此时就说让人突破，这口气有些大了吧！

　　“小娃子，你这口气也太大了！”

　　那中年男子立刻开口说道。

　　“口气大？你如不信，便买我一颗仙豆！”

　　小道童，看向那中年男子，开口说道。

　　“好，买就买！老子倒是要看看，你这小子是不是撒谎！”

　　那中年男子当即手中浮现出了一块中品仙晶。

　　在魔仙界，仙晶是流通的货币，其价值与人间灵石，灵界灵玉一般，一块中品仙晶对于一个万象期修者来说，虽然不算大数目，但也算不小。

　　这一刻，那小道童却是开口说道：“不过小道我前提得告诉你一件事，我这仙豆无所不能，但却有一点，因为每个人资质不同，所要达到效果需要的仙豆多少也不同，也就是说，这仙豆肯定会助你突破，但需要多少颗却是不一定！当然你服下一颗仙豆就会感觉到效果，若是一点效果都没有，那我今日任由你处置！”

　　“好，如果你这仙豆真的能让老子突破，多少仙晶都没问题！”

　　那中年男子也是豪气一语。

　　“给！”

　　小道童摘下了自己腰间的储蓄袋，自其中拿出了一颗仙豆，扔给了中年男子。

　　中年男子扔给小道童一块中品仙晶，二话不说接住那颗仙豆直接吞下。

　　刚刚吞下，没有任何感觉，中年男子有些恼怒，不过随即，他便是感觉一股热流朝着自己的七经八脉冲击而去。

　　在场所有人，都感觉到，一股恐怖的仙力波动自中年男子身上冲起。

　　“瓶颈，我感觉到了瓶颈松动了一点，虽然只有一点点，但的确松动了，此仙豆有用，再来十颗！”

　　那中年男子一脸狂喜之色，立刻扔出十块中品仙晶，对小道童大吼。

　　“给！”

　　小道童收了十块仙晶，又是扔给中年男子十颗仙豆。

　　这十颗仙豆，直接落入中年男子手中，其二话不说，一口吞下。

　　这一下，其身体之上，一股恐怖的气息，瞬间暴增起来，但仍旧没有突破。

　　“还差一些，再来十颗！”

　　“再来十颗！”

　　……

　　直到这中年男子服用了第八十一颗仙豆之时，一股狂暴的气息自其身体之上喷薄而出！

　　万象期，其修为竟是达到了万象期！

　　在场所有人惊呆了，其中一些也同样困在飞升大圆满的修者，眼珠通红，满是嫉妒之色。

　　不过八十一颗仙豆，竟然就让人突破了如此强大瓶颈。

　　一块中品仙晶，相当于一百下品仙晶，下品仙晶简称“晶”。

　　如此，相当于用八千一百晶帮助自己突破了一个大瓶颈，赚啊，简直赚大了。

　　那万象期修者，眼中神色已经疯狂了起来，开口道：“你还有多少仙豆，我都买了！”

　　“这仙豆，家师常年炼制，有的是，只怕你家底不够！”

　　小道童开口。

　　那人，立刻拿出所有仙晶，小道童拿出一个储蓄袋，扔给了那中年男子，显然其中全是仙豆。

　　一时间，众人纷纷购买，小道童也不着急将仙晶收起，一旁赚取的仙晶已经堆积成了一座小山。

　　不过，还是有很大一部分人将信将疑，还没有出手。

　　“有些意思！”

　　楚岩眼中流露出了一抹光芒。

　　此刻，一名老者走出，其手中拿着一颗丹药，开口对小童道：“老夫这丹药，只有成品的八成药力，但老夫炼丹水平有限，只能达到这般地步，你说你这仙豆无所不能，可助老夫提升这丹药品质？”

　　老者此话一出，众人目光汇聚而来，帮助修行大家还可以理解，如果还能帮助炼丹，可就有些逆天了。

　　“自然可以，将我这仙豆碾碎，融入你这丹药之中便可，同样丹药不同，提升品质所需的仙豆数量也不同，我也不知道你这丹药提升为成品需要多少仙豆，但融入一颗便必然有效果，如果没想过，我任你处置！”

　　那小道童开口，扔给了这老者一颗仙豆。

　　老者见况也扔给了小道童一块中品仙晶。

　　接着，这老者将手中仙豆一按，其便是化为了碎粉，接着，这碎粉在老者的控制之下融入了那丹药之中。

　　几乎在这碎粉融入丹药的瞬间，丹药之上，一股浓郁的药香便是逸散而出。

　　这丹药的品质，明显有提升的趋势，虽然还没有达到成品之列，但这仙豆的确有效果。

　　此丹，很多人都认识，名为升象丹，可以助万象期修者提升一个小等级，此丹价值之珍贵，可达一万上品仙晶，也就相当于一百万中品仙晶。

　　如此，若是用几百，甚至几千颗仙豆可以让其成为成品，也是值得的。

　　“给我来一百颗！”

　　老者开口，直接要了一百颗。

　　小道童微微一笑，给了其一个储蓄袋。

　　老者不断融入仙豆碎粉，当用了二百三十一颗仙豆之时，这丹药之上传出一股前所未有的药香，其竟是真的达到了成品升象丹之列。

　　“给我来一百颗！”

　　“给我来五百颗！”

　　“我要三千颗！”

　　……

　　一时间，又是一轮疯抢，在魔仙界，基本每个人都会炼丹，只是水平不同，而有了这仙豆，可以说自己马上就要成为炼丹大师了。

　　楚岩心中暗笑，还是没有说话。

　　但仍旧有人没有动，谨慎之人不是没有。

　　一名锦衣女子站了出来，开口道：“我家师尊最近打造一件皇级下品仙宝，却一直没有成功，你这仙豆无所不能，可有用？”


第2937章 师兄！

　　这女子拿出了一柄紫玉如意，这紫玉如意之上有着不少裂纹，很显然在炼制的时候有些失败，没能达到完美，此宝未成。

　　楚岩目光一扫，便是看出，此女修为闻道初期，这一刻显然不想大家知道自己的实力。

　　“自然可以，不过同样的道理，你这宝物，我不知需要多少仙豆，但只要融入仙豆，必然有效！”

　　小道童开口，随即扔给了此女子一颗仙豆。

　　此女子二话不说，直接将仙豆融入了宝物之中，当即宝物之上一股气息散发，很显然有品质提升的趋势。

　　“给我来三千颗！”

　　这女子眼中一亮，当即开口。

　　闻道期修者，每一个身价都是十分富足，仙晶对他们来说不算什么。

　　小道童将仙晶收起，将一个储蓄袋扔给了这闻道期修者，同时对四周众人说道：“诸位，可以详细观摩一番，若想提升宝物品质就该这么使用仙豆！”

　　听小道童一言，众人不禁朝着前方靠近，一起围观这女子炼制宝物。

　　而小道童本身就矮小，在众人靠近之时，慢慢后退，很快便是钻出了人群，拿着储蓄袋极速而走。

　　众人的目光都集中在那女子能都炼制成功宝物之上，根本无人注意小道童，加上从来也没人会想到这个时候他会跑，加上其身材矮小速度又快，这逃离，十分容易。

　　小道童快步而行，在街道之上绕了好几个圈，最终来到了一个隐蔽的小巷里。

　　进入小巷，小道童的眼中便是释放出了精芒：“赚大了，这次赚大了，这帮傻帽的钱果然好赚，哈哈！”

　　小道童一挥手，自己一身道袍便是散去，整个人容貌大变，身体也增高了几分，竟是变成了一个一十二岁的漂亮小姑娘。

　　如此模样，不管谁都不会将其与之前那小道童联系到一起。

　　这一刻，这小姑娘正在兴奋地摆弄仙晶后方却是一道声音传来：“好你个小骗子，跑得还挺快啊！”

　　“谁！”

　　小姑娘猛地转身，一看来者有三人，三人左右两侧之人虽然气宇不凡，但于中间这黑衣男子比却是天地之差。

　　中间一人，眼眸含星，整个人带着一股难以用语言形容的上位者气质。

　　来者三人，正是楚岩三人。

　　“你是谁？在说什么，我听不懂！”

　　小姑娘掩饰起眼底的慌乱，开口道。

　　“听不懂？你卖那假仙豆坑骗人，是也不是？”

　　楚岩看向小姑娘，笑道。

　　小姑娘倔强道：“你哪只眼睛看到我卖得是假货了？”

　　楚岩开口：“那三人之中，前两人，均是你的同伙，第一人，服用了敛灵散，可以将修为气息压制，尊级以下修者都是看不出，你这仙豆之中不过有种提升气势之物，如果我没有猜错的话，应该是魔灵草，此草在魔域也比较稀有，平常之人很少知道。”

　　“你……”

　　小姑娘，眼中满是惊色。

　　“第二人那丹药，本身就是成品，不过同样以炼灵散将气息遮掩。说白了，前两人不过是在演戏，是要告诉众人两点，第一，这仙豆不管对于什么都有效，第二，不同的事物，需要仙豆的量不等。你很聪明，这样一来，即便他们用了之后无用，也完全可以理解为，需要的仙豆还不够，你可以继续卖仙豆，当众人要发现之时，你便可偷偷离去！”

　　楚岩再次开口。

　　“这一切，都是推测，你没有证据！”

　　小姑娘立刻咬牙道。

　　此时，其心中却是已经震动到了极点，眼前这人，方才她也留意过，其仅仅看了这么一会儿便将一切都看透，这简直太恐怖了。还有一点让她疑惑的是，此人既然看出来自己骗人，为何不拆穿自己？

　　楚岩开口笑道：“证据？第三人不是你的同伙，你的仙豆因为蕴含魔灵草可以提升气势，如此她一开始当真以为自己的宝物可以提升品质，但你怕她发现，如此便偷偷逃离！”

　　“这也不过是你的猜测！”

　　小姑娘冷笑道。

　　“小主，我们回来了！”

　　“小主，这次咱们可赚大了！”

　　两道声音传来，随即便见一名中年男子和一名老者走进了小巷，正是之前第一人和第二人。

　　小姑娘一拍额头，怒声道：“谁让你们现在回来的！”

　　“我们，你是……”

　　那老者一看楚岩三人，顿时面色一变。

　　“定！”

　　楚岩开口，岁月静止神通施展，当即两人直接被定住。

　　同时楚岩大手一挥，两人容貌，立刻变化了起来，化为了两个年约二十五六的中年男子。

　　“现在，如何？”

　　楚岩看向小姑娘。

　　“算你赢了，要杀要剐随你便！”

　　那小姑娘，连什么没有半分惧色，开口说道。

　　“哦？这么有骨气？”

　　楚岩一听，开口笑道。

　　小姑娘开口嚣张道：“只要你有这个胆子，不怕告诉你，我家师显赫，背后靠山极大，不说我爹娘之名，怕吓到你，只说我师兄之名，恐怕就要吓尿你！”

　　“哦？你师兄是谁，有这么厉害？我还真想知道！”

　　楚岩一副吃惊的模样，说道。

　　“呵呵，听好了，准备好速效救心丹，可别一会儿被吓死了，我师兄便是魔宫宫主魔尊唯一弟子，魔仙界帝帅，最高执法者，楚岩！”

　　小姑娘说完此话，当即脸上嚣张之色更浓了。

　　“哈哈！好笑，太好笑了！”

　　妤桐实在忍不住，笑出声来，柳月影在一旁也是忍俊不禁。

　　楚岩也是一脸笑意。

　　“你们笑什么？莫非不信？”

　　小姑娘，一脸不悦道。

　　“小丫头，你看我是谁？”

　　楚岩微微一笑，一挥手恢复了本来的容貌。

　　“师兄……”


第2938章 月笙！

　　小姑娘一看到楚岩的面容，立刻激动地扑到了楚岩的怀里。

　　“哈哈，小月笙，才第一次见面，就和师兄这么亲切啊！”

　　楚岩摸着小丫头的脑袋，笑道。

　　小丫头自楚岩的怀里而出，开口道：“师兄，你太坏了，这么作弄人家！”

　　柳月影和妤桐在一旁，看到此幕心中也是一片感慨。

　　这小丫头，自幼便是失去了爹，可以想象，经受的苦难。

　　楚岩淡笑说道：“不过你这小丫头，还真是厉害，将那么一大帮人骗的团团转！”

　　“那可不，等等，师兄，你是怎么认出我的？”

　　月笙忽而一脸疑惑地问道。

　　楚岩笑道：“我之前已经打探了一番，这一次四艺大赛之中，有一新人崛起，名为月笙，此人是魔仙界四大怪杰之一，骗术极强，我今日靠近你，便是感觉到了与师尊同脉的气息，如此不是你这小丫头，还会有何人！”

　　“不愧是我月笙的师兄，果然厉害！”

　　月笙嘿嘿一笑，看向楚岩身旁俩人，不禁对楚岩道：“师兄，这两人是谁啊！”

　　“这是你两个嫂子！”

　　楚岩笑道，随即看向两女：“影儿，桐儿，在小丫头面前就不用掩饰容貌了！”

　　两女一听，一挥手，当即那倾城容貌便是显露而出。

　　“哇塞，两个嫂姐姐好漂亮啊！”

　　小月笙当即脸上流露出了激动之色。

　　“你也很漂亮啊！”

　　女人最受不了的就是赞美，何况是这么可爱的一个小丫头，当即两人纷纷说道。

　　嫂姐姐？

　　楚岩不禁苦笑，这小丫头还真有意思。

　　小月笙一脸崇拜地对楚岩说道：“师兄，你不愧是父亲的传人，看来已经将衍生诀修行到出神入化的地步了，否则怎么会以下拥有两个这样漂亮的嫂嫂姐姐！”

　　楚岩不禁老脸一红。

　　“对了，师兄，这次你来儒域是干嘛来了？”

　　小月笙不禁问道。

　　“接你另外一个嫂子回家！”

　　楚岩不禁尴尬道。

　　“哇塞，师兄，你太厉害了，又来收妹子，简直没谁了！”

　　小月笙张大了嘴巴，捂着小脸，一脸兴奋的模样。

　　楚岩：“……”

　　小月笙问道：“对了，师兄，我这个嫂姐姐又是谁啊？有没有眼前这两个嫂姐姐漂亮啊？”

　　这一下，弄得楚岩都不会说话了。

　　一旁妤桐笑道：“小丫头，你可不知道，你这个嫂子可是比我们两人都漂亮呢！”

　　“哇塞，谁啊！”

　　小丫头浓郁之极的八卦之心已经燃烧了起来。

　　“花梦琪！”

　　柳月影道。

　　小月笙看向楚岩，衣服不可置信的模样：“花……梦琪……怎么听着那么耳熟，哇噻，不会就是琴音轩的花仙子吧？”

　　“咳咳，正是！”

　　楚岩干咳了一声，心道这孩子怎么总把“哇噻”挂嘴边，是有多容易惊讶啊！

　　“师兄，我太崇拜你了，你简直就是我辈典范啊！”

　　“我……”

　　“师兄，我看好你，今后你肯定会超越父亲大人的！”

　　“那个……”

　　“师兄别谦虚，我相信你可以的，我听说你和暖阳姐姐还有……”

　　“唔唔……”

　　“小孩子不要胡说八道！”

　　楚岩一把捂住了小月笙的嘴巴，看着柳月影和妤桐那如同杀人般的目光，笑道：“那个，哈哈，影儿，桐儿，这小丫头开玩笑呢！”

　　“大师兄，你捂死我啦！”

　　小丫头说着，随即又是道：“大师兄，快把他们放了吧，这两个都是我的手下，是我在儒域收的小弟！”

　　楚岩点头，一挥手，两人便是重新恢复了行动能力。

　　方才两人虽然被顶住，但却也可以听到两人说话，这一刻，立刻跪倒在了楚岩面前，当即抱拳：“大壮（二壮）拜见帝帅大人！”

　　大壮、二壮？

　　楚岩听这名字有些古怪的感觉。

　　一旁小月笙道：“这两个人名字太古怪了，本来一个叫什么，‘吉克巴嫩三斯基’，一个叫做‘吉克巴嫩伍尔斯’，太绕口了，所以我就给他们取了这两个名字，简单，他们十分喜欢！”

　　楚岩一听，这本名，目光一闪，看向两人：“你们是外熙族人？”

　　“这……”

　　两人一听，脸色当即一白。

　　外熙族是远古遗族之中的一种，可以说与魔仙界也是有着不小的仇恨。

　　“大人饶命，小人没有其他之心，我们兄弟二人的命是小主救下的，我们不会背叛小主！”

　　大壮当即说道。

　　“大人，我族只剩下我兄弟二人了，我们属于小主，不会做出反叛魔仙界之事！”

　　二壮也是立刻说道。

　　“大师兄，他们一直对我很忠诚！”

　　小月笙看向楚岩已经变为严肃的目光开口。

　　楚岩二话没说，直接双手拍在了两人额头之上，开口：“忆！”

　　“大师兄，你这是……”

　　“放心，我不会伤害他们，只是将他们关于远古遗族的记忆改写，如此我才能放心，你的安全十分重要，不容有闪失！”

　　楚岩开口，很快，便是自两人额头移开了手。

　　月笙点了点头，她之前虽然表面不在乎，但对于两人的身份也是有着一点点的顾及，如今有了楚岩这般改写记忆，一切就放心了。

　　很快，两人醒来，表面没有任何变化。

　　“师兄，现在我们去哪？”

　　小月笙说道。

　　“去四艺大赛！”

　　楚岩开口。

　　月笙笑道：“四艺大赛？师兄你可来晚了，初赛早已开始，今日下午就要结束了，明日便是决赛了，师妹我可是已经晋级了哦！”

　　“竟然已经到了决赛了，无妨我只是来看的，并不参赛！走吧！”

　　楚岩话语落下，众人便是朝着琴音轩而去……


第2939章 四圣角逐！

　　次日。

　　今日是四艺大赛最终决出四圣的争夺。

　　整个人儒域最为顶尖的天骄，全部汇聚于此。

　　四方搭建了四座擂台。

　　每座擂台上方，分别竖直漂浮着一块巨大的古玉，每一块古玉之上分别撰写着一个字“琴”、“棋”、“书”、“画”。

　　每一座擂台的周围，都围满了人，楚岩自然在琴擂的周围。

　　初赛之后，四艺每一项都有八人脱颖而出。

　　接着，便是两两对决，八进四，四进二，最后两人决出圣。

　　楚岩对这四艺大赛兴趣不是十分大，但知晓这是花梦琪证明自己的机会，心中已经做好打算，花梦琪比试结束，便是带着她离去。

　　很快，角逐便是已经开始。

　　第一战，八进四。

　　这四艺大赛，与平常比斗还有着极大区别，这不是斗法，而是斗艺。

　　琴擂之上，已经有两人。

　　其中一人，面前一张桌子，其上放着一面古琴。

　　而对面，正是花梦琪，其坐着一张椅子，手中抱着一面琵琶。

　　两人面前，各有一块石头。

　　此石，名为验乐石！

　　其上有一百道光环，根据奏乐的优美程度不同，这光环亮起也是不同，光环亮起越多，则说明这乐曲越是优美。

　　传闻此石，蕴含灵智，乃是当年古儒自虚空内的一个密境之中得到。

　　“古琴宗，李清雅先！”

　　此刻，裁判开口。

　　“花道友，那我就先了！”

　　那女子开口一语，随即双手便是在古琴之上弹奏了起来。

　　这琴声婉转悠长，十分悦耳。

　　在场众人无不赞叹。

　　只见那验乐石之上的也是一道道光环亮起。

　　最终曲罢！

　　那光环，竟是达到了三十六环。

　　接着，花梦琪开始弹奏，其弹奏之下，那琵琶声之中，带着浓郁的思念之意，一时间在场众人全部沉浸在思念之中。

　　“思念，琪儿……”

　　楚岩心中感动，他可从这琵琶声之中听出，此思念是对自己发出的。

　　那光环也是亮起！

　　一环！

　　……

　　十环！

　　……

　　曲罢，那光环疯狂冲击之下，最后光环亮起了四十二道。

　　“琴音轩，花梦琪胜！”

　　裁判老者开口。

　　“竟然四十二环！”

　　“太厉害了！”

　　“这还仅仅是八进四，花仙子必然还没有施展出真正的手段！”

　　……

　　一时间，众人不断赞叹。

　　楚岩淡笑。

　　很快，八进四，便是结束了。

　　花梦琪和月笙都分别进入了前四。

　　四进二开始。

　　花梦琪，再次胜出，这一次，他的验乐石亮起了五十一道光环。

　　很快，另外三个擂台的四进二，也是全部结束。

　　激动人心的时刻已经到来，决赛，四艺已经到了真正的决赛。

　　因为决赛太过精彩，所以不会四个擂台同时进行。

　　第一个进行的，却不是琴，而是画！

　　楚岩也是来到了画擂之旁，这决赛他也是十分在意，因为这决赛，有月笙。

　　月笙对面之人，正是画仙楼圣女，繁星月！

　　此刻两人身前，均是有着一张桌子，那桌子之上已经铺好了一张空白的画卷。

　　两人中间之处，天空之中，漂浮着一颗足有西瓜大笑的眼球。

　　此眼球之上，散发着光芒，给人一种诡异之感。

　　此眼，名为画意之眼！

　　传闻，也是当年古儒，集合诸多天材地宝自己炼制而出。

　　作画，最为重要的便是意境，这画意之眼，正是判断画意深浅的眼睛。

　　一幅画，如果画上之物，可以表达出一丝深意，便是有了画意。

　　如此，可分为一成画意，两成画意……十成画意！

　　如果看见一幅画，如若身临其境，一切如真实世界一般，那这画意便是十成！

　　十成画意也是作画的巅峰。

　　“比试开始！”

　　裁判老者开口。

　　这画擂比试与琴擂不同，并非两人分别比试，而是共同比试。

　　两人即刻，同时开始作画。

　　很快，两人作画完毕。

　　繁星月开口：“我此画，名为‘星辰变’！”

　　当即，其画卷展开，那画卷之上，竟是画着无数的星辰。

　　画意之眼之上，射出一道光芒，落在了这画卷之上。

　　当即此画卷之上，骤然闪烁出了光芒。

　　一颗星辰亮起，两颗星辰亮起……

　　一时间，那画卷之中，一颗颗星辰虚影浮现。

　　最终，整幅画卷，有六成景物浮现而出。

　　六成画意！

　　“六成画意！”

　　“画意达六成，老一辈修者之中，也少有人能够做到！”

　　“不愧是当代画圣！”

　　……

　　一时间，众人纷纷赞叹。

　　繁星月一脸自信之色，看向月笙，开口道：“小丫头，此次，你输定了！”

　　“月姐姐，可别那么有信心，你且看我此画，名为‘帝帅’！”

　　繁星月话语落下，当即展开画卷。

　　那画卷之上，没有任何景物，唯独有一个人。

　　此人，眼含星眸，整个人散发着一股难以形容的上位者气势，让人看一眼便为之震动。

　　“是帝帅！”

　　“是楚岩大人！”

　　“太神似了！”

　　……

　　当即，无数人惊呼。

　　楚岩的画像，早已流传，整个魔仙界，认识楚岩容貌的，足有八成。

　　“这小丫头！”

　　楚岩心中不禁苦笑。

　　那画意之眼，直接放出一道光芒照射在了月笙的画卷之上。

　　当即，画面之上楚岩的身影瞬间亮起。

　　楚岩的虚影自画卷之上浮现，其整个人已经十分清晰，竟是凝实了足有七成！

　　画意七成！

　　在场众人全部惊叹，繁星月瞪大了眼睛，一脸不可置信之色：“怎么可能，你怎么可能将帝帅画得如此惟妙惟肖！”


第2940章 三圣齐出！

　　繁星月自然不知，楚岩是月笙的师兄，两人都见过面，体内蕴含血脉也相连。

　　如此，月笙率先摘取画圣桂冠。

　　画圣更替换人，此事震动人心。

　　那画仙楼楼主画皇此刻开口：“月笙，你可愿加入我画仙楼成为宗门圣女？”

　　“画皇前辈，我还不想加入宗门，多谢你的好意！”

　　月笙抱拳一笑，随即走下了擂台。

　　画皇一阵遗憾，如此繁星月仍旧是画仙楼的圣女。

　　月笙易容之后，偷偷跑到了楚岩的身边，开心道：“大师兄，我成为画圣啦！”

　　“你这小丫头还真厉害！”

　　楚岩不禁笑道，也是为月笙开心。

　　“大师兄，这还多亏了你啊！”

　　月笙嘿嘿一笑，众人便是朝着书擂而去。

　　接下来，是书圣的角逐。

　　书擂之上，赵白与一名修者同样各自身前摆着一张桌子，桌子之上放着一张白纸。

　　两人身旁，还各有一座鼎。

　　此鼎，名为正气鼎，读书练字之人，多称呼书生，书生书写字迹强弱，就看其蕴含多少正气，这正气鼎之上正气升起的高度，便是定夺两人成败的关键。

　　书写的时间，是一炷香。

　　“书圣角逐，比试开始！”

　　裁判一语之下，赵白与那对面之人，便是开始疯狂书写了起来。

　　几乎瞬间，两人身旁的正气鼎便是震动了起来。

　　其上，一股白色的浩然正气，直接冲天而起！

　　一炷香的时间，很快过去了。

　　那赵白的对手，书写之下，引起了五十丈正气。

　　而赵白，却是引起了足足引起了六十七丈正气！

　　赵白胜！

　　其保住了书圣的名号，仍旧是书文坊的圣子。

　　“我还不够强，如今我仅仅是一个宗门圣子，而楚岩，已经是魔仙界帝帅，我何时才能追赶上他的步伐！”

　　赵白此刻心中感叹。

　　当年他年轻气盛，飞升仙界，却遭诸多接引使者鄙夷，当他质疑之下，却是看到那仙脉虚空不断浮现，那一次，让他道心几乎完全碎裂。

　　他受到的打击，太大了。

　　多年之后，他强行稳住道心，如此不但没有修行堕落，反而修为突飞猛进，如此成为了一宗圣子。

　　这一切，说起来，他还要感谢那个人。

　　而当他想找那一个人一战之时，却是知晓，其已经成为了魔仙界帝子，之后成了帝帅，成了执法者……

　　这一切，让他无法匹及。

　　但赵白没有放弃，他要不断努力，因为楚岩的存在，他才有如今修为，如此此生楚岩都是他的目标。

　　“此人……”

　　赵白忽而目光落在了擂台之下的一道身影之上，眼中流露出了震动之色。

　　这道身影，让他有些熟悉，当年飞升仙灵柱之时，感觉到过同样的气息，莫非……

　　赵白目光瞬间变化。

　　此刻，众人已经来到了棋擂之旁。

　　棋擂之上，一盘棋放在当中，棋盘两侧各有一人。

　　其中一人，是如今棋灵阁的圣子苏莫奈。

　　而另一人……

　　“向之源……”

　　楚岩眼角一眯，看向那擂台之上的向之源，心中暗笑。

　　棋圣的争夺，不需要其他评判，这一盘棋，谁赢谁便是棋圣！

　　“苏兄，这一次对决，我可不会相让！”

　　向之源脸上带着冷笑之意。

　　这些年来，他疯狂修行，为的就是洗刷曾经的屈辱，虽然左皇已死，但他忘不了，忘不了当年楚岩给自己带来的屈辱。然而，如今楚岩实力无敌，身为地位也根本不是他可匹及，如此，他必须要赢，他要成为棋灵阁的圣子，如此身份之下，楚岩绝对不敢堂而皇之的对自己出手。

　　“向之源，想夺我棋圣之位，你还不够格！”

　　苏莫奈，冷声一语。

　　“比试开始！”

　　裁判老者话语落下，两人手中之子，便是不断落下。

　　很快，这棋盘之上，便是布满了棋子。

　　“这棋……”

　　楚岩目光一闪，落在那擂台之上的棋盘之上。

　　楚岩对于棋道，虽是研究不深，但也有着一番了解，但向之源的棋道楚岩却从未见过。

　　“这……”

　　苏莫奈揉着眼睛，他感觉脑袋越来越沉，眼前越来越花，这一子迟迟无法落下。

　　这一刻，他的眼前，出现了一道道虚幻的景象，这每一道景象，都是他的梦魇，都是他记忆深处的痛……

　　恍惚之间，苏莫奈一子落下。

　　此时，声音传来：“你输了！”

　　向之源手中一子落下，宣判了苏莫奈的死刑。

　　“向家向之源击败苏莫奈，成为新一代棋圣！”

　　裁判老者震动之间，宣布了结果。

　　向之源赢了！

　　众人齐齐震动。

　　今日这四艺大赛可谓震动人心，如今三圣决出，其中两圣都是易了主。

　　“好！哈哈……”

　　擂台之下，向家老祖当即大笑。

　　这向家老祖，楚岩也是十分熟悉，正是当年那荒渊星之下的阵纹老者。

　　此老者，正是向家第一祖，当年其被仙帝派遣，一道神念落在荒渊星镇压通往魔尊所在的虚空入口。

　　多年来，他也因为楚岩之事提心吊胆，他做梦想不到当年那个他可以随意揉捏的小子如今已经成为魔仙界顶级人物，如此他更加担心向之源的安危，他自己年岁已高，但向之源是向家的希望，而如今向之源成为棋圣，他的心也是放下了。

　　“向之源，你可愿加入我棋灵阁，成为圣子！”

　　棋灵阁阁主看向向之源，开口问道。

　　“晚辈愿意！”

　　向之源高声回应。

　　另一边，苏莫奈一听此言，一口逆血喷出，晕了过去。

　　“好，今日起，你便是我棋灵阁的圣子！”

　　棋皇笑道，圣子是何人他并不在乎，他在乎是这个人的棋力高低。


第2941章 帝帅？儒圣？

　　三圣已经决出。

　　如今，只剩下琴圣一位置。

　　众人已经全部汇聚到了琴擂的附近，环绕四方。

　　楚岩的目光落在擂台之上的花梦琪身上。

　　擂台之上，花梦琪对面一人，赫然是如今的琴圣，也是琴音轩圣女白月菡。

　　“琴圣角逐，开始！”

　　裁判老者话语落下，众人目光汇聚。

　　“花师妹，你终于到达了这一步！”

　　白月菡眼中带着几分赞叹，花梦琪的资质要强过她。

　　“还请白师姐赐教！”

　　花梦琪开口。

　　“好！”

　　白月菡开口，双手直接按在琴上，其手下之琴为七绝琴，乃是一面闻名已久的古琴，有此琴在白月菡如虎添翼。

　　“听我一曲，《胜今朝》！”

　　白月菡话语落下，便是弹奏了起来。

　　这乐曲，带着欢快之意，有一种修行之中的豁达，修行之中的喜悦，让人心情振奋。

　　那验乐石之上的光环也是开始不断亮起。

　　一环！

　　……

　　十环！

　　……

　　五十环！

　　……

　　六十三环。

　　最终，六十三环亮起，震动全场。

　　要知道，之前花梦琪可最多只亮起五十一环，此战可谓是极为困难。

　　花梦琪淡笑，扶住琵琶弦，开口：“听我一曲《长相思》！”

　　话语落下，她便弹奏了起来。

　　这长相思，带着浓郁之极的思念之音，听到此音所有人都想起了远方的故人，思念到心头。

　　长相思！

　　楚岩目光流动，脑海中回忆起了自己与花梦琪的过往一幕幕。

　　那验乐石之上也是疯狂亮起。

　　一环！

　　……

　　十环！

　　……

　　很快便是冲破了五十环！

　　接着，冲破了六十环！

　　在众人目瞪口呆之中，达到了七十二环。

　　七十二环啊！

　　在场所有人目瞪口呆。

　　楚岩淡笑，心中一片温暖。

　　良久，白月菡率先开口，看着花梦琪声音有些苦涩道：“你，赢了！”

　　“花梦琪胜，为新一代琴圣！”

　　裁判老者开口。

　　一时间，全场欢呼。

　　琴皇看向花梦琪，笑道：“哈哈，好，梦琪，你可愿成为我琴音轩宗门圣女，长留我琴音轩修行声乐之道？”

　　成为宗门圣女花梦琪并不排斥，但听到长留宗门之时，其微微皱眉。

　　在场众人见况，眼中纷纷流露出了奇怪之色，花梦琪本就是琴音轩之人，难道不想成为圣女？

　　也在这整个场面一片寂静之时，一道极为霸道男子之声响起：“她不会留在琴音轩！”

　　谁？此人是谁？

　　众人一听，齐齐震动。

　　这声音是男子，不是花梦琪，谁敢在这个时候，这般言语，这简直是和琴音轩对着干啊！

　　“混账！本皇让她是圣女，无人可以阻止！”

　　琴皇一听，当即恼怒一语。

　　“琴皇，你好大的气焰啊！”

　　楚岩飞天而起，落在了擂台之上，大手一挥，当即面容显露而出。

　　帝帅！

　　执法者！

　　楚岩！

　　……

　　一时间，在场所有人脑中齐齐轰鸣，很多人只是听说过楚岩，但却从未见过，今日一见心中已经激动到了极点。

　　就在之前，他们还知道帝帅楚岩大人以十万修者，灭杀星空仙海一百海岛千万修者之事。

　　对于楚岩，可以说在魔仙界九成九的人心中都是充满的敬仰之情。

　　夫君！

　　花梦琪惊喜得眼泪流了下来，她没想到楚岩会在这个时候突然出现，这惊喜太大了。

　　“这，老朽不知帝帅大驾光临，方才言语冒犯，还请帝帅恕罪！”

　　琴皇，当即朝着楚岩深深鞠躬一拜。

　　开玩笑，现在楚岩的身份地位，尊级修者，如祖龙都要以礼相待，何况是他琴皇。

　　“你难道不知琪儿是我之妻？”

　　楚岩看向琴皇，冷声一语。

　　“这，老朽自然知道！”

　　琴皇立刻恭敬道。

　　“那你还要琪儿长久留在琴音轩，莫非是想让我们夫妻二人长久分别吗？”

　　楚岩再次冷声道。

　　琴皇苦笑：“这，帝帅大人，不瞒您说，这一切，可不是老朽的意思！”

　　楚岩随口一语：“那是谁的意思？”

　　“是老夫的意思！怎么了？”

　　这一刻，虚空撕裂，一名身着青色残破道袍的老者自其中走出。

　　“这……前辈，您何须如此作弄晚辈！”

　　楚岩一看是古儒，当即不禁苦笑。

　　这整个苍宇之中，如今能让楚岩称作前辈之人不多，但古儒，自然是其中一个。

　　前辈？

　　众人惊叹，这青衣老者到底是什么身份，能让帝帅楚岩称作前辈？

　　很多人已经看出了青衣老者，正是那摆摊的神秘老者，但此刻被楚岩如此称呼，让其身份更为神秘了起来。

　　“弟子，拜见师尊！”

　　这一刻，琴棋书画四皇，齐齐朝着青衣老者跪拜而来。

　　师尊？

　　莫非……

　　儒仙！

　　众人震动，心中此刻才知道，原来这青衣老者竟然是儒仙，难怪其能让帝帅楚岩如此恭敬。

　　古儒自然不会让自己古的身份暴露在世人眼中，如此在外自称儒仙。

　　古儒看向楚岩故作怒色道：“你小子太不地道，当日在老夫这四个弟子面前，赢了老夫一滴血，今日又来老夫的地盘捣乱，还说老夫作弄你，你这是何道理啊？”

　　什么，当日，莫非……

　　众人脑中齐齐震动。

　　赢了老者一滴血的，是一个神秘青年，其精通四艺，甚至被人称作儒圣。

　　这么说来，此人，是帝帅！

　　帝帅竟然就是儒圣！

　　众人此刻脑中不断轰鸣，震动到了极点，帝帅在其他方面已经如此强横了，竟然在儒道之上，还如此厉害，这简直逆天了。


第2942章 挑战四艺！

　　而照这么说来，儒仙大人说当着他四个弟子的面，当日那挑战的四人，就是四皇。

　　帝帅楚岩在儒道之上击败了四皇！

　　儒圣之名，当之无愧啊！

　　四皇听到这话，当即老脸一红。

　　众人之中，有几个人最为震动。

　　其中一人，是赵白。

　　“果然是他，他竟然来了！”

　　赵白眼中光芒闪烁，他期待和楚岩见面已经许久。

　　“他，他，他竟然来了，该死！不过不用怕，我现在是棋灵阁圣子，他没有理由杀我！”

　　向之源心中恐惧慢慢收起。

　　那向家第一祖此刻也是面色变得难看了起来。

　　“晚辈可没有捣乱，只是来接自己的妻子回家而已！莫非晚辈的家事，前辈也要管吗？”

　　楚岩看向古儒，开口说道。

　　对于古儒，楚岩是极为尊敬的，此人乃是天地之间至强者之一，言语之间品行也是无可挑剔。

　　“你的家事，我自然管不了，但现在，这也是我的家事！”

　　古儒脸上带着一抹奸笑，道。

　　“前辈的家事……”

　　楚岩一时间有些疑惑。

　　古儒继续奸笑道：“这可不怪老夫，老夫当初可是给过你机会的，是你自己没有把握！”

　　“前辈何时给过晚辈机会，莫非……”

　　忽而，楚岩脑中翁然一响，看向一旁花梦琪，又看看古儒。

　　古儒一脸阴谋得逞地样子，笑道：“小子，老夫给过你机会，让你和老夫弟子生娃，但却是你自己极力反对的，是你自己不同意，这可不怪老夫啊！”

　　“弟子拜见师尊！”

　　花梦琪在一旁，脸上涨红，一脸尴尬对古儒一拜。

　　楚岩彻底崩溃了，这叫什么事儿啊，楚岩上哪知道花梦琪是古儒的弟子啊，否则当初直接答应不就好了，现在倒好，让古儒抓住把柄了。

　　楚岩尴尬道：“前辈，此事晚辈……”

　　古儒义正言辞的模样说道：“别说那么多，是你自己没有把握住机会，不愿意和我这弟子生娃，你都不想和她生娃，还带她回去干嘛？”

　　楚岩刚想回话，便是感觉眼前人影一闪，再一看，一旁花梦琪人已经消失不见了。

　　再向古儒看去，花梦琪已经恭敬地站在了其身旁。

　　楚岩一脸的无奈，开口：“前辈，晚辈知错了，还请前辈让晚辈带妻子回家！”

　　大家看到此幕，心中感动，如今楚岩身份地位，要女人还不有的是，其如今不惜低声下气，可见其对此女子真情。

　　“想带走我这乖徒儿也不是没有办法！”

　　古儒捋了捋自己的胡须说道。

　　“前辈请言，不管什么，晚辈一定做到！”

　　楚岩当即开口。

　　“很简单，想带走我儒仙的弟子，自然要在四艺之上五人可敌，当日你那挑战有几分碰巧的成份，今日正逢四艺大赛，你如果能击败现在这四圣，成为了名副其实的儒圣，便可带走我这弟子！”

　　古儒开口笑道。

　　挑战四意，击败如今这四圣，成为真正的四艺最强之人，儒圣之名名副其实。

　　众人的心也跟着燃烧了起来，此事一听便是让人热血沸腾。

　　的确，当时挑战，仅仅是四艺的某一个方面，却不能完全展现楚岩四艺的实力，而今日验乐石，正气鼎，画意之眼在此，楚岩四艺实力，顷刻可见。

　　画意七成！

　　正气六十七丈！

　　验乐石七十二环！

　　楚岩的成绩必须超过这三项，同时还要在棋力上与向之源一战，将向之源击败。

　　如此才能成为真正的儒圣。

　　此难度不可谓不大。

　　“他要挑战我的六十七丈正气了，如果他无法超越我，至少有一个地方，我胜过他！”

　　赵白脸上满是激动之色，这是他心底多年追逐的目光。

　　“棋力之上，只要我在棋力之上胜过楚岩，他今后便没有理由杀我，因为一旦杀我，便会留下输不起的名声，他身为帝帅，不会要这样的坏名声！”

　　向之源此刻眼中流露出一抹喜色。

　　楚岩不语，这比试，他没有十足的把握，毕竟自己对于儒道并非十分了解。

　　但楚岩却有着很多资本，四艺最强神通，他都曾领悟过，且在棋道之上，有天衍之术相助，且身有古诀，转化古儒之气，必然事半功倍。

　　“怎么，你不敢吗？”

　　古儒看向楚岩，开口道。

　　“此战，晚辈应了！”

　　当即楚岩抬头开口。

　　一时间，整个人场面都是火爆了起来，众人心中已经激动到了极点。

　　古儒再次说道：“不过你赢了可以带走我这乖徒儿，但你若输了，你便要留在我儒域万年，你可想好！”

　　众人一听，当即都是激动了起来，如果可以让楚岩留在儒域万年，那儒域未来不可想象。

　　“好！”

　　楚岩点头。

　　有无限分身，楚岩不怕此事，一个分身留在这里，本体也可以去佛域寻若惜文，一切并不影响。

　　“好，开始吧！先挑战任意一项都可以！”

　　古儒开口说道。

　　楚岩目光闪烁，开口道：“我既然在琴擂之上，首先便挑战琴吧！”

　　话语落下，楚岩站在擂台之上，闭上了眼睛。

　　对于乐曲，楚岩没有任何建树，但今日一战，他不能败！

　　长相思……

　　楚岩想起花梦琪弹奏的曲目，心中感慨，回忆起，两人过往的一幕幕来！

　　七息！

　　足足七个呼吸，楚岩没有睁开眼睛。

　　七息之后，楚岩双目猛地睁开，双手在虚空当即一按：“琴音天下！”

　　话语之间，虚空之中，一柄古琴虚影便是浮现。

　　这古琴九根琴弦，每一根琴弦，都是一色！

　　琴皇看到此幕，心中震动不已。

　　“将老夫琴艺神通如此轻易施展出，不错……”


第2943章 一个情字！

　　古儒眼中带着赞叹之色，四艺最强神通，自然是他当年所创，看楚岩如此轻易便是施展出琴音天下极致九色之琴，不禁赞叹。

　　花梦琪这一刻没有开口，她知道师尊的性格，自己这一刻即便相求，师尊也绝对不会同意，这一刻她只有选择相信楚岩。

　　九色古琴虚影漂浮在虚空之中。

　　楚岩看向花梦琪，开口：“琪儿，你一曲《长相思》，为夫心中有愧，今日便作一曲《长相伴》，今后你我夫妻二人常相伴，不分离！”

　　“嗯！”

　　花梦琪点头，泪水流下。

　　“嗡！”

　　楚岩古诀运转，化为古魔之气转化为古儒之气，双手猛地按住琴弦，当即琴声流转而出。

　　“一曲长相思，触动我心弦，我愿常相伴，日日为卿还……”

　　弹奏之时，楚岩有感而发，轻声唱起。

　　此生此曲，让无数人为之倾倒，那声音让众人回想起自己最为思念之人，想起两人在一起最为开心的日子。

　　深情不及久伴，真爱无需多言！

　　一曲长相伴，牵动起每一个人的心扉，所有人全部沉醉其中。

　　那验乐石也是疯狂震动了起来。

　　十环！

　　二十环！

　　……

　　几乎呼吸之间，就超越了五十环。

　　很快，便超越了七十环！

　　接着，便达到了八十环！

　　花梦琪的七十二环已经被超越，但所有人都没有惊讶，这一切在众人看来，情理之中。

　　最终，那验乐石，竟是冲出了九十环。

　　曲终之际，竟是达到了一百环。

　　此验乐石，极限便是一百环，那一百环还想升，却是已经无法升起。

　　“嗡！”

　　楚岩双手按琴，虚空之中，九色古琴消失。

　　其脸上，已经流下了泪水。

　　“嘭！”

　　与此同时，验乐石爆裂开来。

　　这等乐曲，已经超越了验乐石的承受极限。

　　在场无数人流下了泪水，花梦琪早已化为了泪人。

　　“挑战，成功！”

　　裁判老者，不禁开口，他的脸上也是流下了泪水，他想起了自己逝去的道侣，他一生的挚爱。

　　超越一百环，撑爆验乐石。

　　此事，当真前所未有，即便死死琴皇也只达到了九十六环而已。

　　“老夫早就说过，乐无极限，今后这验乐石，也无需再用了！哈哈……”

　　古儒心中十分欢喜，当即大笑说道。

　　楚岩不言，虚空一踏，下一刻便是来到了画擂之上。

　　那画擂之上，画卷早已铺好，楚岩手中七字笔浮现，再次闭上了双眼。

　　同样是七息，七息之后，他睁开了双眼，看向花梦琪：“琪儿，为夫今日一切为你，此画也是为你，为夫这第一次作画，也只有画你，画我们！”

　　话语落下，楚岩体内古儒之气运转到了极致，脑海中无数的回忆浮现。

　　“画中有忆，则画中有意，画中无忆，怎会有意！”

　　楚岩不禁念叨，下一刻，手中之笔，开始流转。

　　然而，这一番话，却是让在场无数修者，为之震动。

　　画中有忆，则画中有意，画中无忆，怎会有意！

　　对啊，如果画中连记忆都没有，怎会存在意境……

　　很多人，脑中不断轰鸣，有种醐醍灌顶之感。

　　楚岩手中画笔，已经开始流转，他从未作过画，但他有着记忆，有着与花梦琪之前常人从未有过的记忆，一古儒之气运转之下，画笔不断行走……

　　画卷之上，一个小男孩，和一个小女孩出现。

　　小男孩，七八岁的样子，小女孩却是十一二岁的样子，两个小孩子在草地上嬉闹奔跑。

　　通过楚岩刚才一番话，此刻所有人都可以猜到，这两个小孩，就是楚岩和花梦琪童年之时。

　　很快，楚岩这画，已经画完。

　　画面之中，草地上，小男孩放着风筝，小女孩在后面追赶，两人脸上洋溢着纯真的笑容。

　　这般童年记忆，楚岩已经许久没有翻起，但今日，再次被打开。

　　画意之眼，直接落在了那幅画之上。

　　当即此画绽放出了前所未有的光芒，那画中景色竟是全部漂浮而出，小男孩，小女孩，草坪，天空……

　　一切的一切，化为虚影漂浮在了空中！

　　甚至，那小男孩和小女孩在天空之中奔跑了起来，众人看着他们奔跑，看着他们放风筝……

　　这一切，是如此的真实！

　　十成画意！

　　画意十成，化画为真！

　　此画，俨然已经成为了一方小世界，成为一件至宝，进入画中便可看到那小男孩和小女孩。

　　“挑战，成功！”

　　裁判老者，此刻开口。

　　十成画意，前所未有，在场之人，无不震动。

　　要知道，画皇可是也只能达到了九成画意啊！

　　“琪儿，此画，是你的！”

　　楚岩开口，那画卷卷起，朝着花梦琪飞去。

　　花梦琪接过此画，泪水已经止不住，只感觉自己是这世上最幸福的女人。

　　“好好好，十成画意，化画为真，你很不错！”

　　古儒看向楚岩，也是毫不掩饰的赞赏。

　　楚岩抱拳之下，再次抬起一步，下一刻，来到了书擂之上。

　　空白的纸张已经摆在面前。

　　楚岩再次闭目，整个场面鸦雀无声，没有一人开口，所有人眼中均是带着期待之色。

　　最终，楚岩睁开了眼睛。

　　其看向花梦琪开口：“为夫不是书生，不会作诗，不懂太多言语，今日千万话语，只化为这一字！”

　　此言落下，楚岩脑海之中，无数与花梦琪在一起的影像浮现。

　　最终，其手中七字笔，在白纸之上，猛地书写起来。

　　一笔！

　　仅仅一笔，没有停留，流转之下，书写出了一个大字。

　　情！

　　一个情字，胜过万千！


第2944章 向之源！

　　没有过多的文字，只有这有一个情字！

　　然而此刻，这一个情字，却是胜过了万千话语，代表了一切。

　　此字一出，那正气鼎便是咆哮了起来。

　　正气直接冲起了十丈，然后疯狂冲起！

　　八十丈！

　　九十丈！

　　一百丈！

　　百丈为极，正气鼎之上正气竟是冲到了一百丈的极限，然而随着一道巨大的轰鸣自正气鼎之内传出。

　　下一刻，正气鼎直接炸裂！

　　正气，超越了百丈，炸裂了正气鼎。

　　所有人目瞪口呆，眼中满是震动之色。

　　此事，已经惊人到了极点。

　　撑爆验乐石，十成画意，如今又炸裂正气鼎……

　　此事，可以说是前无古人。

　　“我，竟然又败了！”

　　赵白眼中流露出了不甘之色，而接着那不甘却是化为了深深的无力，炸裂正气鼎，这种事情，恐怕自己此生都无法做到吧！

　　这一刻，万众瞩目。

　　挑战四艺，如今已经成功了其中三艺。

　　只差最后一艺！

　　向之源的心，有些颤抖，这一刻，他心中忐忑了起来，只因今日楚岩太过强势了，这强的，让他感觉到了可怕。

　　古儒再次赞叹道：“好，这正气鼎不过是衡量书法的一个标准，多年以来，终于有人将其冲破，这一关，你也过了！”

　　楚岩脸上却无丝毫骄傲神色，其一步之下，虚空震动。

　　下一刻，他来到了棋擂。

　　棋擂，向之源。

　　之所以最后选择棋擂，是楚岩准备解决一些恩怨！

　　向之源，已经站在了楚岩对面。

　　“小人，拜见帝帅大人！”

　　向之源对楚岩抱拳一语。

　　“向之源，我们又见面了！”

　　楚岩淡笑，那眼底却尽是冷漠之色。

　　在场众人看到此幕，纷纷一愣，楚岩明明第一次来儒域，怎么会认识向之源。

　　向之源冷汗直流：“帝帅大人，当年之事……”

　　“我只是来下棋的！”

　　楚岩淡语，坐在了座位上。

　　向之源忐忑之中，也坐在了座位上。

　　楚岩看向其开口：“这盘棋你若赢了，我永远也不会杀你，但你若输了……”

　　言下之意已经十分明显。

　　“帝帅大人，当年恩怨已消，我如今是棋灵阁圣子，我若输了，你也不能杀我！如此，你不怕遭天下人唾弃吗？”

　　向之源看向楚岩冷声一语。

　　此刻，棋皇开口：“帝帅大人，向之源已是我棋灵阁圣子，还请看在老朽的面子上，与其恩怨一笔勾销！”

　　“你的面子，比我当年一条命还重要不成？”

　　楚岩冷声一语。

　　棋皇一听，当即不再言语，如果说当年向之源差点要了楚岩的命，此刻他的确不敢再言，自己这边没有道理，再加上楚岩的身份地位，此刻多说话，是找死。

　　“你，你根本未死，当年之事，就该一笔勾销，你是帝帅，怎会杀我这样的小人物，你会遭人话柄的！”

　　向之源再次开口说道。

　　“别说你罪有应得，即便你真的是无辜的，我今日要强行杀你，你问这魔仙界无数修者，会有人怪我吗？”

　　楚岩冷声一语。

　　“不会！”

　　“我等不会怪罪帝帅大人！”

　　“大人为魔仙界贡献无数，区区一人性命算什么！”

　　“杀错又如何，与帝帅大人功劳无法比较！”

　　“帝帅大人杀人，必然有理由，那都是该杀之人！”

　　……

　　一时间，无数修者开口，他们大部分人对于楚岩早已盲目的崇拜，楚岩之前想魔仙界要出现一个精神领袖，一个在众人心目中可以挫败星空仙海和远古遗族的精神领袖，如今自己做到了。

　　向之源面色已经化为惨白。

　　楚岩开口：“这一场棋，定生死，你若不能胜我，唯有一死！”

　　“好！”

　　向之源咬牙，他知道只要自己胜了，此生都不用再担心了。

　　两人随即，各自手中棋子不断落下，这场棋开始了。

　　向之源是先手，而楚岩却是乐于后手，他对于棋道理解不是很深，但却有天衍秘术在，对方一子落下，他便可推演出最后的下一子所落之处。

　　如此，向之源越来越被动。

　　“只有如此了……”

　　向之源眼中冷芒一闪，接着棋路变化，诸多棋子一时间变得如梦如幻。

　　一股眩晕之感，在楚岩脑中浮现。

　　“果然是幻棋！”

　　楚岩心中冷笑，古魔之气运转，那眩晕之感，顷刻消失。

　　“你输了……”

　　楚岩开口，手中一子落下，这盘棋，楚岩赢了。

　　“你，怎么可能，你你……”

　　向之源面色瞬间惨白到了极点，没有半分血色，在他看来自己是必杀绝技是无人可以阻挡的，楚岩怎么会赢。

　　“我怎么可能破了你的幻棋是吗？”

　　楚岩冷笑一语。

　　幻棋？

　　大家一听，纷纷一愣，幻棋是什么意思？

　　但众人是如此，而一些老修者，面色却是剧烈变化了起来，看向向之源神色化为冷漠。

　　“你在说什么，什么幻棋，我不知道！”

　　向之源心中震动，不过此刻自然不敢承认，立刻大吼。

　　“你不知道？”

　　楚岩转身，看向苏莫奈开口：“苏莫奈，你之前与向之源斗棋之时，是否在一段时间内，突然感觉眼前一片虚幻，头晕目眩，眼前出现幻象！”

　　“帝帅大人，所说正是！当时就是突然出现了幻象，我已经无法把握自己，最终手中之子好似随意下落，才败下阵来！”

　　苏莫奈点头，此事他还奇怪，自己怎么突然就发晕了，此刻听楚岩言语，立刻道。

　　众人一听，也有些疑惑，这到底是怎么一回事。

　　楚岩看向面色惨白的向之源冷笑：“投靠了远古遗族的魔仙界叛徒，你还有何话说？”


第2945章 棋族！

　　投靠远古遗族？魔仙界叛徒？

　　众人一听，面色齐齐大变。

　　“你，你胡说，你可以胜我，可以杀我，但莫要诬陷我！”

　　向之源立刻大吼。

　　“远古遗族之中有一族，名为棋族，此族修者毕生为棋而生，钻研棋道，他们最强手段，便是幻棋，可以在行走之间，以棋布置幻阵，让对手陷入幻象之中，从而战胜对手。这手段，便是幻棋！此术只有棋族修者会，从不外传，你若不是棋族之人，便是魔仙界叛徒！”

　　楚岩当即冷声言语。

　　“杀！”

　　这一刻，只听一道暴喝传来。

　　只见下方一道黑影直接冲向擂台。

　　这冲上来之人，气息恐怖，竟是足有半尊。

　　此事，太过突然，没人反应过来。

　　“终于忍不住了吗？帝使，出！”

　　楚岩开口。

　　当即，虚空碎裂，其中走出一人，正是帝使扶轻羽。

　　扶轻羽尊级实力，斩杀半尊如同他囊取物，但在楚岩的要求下，他没有直接将眼前之人斩杀，而是屈指一点，规则施展，将棋困在了原地。

　　虽然楚岩没有带帝使，但几个帝使，都与楚岩心神相同，这是魔尊的要求。

　　楚岩是魔尊唯一的弟子，如今又是远古遗族和星空仙海修者眼中钉肉中刺，如此魔尊自然担心楚岩安危，其便是将四大帝使与楚岩心神相连，如此只要楚岩一个念头，以四大帝使的尊级实力，立刻可以碎裂虚空赶到楚岩身旁。

　　说白了，楚岩就是相当于随身带着四个尊级护道者。

　　众人看到楚岩这手段，心中一个个震动不已，不愧是帝帅，身边随时带着尊级护道者。

　　眼前冲上来之人，正是向家第一祖！

　　向家第一祖，见事情败露，知道必死无疑，想在这个时候突袭斩杀楚岩，可惜他远远低估了楚岩的手段。

　　即便不动用帝使，楚岩也有一战之力，这个时候动用帝使，只是不想浪费时间而已。

　　“老祖宗，我们败了！源儿无能！”

　　向之源此刻脸上流下了泪水。

　　“我棋族潜入至高界如此之久，本来有望协助完成大业，却没想到，这个时候暴露了！”

　　向家第一祖，此刻开口癫狂大笑。

　　“忆！”

　　楚岩二话不说，直接按住向家第一祖和向之源的头颅，施展规则。

　　两人的最为重要的记忆画面频频浮现。

　　原来，这向家其实就是棋族之人，当年至高界大胜，不是所有远古遗族之人都被驱逐，其中一部分远古遗族修者外表与人族或者其他族修者相似，就这样混入了至高界之中。

　　向家这一批人，其实就是当年棋族的一部分分支。

　　搜魂完毕！

　　众人不仅仅倒吸了一口冷气。

　　两人已经没有了价值，楚岩随手将两人斩杀，魂魄收入魔幡之中。

　　如今，出现了一个大事情，不仅仅是一个棋族，恐怕还有很多远古遗族修者隐藏在魔仙界，并且还可以能有一些修者早已背叛了魔仙界。

　　“今后，发现远古遗族奸细，一个不留！”

　　楚岩眼中流露出了冷漠之色，随即看向一旁帝使：“灭掉向家！”

　　“是，大人！”

　　帝使点头，直接朝着向家飞去。

　　向家族人，即便不是当年的棋族人，也是拥有了棋族血脉之人，这样的人，一个都不能留，以帝使尊级实力，灭掉一个向家，如探囊取物。

　　四艺大赛结束了。

　　楚岩，全部挑战成功，甚至还将向家这棋族奸细抓出，一切让人无可挑剔。

　　“好了小子，我这徒儿，是你的了！不过可别忘了和她生娃啊！”

　　古儒微微一笑，对楚岩道。

　　楚岩一脸尴尬，不过随即还是说道：“晚辈遵命！”

　　“夫君！”

　　花梦琪到了楚岩的身边，扑入楚岩怀中，只感觉此刻自己是世上最为幸福的女人。

　　四艺大赛结束，众人却没有立刻散去。

　　“既然如此，那我便……”

　　楚岩正要告辞之时，一道声音响起：“楚小弟，现在可不许走，莫非姐姐的婚宴你不想参加吗？”

　　此声音，正是来自孔兴燕。

　　孔兴燕当年是第七玄星河之主，对楚岩有恩，楚岩重恩之人，此刻一听，当即也是大笑：“哈哈，既然姐姐大婚，小弟自然要参加，不过不知这姐夫，又是何人？”

　　在场众人都是有些惊讶，书皇之女孔兴燕谁都知道，但可从未听说过她有了心上人要结婚啊！

　　“老赵，还不快过来！”

　　孔兴燕对一旁，那赵白大吼了一声。

　　那赵白，一脸尴尬之色，乖乖地走了过来，开口对孔兴燕道：“燕儿……”

　　“话可是你自己说的，这次如果保住书圣之位，便要娶我为妻，此事，莫非你忘了？你若敢负心，老娘就阉了你！”

　　孔兴燕一听，当即有些羞怒开口，可见其对赵白是真情。

　　赵白开口，声音之中带着一抹自卑：“燕儿，我当然想娶你，只是我……”

　　“每个人境遇不同，所在的轨迹也不同，可以寻求一些自己想要的，但也不能忽视身边最为重要的人！”

　　楚岩开口，看向赵白。

　　赵白脑中翁然作响，一时间，竟是发现自己当年一直所纠结之时，突然好像不是那么重要了。

　　其看向楚岩：“帝帅大人，当年我年轻气盛，自命天骄，却不想飞升之时，看到一人仙脉狂起，此人与我天地之差，那一次开始，我的道心有了裂纹！”

　　“此人……”

　　楚岩目光变化！

　　“没错帝帅大人，此人就是你，我自从到仙界以来，一直以你为目标，本来以为自己已经超越了你，却没想到你已经将我远远地甩在了身后！”


第2946章 杀盟总部！

　　赵白这一刻，将心中多年的梦魇道出，整个人突然感觉畅快了许多。

　　楚岩感慨一番，开口：“当年我自人间无意激发仙灵柱，也不知对你造成了如此影响，但现在看来，这影响对你好像并非是坏事！”

　　“的确如此，当年我走不出那梦魇，但却将此化为了动力，我拼命修行，才有了今天，可以说若无帝帅大人，我不会有今天的成就！但你成为了我的梦魇，我不断想超越的人，好像无法超越你，我的人生便没有了意义！”

　　赵白再次开口。

　　楚岩再次开口：“每个人的人生都是有意义的，重要的不是超越别人，而是不断超越自己，你自己的道，你自己来寻，而不是因为我，而改变你自己！”

　　“帝帅大人所说正是，今日听你一言，我已彻底相通，我心中有燕儿，此生我不会负她，这一次，我选择勇敢面对，今后你不再是我的梦魇，你是我敬仰之人！”

　　赵白大笑开口。

　　“好，那今日，我便叫你一声姐夫！哈哈……”

　　楚岩大笑。

　　孔兴燕脸上也是流露出了笑容。

　　此刻，书皇的声音却是传来：“咳咳，燕儿，还有赵白你这个浑小子，这么大的事情，竟然不告诉我？”

　　孔兴燕和赵白一看书皇，当即一脸的尴尬。

　　“爹，我不是怕您不同意吗？”

　　孔兴燕有些撒娇说道。

　　赵白开口：“师尊！”

　　“还叫师尊？”

　　“岳父大人，还请受小婿一拜！”

　　赵白一听，脸上大喜。

　　书皇笑道：“哈哈，好，不过你的聘礼呢？”

　　“这……”

　　赵白一愣，他还真忘记了此事。

　　“你不会想白白把我女儿娶走吧？”

　　书皇面色一冷。

　　“小婿此生全心全力为书文坊，以此作为聘礼！”

　　“哈哈，你小子！”

　　……

　　古儒再次神秘消失了，楚岩想与其探讨一番的机会也没了。

　　孔兴燕大婚。

　　孔兴燕醉了。

　　赵白醉了。

　　楚岩醉了！

　　……

　　好多人，都醉了，这婚宴之上，众人欢声笑语。

　　直到入夜，才散去。

　　楚岩进入自己的屋舍，却只见花梦琪一人，心中奇怪道：“影儿和桐儿呢？”

　　“柳姐姐和妤妹妹出去了！”

　　花梦琪一脸羞涩道。

　　楚岩瞬间爱恍然，随即一把将花梦琪扑到了床上。

　　“夫君，你干嘛？”

　　“为夫答应了古儒前辈，要和他弟子生娃，为夫一向言出必行，怎能失言！”

　　“夫君，你……”

　　一时间，花梦琪的脸涨成了红苹果。

　　“大师兄，我……我什么都没看到！”

　　此刻月笙突然冲进来，看到此幕，立刻小脸一红，马上跑了出去。

　　“夫君，你这，羞死人了，我今后怎么面对月笙妹妹！”

　　“怕什么，她早晚也要嫁人的！”

　　“嗯！”

　　“准备造人！”

　　……

　　此夜，满屋春色。

　　次日，楚岩告别了孔兴燕，离开了儒域。

　　立刻儒域，却未立刻前往佛域，而是到了儒域边缘之处的一片山谷之中。

　　“夫君，是这里吗？”

　　柳月影开口问道。

　　一旁，是妤桐和花梦琪，至于月笙在楚岩的劝说之下，被帝使护送回了魔宫。

　　“根据七师娘所说，杀盟总部，就在这里！”

　　楚岩开口。

　　在离开之时，七师娘嘱咐楚岩若到儒域，去看望一下冰小柔，劝你回到魔宫。

　　对于冰小柔，楚岩心中是十分感激的，当年为了楚岩，冰小柔不惜与道域决裂，对所有与楚岩为敌之人为敌。

　　整个杀盟，全部站在了楚岩这边，此事楚岩记在心里。

　　“帝帅大人，久仰大名，不知前来所为何事？”

　　这一刻，一道声音响起，这虚空之中，浮现出了一道身影。

　　此身影，被一身黑袍所包裹，不过从身形可以看出，其是一个女子。

　　“晚辈楚岩，拜见杀盟盟主！”

　　楚岩看向此人，当即抱拳。

　　楚岩重恩，这些年来，杀盟与诸方为敌，都是因为楚岩，这杀盟盟主，楚岩极为尊敬。

　　“你竟一眼看出我的身份？”

　　杀盟盟主，眼中流露出一抹奇异之色。

　　“晚辈身份，前辈恐怕早已知晓，古魔一眼，可看破虚无，前辈通玄中期实力，瞒不过晚辈！”

　　楚岩开口笑道，心中暗道，这魔仙界果然卧虎藏龙，这山盟盟主外人不知其实力，今日一看竟是通玄中期。

　　“你来有何事？”

　　杀盟盟主淡淡一语，声音有些冷漠。

　　楚岩一看，眼珠一转，道：“晚辈，这次是来看望小柔师妹，同时也代家师来看望前辈！”

　　“你师尊，要你来看望我？他会有这般心意？”

　　杀盟盟主一听，声音虽然仍旧冷漠，但楚岩明显感觉到其中有了些许变化。

　　“师尊念及当年情义，如今师尊脱困，想与前辈一见，自然要晚辈前来！”

　　楚岩这一刻已经确定，这杀盟盟主估计也和自己师尊有一腿，按照自己师尊的特点，一般有些身份地位的美女是逃不出他的五指山的。

　　“哼，想与本尊一谈，你也要有这个本事！”

　　杀盟盟主话语落下，身影消失不见，同时其声音不知何处传来：“我杀盟有三十六名闻道期杀手，你若能在他们的刺杀之下，不借助外力活着到我面前，我便与你一谈！”

　　楚岩见况，不禁苦笑，同时对身边三女道：“影儿，桐儿，琪儿，你们先入我空间吧！”

　　三女知道，她们对楚岩帮助不大，此刻进入空间的确是最好的选择。

　　随即，三人进入真魔空间。

　　楚岩开口：“晚辈，得罪了！”

　　也就在楚岩话语落下的瞬间，前后左右，四方四道杀气，骤然暴起！


第2947章 杀舞雪！

　　杀气……

　　楚岩目光一闪，竟是任由这杀气咆哮而来。

　　“噗！”

　　楚岩身体之上鲜血喷出，四柄长剑刺入楚岩体内，但楚岩身体移动之下，却都没有刺入要害。

　　定！

　　楚岩开口，岁月意境爆发。

　　四人全部被顶住。

　　楚岩将自己体内四剑抽出，方才他也可以躲过这四柄剑，但他没有躲，这一次，他是想借助这一次斗法，来领悟意境。

　　四艺大赛之后，楚岩结合琴棋书画四大至尊神通，领悟了意境，修为瓶颈有松动的迹象，这一次如果借此机会，领悟杀之意境，必然可以突破桎梏，达到闻道中期。

　　楚岩将身体之中，四柄剑抽出，一挥手。

　　四柄剑，便是各自杀入四名闻道期修者的大腿之中，这四人疼得冷汗都流了下来，偏偏身体无法移动。

　　楚岩继续前行。

　　眼下，又有一名修者，骤然而起，这一剑，直取楚岩后心。

　　楚岩仍旧移动一分，让此剑刺入体内，随即手中岁月妖木剑浮现，一剑之下，此人被定住。

　　以楚岩如今修为，定闻道期修者，一刻钟的时间不在话下。

　　接下来，楚岩不断前行，每次有杀手刺杀而来，楚岩总能避开要害，让剑刺入体内。

　　鲜血自楚岩身体之上流淌而下，楚岩并没有选择疗伤，而是在这疼痛和战斗之中，来领悟杀之意境。

　　楚岩身体之上，已经满是伤口，鲜血覆盖其身，楚岩的面色都是化为了苍白。

　　但其眼中目光却是越来越亮。

　　只因为，他感觉到，自己距离领悟杀之意境越来越进了！

　　三十六名闻道期杀手，三十三人先后败在楚岩手中。

　　如今，只剩下最后三人！

　　这三人站在楚岩面前，他们没有选择刺杀的方式，而是准备正面与楚岩一战。

　　三人修为，均是闻道大圆满。

　　“杀！”

　　三人之剑，直刺而来，楚岩这一刻，目光一闪，整个人竟是没有半分闪躲和移动。

　　三人所刺之处，全是要害部位，如此极为危险。

　　但楚岩这一刻，感觉到了眼前三人的杀气，那一直继续的领悟这一刻，终于爆发。

　　“杀之意境，杀意之剑！”

　　楚岩开口，一声暴喝之下，体内无边杀气冲击而出。

　　这是修行以来，楚岩所杀所有人积累的杀气，这杀气之中，甚至有当初，楚岩借助魔魂古桥斩杀那帝级之魂时产生的无边杀气。

　　这杀气，化为三柄剑！

　　三柄剑一出，一股让人心惊胆颤的气息便是爆发而出。

　　三人本是一剑刺来，此刻却是骤然一个激灵。

　　下一刻，竟是身体失去了移动的能力，这不是被楚岩的岁月神通定住，而是被楚岩的杀气压制得无法移动。

　　“以杀化杀，以杀敛杀，杀动而心动，心动而意动，就是如此……”

　　楚岩眼中光芒闪烁，当即不顾左右盘膝而坐。

　　这一坐，就是七天七夜。

　　终于随着楚岩体内一道轰鸣之声传出，其睁开了眼睛，修为达到了闻道中期。

　　“不错，以杀悟道，修为再次突破，魔尊收了个好弟子啊！”

　　杀盟盟主并未现身，声音却是传来。

　　“前辈谬赞了！”

　　楚岩开口。

　　“不必过谦，来吧！”

　　杀盟盟主声音再次传来，楚岩一看，眼前地面已经裂开，一个地下通道浮现。

　　楚岩进入地下通道，一直朝着下方走去，走了大约百丈，来到了一个明亮的大厅之中。

　　这大厅之内，左右均是身着黑衣的修者，这些人都是杀盟杀手。

　　而正中，有着一张椅子，这椅子上坐着一名女子，此人须发尽白，但容颜却极为貌美，最为诡异的是：“前辈，你的腿！”

　　楚岩一看，眼前这杀盟盟主，竟然没有双腿。

　　“当年我独自一人杀入星空仙海，不料遇到了三名通玄中期修者围杀，留了双腿在那里，这腿无法再接，已经废了！”

　　杀盟盟主开口说道，声音平淡若是在说一件无关紧要的事情一般。

　　“此仇，今后可报！”

　　楚岩立刻开口。

　　他心中对于杀盟盟主十分尊敬，之前其帮助自己敌对诸多势力，而这一次其明显是看出了自己突破在即，这一次三十六名闻道期杀手明显是为了给自己当陪练的。

　　“呵呵，这是自然！”

　　杀盟盟主开口笑道。

　　“前辈，莫非就是因为此事才不和我师尊相见？”

　　楚岩不禁开口。

　　杀盟盟主开口：“我杀舞雪一生爱一人，但却也无法接受，这一人爱着诸多女子！”

　　楚岩心中感叹，这杀盟盟主和战魔一样，都是因为无法接受师尊有太多女人，如此楚岩也没有办法。

　　柳月影几人自真魔空间走出。

　　这一刻，冰小柔，也是出现在了楚岩的面前，看到楚岩自然一脸喜悦：“师兄！”

　　“不错，修为又精进了！”

　　楚岩一看，冰小柔修为竟是达到了万象大圆满，距离真正闻道也是不远。

　　“这还不是因为你，当年以为你死了，我到处杀你的那些仇家，如此磨练出了一身修为！”

　　冰小柔开口对楚岩道，那眼底明显是蕴含着什么，但看到了楚岩周围倾国之貌的柳月影三人，最终没有说出口。

　　在杀盟之中呆了几日，向杀舞雪请教了一些关于杀之意境的事情之后，楚岩便告别了。

　　临走之时，杀舞雪给予了楚岩一块杀尊令，有此令在，今后楚岩可以调动除了杀舞雪外，杀盟任何人。

　　这一次儒域之行，楚岩也可谓收获丰厚，不但修为突破，还得到了一滴古儒祖血，如今又有了杀尊令。

　　在楚岩的劝说下，冰小柔答应回魔宫一看。

　　楚岩与柳月影三女，朝着佛域而去。

　　“夫君，小柔明显对你有意！”

　　“我此生，有你们足以了！”

　　……


第2948章 力族遗址！

　　佛域。

　　佛域边缘的一片虚空之中。

　　这里隐藏着一处神秘虚空，其中漂浮着一块大陆。

　　这大陆之上，到处都是一具具比常人大上数倍的白骨，荒凉的气息，充溢着此处。

　　在一片白骨之中，一名青年盘膝而坐。

　　他的脸上，带着复杂之色。

　　他，是张沛东。

　　“沛东，你知道自己该如何做！不要让老夫失望！”

　　张沛东的脑海之中，此刻传出了苍老的声音。

　　一时间，其面色变得更加复杂。

　　此刻可见，以张沛东为中心，其周围大地之上，无数阵纹浮现，这无数阵纹之下，张沛东身处最为核心之处。

　　他，是阵眼。

　　“老祖，我……”

　　张沛东面色越加复杂。

　　“不要犹豫，为了我力族，不可犹豫！”

　　那苍老的声音再次在张沛东的脑中响起。

　　“为了力族！”

　　张沛东开口，同时仰天一声嘶吼。

　　这一刻，整座大阵都是震动了起来，整片大陆之上，无数的残魂自白骨之中冲出，融入大阵之内，随即自四面八方朝着张沛东汇聚而来。

　　一道残魂！

　　十道残魂！

　　……

　　十万道残魂！

　　力族不是一个大族，远古之时，拥有修者不过数十万，但力族修者魂魄极强，身死后，魂魄也不易崩溃。

　　自当年留下，到如今的十万残魂，此刻全部冲入了张沛东的体内。

　　“啊，我有身体了！”

　　“哈哈，好，好啊！”

　　“我终于有身体了！”

　　……

　　一时间，张沛东的体内，传出了各种各样的声音。

　　十万残魂，大部分都还保留着残存的灵智，这一刻纷纷开口，张沛东只感觉自己的灵魂若是要被撕裂，整个脑袋要被炸开一般。

　　“时机到了！”

　　一道老者之声自张沛东体内传出。

　　随即，一道虚幻的身影便是自张沛东体内飞出。

　　其，是力族的一位老祖，也正是他助张沛东有了万象大圆满的修为，他看着此刻面容纠结，整个人几乎崩溃的张沛东脸上带着笑意。

　　张沛东看着眼前老祖：“老祖，我……”

　　“你的任务，结束了！”

　　虚幻的老者虚影开口，随即手中掐诀一指点在了张沛东的额头之上。

　　当即，张沛东身体猛地一震。

　　随即，他的魂魄被封印了。

　　老者笑了，他手中再次快速结印，接着，一挥手，张沛东手臂便是被割破，鲜红的血水喷出。

　　老者猛地一按大地，当即一个圆形阵纹浮现，此阵纹融入了张沛东的血水，绽放出耀眼的光芒。

　　“嗡！”

　　那阵纹大阵，接着一个半透膜的白色光球自其中缓缓升起。

　　那金色光球之中，是一个年约二十岁的青年虚影。

　　老者看到此虚影，当即激动得跪在地上：“少主！”

　　那青年虚影，慢慢睁开了眼睛，看向老者：“准备好了吗？”

　　“准备好了，此人是我力族后裔，修为已经达到万象大圆满，并且已经吸收了十万残魂，那十万残魂很快会将其魂魄吞噬干净，如此其便是最好的载体，少主借此重生，修为可直接攀升到闻道期，假以时日，将体内十万残魂之力全部炼化，必然可达到通玄期！”

　　老者一脸兴奋地说道。

　　“好，你很不错，那这身体，我就先接收了！”

　　那青年开口，随即，自半透明的白色光球之中走出，就要进入张沛东的体内。

　　而也在此刻，虚空之中，传来一道暴喝：“想害我兄弟，今日你们两人，都要死！”

　　接着，虚空之中，一尊巨大的黑焰掌印，直接拍击而来。

　　“少主，融入！”

　　那老者直接挡在了青年虚影的身前，一声大吼。

　　当即，只见那青年虚影猛地冲入了张沛东的体内。

　　老者大手一推，当即这大陆之上，无数的白骨汇聚而来，化为了一尊白骨巨掌。

　　“轰！”

　　黑焰巨掌与白骨巨掌撞击在了一起，发出无比巨大轰鸣之声。

　　接着，同时崩溃。

　　虚空之中，走出四人。

　　正是楚岩一行人。

　　楚岩眼中带着滔天怒色，他早已知晓，力族遗址在佛域境内，便是以天衍秘术推算了一番，却没想到算出了张沛东有大难，立刻又以天衍秘术推算出了张沛东所在位置，然后便是极速赶来了。

　　看到眼前一幕，楚岩当即怒火中烧。

　　自己的兄弟，被人当作的夺舍的对象，遭到这等迫害，楚岩彻底怒了。

　　楚岩声音冰冷之极：“我兄弟如此信任你，你竟然做出如此卑劣之事！”

　　话语之间，其周身气势爆发，修为直接攀升到了最强。

　　“卑劣之事？他不过是一个拥有低等血脉的力族普通修者而已，和少主比起来，他一文不值，如今让他贡献自己复活少主是他的荣幸！”

　　那老者，当即冷声开口。

　　“岁月！”

　　楚岩暴怒，岁月妖木剑浮现手中，一剑直接斩出。

　　岁月剑意疯狂播散开来。

　　这岁月剑意，是以岁月加速状态施展。

　　“与老夫相斗，你实力还不够！”

　　老者冷笑，大手一挥，当即虚空之中，一个巨拳虚影浮现，那巨拳虚影之上有一条条血色纹路，宛若真实的血脉一般。

　　“轰！”

　　此老者一拳轰出，竟是将那岁月剑意直接崩溃。

　　“半尊修为！”

　　楚岩目光变化，不想浪费直接，直接一拳轰击虚空，就想召唤帝使出来，直接斩杀这老者。

　　然而，这一拳之下，却是发现虚空无法撕裂。

　　“此处虚空，早已被老夫加固，无法虚空传送，你那帮手来不了，小鬼，今日看你如何胜老夫！”

　　那老者话语之下，抬手又是连续数拳轰出。


第2949章 魂力融合！

　　这数拳之上，均是带着血色纹路，蕴含了恐怖力道。

　　这是力族独有的神通，以血蕴力！

　　楚岩见况，眼中冷芒闪过，没有帝使，他也并非不能胜，只是需要浪费一点手脚而已。

　　邪气分身！

　　楚岩开口，眉心一道灰色气体飞出。

　　这灰色气体，立刻幻化成了邪气分身。

　　楚岩的邪气分身修为如今已经达到了闻道大圆满，距离半尊也只差一步而已。

　　此刻，邪气分身带着滔天邪气，直接杀向这虚幻老者。

　　楚岩背后神王羽翼浮现，猛地一扇，整个人直接绕过力族老者，朝着其背后被夺舍的张沛东冲去。

　　这一刻，张沛东的双眼猛地睁开。

　　但是，其眼中神色却不是张沛东的，那目光极为陌生。

　　“力印，百龙之力！”

　　张沛东开口，朝着楚岩直接一拳轰来。

　　这一下，一百条真龙虚影，直接咆哮而出，先后朝着楚岩冲来。

　　“和我用龙族神通，找死！”

　　楚岩冷笑，古龙祖血瞬间爆发，古龙虚影浮现。

　　那一百条真龙虚影，齐齐身体一震，在天空之中竟是颤抖了起来。

　　“这怎么会！”

　　张沛东面色大变。

　　“自我兄弟体内滚出去！”

　　楚岩暴喝，随即一掌朝着张沛东脑袋按来。

　　若不是这神秘魂魄占据了张沛东的身体，楚岩今日一战，也不会考虑那么多，如今却是怕出手太重伤了张沛东的肉身。

　　“休要伤我少主！”

　　此刻，楚岩被后大吼传来。

　　楚岩猛地一闪，此击躲过。

　　正是那力族老者，其竟是不知以何种神通幻化出了四面巨墙困住了邪气分身。

　　“融我魂魄！”

　　张沛东看着冲来的力族老祖，当即一声大吼。

　　力族老祖也不再犹豫，他本就是一道残魂，他的使命就是帮助少主复活，其毫不犹豫，直接融入了张沛东的体内。

　　其乃是半尊之魂，融入张沛东体内，一时间张沛东的气息，更为狂暴。

　　远处楚岩目光变化，此战若非怕伤及自己兄弟，他早已可以施展一些强横手段解决，但如今却是有些困难。

　　“楚岩，虽然我常年困在这里，但也从老祖口中得知过你的消息，也知道你和我这具肉身的原本主人的关系，你可不要逼我。且不说我如今有半尊修为，你战胜我困难至极，即便你能战胜我，我只需一个念头，便可将我体内这力族后辈之魂直接碾碎，这可是你的好兄弟，你舍得吗？”

　　张沛东当即冷笑开口。

　　楚岩面色难看到了极点，今日斩杀此人，是次要，最为重要的，则是将张沛东救出。

　　楚岩身后，柳月影，若惜文，花梦琪三女面色也是极为难看，眼下此人，当真太过卑鄙。

　　而也在此刻，张沛东体内，传出了一道大吼：“从我体内，滚出去！”

　　这声音，是张沛东的！

　　“老五！”

　　楚岩眼中一亮。

　　“二哥，助我斩杀了此人！”

　　张沛东的大吼传出。

　　“混账，我是你的老祖，是我力族先辈少祖，你这后辈本就该为我复活而贡献一切，你怎能如此大逆不道！”

　　“老子管你是谁，老子这一生，唯一感谢的人，便是我二哥，你算什么东西！”

　　“混账，你难道不是我力族之人吗？”

　　“如果力族都是你这等卑劣龌龊之辈，我不是力族之人又能如何？”

　　张沛东大吼传出。

　　楚岩眼中一亮，如果换做常人被占据了心神，又本属同种血脉，必然无法自拔。但张沛东意志力极为强横，这一刻竟是生生从眼前这神秘魂魄的镇压中将灵智解脱出来，如此，楚岩便有了机会！

　　“老五，稳住心神，我来助你！”

　　楚岩大吼，直接朝着张沛东冲去。

　　这一刻，张沛东体内，那神秘魂魄与张沛东在对抗，争夺这身体的占有权，一时间根本无法对楚岩出手。

　　“忆！”

　　楚岩一声大吼，直接按在了张沛东的脑袋上。

　　直接强行进入了这神秘魂魄的记忆之中。

　　这神秘魂魄是当年力族少主，其记忆之中，当年力族在远古大战之时本属于中立。

　　这少主，当年也算是一个人物，他一面投靠远古遗族联盟，一面投靠至高界四脉联盟，但却均是阴奉阳违，准备在这两方厮杀中获取利益，最终壮大力族，然而这等计谋他能想得出，两方修者也自然也想得出，最终力族被两方修者灭杀，关键之时，这力族少主在族人的帮助下，被封印在了祖地之中，而后一直半沉睡状态。

　　直到有一天，张沛东来到了这里，唤醒个了一个力族老祖魂魄，而后，便有了这计划。

　　可惜，张沛东不是一个意志薄弱之人！

　　可惜，张沛东有一个楚岩这般强横的兄弟。

　　如此，这力族少主，只有一死！

　　“灵智，抹除！”

　　楚岩开口，忆之规则疯狂爆发。

　　这不是抹去记忆，抹去记忆，这魂魄还是有灵智可以思考，而一旦抹去灵智，这少主的魂魄便是一个什么都不知道的魂魄，如同初生不知思考的婴儿魂魄一般。

　　接着，楚岩将之前那老者魂魄以及十万残魂之中所有魂魄的灵智全部抹除。

　　如此，这便化为了一股无比庞大的精纯魂力，融入张沛东的身体之中。

　　“老五！”

　　楚岩松开了手，看向张沛东。

　　“二哥！”

　　张沛东眼中带着泪水，今日若非楚岩赶到，他必然身死。

　　拥有如此多的魂力，一旦全部炼化，必然可以达到闻道期，而这力族祖地，楚岩却不放心，离开了此地之后，楚岩虚空唤出帝使，在帝使的护送下，张沛东也前往魔宫，与蓝眸，雷天佑，刀痕汇合。


第2950章 因果！

　　佛域。

　　佛域宗门无数，其中以三大宗门为首，统领整个佛域。

　　三大宗门分别为，帝佛寺，金刚寺，愿灵寺。

　　金刚寺修者主修肉身，一个个体魄都是强横之极。

　　愿灵寺修者则是主修愿力，一个个愿力都是极强。

　　至于三大宗门之首帝佛寺，则是同修体魄和愿力。

　　而三大宗门还会共同修一物，那就是佛法，这佛法是一种理念，参悟佛法，凝聚佛心，与论道得道心一般无二。

　　可以说，佛法，是佛域所有修者的信念。

　　楚岩走出虚空，踏在佛域大地之上的刹那，一道巨大的佛号便是传来：“阿弥陀佛！”

　　这佛号传来，楚岩几人直接看向虚空，那虚空之中，浮现了一尊大佛虚影。

　　这大佛虚影的气息，是尊级。

　　“晚辈拜见佛尊！”

　　楚岩看向天空大佛虚影，抱拳开口。

　　“楚岩，老衲知道你之来意，不过你之妻已经皈依我佛，入我佛门，便要了断红尘，你又何须来此呢？”

　　大佛虚影开口淡语。

　　“前辈，晚辈之妻本无意皈依佛门，一切都是因为晚辈，此事前辈应该知晓，还请前辈让晚辈带妻子回家！”

　　楚岩看向天空之中大佛，开口说道。

　　“你只说与妻情深，却不够，今日你若能说服老衲，老衲便给你这个机会！”

　　天空之中，那大佛虚影，缓缓开口。

　　楚岩眼中光芒闪烁，沉思片刻，开口道：“前辈，佛法有云‘万事皆在因果之中’，此观点前辈可赞同？”

　　“此言乃是古佛大人提出，老衲自然赞同！”

　　天空之中，那大佛虚影，当即开口。

　　楚岩开口：“晚辈之妻当年以为晚辈身死，如此才入佛域欲修行有成，为晚辈报仇。如此，‘晚辈之死’的消息是因，晚辈之妻来到佛域是果，对也不对？”

　　“此言无错！”

　　天空之中大佛虚影开口。

　　楚岩再次开口：“晚辈之妻因为晚辈来到佛域，晚辈因为晚辈之妻来到佛域，晚辈之妻来到佛域是因，晚辈来佛域寻她是果，对也不对？”

　　“此言亦无错！”

　　大佛虚影听闻，再次点头。

　　楚岩开口：“如果不是因为晚辈，晚辈之妻不会来，如果不是因为晚辈之妻，晚辈不会来，因果循环，晚辈今日来此若为果，如此循环说来，一切都是因为当初晚辈自己种下的因！”

　　“这……”

　　大佛微微犹豫。

　　楚岩再次开口：“如此可以说，一切因果，与晚辈之妻无关，都是因为晚辈自己，所以晚辈一人来承担便是，无需晚辈之妻来承担这一切，晚辈之妻心不在佛门，如此应该离开！晚辈说的对也不对？”

　　“你言之有理，但你说这一切，需要你来承担，如此，你必须承担了之后才能了解这因果。你若还没承担，这果还是要由你妻子来承担！”

　　大佛虚影开口说道。

　　“我之妻所承担一切，都是因为我，此因果只有我来化解，我来此佛域，就是要了结此因果，带我妻子回家，需我如何，才能了结此因果，前辈开口便是！”

　　楚岩再次开口。

　　“你之妻入我佛域，其天资纵横，在我佛域三脉之上，都有不俗之表现，日后必然可成为我佛域最为杰出之人，此因你若想了结，如何了结？”

　　大佛开口，对楚岩道。

　　楚岩开口说道：“我可替代我之妻，成为佛域最为杰出之人，日后佛域有难，我一人化解，我以此来了结此因果。”

　　若惜文在佛域如此地位，必须有一人替代，若惜文才能离去，这了结之法也只有楚岩来替代了。

　　大佛虚影看向楚岩开口说道：“成为佛域最为杰出之人，你需在体魄达到金刚大罗汉之位，需在愿力达到愿灵大菩萨之位，需在佛法达到金佛之位，你确定你能做到？”

　　“晚辈必然能做到！”

　　楚岩开口。

　　其实，他对于佛尊所说的这些东西，一个不懂，但他必须要接若惜文回家，不管什么，他都要做到。

　　“哈哈哈……”

　　大佛虚影大笑，随即道：“我佛域自古以来，除了佛尊大人之外，还没有人能在三脉之上同时达到如此成就，你若能达到便是我佛域最为杰出之人，如此自然可以替代你的妻子，也可化解这一段因果。不过，你即便真的达到，以你的身份，又如何能够留在佛域？”

　　楚岩再次开口：“晚辈若能达到，便留下一道神念封印佛域，今后佛域肉有难，此神念可自封印而出，化为我一道分身，我本体也可随时前来！”

　　“好，如此，你先去金刚寺吧，金刚大罗汉之位也不是那么好修的！”

　　大佛虚影再次开口，随即身影消失不见。

　　楚岩看向妤桐，柳月影和花梦琪开口：“佛门之地，不适合你们，你们先入我真魔空间修行，待我了结这段因果之时，我们再一起回家！”

　　三女听闻，均是点头，随即一起进入了真魔空间。

　　“金刚大罗汉之位，又是什么东西！”

　　楚岩心中念叨，随即朝着金刚寺方向而去。

　　金刚寺。

　　外形建筑极为粗犷，这也是金刚寺全部都是体修的缘故。

　　那山门之外，是一排巨大的狮子。

　　这狮子，一共拥有十座，每一座，都宛若小山般巨大。

　　十座石狮，每座千万斤！

　　而一千万斤，都被称作一山之力。

　　金刚寺有规矩，若非年少入寺，想加入愿灵寺，必须有一山之力。

　　同时，不管有任何事要进入金刚寺，都必须有一山之力。

　　金刚寺是体修宗门，崇尚肉身之力，肉身无力之人，根本没有资格进入金刚寺，不管你是谁！


第2951章 小罗汉！

　　楚岩看着眼前十座石狮，虽未来过金刚寺，但对这入门规矩，还是懂的。

　　二话不说，楚岩走到了一座石狮之前，双臂抱住这石狮猛地发力。

　　当即，第一座石狮子，直接被楚岩抱起。

　　没有半分借助灵力修为，完全以肉身之力，将这千万斤堪比一座大山的石狮子抱起。

　　那石狮之下，有阵纹，抱起石狮，立刻金刚寺内修者便是察觉。

　　一山之力，不是平常修者能够拥有。

　　一般修者修为达到飞升期之后，基本就不再修行肉身力量了，因为飞升期的肉身力量已经有百万斤，对于他们来说足够。

　　如此，可以说，很大一部分万象期修者，也只有百万斤的肉身力量，甚至一些闻道初期，甚至闻道后期的修者，肉身力量也不足千万斤。

　　如此以来，能将石狮抱起的人不是没有，但却是不多。

　　这一下，金刚寺内，一些低阶修者，纷纷走出，均是想看看这拥有一山之力的，是何人。

　　“是帝帅大人！”

　　“竟然是帝帅大人！”

　　“我魔仙界执法者！”

　　……

　　众飞出的金刚寺修者看到楚岩的容貌，一个个震动不已，他们心中对于楚岩均是极为尊敬。

　　不过尊敬归尊敬，他们却不会对楚岩卑躬屈膝，因为楚岩从未来过佛域，大部分人，都只是听说，但还未真正见过楚岩有何过人之处。

　　如魔域，楚岩救魔尊，与战魔论道，击败林天，过九魔山，这些事情，让人无不敬仰。

　　如道域，楚岩化身林凡大师，化身枯涯子，术仙宗逆转乾坤，这些事情，深入道域修者之心。

　　如妖域，楚岩一人改变妖域格局，九灵海直接消失，祖建林为楚岩灵兽占据，昆阳山之主被楚岩斩杀，无人不敬畏。

　　如龙域，楚岩打造出古龙祖血，一指便是让龙小悠成为未来的古龙，龙域之修无不震动。

　　如冥域，楚岩尸仙山脉崛起，过了十山，白骨玄殿得到骨仙诀，魂尊殿复活多人，此事冥域无人不知。

　　如儒域，楚岩挑战儒仙之局，四艺大赛力挫群雄，最终揪出了向家这棋族奸细。

　　唯独佛域，楚岩在佛域还未做出过什么惊天动地的大事情，大家虽然对楚岩早有耳闻，但那尊敬还未达到狂热的地步。

　　但现在，楚岩已经开始了他佛域的辉煌，从抱起第一座石狮开始。

　　千万斤，一山之力！

　　楚岩用自己的实力展现了，他有资格来到这里。

　　金刚寺多人之中，有一名年轻人，正是金刚寺圣子空寒，他曾两次为楚岩所救对楚岩实力最为了结，众人之中对于楚岩也是最为敬佩的。

　　“帝子大人！”

　　空寒对楚岩抱拳。

　　“空寒兄，久违了！”

　　楚岩并未将石狮放下，而是将其扛在了肩头，抱拳对空寒开口。

　　众人目光变化，楚岩的肉身力道必然超过一山之力，否则不能如此轻松的控制这一座石狮。

　　此刻，那金刚寺中，走出了一名身着红色袈裟的老和尚。

　　这老和尚身材壮硕之极，正是金刚寺方丈枯荣大师，枯荣大师对于楚岩的到来并不奇怪，他早已接到了佛尊的消息。

　　其面色严肃，看向楚岩打了一个佛号：“楚施主，你前来我金刚寺所谓何事？”

　　“入门修行！”

　　楚岩开口。

　　“要入我金刚寺拜师学艺，仅仅有一山之力，却是不够的！”

　　枯荣看向楚岩，开口说道。

　　“我不是拜师学艺，我只是入门修行，一切自学！”

　　楚岩开口，在魔仙界，楚岩只有一个师尊，他不会再拜师任何人，并且以楚岩的资质，只要有足够的修行条件，他也无需拜师。

　　“即便你不拜师，仅仅想入门自修也需要有五山之力！”

　　枯荣再次开口。

　　众人目光变化，大家都知道，来金刚寺有事进入，至少需要一山之力，而若想要拜入金刚寺门下，则需三山之力。

　　而现在，方丈却说五山之力，此事很显然是提升了要求。

　　“五山之力吗？”

　　楚岩目光变化，他自从成为了古魔之后肉身强横，已经很久没修行过肉身了，对于自己肉身力量的极限在哪里楚岩也是不知，今日正好可以检验一番。

　　想着，楚岩放下了自己肩头的石狮。

　　“起！”

　　楚岩一挥手，魔气狂暴而出，化为了四只魔气巨掌，各自抬起一座石狮。

　　五座石狮，被楚岩以神通叠落在了一起。

　　随即，楚岩走到这石狮之前，双手抱住最下方的石狮猛地一抬。

　　这一下，大地都是为之一阵，在众人的惊呼之中，楚岩抬起了五座叠加在一起的石狮。

　　五山之力！

　　众人眼中满是震动之色，他们可知道楚岩还是万岁之内的年轻一代修者。

　　不说金刚寺，即便在整个魔仙界，年轻一代修者之中，拥有五山之力的，恐怕都仅有楚岩一人。

　　金刚寺圣子空寒，不过有四山之力。

　　“阿弥陀佛，你可入宗修行！”

　　枯荣见况，眼中一亮，开口说道。

　　“敢问枯荣大师，如何才能成为大罗汉！”

　　楚岩看向枯荣，当即问道。

　　大罗汉？

　　众人一听，纷纷震动，在金刚寺“大罗汉”是对肉身之力达到了极为恐怖的人的称呼。

　　枯荣一听，微微皱眉：“罗汉分四位，小罗汉，罗汉，大罗汉，金刚大罗汉，你现在连小罗汉的肉身之力都没有，怎可妄想成为大罗汉！”

　　这罗汉之位，还有这么多讲究，看来成为大罗汉十分不易。

　　当即楚岩再次问道：“那如何成为小罗汉？”

　　“小罗汉的标准是有十山之力，你若能将这十座石狮一起全部抬起，本尊可授予你‘小罗汉’称号！”


第2952章 炼体瀑布！

　　楚岩听闻，大手一挥，以修为神通，将十座石狮全部叠落在一起。

　　足有万丈之高。

　　以修为神通将十山抬起，整个魔仙界年轻一代大有人在，但若仅仅以肉身之力做到这一点，那就极为罕见了。

　　“小罗汉之位……”

　　楚岩也是第一次以肉身之力挑战如此力量，自问只有五成把握达到。

　　“嘭！”

　　楚岩双手，均是一拳打出，当即双臂插入了最下方那石狮之中。

　　“给我，起！”

　　接着，楚岩口中发出一道暴喝。

　　一股恐怖的力道，自楚岩身体之上爆发而出，楚岩脚下的大地，瞬间便是龟裂了起来，蛛网般的裂纹疯狂扩散。

　　“啊！”

　　随着一声大吼。

　　在众人惊呼之中，楚岩将叠加的十座石狮一起抬起。

　　十山之力，小罗汉之位！

　　而这一刻，楚岩脸上汗水不断流下，青筋暴起，在不施展古魔真身的情况下，如今十山已经是楚岩的极限。

　　放下十座石狮，楚岩已经精疲力尽。

　　十山之力！

　　众人瞪大了眼睛，他们可知道楚岩从未修行过金刚寺的炼体功法，如此便有十山之力，当真恐怖。

　　枯荣眼中流露出震动之色，随即平复了以下开口：“好，今日起，本尊授予你小罗汉之位！不过在此之前，你要剔发出家！”

　　“是，方丈大师！”

　　楚岩双手合十，做了一个佛礼。

　　剃发出家不是随意之事，金刚寺每收取一个弟子，都会为其剃度，其意是剃去头发，了断红尘。

　　大殿之中，枯荣亲手持着短小戒刀为楚岩剃度。

　　“出家？这辈子什么都经历过，还真没当过和尚！”

　　楚岩心中不禁自嘲。

　　“皈依我佛，必要心皈依，你之心若不在此，怎能真正有佛法大成！”

　　枯荣看出楚岩心中想法，开口说道。

　　心皈依，心在佛！

　　楚岩目光微微变化，的确如此，自己是为了妻子而来，如果心中只有妻子红尘之事，而不是有佛在，想要达到佛域第一人的程度，必然不可能。

　　“忆，封印红尘之事！”

　　楚岩当即，对自己施展忆之神通，将许多可以扰乱自己的事情，暂且封印。

　　如此，虽然楚岩的记忆都保留，但却可以不用多想。

　　他心中唯一认定的，就是带自己妻子离开，而此事也是暂且封印，只有楚岩修为达到一定程度之后，才可自行解开封印。

　　楚岩再抬头之时，眼中一片清明，若是在山野中隐居了不知多久的高人一般，再也没有红尘琐事。

　　枯荣见况微微一笑，开口：“好，如此才是一心皈依我佛，老衲赐你法号……”

　　“方丈大师，我之法号，为因果！”

　　楚岩开口，这一切，都因果循环，他来到这金刚寺也是因果所导，如此法号为因果。

　　“好，今日起，你便是我金刚寺，因果小罗汉！”

　　枯荣开口之间，手中戒刀不断划过，楚岩的头发不断落下。

　　最终，其一头黑发，全部消失，还烫了香疤。

　　真正成了和尚！

　　楚岩不禁摸了摸自己光溜溜的脑袋，心中有些感叹。

　　“这是你的袈裟，和身份令牌，在我金刚寺，共有五百小罗汉，如今你已经成为了其中一员！你既然不想拜师，老衲也不为难你，你可自行修行，凭借小罗汉令可进入我金刚寺大部分地方！”

　　枯荣开口。

　　接下来，楚岩正式开始了他金刚寺的生活。

　　如今金刚寺年轻一代，楚岩是唯一一个成为小罗汉的，名副其实的年轻一代第一人。

　　空寒两次被楚岩所救，加上这次看到楚岩在肉身之上的强横，心中更是崇敬，有事无事均是跟在楚岩身旁，而楚岩对于金刚寺中诸多事情还不是很了解，有空寒在身旁，也是很方便。

　　这一日，两人在山腰间的一条道路之上。

　　这道路极为宽广，不因为其他，只因为金刚寺弟子修行比较特殊。

　　楚岩和空寒均是背着一座大山，在道路上奔跑。

　　“帝帅……”

　　“叫我法号！”

　　“因果师兄，你真的要修到大罗汉？”

　　空寒看向一旁楚岩，开口问道。

　　“错，是金刚大罗汉！”

　　楚岩开口。

　　“师兄，金刚大罗汉，我金刚寺只有方丈一人达到，其肉身有万山之力，恐怖之极！你修到金刚大罗汉，恐怕要耗费很大力气！”

　　空寒再次开口说道。

　　小罗汉十山之力，罗汉百山之力，大罗汉千山之力，金刚大罗汉万山之力。

　　可以说，只有达到金刚大罗汉，才达到金刚寺修行肉身的极致。

　　“废话少说，现在我要修成罗汉之位，有何办法，速速讲来！”

　　楚岩看向空寒，开口说道。

　　“炼体瀑布！”

　　空寒开口。

　　……

　　在金刚寺，修成小罗汉之身，只需身负大山终日奔跑，同时以仙药打熬身体。

　　但从小罗汉修成罗汉，却是极为不易，金刚寺九成以上修者都要依靠炼体瀑布。

　　眼下，楚岩与空寒便是在这炼体瀑布之前。

　　此瀑布之高，足有万丈，那水流自万丈流淌而下，恐怖的冲击力，达到了让人根本无法接受的地步！

　　那瀑布之下，有一个大水池，此水池十分宽广，在瀑布正下方，有一百块青色巨石，每一块巨石均是如镜面一般光滑，很显然是常年普通冲击之下造成。

　　此刻，那每一块巨石之上，都是盘膝坐着一名僧人，这些僧人一个个浑身肌肉隆起！

　　“轰轰……”

　　那水流之强，冲击在众人身体之上，发出轰鸣之声，那身体之上都是被冲击得红肿，甚至有的已经鲜血流淌！

　　这就是炼体瀑布！


第2953章 石小罗汉！

　　看到这一幕，楚岩心中也是不禁感叹，这金刚寺修者炼体竟然疯狂到了如此地步。

　　“师兄，这就是炼体瀑布！”

　　空寒开口道，看着楚岩观望不语，又是继续说道：“这炼体瀑布没有小罗汉的实力都是无法承受，甚至一些刚刚达到小罗汉之位的修者也是不敢挑战，师兄，这一切就看你了！”

　　“今日起，不成罗汉，我不会离开这炼体瀑布！”

　　楚岩开口，眼中光芒闪烁。

　　他没有太多时间来浪费，这段因果，他要以最快的时间来了结。

　　并且，这一次，对自己的修行有着巨大好处，自己虽然是古魔，但肉身还未彻底成长，如今修炼体魄，古魔肉身也可加速成长。

　　“是帝帅！”

　　“他刚刚成为小罗汉竟然就来了！”

　　“那日他成为小罗汉之时极为勉强，这炼体瀑布，他恐怕难以承受！”

　　……

　　楚岩一来，立刻聚集了大部分人的目光。

　　那身处一百座青石之上的僧人也是齐齐目光汇聚而来，他们均是小罗汉，心中也是有些高傲，虽然自知修为不如楚岩，但肉身之力却丝毫不惧怕楚岩。甚至因为楚岩这外来之人，听闻早晚要离开金刚寺，他们有种排斥之感。

　　“噗……”

　　这一刻，青石之上，一名僧人口中鲜血喷出。

　　三天三夜，他已经达到了极限，其走下了青石。

　　另一块青石之上，一名身材极为魁梧的大和尚看向楚岩，当即开口道：“因果师弟，可敢上石？”

　　“是石小罗汉，五百小罗汉第一人！”

　　“他这是在挑战帝帅啊！”

　　“不过帝帅刚刚成为小罗汉，恐怕不敢上石！”

　　……

　　众人见况，纷纷议论起来，这魁梧大和尚，法号“寂石”，乃是五百小罗汉中排名第一的存在，被众人称作“石小罗汉”，肉身之力已达九十九山，距离百山罗汉之力，也只有一步之遥。

　　“有何不敢！”

　　楚岩开口，随即脱去衣衫，身影一闪，便是落在了那一块青石之上。

　　“轰！”

　　水流带着恐怖的冲击力，击打在了楚岩的身体之上，一股剧痛瞬间自头肩身体各处扩散开来。

　　然而，这痛对于平常之人，或许难以忍受，但楚岩一生自人间而起，经历过的磨难有多少，比这痛十倍百倍之时也不是没有。

　　楚岩没有说话，直接闭上了眼睛。

　　此刻，不能感受疼痛，越感受疼痛则越痛，此刻应放空一切，如此才会不疼痛。

　　同时，楚岩运转体内气血，不断扩散流动，保证身体的每一个部位，气血十足，如此承受击打的能力才更强。

　　第一次上青石一般的小罗汉都会被直接冲击下去，而楚岩却是稳稳而坐，此幕让人有些震惊。

　　“不过能够坐稳而已，一日，你都不可能坚持到！”

　　石小罗汉见况，淡淡一语。

　　众人此刻目光汇聚，今日汇聚在此的人十分之多，只因为石小罗汉要挑战自己的记录。

　　之前，石小罗汉在炼体瀑布之下足足盘膝坐足了二百六十七天，肉身之力也是突破到了九十九山，是小罗汉实力阶段，可以承受炼体瀑布冲击时间最长的人。其修养了不过半个月，今日又来了，一是要挑战自己的二百六十七天记录，二则是为了依靠此次一举突破到百山罗汉之境。

　　而帝帅楚岩的到来，让此事变得更加有趣了。

　　“我赌帝帅不能超过一天！”

　　“一天太少了吧，我赌三天！”

　　“我赌七天！！”

　　……

　　四周，诸多僧人开口说道。

　　空寒不语，若非佛门之地不允许开设赌局，他已经准备和诸位师兄弟赌一把了，不知为何他感觉这一次楚岩可以坚持很久。

　　时间流转！

　　一天过去了！

　　三天过去了！

　　七天过去了！

　　经历了足足七天，楚岩仍旧稳若磐石，任凭水流的冲击，也不移动分毫。

　　此事，震动众人。

　　“此人竟然能坚持七天，看来他能直接成为小罗汉并非巧合！”

　　石小罗汉眼中目光微微凝聚，他也是有眼力之人，看到此幕知道，楚岩肉身修为也是不简单。

　　时间继续流逝，众人眼中惊色却是越来越浓。

　　十天！

　　三十天！

　　一百天！

　　一百天已经过去了，期间不断有人退出，但楚岩仍旧稳若磐石。

　　其全身都已经一片红肿，有许多地方隐隐有血丝浮现，显然已经肉身受伤极重，但他竟然仍旧没有移动分毫，难道他感觉不到身上的疼痛吗？

　　这一刻，楚岩当真已经感觉不到痛了，他只感觉，自己进入了一种奇异的状态之中。

　　只感觉自己的体魄在以前所未有的速度增强着。

　　时间，在继续。

　　很快，二百天的时间过去了。

　　所有人的目光都已经变化了起来，第一次来炼体瀑布就坚持超过二百天的几乎闻所未闻。

　　但现在，楚岩做到了。

　　其身体之上，皮肤已经被冲击的水流撕裂，鲜血不断流出，又被水流冲下，众人可以看到一团团绿色的火焰在其身体之上燃烧，那火焰在治疗他的伤势。但刚治疗好一些皮肤，那皮肤便是再次崩溃。

　　即便可以治疗，这种疼痛，也是让人难以承受的，没有人知晓楚岩为何能有如此强大的意志力。

　　其实，楚岩此刻，整个人意识早已模糊，仅存的，是一种来自灵魂深处的执着。

　　时间再次流转，一天天过去，石小罗汉的面色也是越加难看了起来，他也快要承受到了极限。

　　“他竟然还能坚持！”

　　石小罗汉眼中满是惊骇之色，一开始他根本没有想到楚岩可以成为自己的对手，然而现在……


第2954章 天重之地！

　　第三百天！

　　石小罗汉口中鲜血喷出，自青石之上跌落而下。

　　他，已经达到了承受的极限。

　　众人目光剧烈变化了起来，谁都知道石小罗汉与楚岩是同一天来到这炼体瀑布的，但如今身为五百小罗汉排名第一的石小罗汉都已经无法承受了，而楚岩还在承受。

　　莫非，楚岩的肉身之力，已经超越了石小罗汉吗？

　　石小罗汉心中的震惊更是无法以言语形容，他并未离开，在池塘边盘膝修养起来，同时观察楚岩，看他到底能坚持多久。

　　这一刻，楚岩已经忘却了肉身的疼痛，其整个身体已经被鲜血所覆盖，生灵绿焰燃烧之下不断治愈又崩溃。

　　一个月后，石小罗汉恢复。

　　如今他还是没有达到百山之力，小罗汉到罗汉十分难以突破，若非如此，金刚寺也不会只有六十四个罗汉了。

　　石小罗汉微微犹豫之下，还是选择再次踏上青石。

　　时间很快一年的时间过去了。

　　楚岩，仍旧在青石之上修行，其双目自第一次闭合便再也没有睁开，若非可以感觉到其身体之上的生机，众人恐怕早已认为他死了。

　　转眼之间，又是一年过去了。

　　这一次，石小罗汉也是拼了，但仍旧在坚持了三百五十二天之时喷血跌落青石。

　　石小罗汉已经两次无法坚持，而楚岩仍旧一次没有离开过青石。

　　众人目光都是有些呆滞，谁也不知道，楚岩到底能坚持多久。

　　“不成罗汉，不离开炼体瀑布……”

　　空寒看着楚岩，眼中目光复杂，不禁想起了当初楚岩的话。

　　第三年！

　　这一日，已经是楚岩在青石之上的第三年，已经足足一千天！

　　“轰！”

　　只听一道轰鸣之声自楚岩身体之中传出。

　　接着，令人震惊的一幕出现了，只见那瀑布冲击下来的水流，这一次竟是没有流出，而是冲击进入了楚岩的体内。

　　楚岩的身体，因为水流的灌输，也是变得巨大了起来。

　　不过几个呼吸之间，其身形已经化为了十丈。

　　所有人都可以感觉到，一股恐怖的肉身之力在楚岩的体内孕育之中。

　　“成！”

　　此刻，楚岩猛地睁开了双眼，一声大吼。

　　只见，其体内无边水流这一次自身体之中直接从冲击而去，其十丈身躯，瞬间恢复了本来模样。

　　但不同的是，经过三年水流的冲击，经过水流冲入体内淬炼肉身，此刻楚岩的肉身达到了极致。

　　“破！”

　　楚岩站起，一拳，冲天打出，当即那冲击而下瀑布，直接被掀起，逆流而上。

　　一拳，炼体瀑布逆流。

　　这只有达到百山罗汉之位才能做到。

　　百山罗汉！

　　楚岩一步之下，来到了岸边，此刻其身上肌肉隆起，带着恐怖的爆发力，虽然还布满了伤口，但在生灵绿焰和丹妖的治疗下，极速恢复起来。

　　“拜见因果罗汉！”

　　这一刻，石小罗汉眼中再也没有丁点轻视，抱拳开口。

　　所有人，此刻同时对楚岩施佛礼。

　　在金刚寺，实力为尊。

　　楚岩如今有了罗汉之位，这些人自然心服口服。

　　“此令，为罗汉令！”

　　这一刻，虚空之中，金刚寺方丈枯荣的声音传来，接着一块令牌便是自其中飞出。

　　那令牌之上，赫然三个大字：罗汉令！

　　金刚寺第七十五个罗汉就此诞生。

　　“终于达到罗汉之位了！”

　　楚岩目光闪烁。

　　这一刻，他感觉自己肉身力量极强，如今对上闻道中期修者，不动用任何神通，仅仅肉身之力楚岩都有把握可以轰杀。

　　此次修行，收获巨大。

　　“恭喜师兄，如今成就罗汉之位！”

　　空寒开口说道。

　　“不必多言，若想成就大罗汉，到何处修行！”

　　楚岩开口。

　　空寒面容有些抽搐，一般刚刚成就罗汉之位的，都要修养一段时间，巩固肉身之力，哪有如楚岩这般直接就要继续修炼的，简直就是一个修炼狂魔啊！

　　不过很显然，楚岩和平常修者本就不同，其开口道：“天重之地！”

　　“带我去！”

　　……

　　天重之地。

　　乃是金刚寺三大修行圣所之一，这里是一座圆形佛场，此佛场是削断了一座山峰而形成，直径千丈。

　　这千丈范围内，自中心到边缘，每百丈距离内，封锁为一个区域，共有十个区域，每个区域内，所承受的重力都是不同。

　　最外侧的第十区域，为百山重力。

　　由外向内不断增强，最内侧区域，是千山重力，一旦可以适应最内侧的重力区域，那么肉身之力也就达到了大罗汉之位。

　　如此，也只有肉身之力达到罗汉的之位的修者才能来，不达百山之力的小罗汉，一旦进入必然肉身崩溃。

　　金刚寺有六十四名大罗汉，此刻六十四人均是在这天重之地。

　　天重之地不同于炼体瀑布，炼体瀑布一旦承受不住，自然要退出，而天重之地，一旦承受不住，可以退一个区域。

　　楚岩放眼之下，这六十四人分部。

　　第十区域，一人！

　　第九区域，两人！

　　第八区域，四人！

　　第七区域，十八人！

　　第六区域，十六人！

　　第五区域，十二人！

　　第四区域，七人！

　　第三区域，三人！

　　第二区域，一人！

　　而那千山重力的第一区域，却是没有人。

　　楚岩的到来，自然吸引了很多人的目光，对于楚岩众人也早有耳闻，其加入金刚寺不过三年，仅仅三年便可成为罗汉来到这天重之地，这让他们极为震惊。

　　然而，即便其以三年修到了罗汉，但炼体与修行修为一般，也是越到后期越难，这从罗汉到大罗汉，并非简单之事！

　　……


第2955章 因果大罗汉！

　　楚岩也不多言，直接来到了第十区域。

　　踏入第十区域的瞬间，便是感觉到了一股恐怖的压力。

　　若非突破到了罗汉之位，这压力，楚岩根本无法承受。

　　第十区域，只有一人。

　　此人，年纪轻轻，观其肉身，大概百山之力，很显然刚刚达到罗汉之位时间并不太长。

　　那人看了楚岩一眼，没有说话，楚岩也没有言语，直接盘膝而坐。

　　就这样，盘膝而坐，足有七天。

　　七天之后，楚岩睁开了眼睛，准备向第九区域而去，其身旁那一直没有说话的年轻修者开口：“因果罗汉，第九区域可是二百山重力，你才在第十区域待了七天，不如多适应几天，你这般进入第九区域，很容易肉身受伤。”

　　“多谢提醒！”

　　楚岩没有多言，仍旧一步而出。

　　他，进入了第九区域。

　　那第十区域的修者看到此幕，摇了摇头，不再言语。

　　第九区域，已经是二百倍重力。

　　进入其中的瞬间，楚岩便是感觉自己的骨头都是在这股巨大的压力之下响动了起来。

　　之所以七天便是进入第九区域，是因为楚岩感觉自己已经适应了第十区域。

　　第十区域，有两人，两人看楚岩前来也没有多说。

　　楚岩就这样，盘膝而坐。

　　一个月的时间过去了，一个月来，楚岩不断适应第十区域的重力，调整周身气血与重力抗衡。

　　不同以往，楚岩感觉自己的古魔血脉如同受到了刺激一般，那血脉不断分散身体各个部位，来加强肉身，抵抗这重力。

　　楚岩心中惊喜，没想到如此方法，竟是让自己的古魔肉身如此快速成长了。

　　一个月，楚岩站起身来，在第九区域两人惊愕的目光中，走入了第八区域。

　　第八区域。

　　三个月！

　　第七区域！

　　六个月！

　　第六区域！

　　一年！

　　第五区域！

　　三年！

　　第四区域！

　　五年！

　　转眼之间，楚岩在天重之地，已经到了第十年，这十年来，楚岩从未离开过天重之地一步，且只有前进，没有后退。

　　一般之人，十年最多跨越三个区域，而楚岩十年跨越了七个区域。

　　此等壮举，让人震动不已，这六十四个罗汉再也没有任何一人敢对楚岩轻视。

　　“七百山之力，成了！”

　　这一刻，身处第四区域的楚岩，突然睁开了眼睛，其一步迈入了第三区域。

　　第三区域，重力已经有八百山，平常小罗汉要是来到此处，直接瞬间爆体而亡，但经过了十年修炼，楚岩已经可以适应此处。

　　这第三区域，只有三人。

　　三人看着楚岩，眼中均是带着惊骇之色，十年之前，他们三人就是在第三区域，十年了，他们还没有能够突破，而楚岩已经追赶上了他们。

　　其中一人看向楚岩开口：“因果罗汉，第三区域，若不长时间适应，今日第二区域必死无意，八百山重力是一个坎儿！”

　　“多谢提醒！”

　　楚岩点头，再次闭目修行。

　　春去秋来。

　　转眼之间，十年的时间过去了。

　　楚岩睁开双眼，在众人惊愕的目光下，进入了第二区域。

　　第二区域，九百倍重力，只有一人在此。

　　楚岩来时他便已经在此，其在此已经足足二十年。

　　此人，是诸多罗汉中排名第一，无痛罗汉。

　　其赤膊的上身之上，满是伤疤，那伤疤已经数不胜数，布满了其身体。

　　按理来说，修为到了这个地步，一旦有伤疤可以很快去掉，但此人这些伤疤很显然是因为增加的太快了，以至于来不及去除。

　　因为此人修行之狂，如若不知疼痛，不知疲惫，如此被称作无痛罗汉！

　　无痛罗汉睁开了眼睛，看向楚岩眼中带着一抹赞许：“因果罗汉果然不凡，仅仅二十年，跨越八个区域，贫僧自愧不如！”

　　“无痛罗汉无需此言，你以规则痛，融合肉身凝练，让肉身每时每刻都在承受疼痛，如此来增强肉身抵抗之力，这般恐怖的行为，贫僧也是第一次见到！”

　　楚岩也是开口。

　　无痛罗汉一听，当即眼中目光变化，眼前之人，一眼之下便能看穿自己的秘密，此事当真恐怖之极。

　　两人均不再言。

　　楚岩闭目，继续修行。

　　转眼之间，三十年过去了。

　　三十年，即便是无痛罗汉的面色都是变得难看了起来，他快达到了承受的极限，准备退到第三区域修行。

　　然而，楚岩一直未动。

　　多年之来，这重刺激之下，刺激得楚岩血脉不断扩散周身，其古魔肉身正飞速增长着。

　　这一刻，楚岩睁开了双眼。

　　其肉身之中，发出轰鸣之声，筋骨之中蕴含着无比霸道的力量。

　　“这，你已经超越了九百山之力！”

　　无痛罗汉，看到此幕，惊呼开口。

　　“多谢无痛罗汉指点！”

　　楚岩淡语，一步迈出，进入了第一区域。

　　“我的指点……”

　　无痛罗汉心中忽而一惊，恐怕这处于是领悟了自己的痛之规则学着自己融合肉身……

　　第一区域。

　　千山之力。

　　然而在此重力之下，楚岩却并未感觉到有什么特别。

　　因为，他已经达到了千山之力！

　　在第二区域之中，九百山的重力之下，楚岩古魔肉身经过了一场蜕变，这蜕变之后，带着楚岩肉身，直接达到了千山之力。

　　“此第一区域，已经没有意义！”

　　楚岩淡语，双脚猛地踏地，随即冲天而起。

　　在第一区域，千山之力下能够冲天而起，肉身之力，必然已达千山！

　　仅仅五十年，从罗汉修成了大罗汉！

　　六十四个罗汉心中，震动不已。

　　“今日起，你为因果大罗汉！”

　　……


第2956章 火焰仙山！

　　“师兄，这里就是火焰仙山了，你刚刚成就大罗汉之位，最好还是巩固一下修为，在这里修行的，都是用生命修行，一个不慎都要身死其中！”

　　空寒指着千丈之外，一座火山口，对楚岩说道。

　　这火山，便是金刚寺最为恐怖的修行之处，火焰仙山。

　　平常修者，未达小罗汉之位，进入这火山百丈之内，都要肉身燃烧，化为虚无。

　　楚岩用了三年，成了罗汉，用了五十年，成了大罗汉，现在，其是宗门第九个大罗汉。

　　再冲击到金刚大罗汉，楚岩这一次金刚寺修行，便是成功了。

　　成为大罗汉后，楚岩感觉到自己的肉身之力，已经极为恐怖，如今即便问道后期巅峰修者，楚岩也可以仅仅凭借一拳轰杀。

　　这等恐怖的肉身之力，简直到了让人发指的地步。

　　“不必，我成金刚大罗汉之时，便是拜别之日！”

　　楚岩开口，直接朝着眼前火山而去。

　　越靠近火山，那温度便是越高，但楚岩如今身为大罗汉，肉身极强，这般温度，还是可以抵挡。

　　走到了火山口，这火山口极大，直径大约千丈，再向下看，这火山口，到火山最下方的岩浆，足有九千丈！

　　千山之力，是为大罗汉！

　　而金刚大罗汉，却是要有万山之力，拥有此力者，整个金刚寺也只有枯荣大师达到。

　　这一刻，那万丈之下的岩浆翻腾了起来，那岩浆中，竟是有一人浮现而出，正是枯荣。

　　这枯荣，竟是终年在岩浆中修行，这是何等的肉身之力，才能抵抗岩浆的高温。

　　枯荣大师看向楚岩：“入岩浆，淬炼金身，方可成就金刚大罗汉！”

　　楚岩点头，他目光一扫，在这火山两侧岩壁之上，竟是有着一个个洞府。

　　很显然，另外八个大罗汉，均是在这洞府之中修行，一旦适应洞府内的温度，便会再次下降深度，在旁边岩壁之上打造洞府。

　　楚岩心中暗道：“天重之地五十年，已经将我古魔血脉刺激得扩散周身，如此还按部就班一步步自高处向下修行不是不可以，但太过浪费时间！”

　　天重之地，楚岩用了五十年，这火焰仙山，要是慢慢修行，恐怕不知还要数百年。

　　自己还要前往愿灵寺和帝佛寺，如此，何时才能带若惜文回家。

　　“现在我古魔血脉可扩散周身，身体承受能力远超普通大罗汉，但即便如此，我也不可能抵挡住那岩浆的高温，必须想个办法……”

　　楚岩心中已经下了决定，只有直接在那岩浆中修行，修行速度才会最快。

　　但如何才能承受这岩浆中的温度是一个问题。

　　“如果以宝物抵挡，就失去了淬炼肉身的效果，如果单纯以肉身抵挡，又抵挡不住，以修为抵挡也得不偿失……”

　　楚岩心中思考了起来。

　　下方八座洞府之中，八个大罗汉神魂之力均是探查而出，见楚岩迟迟不敢进入火山内部，心中均是有些不屑。

　　楚岩这一刻，眼中却是骤然一亮。

　　他想到了一个妙法！

　　“邪气分身！出！”

　　楚岩开口，其眉心之中，一道邪气便是飞出，立刻化为楚岩的模样。

　　这正是楚岩的邪气分身，这邪气分身，一直不完全受楚岩控制，有着反叛之心，偏偏其体内那灵智，楚岩说什么也抹不掉。只因为这邪气，来自楚岩心底的负面情绪。

　　此刻，其被楚岩以多重封印封印着，只能任凭楚岩摆布，但如此下去，早晚是个祸端。

　　今日，楚岩想出妙计，以这邪气分身助自己修行，一举两得。

　　“好，抽取！”

　　楚岩也不直接打散这邪气分身，而是自其身体之上抽取了一道邪气，此邪气楚岩立刻打入自己的手臂之中。

　　还没等其扩散，楚岩立刻一点，此邪气直接化为一道邪纹，被楚岩封印在了手臂之中。

　　“好，就如此！”

　　接着，楚岩不断抽取邪气分身之上的邪气，打入体内，这些邪气却都没有扩散，而是被楚岩化为一道道封印。

　　一时间，楚岩赤膊的身上之上已经布满了邪纹。

　　“不，你不能这么对我！”

　　“你就是我，我就是你，我是你的邪心！”

　　“你不能杀我，你需要我！”

　　……

　　那邪气分身本身就有灵智，此刻大惊不断嘶吼。

　　“我不需要你！”

　　而楚岩怎会理会，不断抽取之下，最终整个邪气分身被楚岩抽出了凝练自身，化为了一万道邪纹。

　　这一万道邪纹之中，每一道内都蕴含着一部分邪气！

　　“好！”

　　楚岩不再多想，虽然这个方法有些冒险，但如今只有如此才能以最快速度修行。

　　当即，楚岩跳入火山口。

　　万丈火山口，楚岩不断下落。

　　万丈！

　　九千丈！

　　八千丈！

　　……

　　楚岩迎着那恐怖的高温，不断下落，一直没有解开邪气封印，他感觉自己的肉摄承受快要达到了极限。

　　“这，他疯了吗？”

　　“第一次进入火焰仙山就这般！”

　　“三千丈了！”

　　……

　　这一刻，那火山内部岩壁之上八个洞府内的大罗汉都是震动了起来。

　　楚岩距离岩浆越来越近，三千丈之时，他的身体之上已经燃烧起了火焰，那痛苦，让他几乎晕死过去。

　　“解开封印，让我助你吧，否则，你会死的！”

　　此刻，楚岩身体之上，那一万道邪纹之中，传出了邪气分身的声音。

　　“不需要！”

　　楚岩淡语，这一刻，他将古魔血脉催动到极致，以近乎疯狂的速度扩散到身体之中各处！

　　一千丈！

　　九百丈！

　　……

　　一百丈！

　　……

　　在楚岩的身体已经完全被火焰覆盖之时，他冲入了岩浆。

　　“邪纹，开！”

　　……


第2957章 金刚大罗汉！

　　在进入岩浆的瞬间，楚岩开口。

　　一时间，其身体之上，十万邪纹封印，直接打开了一万道。

　　这一万道邪纹封印刚刚打开，便是无边邪气冲出。

　　这是邪气第一次没有封印束缚，他自然想占领楚岩的身体，直接便是扩散到了楚岩整个身体之中。

　　然而，封印刚开，楚岩便是进入了岩浆，一股恐怖到了极点的热量便是从四面八方汇聚而来。

　　这一下，热量恐怖而来，邪气分身刚刚进入楚岩身体，根本来不及占据楚岩身体便是本能的融合了楚岩肉身抵挡这热量。

　　如果不抵挡，这邪气将消散，他不得不挡。

　　因为邪气融合了楚岩肉身，肉身的抵抗能力一时间变得极为恐怖，在此热量之下虽然痛苦到了极点，但楚岩肉身却是真正得到了淬炼。

　　转眼之间，一年的时间过去了。

　　一万道邪纹封印扩散出的邪气已经完全消耗，那邪气之中的些许灵智也在岩浆之中完全被抹除。

　　虽然楚岩的肉身之力已经提升不少，但四周的热量恐怖，楚岩再次感觉自身难以抵挡。

　　如此，他又解开了一万道邪气封印。

　　无边邪气融入楚岩体内，然而那无比恐怖的热量四面八方仍旧充溢中，邪气再次不得不挡。

　　这等修炼之法可以说闻所未闻，八个大罗汉都已经震动到了极点。

　　岩浆之中，枯荣心中也是震动之极。

　　三年！

　　五年！

　　第十年！

　　楚岩已经将最后一万道邪纹封印打开，所有邪气全部扩散。

　　十年，在岩浆之中的十年修行也让楚岩的肉身达到了极为恐怖的地步，这一切自然多亏了邪气。

　　“我，不甘心！”

　　邪气的最后一道神念发出了如此声音之后，便是消散了。

　　楚岩体内的邪气，已经全部因为抵抗岩浆而消耗，然而楚岩心中却是没有丝毫心痛，因为这不仅帮助了他修行，还以绝后患。

　　这一刻，没有了邪气的抵抗，楚岩仅仅凭借自己的肉身，也感觉不到四周那炙热之感了。

　　他在这岩浆之中，此刻如同泡温泉一般。

　　那岩浆，在楚岩身体之上，凝聚成了一条条火焰脉络，这脉络，已经足有九千九百九十九条！

　　这一刻，第一万条凝聚而出！

　　“啊！”

　　楚岩大吼。

　　其周身气浪暴起，那岩浆都是被朝着四面八方退去，其方圆十丈之内，化为了一个真空空间。

　　这一刻，楚岩的肉身之上，满是金属光泽，又不乏生机。

　　浑身肌肉隆起，这肉身力量，已经达到了极致。

　　“楚岩，接我一拳！”

　　枯荣出现，一拳以十成之力，朝着楚岩轰来。

　　“来的好！”

　　楚岩直接一拳轰出！

　　“轰！”

　　两人一拳对轰，四周岩浆更是四处翻腾，这一下，楚岩微微落入下风。

　　八个岩壁洞府之中的大罗汉已经走了出来，眼中满是惊骇之色！

　　金刚大罗汉，若非达到金刚大罗汉，怎么可能和方丈过招。

　　“再来！”

　　楚岩再次冲出！

　　“来的好！”

　　枯荣大笑，也是冲出。

　　“轰轰轰……”

　　……

　　两人一拳接着一拳，不断对轰，没有任何招式，就是单纯的肉身之力。

　　两人这一战，就是七天七夜！

　　楚岩从最开始的落入下风到后来不断适应自身力量，以古魔血脉扩散之下，竟是开始占据上风。

　　这一下，枯荣被震飞，其擦去嘴角血水，开口：“你肉身之力，已经超越我，成为名副其实金刚大罗汉，以你如今肉身之力，一拳之下闻道大圆满修者可一拳轰杀，半尊修者也要重伤！”

　　一拳，可灭闻道大圆满！

　　这是何等的肉身之力，这就是达到金刚大罗汉的恐怖！

　　今日起，再对战半尊之下修者，楚岩已经不需要动用神通修为，只需一拳。

　　“阿弥陀佛，多谢枯荣大师指点！”

　　楚岩对枯荣大师施了一个佛礼。

　　枯荣大师手中光芒一闪，出现了一块金灿灿的令牌：“这是金刚大罗汉令，今日起，你便是真正的金刚大罗汉了，你在我金刚寺的修行，也结束了，仅仅不到六十年，便修成金刚大罗汉之身，恐怕佛尊大人也要震动了！”

　　楚岩当即接过令牌，再次拜谢。

　　“告辞！”

　　一语之下，走出转身而去。

　　这一去，短时间内，已经不会再回。

　　对于金刚寺，楚岩只是一个过客，但却留下了无尽的传说，六十年，从小罗汉修到了金刚大罗汉，有史以来第一人。

　　在很久之后，金刚寺的无数后辈，仍旧在讨论，当年帝帅大人，曾经来到金刚寺，成为金刚大罗汉。

　　接着，楚岩朝着愿灵寺方向而去。

　　如今楚岩一步之下，奔腾万里，肉身之强，不动用任何修为，便可速度堪比撕裂虚空。

　　很快，他来到了愿灵寺山门之外。

　　愿灵寺。

　　主修愿力。

　　愿力如何来修，有两种方法。

　　第一种，受人膜拜。

　　愿灵寺的修者，多会元神分身出窍，来到星河下界，广泛传送佛教，行善事，如此众人才会为其塑造佛像终日祭拜。

　　这些人膜拜之时，多会许下心愿，插以燃香。

　　如此，这香火膜拜之下，便是凝聚成了愿力，愿力汇聚到愿灵寺的这些修者体内，这些修者的愿力便会不断增长，而愿力增长也会带着修者本身的修为增长。

　　而第二种，则是膜拜他人。

　　比如一个修为只有飞升期的愿灵寺修者，终日膜拜一个闻道期的愿灵寺修者，那闻道期的愿灵寺修者一旦修为突破，也会反馈给这飞升期的修者一部分愿力，此愿力与受人膜拜的愿力一般无二！


第2958章 心中的菩萨！

　　但相比于膜拜其他人，受人膜拜获得的愿力更多，因为膜拜他人，是与所有膜拜的人一起分享反馈的愿力。

　　在愿灵寺山门之前，有十座塑像，每一座塑像都是一个大和尚，这十座塑像都是以巨石打造。

　　每一座塑像之前，均是有着一尊香鼎。

　　此刻，楚岩前来，门口恰好有一名扫地僧人，其看到楚岩，立刻问道：“阿弥陀佛，不知这位大罗汉来我愿灵寺有何贵干？”

　　此刻楚岩是光头，身着金刚寺大罗汉武服，加上那一身的隆起的肌肉，一看便是金刚寺的大罗汉。

　　很显然这扫地僧人并不认识楚岩，魔仙界的确不是所有人都看过楚岩的容貌。

　　“阿弥陀佛，贫僧金刚寺因果金刚大罗汉，前来愿灵寺是为入院修行！”

　　楚岩对眼前之人施了一个佛礼，开口道。

　　“因果金刚大罗汉，你是帝帅楚岩……”

　　那扫地僧立刻惊呼。

　　“阿弥陀佛，在贫僧未达佛尊要求之前，贫僧仅仅是一名僧人！”

　　楚岩再次开口。

　　“待我前去禀报！”

　　那扫地僧一言之下，便是进入了寺中。

　　很快，寺中僧人不断走出，眨眼之间，便是有数千僧人走出，这数千僧人看向楚岩，眼中都是难以掩饰的惊骇之色。

　　消息传得很快，他们都已经知晓，楚岩与佛尊的约定，且其仅仅用了六十年便在金刚寺自小罗汉修到了金刚大罗汉之位！

　　这等体修资质，简直让人震惊。

　　这一刻，愿灵寺方丈鸿衲大师走出，其看向楚岩开口：“因果金刚大罗汉，你确定要入我愿灵寺修行吗？”

　　“鸿衲大师，我今日来意便是如此！”

　　楚岩开口。

　　“你可知，体灵双修最为不易，你肉身之力已经达到了金刚大罗汉，如今却要修愿力，很难有大成就，如今肉身达到金刚大罗汉，愿力成就愿灵大菩萨的只有佛尊一人！”

　　鸿衲开口说道。

　　“不成愿灵大菩萨，贫僧不会离开愿灵寺！”

　　楚岩当即开口。

　　“好，但入我愿灵寺，却是有规矩的，你可选择膜拜这十位愿灵寺大菩萨塑像之中的三个。只要三座菩萨均有愿力反馈，你便可入寺了！”

　　鸿衲开口说道。

　　话语落下，一时间众人目光汇聚而来。

　　“这些大菩萨，我不膜拜！”

　　然而，楚岩却是语出惊人。

　　鸿衲当即皱眉说道：“你想入我愿灵寺，为何不膜拜我愿灵寺这些大菩萨！”

　　“我与他们非亲非故，为何膜拜？”

　　楚岩开口说道。

　　鸿衲再次开口：“他们为大菩萨，为世人所膜拜，你有何膜拜不得？”

　　“他们为世人所膜拜，是因为他们造福了世人，但对我却无救助，我没有膜拜的理由，我为何要膜拜！”

　　楚岩再次开口道。

　　“你……”

　　鸿衲一听，竟是无言以对。

　　不过再者想，这些大菩萨，不管身份地位，好像还真都没有楚岩高，如今楚岩身份地位，在魔仙界，已经没有几个人能比得了。

　　鸿衲开口说道：“不能膜拜三位菩萨，得到对应愿力，便不可入我愿灵寺，这是规矩！”

　　“谁说我不膜拜菩萨了？”

　　楚岩开口说道。

　　鸿衲再次皱眉：“你方才不是说……”

　　我方才只是说我不膜拜愿灵寺的菩萨，但我可以膜拜其他的菩萨！

　　鸿衲再次开口：“世间菩萨，全部都在我愿灵寺中，即便不在我愿灵寺中，也在我愿灵寺内有神魂烙印，你膜拜的菩萨，只能是我愿灵寺的菩萨！”

　　楚岩开口：“世人心中有菩萨，便有菩萨，世人心中无菩萨，便无菩萨，如你眼前这十尊所谓菩萨，我心中无他们，他们在我这里便不是菩萨！”

　　众人一时间脑中轰鸣，佛法，这蕴含了佛法，蕴含了佛法中的大奥义。

　　鸿衲眼中流露出惊骇之色，竟是说不出话来。

　　“世间本无菩萨，信奉的人多了，便有了菩萨，我心中本无菩萨，虔诚信仰尊敬一个人，他便成了菩萨，你想我膜拜三位菩萨，我便膜拜三位菩萨！”

　　楚岩开口，随即，他在大地之上猛地一按。

　　这一按之下，大地震动，一块巨石被楚岩自大地之中生生拔出。

　　随即，楚岩双手一拳拳不断打击在那巨石之上。

　　“轰轰……”

　　楚岩这一拳拳轰击之下，碎石横飞，但这巨石却渐渐展现出了模样。

　　最终，这巨石，化为了一个老者，此老者是一个光头老者。

　　其生得慈眉善目。

　　此人，正是空域，空老。

　　楚岩人间的师尊！

　　楚岩脖间灵鼎飞出，落在眼前空老塑像之前，楚岩手中一根香浮现，插入鼎中，对着空老塑像，便是跪地一拜：“弟子楚岩，拜见师尊！”

　　也在这一刻。

　　飞升界。

　　人间自当年被楚岩提升到了灵界之旁，成为了飞升界后，便成为了第七玄星河的核心所在，这里有两座塑像。

　　第一座，为楚岩的塑像，谁都知道，当年是楚岩打造了这飞升界。

　　而第二座塑像，则是空老，空老作为飞升界之主，多年来为飞升界尽心尽力，为无数人所敬仰。

　　这一日，在飞升界一座巨大的道场之上，悬浮着一座巨大的石台。

　　此道场名为飞升道场，所有修为达到雷劫后期的修者，都要来自飞升道场。

　　为的，就是听界主教诲。

　　那石台之上，是一名光头老者，此人，正是空老。

　　“飞升之前，需抵挡住最后一次雷劫……”

　　空老此刻正开口讲诉，忽而，其身体猛地一震，因为他的耳边传来了那他不知等待了多久的声音：“弟子楚岩，拜见师尊！”


第2959章 第二个菩萨！

　　这声音，并非仅仅在空老耳边响起，而是响彻整座道场。

　　楚岩？

　　在场所有修者，无数当年曾经跟随过楚岩之人身体都是猛地一震。

　　他们的眼中流下了泪水，是紫帝大人！

　　“岩儿……”

　　空老一生，教诲修者众多，但真正的徒儿，只有楚岩一人。

　　他早已把楚岩看成自己的孩儿，多年以来，那想念早已深入骨髓。

　　当年，楚岩离开飞升界，一语之下，空域成为了界主，之后无数年里，空域为飞升界尽心尽力，这一切都是因为自己的一句承诺“岩儿，今后为师来替你守护飞升界！”。

　　这一刻，楚岩虚幻的身影骤然汇聚在天空之中，在空老的面前。

　　“岩儿，真的是你吗？”

　　空老眼中泪水，已经流淌下。

　　“一日为师，终生为父，师尊在上，受弟子三拜！”

　　虚空之中，虚幻的楚岩身影，直接跪倒在空老面前，连续三叩首。

　　一日为师，终生为父！

　　空老不禁响起，当年第一次两人相遇，自己还是因为贪吃而认识了楚岩，想想这一切都是命运的安排。

　　直到现在，空老虽然不知楚岩到底已经是何身份，但他知道其永远是自己的徒儿。

　　无数回忆的画面，在脑海中闪烁而过……

　　三拜之后，楚岩的身影消失，空中楚岩的话语回荡：“师尊，弟子终有一天，会再来见您！”

　　……

　　魔仙界，愿灵寺。

　　楚岩三拜之下，站起身来。

　　“这楚岩是重情重义之人，但可惜他这师尊恐怕只是个普通修者，不是菩萨何以得愿力！”

　　“是啊，恐怕楚岩进步了我愿灵寺了！”

　　“可惜啊，可惜！”

　　……

　　一时间，众人纷纷年感叹说道。

　　鸿衲开口：“楚岩，你……”

　　也在此刻，那楚岩雕塑的空老塑像剧烈震动了起来，当即无数的金色光芒自那塑像之上爆发而出。

　　那金芒之浓郁，恐怖之极。

　　愿力，这是精纯的愿力！

　　在场众人齐齐震动。

　　只见，这无边愿力直接汇聚在楚岩的身后，凝聚成了一个一丈高的金光佛像。

　　这佛像面容与楚岩一般无二。

　　愿力金身！

　　在场众人齐齐震动，很显然楚岩以前从未修行过愿力，但膜拜了这一次，便是以回馈的愿力凝聚出了愿力金身。

　　这愿力将有多么巨大！

　　其实这一切想想很简单，空老在飞升界如此之久，受无数人膜拜，自然收集了大量愿力，而楚岩三拜，其为空老师尊，空老对其如同己出，自然反馈了大量愿力。

　　凝聚愿力金身，便算是真正的踏入了愿力修行！

　　而愿力金身达到十丈，便是可成小菩萨之位，十丈金身小菩萨！

　　所有人都震动了，即便膜拜眼下这愿灵寺十座菩萨中的一座也未必能一下反馈如此多的愿力。

　　此幕，太过惊人。

　　而今日，对于楚岩的要求，是膜拜三个菩萨。

　　楚岩当即再次手掌猛地一拍大地，一时间又是一块巨石被拔出，楚岩连续数拳再次轰击在巨石之上。

　　碎石横飞，很快一个塑像被打造出。

　　这塑像之人，正是凌若玄。

　　楚岩，灵界的师尊，地位与空老一般无二。

　　“弟子楚岩，拜见师尊！”

　　楚岩再次跪拜，插入一根香。

　　这一刻，第七玄星河，灵界。

　　凌若玄和幻明老祖在被楚岩复活之后，楚岩便是将两人护送到了魔宫。

　　不过两人不习惯魔仙界的生活，想回到灵界去。

　　如此，魔尊思考之下，帮助凌若玄将修为提升到了闻道初期，同时将第七玄星河之主的位置给了凌若玄，如此凌若玄与幻明回到了灵界，凌若玄也成为了第七玄星河之主。

　　此事，早已过去数十年，楚岩一直都不知晓。

　　在灵界，同样有两尊塑像，一尊是楚岩！

　　而另一尊，是凌若玄。

　　这塑像不是刚刚建立，而是当年楚岩离开灵界之时，便建立而出。

　　凌若玄身为楚岩的师尊，为灵界做出的贡献也不可忽视，如今又成了星河之主，这数十年虽然不长，但凌若玄尽心尽力之下，第七玄星河也是整体越来越好。

　　这一日，凌若玄，正在灵界一个巨大的道场之上。

　　这道场之上，汇聚了灵界无数界面之主。

　　这是在开会，此会议，十年一次，为万界大会，为的就是让各个界面更好的发展。

　　一座高台之上，凌若玄站立在那里，稳若泰山。

　　相比在魔仙界修行，他当真更喜欢为灵界做功效，为星河做贡献。

　　凌若玄开口：“三阳界，烽火界，休养界，此三界这十年内多次动乱，界主难辞其责，即日起界主之位换位他人……”

　　而其话还没说完，这巨大的道场之上，一道声音便是响起：“弟子楚岩，拜见师尊！”

　　楚岩！

　　是第七玄星河圣子，楚岩大人！

　　一时间，在场无数修者震动了起来。

　　天空之中，楚岩的虚影浮现而出，朝着凌若玄便是开口：“一日为师，终生为父，师尊请受弟子三拜！”

　　话语之下，虚空三拜而下。

　　“岩儿……”

　　凌若玄眼中流下了泪水。

　　脑海中，是自己与楚岩过往的一幕幕，他的脑海中，还是那个倔强的炼虚期小家伙，还是那个为了宗门荣誉而拼尽一切的小家伙。

　　可以说，如果没有凌若玄，就没有今日的楚岩，而没有如今的楚岩，也没有现在的凌若玄，师徒情义，早已无法用语言来形容。

　　“师尊，弟子他日，必然亲自来拜见您！”

　　天空之中，话语飘荡，随即只见那楚岩的虚影消失不见。

　　无数界面修者，这一刻，看向凌若玄，那眼中神色更为崇敬。


第2960章 法理道蕴！

　　愿灵寺，山门之前。

　　楚岩三拜之后，那凌若玄的塑像之上，瞬间无边金色光芒呼啸而出。

　　愿力，是浓郁之极的愿力。

　　这诸多愿力，疯狂汇聚而来，全部涌入楚岩身后那一丈愿力金身之中。

　　一时间，那愿力金身瞬间暴增，竟是达到了足足三丈。

　　愿力也是根据参与膜拜修者的实力有关，空老飞升界的修者，自然没有第七玄星河诸多界主实力强悍。

　　三丈愿力金身，这一次相当于凝聚了两丈愿力金身。

　　膜拜一般的菩萨也不会直接反馈愿力凝聚两丈金身啊！

　　大家忽而响起楚岩之前的那句话，心中有菩萨，那便是菩萨。

　　很显然，无论是第一个师尊，还是这第二个师尊，都是楚岩心中的菩萨。

　　第三人，莫非……

　　这一刻，众人均是想到，楚岩将要膜拜的第三个人。

　　他前两人膜拜的，都是师尊，第三人，必然也是其师尊！

　　而其这一个师尊！

　　楚岩再次自地下拔出大石，那大石很快被楚岩打造成了一尊塑像。

　　果然……

　　魔尊，不，如今应该称作魔帝。

　　在上古之时，便是传说级的存在，是八古之后，最为杰出的天骄人物。

　　如今更是建立魔宫，占据魔仙界半面江山。

　　其实谁都知道，当日若非舒雅阻拦，魔尊完全可以斩杀仙帝，如此将整个至高界化为魔界。

　　可以说，魔尊是如今魔仙界真正意义上的统治者。

　　而这一切，与一个人脱离不了关系，可以说没有这个人就没有如今的魔尊，这个人就是楚岩。

　　是楚岩，自人间界一步步走到了现在，最终将魔尊救出，甚至传闻是因为楚岩，魔尊才有造化突破。

　　好不夸张的说，楚岩在魔尊心中的地位，可以说几乎无人可比。

　　可魔尊是魔，是绝世魔修，他真的也可以算菩萨吗？

　　“弟子，拜见师尊！”

　　楚岩开口，对着魔尊塑像跪倒在地，一拜而下。

　　此刻，魔宫之中。

　　魔殿！

　　为魔宫第一大殿，高足有万丈，占地辽阔，堪比当年灵界一天。

　　此刻，大殿正中，坐着一人，其正是魔尊。

　　魔尊左右两侧，各有一名女子。

　　这两个女子，气息竟都是尊级。

　　两人正是舒雅和冰清念，舒雅是寻回了丢失的一滴蕴含修为本源的眼泪而重回尊级，而冰清念本就是魔修，修为也早有半尊，这一次在魔尊的帮助下，终于达到尊级。

　　大殿之内，左右两侧，各有两人。

　　这四人，正是四大帝使，尊级修为。

　　而这四人身边，还各自有一名青年。

　　这四人，分别为刀痕，蓝眸，雷天佑，张沛东！

　　如今四人，修为均是达到了闻道初期。

　　刀痕因为葬剑谷的奇遇融合远古剑魂，蓝眸因为吸收了古妖心脏的大量血液得到造化，雷天佑吸收了雷族和雷海炼化之后有了如今修为，至于张沛东则因为楚岩将那十万力族残魂与那少族长残魂融入。

　　四人，如今已经成为看魔宫四路统领，魔尊经常对他们教导。

　　四人之下，左右两侧，又是各有十名修者。

　　这二十人，修为全部都是半尊！

　　尊级难求，但隐藏在魔仙界中的半尊却有不少，很多人纷纷来投奔魔尊。

　　这二十个半尊再向下，左右两侧，各有百人。

　　这二百人，均是闻道期修者，自闻道大圆满，到闻道初期，依次排列。

　　这些闻道期修者下方，又有诸多万象期修者。

　　这些万象期修者都并非平凡万象期，而是万象期中的天骄之辈。

　　再向下，则是无数飞升期的年轻修者，这些修者，潜力无限，都是魔宫未来的希望。

　　这一次，是魔宫大会。

　　楚岩一拔头筹，捣毁星空仙海一百海岛。

　　而星空仙海和远古遗族修者，也不断渗入魔仙界，如今魔仙界四处都经常抓到奸细。

　　此次大会，魔尊准备对星空仙海和远古遗族出手。

　　魔尊开口：“诸位，我那弟子于远古战场和星空仙海之外两次打击敌人，我们的敌人没有想象中的可怕，这一次的战役，我们必然要胜，如今……”

　　也在这一刻，一道声音传来：“弟子，拜见师尊！”

　　随即，那大殿之中，凝聚出了一个巨大的虚影，正是如今光头模样的楚岩。

　　“岩儿，听闻你肉身修为已达金刚大罗汉，如今一拳之下闻道巅峰修者都要毙命，肉身堪比半尊，当真不错！这次又是搞什么名堂？”

　　魔尊看到楚岩，十分欣喜。

　　楚岩七域之行的事情，众人都是知晓，本来进入佛域仅仅是为了去寻妻子，大家心中还有些想法。

　　但很快，楚岩就成为了金刚大罗汉，着实让人震惊了一把。

　　“师尊，弟子如今想入愿灵寺修愿力，入门之规则，是膜拜三尊大菩萨得到愿力反馈，弟子没有膜拜那愿灵寺的十座大菩萨，而是膜拜了自己心中的菩萨，您是弟子心中的第三个菩萨！”

　　虚空之中，楚岩的身影开口道来。

　　魔尊一听，哈哈大笑：“哈哈，菩萨，没想到本帝杀人无数，一代魔修在岩儿你这里竟然成了菩萨！”

　　众人也是有些无法接受，魔尊和菩萨有何关系。

　　“心中有菩萨，那便是菩萨，师尊虽为魔修，但从不滥杀无辜，为人洒脱，比之很多道貌岸然之人更为真实，没有师尊当年之恩，便没有弟子如今，师尊便是弟子心中的菩萨，也是无数人心中的菩萨！”

　　楚岩开口，缓缓道来。

　　大殿之中，无数修者，听闻脑中轰鸣起来，这言语之中，蕴含着法理，蕴含着道蕴。

　　心中有菩萨，那便是菩萨，又有何正邪道魔之分？


第2961章 思中有人！

　　“哈哈，好，为师那便是你心中的菩萨！”

　　魔尊大笑，心中感慨万千。

　　脑海中，不禁回忆起与楚岩之前的一幕幕。

　　第一次，在楚岩八荒试练之时，于星图画卷之中相遇。

　　第二次，在楚岩身死之时，暴怒之下怒劈魂尊一条手臂。

　　第三次，见到楚岩传授神通。

　　第四次，楚岩在自己最为危机之时前来相救！

　　……

　　一幕幕，回忆，在魔尊心头浮现。

　　“一日为师，终生为父，师尊在上，请受弟子三拜！”

　　话语落下，天空之中，楚岩那虚幻之身，对着魔尊当即三拜而下。

　　“弟子成就佛域第一人，便回魔宫！”

　　楚岩那巨大的虚幻之身消散开来，同时，他的声音响彻大殿。

　　……

　　愿灵寺，山门之前。

　　随着膜拜完魔尊，所有人都不再言语，魔尊之强，魔尊之地位，让他们根本无法评价。

　　“轰！”

　　此刻，只见那魔尊塑像发出了前所未有的恐怖轰鸣之声。

　　接着，滔天的金色之芒自魔尊塑像之中，疯狂冲击而出。

　　那无边金芒极速汇聚而来，这疯狂汇聚之下，全部灌输到了楚岩身后那三丈愿力金身之中。

　　那三丈愿力金身一时间释放出耀眼之芒，疯狂攀升了起来。

　　四丈！

　　五丈！

　　……

　　九丈！

　　众人目光剧烈变化，心中暗想，魔尊不愧是魔仙界第一人，竟是能反馈出如此恐怖的愿力。

　　然而，能达到十丈吗？

　　要知道，十丈愿力金身，可就真正成为了小菩萨！

　　小菩萨之位，十丈愿力金身！

　　随着最后轰鸣传出，楚岩身后那愿力金身赫然达到了十丈之高！

　　小菩萨之位！

　　众所周知，膜拜他人得到的愿力，远不如被人膜拜得到的多，但楚岩仅仅膜拜了三个人，愿力金身便达到了十丈，成就小菩萨，此事当真太过惊人。

　　鸿衲已经说不出话了，即便他现在是愿灵寺愿灵大菩萨，但在刚成就小菩萨之时也是耗费了巨大力气。

　　“鸿衲大师，我已经膜拜了三尊菩萨，且得到反馈愿力，现在可入愿灵寺吗？”

　　楚岩再次开口。

　　不说楚岩这一番“心中有菩萨，便是菩萨”的道理极为让人信服，只说这膜拜的第三人是魔尊，鸿衲也不敢说楚岩不合格，那是魔尊啊！

　　“今日起，你可入我愿灵寺修行，如今你已成就小菩萨之位，今日起，你便是因果小菩萨！”

　　鸿衲开口，一枚令牌便是飞出。

　　其上正面三个字：小菩萨！

　　背面两个字：因果！

　　“多谢大师！”

　　万众瞩目之下，楚岩进入了愿灵寺。

　　空明看着这一幕，眼中满是崇敬之色。

　　……

　　帝佛寺！

　　乃是佛域第一大寺，这里体魄、愿力双修，而这里众人更为在意的，却是佛法。

　　常言，以理服人。

　　这理，在佛家之言中，便是佛法。

　　佛法高深，与道意不相上下。

　　古有人论道数年而不断，也有人论法而不休。

　　如今，帝佛寺最大的法场之中，便是汇聚了帝佛寺所有天骄修者。

　　此刻，无数人环绕之下，中心之处，是两人。

　　一人，正是佛尊。

　　佛尊亲近门下弟子，与其他诸多尊级修者常年闭关修行有着极大不同。

　　其身旁，是一名光头女子。

　　其是一名尼姑，但更多的人，称呼其为“女佛”！

　　不管是僧人或者是尼姑，不论男女，若得法，皆可成佛。

　　今日，便是帝佛寺，十年一次的论法之日。

　　大道三千，佛法三万，讲之不尽，很多时间，在论法之中，又多出了新的法门所在。

　　此刻，佛尊开口：“天上有鸟，鸟可飞，地上虎，虎可奔，水中有鱼，鱼可游，此处有你，你可作甚？”

　　此言，是今日论法开场的第一句言语，在场众人绞尽脑汁，却是想不出。

　　一旁女佛看向人群之中，一名容貌秀美的小尼姑，道：“惜文，你来说！”

　　佛域圣姑！法号惜文！

　　关于若惜文之事，很多人都知道，如今楚岩为了若惜文成就了金刚大罗汉，又入愿灵寺大家都知道。

　　在所有人看来，若惜文已经不属于佛门之地，其佛心已失，这论法她又如何能答得上来呢？

　　若惜文淡淡开口：“天上有鸟，鸟可飞，地上虎，虎可奔，水中有鱼，鱼可游，此处有我，我可思！”

　　女佛眼中流露出赞许之色。

　　一旁佛尊开口：“何解？”

　　“思中有人，人可思，思中有人，人可思，如此便可恒久！”

　　若惜文，开口言语。

　　众人一听，纷纷脑中轰鸣，其言语之下，一个人在思念一个人，而那思念的一个人，也有思念一个人，他思念的人，仍旧在思念一个人，如此，自然恒久。

　　“如此，虽恒久，但并不圆满，你可能圆满？”

　　佛尊看向若惜文，再次开口。

　　若惜文微微一笑：“彼此有情，即可！”

　　情？

　　佛门之地，最为在意的便是了断红尘，怎能有情！

　　不少人，此刻均是皱眉。

　　佛尊若有所思，问道：“有情，便可圆满吗？”

　　“两人若有情，心中只思对方一人，心中有思，思中有人，人可思，思中有人，人可思，彼此思念，周而往复，便是圆满！”

　　若惜文再次微微一笑，她虽然皈依佛门，但心中却始终放不下此情。

　　此刻，她的脑海中，浮现出了楚岩的面旁。

　　听到此言，众人脑中再次轰鸣！

　　圆满何其难，但一个情字，却是让其圆满。

　　佛门之人，缺失此情，如何能有若惜文之领悟！

　　佛门，便无情，佛门，便了断红尘，真的对吗？

　　……


第2962章 聚灵堂！

　　楚岩成了因果小菩萨，直接进入了愿灵寺。

　　空明为愿灵寺圣子，当年为楚岩所救，如今见楚岩刚刚入寺就成就了小菩萨之位，对其更是敬佩之极。

　　“师兄，前面就是聚灵堂了，这里是沟通自身塑像，凝聚愿力的最好之处了！每日宗门高手都在这里闭关，神游出窍，进入下界，广播佛法，如此吸收愿力！”

　　空明指着眼前的高大殿堂开口说道。

　　“好，多谢！”

　　楚岩点头，今日起，他便要在此处修行了。

　　“师兄客气了，希望你早日成就愿灵大菩萨之位，如今我愿灵寺只有方丈大师一人达到此境界！”

　　空明对楚岩使了一个佛礼，便是离去了。

　　楚岩转身，看着头顶这挂着巨大的牌匾：聚灵堂！

　　随即不再多想，一步迈入其中。

　　愿灵寺不同于金刚寺有炼体瀑布，天重之地，火焰仙山三处修行之所。

　　在愿灵寺，只有聚灵堂一处修行之所。

　　但这里，却是奇大无比，进入这大殿内部，便可看到广袤无边。

　　地面之上闪烁着耀眼光芒，这大地地面竟是完全由愿力凝聚所化的砖石铺垫而成，其由外到内，分为四个区域，愿力逐渐变强。

　　最外侧第四区域，修者足有五六百，此刻他们身后都是凝聚着十丈金身，很显然都是小菩萨。

　　第三区域，修者六十四，他们身后都是百丈金身，显然都是菩萨。

　　第二区域，修者七人，他们身后都是千丈金身，这七人，都是大菩萨。

　　而最内侧第一区域，此刻一个蒲团之上，衲鸿盘膝而坐，他身后足有万丈金身。其也是愿灵寺唯一一个愿灵大菩萨。

　　楚岩的到来，吸引了众人的目光。

　　毕竟刚刚加入宗门，就能成为小菩萨，这等事情，太过恐怖。

　　楚岩也不多言，到了第四区域，直接盘膝而坐。

　　接着，他闭上了眼睛，整个人与这第四区域地面融为一体。

　　地面之内，一道道愿力汇聚，这些愿力并非让楚岩吸收，而是加速楚岩的感悟之力。

　　愿力的修行，一是膜拜他人，而是被人膜拜。

　　楚岩一生，心中只有三个菩萨，也就是自己的三个师尊，如今三个师尊已经膜拜完，现在修愿力便是要借助他人膜拜之力。

　　这他人膜拜之力，则需要有人打造楚岩的塑像，或者供奉楚岩的画像，然后终日膜拜，如此才有膜拜之力。

　　“不知膜拜我的人有多少，我且先看早年的人间，如今的飞升界！”

　　此刻，楚岩神魂一动，尝试联系飞升界。

　　如果飞升界之中有楚岩的塑像，楚岩必然会有感应。

　　这，自然是有！

　　“这股愿力……”

　　楚岩感觉到了一股恐怖的愿力冲击而来，当即神魂沟通。

　　飞升界，其中有一座最为高大的塑像。

　　此塑像之人，正是楚岩！

　　可以说，是楚岩以一己之力，将人间界变成了如今第七玄星河最为霸道的飞升界。

　　一人得道，众人成仙。

　　这是楚岩当年的承诺，虽然这些人没有进入仙界，但成为了第七玄星河第一界，在他们的印象中，自己已经成仙。

　　这一切，没有楚岩，他们不可能达到。

　　楚岩在飞升界的塑像，高达十万丈！

　　整个飞升界，所有修者，只要走出家门，朝着天空看去，都能望见楚岩的塑像。

　　还不仅仅如此，供奉楚岩的画像，已经成了飞升界必有之事！

　　飞升界每家每户，那厅堂之中，都供奉着楚岩的画像，那地位甚至高于自家先辈老祖。

　　这一刻，很多人，正在膜拜之中。

　　“飞升界所有修者……”

　　这一刻，天空之中，楚岩的巨大虚影浮现，这虚影就浮现在他的塑像之前。

　　“是紫帝大人！”

　　“紫帝大人显灵了！”

　　“快来看！”

　　……

　　此刻，整个飞升界疯狂了，无数修者奔走相告，所有人都走出家门，走出闭关洞府，一起望着天空之中那一道身影，那他们心中至高无上的存在。

　　“拜见，紫帝大人！”

　　此刻，整个飞升界，无数臣民，一起开口。

　　楚岩此刻与塑像相融，多年以来，这无数修者膜拜楚岩所积攒的愿力，这一下轰然爆发。

　　整个飞升界，所有人，身体之上，都是有金芒飞出。

　　这金芒，就是愿力。

　　这无数愿力，所化无数金色光点，全部朝着天空之中的楚岩汇聚而去。

　　天空之中，楚岩整个人疯狂的吸收着愿力。

　　“一人得到，众人成仙，膜拜我多年，今日便是反馈之日，凡是所诉合理者，皆可成真！”

　　楚岩大吼，此刻，身体之上散发出了无边金光。

　　一时间，这无数修者眼中光芒闪烁。

　　“我的病好了！”

　　“我的修为，竟然真的突破了！”

　　“晴儿，你终于原谅我了吗？”

　　……

　　在楚岩愿力的反馈之下，所有人只要心中的愿望合理，在楚岩能力范围内之人，他们的愿望全部都实现了。

　　“多谢紫帝大人！”

　　这一刻，飞升界无数修者，跪地参拜，那愿力汇聚得更为疯狂。

　　愿灵寺，聚灵堂。

　　众人对于楚岩并不看好，毕竟其年纪太轻，膜拜了三人，成就小菩萨，多是因为那膜拜三人中，魔尊的身份地位实力太强了。

　　“诸位师兄，你等认为因果师弟多久可以成就菩萨之位！”

　　“阿弥陀佛，因果实力年纪尚轻，为其打造塑像之人必然不多，如此少说百年！”

　　“不不不，我看因果师弟有些造化，或许三五十年便可！”

　　……

　　诸多和尚，也不是时时刻刻修行，也有休息之时，此刻看到楚岩纷纷议论。

　　而也在这一刻：“轰！”

　　一道恐怖的轰鸣之声自楚岩身体之上爆发而出。

　　接着，让众人震动之极的一幕出现了。

　　只见楚岩身体之内，无边愿力呼啸而出，朝着其身后那十丈金身便是汇聚而去。

　　那十丈金身，发出了轰鸣之声，随即疯狂升起！

　　二十丈！

　　三十丈！

　　……

　　九十丈！

　　所有人瞪大了眼睛，在他们震动之极的目光中，那金身竟是达到了九十九丈！

　　接着，一百丈！

　　众人倒吸了一口冷气！

　　刚才大家还在猜，楚岩最少也需要三五十年才能修成菩萨之位，而现在，百丈愿力金身，他已经成就了菩萨之位。

　　这一切，还没到半刻钟的时间！

　　到底有多少膜拜楚岩，他怎么会有这么多人膜拜，他怎么会如此受人爱戴？

　　要知道，愿灵寺的和尚，每日都要神魂出窍进入下界去扩散佛法，如此让众人塑造自己的金身，这样愿力修行不断加强，可是现在……

　　此刻，楚岩睁开了眼睛，他只感觉不仅仅是愿力，自己的修为也是跟着暴增了，竟是达到了一直以来向往的闻道中期。

　　以愿力助修行……

　　楚岩目光闪烁。

　　“你如今已成菩萨之位！”

　　此刻，衲鸿开口。

　　楚岩点头不语，直接便是朝着第三区域走去。

　　第三区域中，六十四个菩萨，眼中光芒闪烁，他们感觉到了一种巨大的压力。

　　楚岩不语，他再次闭上了眼睛。

　　看着众人还在疑惑，此刻衲鸿开口：“他自人间而起，带着一个人间界提升了一个界面，如此那人间界所有人都对他爱戴之极，建造他的塑像！”

　　众人一听，纷纷震动。

　　楚岩自人间界而来的事情，很多人都知道，但却不知道他在人间界如此受爱戴。

　　“不仅如此，到了星河界面之后，他又一路崛起，最后成了星河圣子，如今在整个第七玄星河，所有界面，都有他塑像，他想吸收愿力，太容易了！”

　　衲鸿再次开口说道。

　　整个星河，每一处都是楚岩的塑像？

　　这……

　　的确如此，因为楚岩的存在，如今第七玄星河从原来是九玄星河之末，变成为了如今九玄星河之中第一星河！

　　整个第七玄星河，所有界面，均是建造着楚岩的塑像，因为没有楚岩，第七玄星河不可能有今天的地位。

　　此刻，楚岩沟通之下，发现每个界面都有自己的塑像，心中也是十分惊讶。

　　楚岩元神可无限分身，更不用说神魂之力了。

　　这一刻，神魂分化无数，以每个界面自己的塑像现身。

　　无数界面，楚岩巨大的虚影，浮现在了那塑像之前。

　　“拜见，帝帅大人！”

　　无数界面，无数修者，此刻朝着楚岩一拜。

　　他们都已经知道，楚岩如今成了帝帅，成为了仙界之中顶尖的人物。

　　一时间，无边愿力，疯狂冲击而来，全部朝着楚岩汇聚。


第2963章 因果愿灵大菩萨！

　　愿灵寺，聚灵堂。

　　楚岩才盘膝坐下没有多久，其身体便是再次震动，无边金芒自其体内飞出，朝着楚岩身后那愿力金身汇聚而来。

　　其身后那愿力金身在无边愿力汇聚之下，再次疯狂飙升。

　　七玄星河，界面无数，虽然每个界面修者信奉楚岩不如飞升界那般极致，但重在人数多。

　　百丈！

　　二百丈！

　　……

　　一千丈！

　　楚岩睁开了眼睛，射出两道金芒。

　　千丈，大菩萨！

　　竟然如此容易就达到了。

　　这一刻，楚岩给予第七玄星河，无数界面修者的回馈也是极大，只要心中正直，所求愿望在合理范围内的，全部都愿望实现。

　　大菩萨！

　　这是大菩萨之位啊！

　　多少修者，修了多少岁月，都难以达到大菩萨之位，但今天楚岩达到了，还以如此快的速度，达到了。

　　“今日起，你为因果大菩萨！”

　　衲鸿眼中带着惊色，最后开口。

　　在场所有修者，无一人不服，这是真正的实力，即便衲鸿也是做不到。

　　楚岩走入了第二区域。

　　周围七个大菩萨看向楚岩，眼中那神色都满是复杂，他们一个个修了多少年，才成就了大菩萨，如今楚岩加入愿灵寺才不到一天，竟然就成为了大菩萨。

　　楚岩却是再次闭上了双眼。

　　这一次，他的神魂扩散到了魔仙界。

　　道域之中。

　　一尊塑像屹立在术仙宗之中，这塑像的主人，是楚岩！

　　如果没有楚岩，术仙宗当日必然会被术灵宗击败，而术灵宗会成为星空仙海的内应，后果不可想象。

　　更为重要的，是楚岩是术仙宗圣女的道侣，这让大家极为骄傲。

　　不仅仅是术仙宗的人。

　　在剑南宗之前，原本枯山之处，也是塑造着一座巨大的塑像，此人还是楚岩。

　　当初楚岩化身枯涯子，在枯山教导了多少弟子，这些弟子如今都已经成长，为师尊楚岩建造塑像，经常前来膜拜。

　　不仅仅如此，这些楚岩当初的弟子，又收取了弟子，这些弟子也时刻都没有忘记过，自己的师祖，太师祖是帝帅楚岩，他们心中骄傲之极。

　　以及，那些楚岩化身林凡，曾经帮助过的人们，他们不会忘记楚岩。

　　妖域之中。

　　楚岩在妖域，镇杀了白魅离，灭杀了妖凤玄凰，让九灵海瓦解，可以说是凶名赫赫。

　　而如今黑妞在此，整个祖建林一片和谐。

　　黑妞为楚岩建造了塑像，这是他的主人，他的大哥！

　　冥域之中。

　　冥域，当年楚岩留下无限传说之处。

　　这里，鬼仙谷已经成为了极为庞大的势力，可以说除了三尊之外，最强大的存在。

　　鬼仙谷中，建立着一尊巨大的塑像，这塑像，是楚岩！

　　鬼仙谷中任何一人，都不会忘记，当初是楚岩给予了鬼仙谷重生。

　　龙域之中。

　　楚岩凝练出了古龙祖血，一语之下定下了未来古龙的继承人，没有楚岩，或许古龙不会再现。

　　龙域祖龙谷之前，楚岩的塑像，屹立在那里。

　　儒域之中。

　　儒仙弟子的夫君，四艺大赛魁首横扫四方，儒圣之名无人不知。

　　楚岩的塑像早已建立在儒域之中，为许多文人雅士终日模样，他们也想成为未来的儒圣。

　　魔域之中。

　　没有楚岩，魔尊不会脱险，战魔和魔尊不还会突破到半帝级，没有楚岩，就没有如今的魔宫，一切都是虚无。

　　魔域之中，楚岩的塑像无比巨大，每日无数人膜拜。

　　佛域之中。

　　楚岩的塑像毅力在金刚寺之前，六十年冲击到金刚大罗汉，此事前无古人，为金刚寺所有修者谨记。

　　堕仙岛深处，建造着一尊塑像，那塑像之人，是楚岩！

　　是曾经的大师，是掌柜的，是三城之主！

　　无尽的传说，留着了堕仙岛，岛中修者，终日膜拜。

　　魔仙界之中，无处不存在楚岩的痕迹，膜拜楚岩之人，数不胜数。

　　这一刻，楚岩全部沟通，所有塑像之上，全部浮现出了楚岩的虚幻身影。

　　众人看到楚岩的容貌之时，震动之极。

　　“拜见，帝帅大人！”

　　一时间，无数修者，同时膜拜！

　　愿灵寺，聚灵堂！

　　楚岩猛地睁开双眼，整个仙界所有塑像集合修者膜拜之力凝聚的愿力瞬间爆发。

　　无边金芒冲入！

　　其身后，那千丈金身再次疯狂冲起！

　　聚灵堂内，诸多修者目光汇聚，莫非，他还要一下冲击到愿灵大菩萨之境吗？

　　衲鸿目光闪烁。

　　他修炼数十万年，扩散佛法，打造无数塑像，才在三千前成就了愿灵大菩萨，如果楚岩能一下成为愿灵大菩萨，他当真有些无法接受了。

　　千丈金身，疯狂冲起！

　　两千丈！

　　三千丈！

　　三千六百八十一丈！

　　当愿力金身达到三千六百八十一丈时，彻底停止了下来。

　　不再提升！

　　众人见到此幕，才大呼了一口气，看来这楚岩还未到无敌的程度。

　　“集合所有膜拜我之人的愿力，只能达到这个程度，不过我修为，也达到了闻道后期，恐怕我成就愿灵大菩萨之时，可达闻道大圆满，但这修为均是没有感悟，根基不稳，无法发挥全部实力，或许只有去帝佛寺佛法大成才可以！现在还需要继续修行愿力！”

　　楚岩想到，随即闭上了眼睛。

　　时间，开始流逝。

　　楚岩分身无数，在每一个出现自己塑像之处开始为人解惑。

　　第七玄星河，大儒界。

　　楚岩的塑像之中，其身影浮现，下方无数修者环绕。

　　“帝帅大人，老朽有一惑，大成之时灵脉于身，是否灵脉越多越容易冲击修为境界！”

　　一名老者站出，恭敬问道。

　　“灵脉多少于身并不重要，重要的是每天灵脉凝练了多少灵力，若灵力足够一条灵脉，也可冲击修为境界！”

　　……

　　青海界！

　　一片大海之上，有着一座海岛，那岛屿之上，是楚岩的塑像。

　　无数修者，在海岛四周汇聚。

　　“帝帅大人，我修为困在元婴已经数百年，如何才能突破！”

　　“你困住的不是修为，是心，走出后此海，去看一看外面的天空，心突破了，修为便突破了！”

　　……

　　雪灵界。

　　漫天白雪之中，一尊塑像屹立在此，无数修者汇聚聆听。

　　“雪，为水之变，可修水之神通，以水之神通突破修为。雪亦可一变，化水，化冰，化雾，化霜，化云……寻找自己的变化，且保持本心，万变不离其宗……”

　　楚岩虚幻的身影，传出浩荡的声音！

　　……

　　这一转眼，就是十年过去了。

　　这十年中，帝帅楚岩的大名，不仅仅在第七玄星河传播，甚至在另外八玄星河也是传播了起来，楚岩的塑像真正的出现在了每一个界面。甚至，各个界面之主，让其下方的人间界界面也建造楚岩的塑像。

　　魔仙界之中，楚岩的塑像则是更多，数不胜数！

　　不知多少人膜拜楚岩之后，修为提升，困难解除。

　　可以说，因为楚岩这一次，竟是无意之间，提升了整个魔仙界的实力，诸多星河之中修者的实力，也是被提升。

　　十年后，这一日，楚岩终于睁开了眼睛！

　　所有人目光汇聚而来，眼中带着光芒。

　　仅仅十年，之前每次睁眼，他都突破了，这次也是一样吗？

　　“愿力，收！”

　　这一刻，楚岩开口，其身后那三千六百八十一丈的愿力金身直接被收入体内。

　　在众人疑惑之际，楚岩再次开口：“金身！”

　　这话语之下，无边愿力瞬间呼啸，在其身后凝聚出了一个巨大的愿力气团。

　　“万丈！”

　　楚岩再次开口之下，那巨大的愿力气团瞬间爆发，化为了万丈金身！

　　万丈金身，震动天地。

　　愿灵大菩萨之位，成！

　　至此，膜拜楚岩之人，所得到的回馈更大，愿灵，愿灵，求愿即灵！

　　“阿弥陀佛，你超越了老僧，如此短时间成就愿灵大菩萨，你是有史以来第一人！”

　　衲鸿看向楚岩，施了一个佛礼，当一块令牌递给了楚岩。

　　那正面，是愿灵大菩萨五个字！

　　而背面，则是因果二字！

　　因果愿灵大菩萨！

　　有史以来，第二个愿灵大菩萨！

　　肉身金刚大罗汉，愿力愿灵大菩萨，此事在此之前，只有佛尊做到！

　　如今，多了一个楚岩！

　　“阿弥陀佛，衲鸿大师，就此别过！”

　　楚岩开口，没有半分停留，离开了愿灵寺！

　　他要去帝佛寺！

　　若惜文，在等着他！


第2964章 帝佛寺！

　　帝佛寺。

　　经过上一次法场论法之后，再也没有人怀疑若惜文在佛法之上的造诣，同时有人开始质疑，佛者，真的应该六根清净，心中无情吗？

　　也在此时，楚岩成为愿灵大菩萨的事情传到了帝佛寺。

　　六十年成就金刚大罗汉，十年成就愿灵大菩萨！

　　仅仅在佛域修行七十年，修为便是已经达到如此地步，可以说，已经远超所有佛域有史以来的修者。

　　而这一切，因为什么，所有人都知道。

　　因为若惜文！

　　因为情！

　　佛家修者，本该脱离情，楚岩却没有脱离情，反而因为情修行达到了如此速度，这对那些斩断世俗红尘的佛家修者来说，这当真有些讽刺。

　　楚岩来到了帝佛寺前。

　　帝佛寺前与愿灵寺一般，有十尊塑像。

　　愿灵寺的十尊塑像，均是巨石雕刻而成，但帝佛寺的塑像却不是如此。

　　这十尊塑像，均是纯银的，而看起来，并非认为打造，如若天成。

　　这一切，楚岩也是早有了解。

　　金刚寺修者，只有体，不修愿！

　　愿灵寺修者，只修愿，不修体！

　　而帝佛寺修者，则是体愿双修，同时还有佛法。

　　佛法的关键，是可以化腐朽为神奇。

　　在魔仙界，膜拜众人，打造的塑像都是以巨石，而一旦佛法有所成就，那巨石塑像便可以发生变化。

　　佛法出入门径，可以凝练铁佛之身，所有巨石塑像化为铁。

　　佛法小成，铁佛之身，化为铜佛之身。

　　佛法大成者，铜佛之身，化为银佛之身！

　　而那佛法之极，则可成就金佛之位。

　　而肉身达金刚大罗汉，愿力达愿灵大菩萨，佛法达金佛之位，如此三者同时达到之人，便可冲破闻道禁锢，进入通玄期，也就是真正的尊级！

　　当年佛尊，便是如此突破！

　　这十尊纯银塑像，正是帝佛寺十个银佛之位的大修者。

　　此刻，十人均是在此。

　　不仅仅如此，帝佛寺凡是达到了铁佛之位以上的，今日均是到此。

　　同时，圣子空寂也在这里。

　　最为主要的，一尊巨大的金佛塑像在这里。

　　那人，是佛尊！

　　佛尊盘膝坐于虚空之中，其身侧还有一名尼姑，此人是女佛！

　　那女佛身旁，正是楚岩苦修了七十年，想要见到的女子。

　　他的妻子，若惜文！

　　“惜文！”

　　楚岩看向天空，看到若惜文那身影，不仅泪水流下。

　　当年若惜文以为楚岩身死，竟是毅然听从紫魔和战魔的建议，来到了帝佛寺出家修行，只为有一天能够为楚岩报仇。

　　此情，天地可鉴！

　　若惜文没有说话，泪水却已经流淌了下来，这一刻，她看着楚岩，好像看到了年少之时的两人，想起了当年那个不小心看到自己洗澡的小屁孩，看到了曾经擂台之上两人的醉情一问，看到了好多……

　　“七十年，你仅仅用了七十年，便成就了金刚大罗汉和愿灵大菩萨之位！这一切，远超了本尊的预料！”

　　佛尊于天空之中，开口。

　　“阿弥陀佛，不知今日，小僧如何才能成就金佛之位！”

　　楚岩看向佛尊，开口说道。

　　“你在佛法之上的造诣达到金佛之位，自然就可成就金佛，今日我帝佛寺铁佛之位以上者全部汇聚于此，便来一场旷古烁今的论法，你之一方，唯有你一人，而我之一方，是我帝佛寺无数修者，你可敢应下？”

　　佛尊看向楚岩，开口说道。

　　“小僧愿意！”

　　楚岩立刻应道。

　　这一刻，他身后也是浮现出了一尊塑像，这尊塑像，是佛域为楚岩所立，以巨石打造。

　　“好，如今你尚未成就铁佛之身，那便先与我帝佛寺三百铁佛论法！铁佛论题，人！”

　　佛尊开口，当即三百个和尚走出，这一个个和尚精神抖擞，孔武有力，一看便是体愿双修之辈。

　　人群之中，一人走出，毫不客气，当即开口：“敢问因果师弟，人心中，可有惧？”

　　“无惧！”

　　楚岩开口。

　　无惧？

　　那和尚一听，有些愣，凡人心中均有恐惧，他本以为楚岩会答有惧，他早已想好了应对之词，楚岩这般回答，却是有些打乱了他的阵脚。

　　不过这和尚很快便镇定过来：“人遇事，心中均有恐惧，怎会无惧？”

　　“敢问师兄，何事让人心中有惧？”

　　楚岩反问道。

　　“遇杀身之祸，心中有惧！”

　　那和尚立刻说道。

　　楚岩开口：“早已有视死如归之心，一死，心中如何有惧？”

　　“那是虎胆之人，我说鼠胆之人！”

　　和尚不服，继续开口。

　　“鼠胆之人，挚爱伴侣，被人杀害，他怒发冲冠，只身一人前去寻仇，知必死，却决然而往，他心中，可有惧？”

　　楚岩反问道。

　　那和尚一听，再次道：“你……人不可一概而论，不可以偏概全！”

　　“师兄说的是，然你口说人，此人可代表千万，但在我眼中，天下苍生，心中均无惧，即便有，我也要让他们无惧，我身为魔仙界之帅，以无惧之心所带之人，必然是虎狼之师，怎会有惧，你说，人有惧吗？”

　　楚岩话语之中，带着霸道之气。

　　此话如果别人说，大家都可以反驳，但偏偏在楚岩这里，没人可以反驳。

　　楚岩成名以来，即便在万象之时对战闻道飞清扬，也心中无惧，决然而战。面对星空仙海，远古遗族，楚岩心中无惧，多次重创对方。

　　这魔仙界，楚岩敢说心中无惧，无人怀疑。

　　而以楚岩品性，以他帝帅身份，让天下苍生无惧，并非不可能！

　　“阿弥陀佛，我输了！”

　　这和尚最后感叹之下，对楚岩施了一个佛礼。

　　这一刻，楚岩身后，那巨石塑像，双脚之下化为了铁！

　　如此，又有一人站出。

　　“敢问因果师弟，人之潜力，可有极限！”

　　“无！”

　　“人终有精疲力尽之日，怎会没有极限！”

　　“极限，只是相对而言，精疲力尽，也是相对而论，尽，并非尽头，一个重伤无法站起之人，忽见自己年迈老母前来，心感母恩，可站起，这潜力可有尽？一个垂死之人，为了挚爱，不愿放弃生，坚强而活，这潜力可有尽？”

　　“因果师弟高见！”

　　“师弟，人之欢喜，可对！”

　　“欢喜不分对错，欢喜之心，可分对错，善心欢喜为善，恶心欢喜为恶！”

　　……

　　诸多铁佛，纷纷开口，然而楚岩一一应下，更是让这些人无话可说。

　　其身后那巨石塑像，不断铁化。

　　“身体之疲不如心中之疲，哀莫大于死，心死肉即便鲜活，也要死，心疲惫，肉即便健也为疲！”

　　楚岩这话语落下，其身后那巨石塑像，彻底化为铁制！

　　铁佛之位，成！

　　在场众人，震动之极，他们可知道，这七十年来，楚岩修的是肉身和愿力，根本没有修佛法，但现在其佛法竟然能够达到这个地步。

　　不过众人也知，佛法，看得是悟性，有人天生论法，无人可敌，这是悟性极高之人。

　　而楚岩，并非这天生悟性极高之人，只是楚岩在同样的时间内，经历了太多的沧桑变化，人情冷暖，感悟了人生，如此心中有了许多自己的想法。

　　其实在楚岩看来，自己这些言语，不是佛法，但却可以与佛法相论！

　　“铜佛论题，生灵！”

　　佛尊再次开口。

　　这一次，走出了三十六个铜佛之位的大和尚。

　　不对，这其中一人，竟是一个小尼姑。

　　“你是……”

　　看到这小尼姑，楚岩目光微微变化，其身上的气息……

　　“师兄，小尼法号多言，是惜文姐姐的师妹，女佛的关门弟子！”

　　多言微微一笑。

　　楚岩心中暗道，这是四师娘的女儿，早听闻其在佛域一直没有遇到，却没想到在这里看到了。

　　而让楚岩震惊的是，这小丫头，竟然已经达到了铜佛之位！

　　“师兄，你说，除人之外，何物有灵？”

　　多言看向楚岩，开口说道。

　　虽然是师兄妹，但多言可没打算手下留情。

　　“万物皆有灵！”

　　楚岩开口。

　　“如那草木，如那山川，如那江河，无眼不能观，无口不能言，这也算有灵吗？”

　　多言笑着说道。

　　“万物皆有灵，是因万物吸天地之气，均可诞生灵智！”

　　楚岩开口。

　　“万物均可诞生灵智，这可未必，师兄，你看这天上的云，可诞生灵智吗？”

　　多言开口，指着天空之云。

　　“有何不可！”


第2965章 有情之佛！

　　楚岩开口，大手一抓，天空一团云朵，便是极速而下，漂浮在了楚岩的身旁。

　　“此云，便有灵智！”

　　楚岩指着眼前这一朵普通之极的云朵道。

　　“师兄真能说笑，这哪来的灵智啊！”

　　多言一看，笑道。

　　众人也是纷纷疑惑，这就是一朵普通的云啊！

　　楚岩淡笑，直接手掌按在了此云之上，众人无法察觉，楚岩体内古诀运转，古妖之气直接涌入云中。

　　古妖，万妖之祖！

　　它一言之下，万物皆可成妖，这云自然也不例外。

　　“你再看呢！”

　　这一刻，楚岩开口。

　　只见眼前这云朵，竟是生出了口鼻，看向在场所有人，一副好奇的模样。

　　这……

　　在场无数修者，齐齐震动，心中掀起了惊涛骇浪。

　　点云成妖，这是何等的手段？

　　“那这大地土石呢？”

　　多言指着大地开口。

　　“一样可以！”

　　楚岩一按地面，接着大地震动，一个个石妖自其中蹦出。

　　接着，一起朝着楚岩开口：“主人！”

　　“那这草木呢！”

　　多言指着，远处一棵树。

　　“也可！”

　　楚岩屈指一点，一道古妖之气化为一道光芒飞出，落入那树中。

　　接着，那古树便是震动了起来，很快便是化为了妖，对楚岩膜拜。

　　一指之下，万物均可成妖……

　　万物皆有灵，此言不虚！

　　“师兄，师妹认输了！”

　　多言开口。

　　此刻，楚岩身后那铁佛塑像，开始铜化。

　　“敢问因果师弟，万物之灵，灵在何处？”

　　“灵在可以思考，有了思考，才有了灵，无思考，仍是草木！”

　　“敢问因果师弟，万物可皆有喜怒？”

　　“皆有，万物有灵，灵者，带喜怒哀乐，若无情绪，如行尸走肉，何来灵之一说！”

　　……

　　一个个铜佛之位的和尚发问，楚岩便是一一对应。

　　“苍生万物，可思考，均为生灵，人也是生灵，只是思考之力，更强！”

　　最后，楚岩开口说道。

　　这话语落下，其身后，那铁佛终于彻底化为了铜佛。

　　论法之中，击败所有铁佛之位的帝佛寺和尚，成就了铜佛之位！

　　佛尊看都此幕，点了点头，开口：“银佛论题，苍宇！”

　　这话语落下，那人群之中，便是走出了十人。

　　这十人浑身银芒闪烁，带着滔天佛之气息，平常修者，即便看一眼这十人都会瞬间皈依佛门，这是因为佛法的感染。

　　十人之中，走出一人，看向楚岩：“因果师弟，你可知，天有多高？”

　　“敢问师兄，心有多高？”

　　楚岩没有回答，反问道。

　　“你先解答我之问，我便回答你！”

　　那和尚开口。

　　“心有多高，天便有多高，天本无尽头，心中之追求，亦无尽头！”

　　楚岩开口说道。

　　众人听闻，眼中光芒闪烁，此言，蕴含大道理。

　　“因果师弟，你说这苍宇可有形？”

　　又一个和尚问道。

　　“天地本无形，人可化有形，苍宇之变，随万物之变，随生灵之变！”

　　……

　　十尊银佛之位大和尚，一一开口，楚岩从容以对。

　　“苍穹宇内，自在心中，我心有苍穹，便可化一个世界！”

　　最终，楚岩开口。

　　其身后，那铜佛，也终于彻底银化！

　　今日论法，楚岩舌战群佛，如今仍旧未败。

　　金融，只差一点。

　　若是可以在论法之上，胜过佛尊和女佛，今日楚岩，必成金佛之位，随即也将成为除了佛尊之后，第二个达到金融之位的修者。

　　佛尊开口：“因果银佛，你且说，灵智如何初生？”

　　楚岩陷入沉思！

　　今日论题，给楚岩一种奇异之感，从人，到万物，到天地苍宇，如今你又到了心中之念，可以说是精神世界。

　　“天地万物本无灵智，苍宇为一片混沌，本无可以思考之物，然无思，这天地便不完整，这天地便无可推进，甚至，这岁月都将停止。如此，第一个生灵出现，他有了念，可以思考，思考天地万物，如此天地苍宇才有了存在的意义！”

　　楚岩声音如雷鸣般响彻法场，最终其开口：“灵智的初生，是因为这天地，在虚无之中，太过寂寞！”

　　天地太过寂寞……

　　众人无法想象，楚岩的思想，怎会达到这种诡异的高度。

　　“你之答案，与我当年一样！”

　　佛尊开口笑道。

　　此刻，楚岩身后银佛轰鸣，一半，化为了金色。

　　“楚岩，我来问你，情，可否割舍？”

　　女佛看向楚岩，开口说道。

　　“不可割舍！人无情，那便不是人，无情之人，为天道摆弄，不知生活之意义，如此之人，不是为自己而活！”

　　楚岩开口说道。

　　“佛，可否有情？”

　　女佛再次开口，那看向楚岩的目光中，甚至带着一抹期待。

　　“佛可有情！”

　　楚岩开口。

　　这言语之下，无数佛门弟子，心中掀起了惊涛骇浪。

　　佛，了断尘世，怎能有情？

　　“真的可以吗？”

　　女佛看向楚岩！

　　“可以！我之感觉，有情之佛，更能体会万物苍生之所想，胜过无情之佛！”

　　楚岩开口说道。

　　在场所有人，目光都是变化了起来。

　　当初，若惜文用一举永恒圆满之说，言佛应该有情，而如今楚岩以万物苍生之言，同样让佛有情。

　　佛，当真应该有情吗？

　　“今日起，我尝试做有情之佛，你圆满了！”

　　女佛感叹，最终开口。

　　楚岩身后，那银佛，彻底化为了金佛。

　　“金佛之位！”

　　楚岩脸上流露出了喜色。

　　同时，这一刻，因为佛法的高度到达，楚岩感觉自己的修为，真正达到了闻道大圆满，但却没有能跨入尊级。

　　“我修无情佛，肉身，愿力，佛法，三者归一，成就尊级之位，你修有情佛，不在我佛之本源之内，如此不能成就尊级，现在你转修无情佛，可成尊级，你可愿意？”

　　佛尊看向楚岩，开口。

　　尊级强者，通玄期，不死不灭，魂魄肉身，只剩下一丝，也可以重生，这是无数修者梦寐以求的境界。

　　现在，就摆在楚岩的面前。

　　“不愿，我修佛，只为我之妻，我是佛便是无情佛！至于成就尊级，我本就不是佛修，而是修魔之人，我自有我的办法！”

　　楚岩开口淡语。

　　“你做了对的选择……”

　　佛尊开口，仿佛想到了曾经的自己，那时候在有情佛和无情佛之间，自己选择了无情，成就了尊级。

　　然而，如此悠久的岁月过去了，他并不快乐！

　　他成就了众人之上，佛域至尊，然而，他的心，却是孤寂的。

　　他很羡慕楚岩，羡慕可以做出这样的选择！

　　“现在，我可以带着我的妻子离开了吗？”

　　楚岩开口。

　　“可以，不过有一个人想见你！”

　　佛尊开口。

　　“好，我去见他！”

　　楚岩心中已经猜到，这个人是谁了！

　　……

　　在帝佛寺的祖地之中，有着三尊巨大的塑像。

　　这三尊巨大的塑像，均是佛陀塑像。

　　左侧一座，盘坐巨象。

　　右侧一座，脚踏猛虎。

　　中间一座，身缠恶龙。

　　此刻，这三座足有十万丈高的巨大塑像的头颅之上，各自盘膝而坐着一名老和尚，这三名老和尚身材枯朽，没有丝毫生命气息，若是已经死亡许久一般。

　　眼前虚空，这一刻，骤然震碎！

　　其中一人一步迈出，此人，是楚岩！

　　“晚辈楚岩，拜见三位前辈！”

　　楚岩开口，抱拳一拜。

　　因为眼前三人的气息，竟然都是尊级，比之佛尊，丝毫不差。

　　谁也不会想到，佛域祖地，会隐藏着这样三个绝世强者！

　　“吾为巨象罗汉！”

　　那左侧塑像之上的和尚开口说道。

　　“吾为猛虎菩萨！”

　　那右侧塑像之上的老和尚说道。

　　“吾为恶龙之佛！”

　　中间塑像之上，和尚开口。

　　“这三人，分别修体、愿、法，竟然还能成为尊级修者，可见已经修到了极致！”

　　楚岩心中震动，这三人的资质，还在佛尊之上。

　　“接我一拳！”

　　“接我一掌！”

　　“接我一语！”

　　三人先后开口，最后齐声说道：“你可见他！”

　　“来吧！”

　　这一次，所见之外对楚岩太过重要，他不想放弃！

　　“象力！”

　　巨像罗汉开口，身下巨大的塑像震动起来，那巨像塑像身体之上土石碎裂，其中竟是真的走出了一只巨象，其当即一声嘶吼！


第2966章 天道之变！

　　塑像碎裂，碎石之中巨象走出，这巨象走出瞬间身体变化，竟是化为了一只血肉巨拳直接融入了巨象罗汉的右拳之中。

　　“战！”

　　巨象罗汉一声嘶吼，这一拳朝着楚岩直接轰击而来。

　　“金刚大罗汉拳！”

　　楚岩开口，浑身肌肉瞬间隆起，以如今金刚大罗汉，最为恐怖的肉身之力，凝聚一拳，同时，这一刻，楚岩古诀运转，体内古魔之气转化为古佛之气，凝聚在右拳，如此一拳直接砸出！

　　“轰！”

　　巨象罗汉尊级强者，这一拳蕴含远古巨象之力，而楚岩虽然未达尊级但也肉身之力也堪比半尊加上古佛之气的加持也是十分恐怖！

　　巨象罗汉没有退后，脸上挂上了一抹苍白，嘴角流下了一丝血迹。

　　而楚岩，鲜血狂喷，直接被震飞了出去。

　　楚岩毕竟还未达到尊级，未动用古魔真身的情况下，不如这巨象罗汉。

　　“承让！”

　　楚岩身体之上生灵绿焰燃起，迅速疗伤。

　　“接我一掌！”

　　猛虎菩萨一声厉喝。

　　同时，其身下巨石塑像瞬间碎裂，其中一只巨虎冲出。

　　这巨虎咆哮之下，浑身金芒闪烁，竟是化为了无边愿力，这无边愿力凝聚在了猛虎菩萨的手掌之上，一尊千丈之高的愿力巨掌便是幻化而出，朝着楚岩直接拍来。

　　“愿灵大菩萨掌！”

　　楚岩开口，身后愿力金身浮现，那愿力金身直接碎裂，化为一掌融入楚岩之手，同时古诀运转之下，古佛之气融涌入愿力巨掌，直接拍出。

　　“轰！”

　　天地震动，虚空在此恐怖冲击力之下都是震碎出无限裂缝。

　　猛虎菩萨嘴角挂血，而楚岩则是再次喷血而飞。

　　生灵绿焰再次燃烧，丹妖已经融入楚岩体内，快速疗伤这一击楚岩也挡住了。

　　那恶龙之佛看向楚岩，此刻其身下恶龙塑像也是碎裂，其中一条狰狞恶龙发出，而下一瞬间，此恶龙身体崩溃，在天空之中变化起来，天空之中随着恶龙崩溃，无边佛法之意扩散开来。

　　“佛！”

　　恶龙之佛开口。

　　一字出口，如若奔雷。

　　那崩溃的恶龙幻化无边佛法，此刻也在天空之中凝聚成了一个巨大的佛字。

　　这无比巨大的佛字，朝着楚岩冲击而去。

　　“魔！”

　　楚岩一声大吼。

　　多年以来，修行的佛家之气瞬间消散，一身黑衣幻化，光头之上，黑色长发瞬间生长起来，滔天魔气自楚岩身上爆发而出。

　　这魔气，七十年来，一直被压制，这一刻，彻底恢复！

　　魔气，古魔之气，楚岩身为古魔魔气最为恐怖，同时神魂之力也是为之魔化。

　　无边魔意，在天空之中，凝聚成了一个巨大的“魔”字！

　　这魔字直接冲出。

　　天空之中，“魔”字与“佛”字对轰一处。

　　这一次，佛没有胜，最终彻底崩溃。

　　楚岩嘴角挂血，而那恶龙之佛，却是喷血后退，眼中带着震惊之色。

　　“古魔，果然恐怖！”

　　那恶龙之佛，最终开口。

　　“阿弥陀佛！”

　　三人同时对楚岩开口。

　　“始祖就在此地下万丈处，他在等你！”

　　恶龙之佛开口。

　　“多谢！”

　　楚岩再次恢复魔身，也不必再施佛礼，一语之下，直接遁入大地之中。

　　楚岩极速而下，随着越向地下走，越是感觉到一股无边佛法在荡漾。

　　万丈之处，楚岩破土而入，眼前是一个底下石室。

　　此处不大，眼前只有一个蒲团，那蒲团之上，坐着一具枯骨，这枯骨双手合十，在做佛礼。

　　枯骨体内，有着一道小指粗细的火苗，在燃烧。

　　枯骨之前，有着一张桌子，那桌子上，有着一个油灯，油灯散发着昏暗的光芒，将这四周照亮。

　　同时，这桌子之上，还有着一个木盒。

　　“晚辈楚岩，拜见古佛前辈！”

　　楚岩抱拳，对眼前枯骨开口。

　　这枯骨的身份不可能有其他，他只能是古佛！

　　“阿弥陀佛，你终于来了，同为古，无辈份高低，你无需如此称呼贫僧！”

　　枯骨体内的那一道火苗扩散，分出两丝火苗到双眼出，燃烧起来。

　　“晚辈古魔之身还未大成，前辈说笑了！”

　　楚岩开口说道。

　　“你要的东西在这里，拿走吧，你可体、愿、法均达到如此高度，有资格获得他！”

　　古佛之骨再次开口。

　　楚岩也不推辞，走到了桌前，拿起了那木盒，将其打开，其中是一滴精血。

　　“古佛祖血！”

　　楚岩眼中发亮，如此，自己已经聚集了八脉祖血，可以说已经可以施展八脉古之神通，以古魔之身而战，战力如今已经不弱于尊级修者。

　　随即楚岩将古佛祖血收起，如此丹田之内，已经漂浮了除了古魔祖血之外的七滴祖血。

　　楚岩开口：“前辈，如今魔仙界与星空仙海远古遗族之战已经是必然之势，前辈……”

　　“这只是贫僧一具骨身和一团生命之火，贫僧的魂魄进入轮回，这一世贫僧有五百轮回身，贫僧自己都不知道自己的魂魄到底在哪里！而即便贫僧是完整古佛，此战贫僧也不能参加！”

　　古佛开口。

　　“这是为何？”

　　楚岩一直疑问。

　　“天道规则！”

　　古佛开口。

　　“天道，又是天道，这天道到底是何物，可以连古都镇压……”

　　楚岩心中有种强烈的逆反之意，他本身也是古，这天道要镇压他，却不行。

　　古佛开口说道：“规则之中，不管任何战斗，古不可轻易参与，因为古一旦参与，可撕裂天地，这苍宇都要崩溃！”

　　苍宇崩溃……

　　楚岩目光变化起来，的确，魔尊为帝级大圆满，相当于半古的存在，其实力都如此惊天动地，真正的古，绝对有实力颠覆这天地。

　　“前辈，告辞！”

　　楚岩开口。

　　“你还缺一样东西！”

　　古佛说道。

　　“东西，什么东西？”

　　楚岩疑惑。

　　“这个，需要你自己去寻找！贫僧累了！”

　　古佛话语落下，没了声音！

　　楚岩心中思索，骤然眼中一亮。

　　若惜文已经等候多时，楚岩带着若惜文离开了佛域，虚空之中，柳月影、花梦琪、若惜文、妤桐环绕楚岩周身之外。

　　“夫君，我们现在不回魔域，去哪里？”

　　柳月影问道。

　　“去寻一物！”

　　楚岩开口，随即带着众人离开了魔仙界，朝着下方虚空而去。

　　这一次，楚岩再次来到了荒渊星。

　　来到了那当年寻找魔尊的入口，很快进入了那崩溃之地，又进入了重叠崩溃之地，进入了青石路。

　　当年走过这一切，对楚岩来说极为困难，但如今却是如履平地。

　　很快，眼前出现了一个黑洞入口，接着楚岩进入此黑洞，眼前出现了一片空间，又有黑洞在此，楚岩再次进入这一个黑洞，不断进入黑洞，最终楚岩来到了一片空间。

　　楚岩看向天空之中，那里有着一颗金色的珠子！

　　这珠子，正是当年楚岩学到古诀的那神秘珠子，楚岩极速而动，靠近这珠子。

　　当年，楚岩无法将此珠带走，经过古佛提点，楚岩猜到自己缺少之物，应该就是此珠子，便是来到了这里。

　　一把抓住金色珠子，仍旧无法将其移动分毫。

　　“此珠子传授了我古诀，莫非……”

　　楚岩目光变化了起来。

　　当即，体内八脉古之祖血运转取来，各自分散出一丝气血融入楚岩右掌之中，楚岩右掌直接按在了金色珠子之上。

　　那金色珠子，当即一震，竟是直接将楚岩分散出了八丝古之气血吸收，接着诡异的一幕出现了，此珠子竟是化为了一道流光，最终直接钻入了楚岩眉心之中。

　　“这是……”

　　楚岩目光变化，神魂一动，其眉心立刻浮现出了一个诡异的印记。

　　这印记，中心之处，是一个虚幻印记，而此印记四周，则是八个字，魔，神，仙，妖，冥，儒，佛，龙！

　　那中心之处，本来是天道第八印记，而后来楚岩将此印记给了魔尊，便是再也没有印记，可现在这个虚幻的印记，又是什么？

　　柳月影几女没有说话，但均是看出了楚岩这一刻，整个人若是经历了一场蜕变，气质有了翻天覆地的变化。

　　“影儿，琪儿，文儿，桐儿，我们回家！”

　　楚岩开口。

　　家……

　　一个多么温馨的字……

　　“嗯！”

　　四女同时点头，楚岩直接撕裂虚空，进入其中……

　　楚岩走后，天空骤然碎裂，一颗巨大的眼珠自其中浮现而出，那巨大眼珠之上，带着无数的本源之纹，沧桑的声音自其中传出：“开始了……”


第十四卷 逆转轮回！（终卷）


第2967章 五衰之劫！

　　楚岩带着四女回到魔域之时，魔尊早已推算而出。

　　“恭迎帝帅！”

　　在楚岩碎裂虚空而出的刹那，魔域无数修者便是齐齐开口。

　　“岩儿，你终于回来了！”

　　魔尊大笑。

　　“师尊，弟子回来了！”

　　楚岩开口笑道。

　　也在楚岩这话语落下的刹那，天空却是骤然震动了起来。

　　“轰！”

　　无比巨大的轰鸣之声响彻天地，众人只见，虚空竟是骤然全部碎裂，天地一时间被无边黑暗覆盖。

　　天空之中，一颗无比巨大的眼球，这眼球之大，根本无法用语言来形容，几乎占据了整个天地一般，在这无尽黑暗之中浮现而出。

　　天道！

　　楚岩目光剧烈变化起来，死死盯着那天道。

　　“这是……天道！”

　　魔尊面色骤变，他感觉到自己眉心的天道第八印记，已经开始闪动。

　　这一刻，不仅仅是魔仙界，包括星空仙海，包括远古遗族，所有的修者，都是看到了天空之中，那巨大的眼球的出现，一时间全部震动。

　　天宫之中。

　　道逸仙，看着天空之中，那巨大的眼球，看了手中的天衍小人一眼：“看来，你的推算，没有错！”

　　远古星辰群之中，源帝白衣如雪，看向天空，眼中目光变化：“天道吗？”

　　星空仙海深处，海子化为紫色鲤鱼之身，跃出水面，望向天边；“天道……这一天，终究还是来了！”

　　与此同时，在星空极深之处，一个黑洞之中。

　　这黑洞之内，有七百块巨大的大陆碎片，这七百块大陆碎片联合一处，化为了一个比之魔仙界也小不了多少的大陆。

　　这大陆之上，修者无数，人人背生双翼。

　　他们，正是自第九纪元之前，在整个天地间，实力都极为恐怖的一个种族。

　　神族！

　　大陆之上，有一座山峰。

　　此山，不知多高，所有神族修者都知道，此山名为神帝山。

　　因为神族至高无上的存在，神帝大人，便在其中。

　　神帝山之顶，有着一座坟。

　　此坟之前，有着一座墓碑。

　　墓碑之上，撰写着字迹：爱妻小碗之墓。

　　坟前，站着两人，其中一人，是一名年约四旬上下，样貌英武的锦衣男子，他的身上有着一股和源帝、海帝、道逸仙、魔尊同等级的气息。

　　无上境界，并且这气息，还要超过源帝、海帝和道逸仙，竟是和魔尊不相上下。

　　此人，正是神族之帝，神帝！

　　他看着无尽虚空之中，那无比巨大的眼球，不禁开口：“天道，出现了！这苍宇最后的角逐，也要开始了！”

　　“父亲大人，我们真的要开战吗？我们的子民如今已经安居乐业，每人过得都很幸福！”

　　此刻，神帝身旁，一名年约十六七岁的金衣少女脸上带着一抹复杂之色，问道。

　　“人族，魔族，妖族，尽是卑劣之辈，当年共同打下至高界，本应共同拥有，可他们妒我神族天赋异禀，便是使用卑鄙手段，将我神族亿万子民灭杀，此仇怎能不报！”

　　神帝开口，眼中带着滔天恨意。

　　“可是父亲……”

　　少女眼中带着犹豫之色。

　　“不要忘记，你的娘亲和六个哥哥，是怎么死的！”

　　神帝声音冷漠，一眼朝着身旁看去，原来那座坟之旁，还有六座坟，每一座坟之前的墓碑之上，都是一个名字，他们都是神帝的儿子。

　　神帝有六子一女，如今妻子身死，六子身死，只剩下自己和女儿，这一切，都是拜三族所赐。

　　“父亲，我知道了！此仇不共戴天！”

　　少女眼中流露出了坚决之色，不过随即其脸上带着复杂之色开口：“父亲，如果遇到干爹，你该如何面对？”

　　“他是为父这一生，唯一的兄弟，为父一定会说服他，加入我神族，他体内有古神祖血，必然可以与为父一起成就大业！”

　　神帝开口说道，随即看向天空之中，那天道所化巨大眼球。

　　天地之间，无数修者，看着天空之中，那巨大的眼球。

　　这一刻，那巨大的眼球之中，传出了沧桑，毫无感情色彩的声音：“吾为天道，掌控终生，观万物苍生十个纪元，只觉贪婪无边，得长生者，大多均是无德之人，即日起，万物生灵，未达无上，不再长生，年纪超越一纪元者，经天人五衰劫，以此天地蜕变，再生强者！”

　　所有人目光变化。

　　未达无上，不再长生……

　　魔仙界之中，只有道逸仙和魔尊两人达到了无上境界。

　　修为达到飞升期，便可长生，只要未被杀死，便永远也不会死去。

　　魔仙界中，所有尊级修者，甚至很多闻道期、万象期、飞升期的修者，年纪都是超越了百万年，都是一个纪元之前的人，如今，他们都要经历天人五衰劫了吗？

　　“天人五衰劫，这是什么劫？”

　　楚岩眼中流露出疑惑。

　　“传闻远古之时，天道降下天人无衰劫，入劫之人，五日之内，肉身，魂魄，修为，一切开始腐朽，五日之后，化为虚无，再也不存在于世间，甚至不能轮回。这就是天人五衰劫！”

　　魔尊开口，脸色凝重之极。

　　楚岩面色剧烈变化，五日之内，就要死吗？

　　“魔仙界自远古以来，修者积累，达到了今天的繁荣程度，年纪超过一个纪元的人，恐怕足有五成，闻道期修者中，有七成是一个纪元前之人，至于尊级修者，全部都是一个纪元之前的人，经此一劫，我魔仙界战力，要减弱七成……”

　　魔尊开口，一旦这些人都死了。

　　魔仙界，除了道逸仙和魔尊之外，就只剩下几十个闻道期修者了，剩余的高阶修者，再也不复存在。

　　“减弱七成……”

　　楚岩目光变化，随即目光又是剧烈变化：“那所有师娘和师妹……”

　　“我的妻子将全部死去，女儿之中，只有月苼和阿久轮回过，年纪未达一个纪元，其他人，也将全死！”

　　魔尊脸上，流露出了无比痛苦之色。

　　什么……

　　楚岩身体剧烈震动，这一切，已经完全超出了他的想象……

　　“我魔仙界强就在于积累雄厚，星空仙海和远古遗族加一起也不是我们的对手，但现在，七成实力消散，星空仙海和远古遗族都不是完全由远古积累下来，他们联手之下，实力将超过魔仙界，衰劫之后，便是人劫大战，恐怕这一场大战之中，魔仙界将不复存在！”

　　魔尊最后开口，眼中神色，已经痛苦到了极点。

　　然而，即便他修为达到无上大圆满，半古之境，但他也无法改变这一切，因为眼前这是天道。

　　传说，天道的实力，仅仅在八古之中最强古，拥有古帝称号的至强者之下，其他古都不是对手，何况魔尊。

　　“怎么会这样……”

　　经历了太多的生死大难，遇事冷静如楚岩，此刻心中竟然也多出了慌乱。

　　而也在这一刻，随着这话语落下，那天道所化巨大眼球之中，无数本源之纹疯狂冲出，化为无边灰色光幕，笼罩了整个天地，整个苍宇！

　　所有生灵都被那灰色光幕所笼罩，不管人，妖，魔，神……任何种族，这一刻，衰劫降临。

　　凡是年纪超过一个纪元的修者，肉身开始腐朽起来，容貌变得衰老。

　　最为明显的，是魔尊那一干妻子，他们绝美容颜，此刻不复存在。

　　“天呐，怎么会这样！”

　　“为什么？为什么我们不能长生了！”

　　“我要死了吗？我不能死！”

　　……

　　一时间，天地之间，无数修者，在哀嚎，他们成为仙人，早已成仙，但却没有想到会有这样一天。

　　强如魔尊，此刻面色一片灰暗，看着自己的妻子们，眼中流下了泪水。

　　在天道面前，他也无能为力。

　　“有办法的，一定有办法的……”

　　楚岩此刻，感觉天地之间，所有生灵都开始腐朽。

　　忽而，楚岩面色一变，他感觉自己的真魔空间之中，也有腐朽之气，但那腐朽的速度却是比现实世界慢了不知多少倍。

　　“这是……”

　　楚岩眼中一亮，打开真魔空间，其中有一些楚岩自妖域带回的一些远古妖兽，这些妖兽的年纪肯定都超过了一个纪元，这一刻，他们也在腐朽，但速度却是奇慢！

　　“是岁月，我真魔空间内有我岁月规则支撑，如此时间流失速度减慢，有了！”

　　楚岩眼中一亮，当即看向魔尊大吼：“师尊，以岁月规则炼化一个空间，让所有入劫之人，全部进入其中，可以减速五衰之劫，延长寿元！”


第2968章 调兵遣将！

　　楚岩这大吼之下，直接打开了真魔空间，诸多师娘师妹眼中流露喜色，全部进入。

　　“这魔仙界，除了你，修行岁月规则者，没有大成的，如此……”

　　魔尊眼中光芒闪烁，随即开口：“所有入劫修者，以最快速度，赶往魔域，进入岁月空间保寿元不灭，所有修行岁月规则者，全部赶往魔域，共同祭炼岁月空间！”

　　“好，师尊，助我将真魔空间彻底炼化成岁月空间！”

　　楚岩一听，当即点头，飞天而起，在天空与魔宫之间，打开真魔空间。

　　“岩儿，你且以最强能力祭炼，为师全力助你！”

　　魔尊开口，修为之力爆发，稳定岁月空间。

　　“首先，打开通往七域的门！”

　　楚岩开口，眼中光芒一闪，随即开始沟通七域之中自己的真身塑像，接着，那无数塑像都是光芒闪烁，接着化为一道道门户。

　　七域之中，全部入天人五衰劫的修者，以及修岁月规则的修者，全部进入门户赶往魔仙界。

　　魔仙界高空，一座巨大的空间入口被打开，无数的修者自四面八方虚空而出，进入空间之中。又有无数修者，修岁月规则，加入了楚岩的队伍，一起祭炼此空间。

　　“师尊，弟子来了！”

　　开口之人，是冯晓峰，以及一干当年被楚岩教导修行岁月意境的剑南宗修者。

　　“好！”

　　楚岩开口。

　　“我来助你一臂之力！”

　　这一刻，天空之中，一人飞出。

　　此人，正是道逸仙。

　　道逸仙修为之力，直接展开，他对魔仙界情感极深，如今到了生死存亡之际，他怎能不出手。

　　“出手便是！”

　　魔尊看了道逸仙一眼，没有再多说。

　　之前恩怨已消！

　　仙帝道逸仙，魔帝魔尊，两大帝级强者同时出手之下，楚岩的真魔空间被飞速的祭炼，其中面积疯狂扩大。

　　同时，魔仙界之中，只要未入衰劫，修为达到飞升期以上的修者，全部在各自域向楚岩的塑像内灌输修为之力，以此为媒介沟通岁月空间，帮助炼制岁月空间。

　　这是整个魔仙界的生死存亡，没有人敢有丝毫掉以轻心。

　　天道之眼，停止了释放灰色光芒，消失在天地之中。

　　而如今，天空，已经不再是蓝色，而是一片黑暗，太阳，月亮，甚至星星，全部都消失，整个苍宇陷入了最为恐怖的时代。

　　祭炼了一天一夜，岁月空间终于祭炼完毕，所有入劫之人全部进入空间之中。

　　魔仙界所有人松了一口气，不过看向这无尽黑暗的天空之时，心中却变得沉重了起来。

　　“岩儿，这空间能达到何种程度？”

　　魔尊看向楚岩，问道。

　　“天道不让众生长生，此事已经无法阻止，岁月空间也只是减慢衰劫的爆发而已，今日一天已经过去，空间刚刚祭炼完毕，众人经历了第一衰。如此计算下来，空间中的人，只要不走出来，一衰的爆发可从一日延长到一千年，如此差不多四千年之后，他们才会五衰全部爆发！”

　　楚岩开口，面色带着沉重。

　　“四千年吗？”

　　魔尊脸上也是带着苦涩。

　　四千年，对于修仙之人来说，并不是很久远，有的修者，往往一闭关就是数千年之久。

　　“有办法的，一定会有办法的，只要能颠覆天道，便可将这衰劫驱除！”

　　楚岩眼中闪烁一抹前所未有的色彩。

　　如今魔仙界已经是铁板一块，楚岩身为帝帅，魔仙界之人，不能就这样死去。

　　“颠覆天道……”

　　魔尊听了此话，目光骤然变化起来。

　　即便是魔尊，也是依靠天道赐予楚岩的第八印记，才得以成为无上大圆满，半古修者，而天道，是超越了无上境，超越了普通古的存在，怎能随意颠覆？

　　“巅峰天道……”

　　另一旁，道逸仙的眼中也是震惊之色，他想过称霸苍宇，但从未想过可以颠覆天道。

　　“四千年，我只要成就巅峰古魔，再成为八古最强的传说中古帝，我就能巅峰这天道！”

　　楚岩开口，眼中满是决然之色。

　　这已经不是仅仅关系到个人的修行，这已经关系到整个魔仙界的存亡了。

　　成为巅峰古魔，再成就最强古帝……

　　道逸仙和魔尊都是齐齐震动起来，这样的话如果从别人口中说出，他们自然不会在意，但楚岩……他们看到了希望！

　　“好！为师全力助你，只要能保住魔仙界众人！”

　　魔尊当即开口。

　　“本帝也是！”

　　道逸仙，这一刻，竟是也开口说道。

　　如今，整个魔仙界实力太过空虚，除了楚岩，魔尊和道逸仙两大帝级强者之外，尊级修者一个不剩，闻道期修者，竟然只有四十八人，剩余的尊级强者和闻道期修者都进入了岁月空间之中。

　　“启禀魔帝大人，冥域之外，星空仙海修者以三十闻道期修者杀来！”

　　此刻，突然有人撕裂虚空而出，开口言语。

　　这人，是魔域一名闻道期修者，此刻浑身是血。

　　“动作竟然这么快！”

　　魔尊皱眉。

　　“启禀魔尊大人，远古遗族修者以三十闻道期统领，带着大军自龙域之外杀来！”

　　这一刻，又有一人，撕裂虚空而出，此人头生龙角，龙族之人。

　　“该快速反击了！”

　　魔尊开口。

　　“师尊，对方两个帝级强者未动，你和仙帝两人都不能轻易出手，否则中了埋伏，如今只有低阶修者之间先分出胜负，你们两人寻找源帝和海帝真身所在，只要将两人灭杀，此战可胜！”

　　楚岩开口，他知道魔尊的实力远在海帝和源帝之上，而仙帝应该和两人差不多，如今以魔尊之力让仙帝配合斩杀海帝和源帝是此战取胜的最好方法了。

　　“好！”

　　魔尊碎裂虚空而入。

　　“仙界这里，靠你了！”

　　道逸仙开口，碎裂虚空而入。

　　两人此次，绕开低阶修者，直接去寻找海帝和源帝所在。

　　“吾为帝帅，此战，由吾号令，魔仙界者，可有不服！”

　　楚岩大吼，声音传遍魔仙界。

　　那无数楚岩的塑像，就是沟通的媒介，此刻所有人全部向塑像膜拜。

　　“无有不服！”

　　此刻，整个魔仙界修者，全部大吼。

　　同时，这一刻，各域的佼佼者，都来到了魔域，等待楚岩调遣。

　　楚岩开口：“刀痕，何在？”

　　“属下在！”

　　刀痕开口。

　　“我封你为道域第一大统帅，集合所有道域修者以对抗外敌，剑南宗为大本营，道域若沦陷，拿你头颅来见我！”

　　楚岩开口。

　　这个时候，不分兄弟情义，大局当前，只有属下和统帅。

　　“属下遵命！”

　　刀痕开口，撕裂虚空前往道域。

　　“柳月影何在！”

　　楚岩开口。

　　“属下在！”

　　柳月影开口，如今观其气势竟然已经达到了闻道初期。

　　其实不仅仅柳月影，在楚岩归来魔域的途中，与四女双修，如此以自身古魔之力古诀转化传输，四女修为都是被强行提升到了闻道初期。

　　“我封你为道域副帅，以术仙宗为大本营，集合四大宗门，辅佐刀痕对应外敌！”

　　楚岩开口。

　　“属下领命！”

　　柳月影开口，话语之下，也是撕裂虚空而走。

　　“冥清文，冥宇何在？”

　　楚岩开口。

　　“属下在！”

　　两人同时开口。

　　“我封冥清文为冥域主帅，冥宇为副帅，你们二人以三宗以及鬼仙谷为大本营集合冥域修者，击杀外敌！”

　　楚岩开口。

　　“属下领命！”

　　两人同时开口，随即一步迈入虚空。

　　“龙小悠、龙轩何在？”

　　楚岩开口。

　　“属下在！”

　　两人同时开口。

　　“我封龙小悠为主帅，龙轩为副帅，你二人以祖龙谷为大本营，联合龙族各脉，迎击外敌！”

　　楚岩开口。

　　“属下领命！”

　　两人话语落下，幻化巨龙撕裂虚空而走。

　　“蓝眸，冰皇何在？”

　　楚岩开口。

　　“属下在！”

　　蓝眸和黑妞早已等待多时。

　　“蓝眸，我封你为妖域总统帅，以昆阳山为根基，冰皇我封你为副统帅，以祖建林为根基，集合妖族所有未入劫修者，一起击杀外敌！”

　　楚岩开口。

　　“属下领命！”

　　蓝眸黑妞同时点头，迈入虚空之中。

　　“楚逸风，楚菱霜何在？”

　　楚岩开口。

　　“属下在！”

　　楚逸风和楚菱霜，如今已经是十几岁模样，不再是当年那般稚嫩，同时两人身为百岁灵童，修为随着年龄而增长，如今都是闻道期！


第2969章 大战开始！

　　“我封楚逸风为主帅，楚凌霜为副帅，两人同时以魔域为大本营，迎击外敌！”

　　楚岩开口。

　　“属下领命！”

　　两人开口，随即离去，开始着急修者。

　　“雷天佑，花梦琪何在？”

　　楚岩开口。

　　“属下在！”

　　两人同时开口。

　　“我封雷天佑为主帅，花梦琪为副帅，你们两人，前去儒域，以四大宗为根基，着急修者，迎对外敌！”

　　楚岩开口。

　　“属下遵命！”

　　两人撕裂虚空而走。

　　“张沛东，若惜文何在？”

　　楚岩开口。

　　“属下在！”

　　两人同时应答！

　　“我封张沛东为主帅，若惜文为副帅，你们二人以佛域三大宗为根基，联合三大圣子召集佛域修者，迎对外敌！”

　　楚岩开口。

　　“属下遵命！”

　　两人开口，随即撕裂虚空前往佛域。

　　“妤桐，我封你为魔仙界资源供应主帅，负责七域之中，各域资源转移补给，现在，带人调遣资源！”

　　楚岩开口。

　　“属下，领命！”

　　妤桐话语落下，快速离去。

　　天空之中，岁月空间已经封闭，其中是整个魔仙界大部分强者，此处无需人把守。

　　冰小柔看着楚岩，他知道楚岩不会忽略了自己。

　　“冰小柔，我命你集合杀盟所有修者，隐藏分散在七域暗中，你们只负责刺杀敌人，以主帅为首！”

　　楚岩开口。

　　“属下领命！”

　　冰小柔一语落下，带着诸多杀盟修者，扩散七域之中。

　　一时间，楚岩身旁再无一人，整个魔仙界，因为楚岩的高速命令之下，全部运转起来。

　　在魔仙界，唯有楚岩一人，有这样的能力。

　　“主人，我们现在该做什么？”

　　小白此刻跳了出来，趴在了楚岩的肩膀，问道。

　　“布一惊天之阵！”

　　楚岩话语落下，飞天而起。

　　当即以神魂之力探索曾经去过的远古战场，接着楚岩猛地一掌，虚空直接碎裂，那碎裂入口的另一端便是远古战场。

　　“八脉古诀，运转！”

　　楚岩一时间将古诀运转到极致，一时间，整个远古战场，八脉古气，以及八脉所有远古修者的躯体宝物，全部震动了起来。

　　楚岩飞天而起，呼吸之间，来到魔仙界之外万丈处。

　　“今日，我便以古诀，布置八脉古阵！魔阵！”

　　楚岩开口，大手一抓，那远古战场之中，所有的远古魔修尸体，以及所有残留的古魔之魂，全部呼啸而来。

　　同时，楚岩自身古魔之气也是疯狂运转起来！

　　“第一阵，古魔之阵，化！”

　　楚岩开口，那无数远古魔修尸体，远古魔修宝物，以及无数魔魂，扩散开来，将整个魔仙界上空万丈处环绕一周，接着无边古魔之气扩散开来，化为无数古魔纹。

　　无边古魔纹，扩散，联合那诸多远古魔修尸体，远古魔魂，以及无数残破宝物，凝聚成了一座惊天魔阵。

　　“阵魂，炼！”

　　楚岩开口，以这一整座惊天魔阵为根基，凝聚出了一尊魔魂，这魔魂修为直接攀升到了闻道巅峰。

　　而虽然这阵魂是闻道巅峰，但联合整座阵法，必然可以爆发出尊级之威！

　　“这是什么阵！”

　　“此阵太强了！”

　　“是帝帅大人炼制的阵法！”

　　……

　　这一刻，整个魔仙界修者，全部都感觉到了这阵法之强大，那攻击冥域和龙域的星空仙海和远古遗族修者，直接被困在了大阵之中。

　　同时，其他五域强者，飞速赶往这两域协助而战。

　　楚岩见况，身影再次飞天而起，直接到达了距离魔仙界两万丈高处。

　　“第二阵，古仙之阵，化！”

　　楚岩再次开口，古诀运转，古仙之气幻化，大手一抓，那远古战场之中，无边古仙之气汇聚而来，无数远古道修的尸体，残破宝物，残魂齐齐汇聚而来。

　　天空之中，很快古仙之阵，幻化而出。

　　接着，楚岩再次凝聚阵魂，那阵魂气息，仍旧闻道巅峰。

　　整个魔仙界修者振奋了，此阵之强，众人都可以感受到，特别是那些道域修者，他们感觉到始祖的气息。

　　楚岩再次飞天而起……

　　“第三阵，古神之阵，化！”

　　“第四阵，古妖之阵，化！”

　　“第五阵，古龙之阵，化！”

　　“第六阵，古冥之阵，化！”

　　“第七阵，古佛之阵，化！”

　　“第八阵，古儒之阵，化！”

　　楚岩每隔一万丈，便引动远古战场构建一阵！

　　魔仙界高空八万丈处，第八阵已经幻化而出。

　　如此，古脉古阵，彻底完成。

　　这一刻，那杀入魔仙界的星空仙海和远古遗族修者，彻底被困在了其中，七域修者，齐齐攻击而来，一下便是占据了上风。

　　“第九阵，要凌厉！”

　　楚岩眼中光芒一闪，瞬间分身无数，这无数分身，碎裂虚空而行，来到了一处处黑洞之前。

　　“黑洞，炼化！”

　　楚岩大手一挥，运转古诀，将这一个个黑洞炼化。

　　黑洞，并非是一个空间，而是一个通道，进入黑洞，就相当于坐了传送阵，被传送到其他区域。

　　“远古之气，星辰碎石，来！”

　　楚岩聚合了三千个黑洞，将这三千黑洞扩散在了九万丈高空，接着吸收星空之中远古之气，化为层层迷雾，接着，吸收无数星辰碎石，汇聚。

　　这样以来，在远处看，魔仙界之外九万丈处，被一片白雾包裹，这白雾之中，无数碎石流动，同时其中隐藏着三千黑洞。

　　进入这白雾碎石幻阵，很容易迷失方向，而一旦不小心进入黑洞之中，可就一下传送到十万八千里之外了。

　　话语落下，楚岩回归，本尊直接进入冥域，而古魔元神分身，前往龙域。

　　这一刻，冥域之中，以三十闻道期为首的星空仙海修者，已经被冥，妖，龙三域强者包围，完全被压制。

　　龙域修者，化为无数苍龙在天空飞舞，每一击力道都恐怖之极。

　　冥域修者，聚合白骨巨人，闻道厉鬼，阴气尸皇而战，至于妖域修者，蓝眸带着昆阳山的走兽杀在其中，天空之中，冰皇带着祖建林的飞禽一族也在不断攻击之中。

　　那星空仙海修者，没想到刚闯入冥域，魔仙界修者便能反映这么快，这一下完全被困在了这里。三十名闻道期修者组合联合防御大阵苦苦支撑，只等援兵到来。

　　“你们的援兵来不了了！”

　　楚岩开口，魔仙界之外，九阵已出，远古遗族和星空仙海修者就算来，短时间内也攻打不进来。

　　“帝帅，是帝帅大人！”

　　三域修者看到楚岩，当即眼中满是惊喜之色。

　　楚岩也看出来，这防御阵法太强，短时间内，众人无法破开。

　　但，楚岩可以！

　　“杀！”

　　话语落下，楚岩化为一道流光直接冲向那防御阵法。

　　这防御阵法，为三十个闻道期修者联合布置，但最多也就能防住闻道巅峰修者，楚岩肉身成就金刚大罗汉，更有古魔肉身，肉身之力堪比半尊，此阵怎能阻挡。

　　“给我破！”

　　楚岩大吼，之下，直接一拳轰下。

　　这一拳之下，大阵碎裂，楚岩直接冲入其中，看到眼前一名闻道期强者，一拳便是轰出。

　　这一拳，那闻道期强者的肉身直接被打爆！

　　楚岩没有给其机会，魔幡浮现，直接将其元神拉入其中。

　　接着，楚岩如虎入羊群，一拳之下，便是轰杀一名闻道期修者，众人看得目瞪口呆。

　　“还愣着干什么，杀！”

　　众人此刻回过神来，一起杀入其中。

　　龙域之中，龙域修者一部分留守在此，同时儒域，佛域，魔域，道域修者都是前来相助。

　　楚岩古魔元神直接冲入此域，看着远古遗族三十个闻道期修者与各域修者大战一处，当即目光一闪。

　　“魔仙界所属，退后！”

　　楚岩大吼，随即，古诀运转，古龙祖血扩散起来，整个瞬间变化了起来。

　　魔仙界修者，一时间，全部后退！

　　“吼！”

　　楚岩所化古龙，一声大吼。

　　下一刻，那古龙身躯化为无比巨大，那古龙之口，化为千丈之高，一口之下，竟是将这三十个闻道期修者，全部吞入腹中。

　　“化牢！”

　　楚岩大吼，古魔元神自幻化的巨大古龙之中脱离出来，而之前的古龙之身却是化为囚笼将三十个闻道期修者全部锁在其中。

　　三十个闻道期修者，不断轰击囚笼，这不能困住他们太久。

　　“一起出手！”

　　楚岩大吼，众人眼中发亮，这三十个闻道期被困住，大家自外面出手，直接轰击而入，如打毫无还手之力的人！


第2970章 焚海动星辰！

　　率先攻打魔仙界的冥域和龙域的星空仙海和远古遗族修者，没等到援兵，便被全部轰杀。

　　从天人衰劫开始，楚岩炼制岁月空间帮助众人渡劫，接着又统帅七域，到布置八脉古阵以及第九黑洞幻阵，到最后轰杀攻打攻打龙域和冥域的外族修者，这一切不过数个时辰的时间。

　　因为楚岩的存在，魔仙界化被动为主动，直接占据上风。

　　“七域修者，各自派遣精英，前往对应一脉古阵！”

　　楚岩开口，再次发出命令。

　　随即，各域修者，都派遣精英前去各自对应古阵。

　　魔阵之中，一杆杆魔旗立起来，仙阵之中，无数飞剑扩散，妖阵之中，妖魂四处环绕，儒阵之中，四艺修者，各自神通幻化，龙域之中，无数真龙飞舞，冥域之中，阴气骇人，佛域之中，愿力金身浮现，肉身罗汉行走……

　　大阵，已是最强状态。

　　而此刻，远古遗族和星空仙海的援兵已经杀来，开始轰击第九黑洞幻阵，很多修者进入其中便是迷失方向，一个不小心之下，便是进入黑洞之中，直接被传送而出。

　　“岩儿，我们已经寻到源帝与海帝，在虚空深处大战，剩下的，就看你了！”

　　这一刻，魔尊的声音传来，那声音之中，带着一抹虚弱之意。

　　很显然，海帝和源帝看起来也没有表面的那么简单，如今海帝、源帝和魔尊、道逸仙大战一起，剩下的一切，就由楚岩来负责了。

　　小白趴在楚岩的肩头开口：“主人，现在我们该做什么……”

　　“杀入星空仙海！”

　　楚岩开口。

　　话语之下，楚岩撕裂虚空而走，来到了九阵之外。

　　这九阵是楚岩所布置，所以他可以随意穿越，但星空仙海和远古遗族修者却是无法从外界撕裂虚空穿越九阵。

　　楚岩走出九阵之外的瞬间，再次撕裂虚空，进入虚空乱流之中，直接前往星空仙海之中。

　　星空仙海，七百海岛，三百海山，组成了整个势力。

　　而当初在术灵宗修者的疯狂之下，一百海岛崩溃，如今只有六百海岛，三百海山。

　　“星空仙海！”

　　楚岩撕裂虚空而出，来到了星空仙海的入口处，前方是一座大阵，无法直接撕裂虚空进入其中。

　　眼前阵法，十分不凡，这阵法虽然不如楚岩的八脉古阵，但想破开，也需要一会儿。

　　“阿久师妹！出来吧！”

　　楚岩开口淡语。

　　“师兄，你怎么感觉到了我的存在！”

　　这一刻，虚空之中，走出一个少女，这少女年约十三四岁，生得十分可爱。

　　这正是楚岩那唯一还未见过面，妖域师娘的女儿，阿久。

　　阿久潜伏在星空仙海已经十分之久，这一次，大战爆发，她主动传音给楚岩，告知这星空仙海情况。

　　原来这阿久早已打入星空仙海内部，多年之中，在星河仙海已经有了不俗的身份。

　　楚岩开口：“你身上属于师尊的气息，我一探便知！”

　　“这阵法，我可以打开，师兄，你有什么计划！咱们先进攻哪个海岛？”

　　阿久不禁问道。

　　她早年离开仙界，四处游玩，无意之间进入了这星空仙海之中，知道了星空仙海的隐秘，后来干脆就留在了这里，知道早晚有一天，星空仙海会有动作，如今这时候来了。

　　“六百海岛，三百海山，我要一网打尽！”

　　楚岩开口，眼中闪过一抹光芒。

　　“一网打尽？怎么做？”

　　阿久一听，满脸惊讶之色。

　　“你爱吃火锅吗？”

　　“啊？火锅？”

　　阿久一脸的疑惑。

　　“七百六十八灵焰，出！”

　　楚岩开口，多年以来，收集的七百多灵焰，全部飞出。

　　“远古之气！”

　　此刻，楚岩古决运转到了极致，一时间，整个星空震动，无边古之气朝着楚岩汇聚而来。

　　“八脉古诀，转！”

　　楚岩开口，这一下，那吸收来的古之气全部转化为了古魔之气，七百多灵焰全部融入了古魔之气中。

　　“打开这阵法！”

　　楚岩开口。

　　“好！”

　　阿久一脸的兴奋，她已经猜到了一些事情。

　　阿久打开阵法。

　　“星空仙海，燃烧吧！”

　　楚岩开口，那融入七百多灵焰的无边古魔之气，直接涌入星空仙海的海水之中，接着，无边魔焰随即燃烧而起。

　　这魔焰，为黑色，是古魔之焰，根本无法扑灭。

　　同时，其流转极快。

　　“不好，快救火！”

　　“这是什么火焰，怎么扑不灭！”

　　“啊，救救我，救救我！”

　　……

　　一时间，无边叫喊之声传出。

　　魔焰流转速度之快，不到十个呼吸之间，便是已经扩散到了整个星空仙海，一时间，滔天魔焰，将整个星空仙海覆盖，所有海岛，全部被魔焰所覆盖。

　　同时，海水在魔焰之下，温度极速升高，很快便是彻底沸腾了起来，那海底三百海山之中的修者，有的还没有反应过来，便是已经被煮熟了！

　　一时间，热气滔天，那高温的热气，碰到天空之中，想逃跑的修者，都是可以将是吞噬。

　　整个星空仙海，如同一锅大火锅，那所有的海族修者，便是其中的肉。

　　这等残忍之法，本来楚岩不想用，但如今天人衰劫到来，星空仙海和远古遗族修者，不想着怎么对付天道，一起来攻打魔仙界，这一战早已注定了不是你死就是我亡，根本没有必要留手。

　　这一下，死伤无数，楚岩这一次出击，恐怕比得上十几个尊级高手一起来出手了。

　　“师兄，真有你的！”

　　阿久见到此幕，眼中满是兴奋之色。

　　楚岩却是骤然目光一变：“阿久，你前去魔仙界！”

　　话语之间，楚岩一把撕裂虚空，魔仙界阵法，为楚岩创造，此刻他撕裂虚空，很快就打开连接。

　　阿久知道事情重大，没有多说，一步迈入其中，消失不见。

　　也在此刻，一道滔天怒吼传来：“楚岩，我要你死！”

　　只见远处一道被黑色鳞片包裹的身影呼啸而来，其身上的气势，竟是与楚岩相差不多，足有半尊。

　　“想来杀我，便来魔仙界！”

　　楚岩开口，接着撕裂虚空，进入其中，消失不见。

　　黑麟此刻赶来，眼中怒意，已经滔天，海帝将这里教给他，他身为星空仙海统帅，正在部署战术，还未真正用出手段，整个星空仙海范围，便是被魔焰焚烧，这一下，死伤达到了一半！

　　这是何等巨大的损失，他对楚岩的恨，达到了前所未有的高度。

　　“我便去魔仙界，破开你那乌龟壳，将你杀死！星空仙海所属，给我杀！”

　　黑麟彻底怒了，带着星空仙海所有剩余存活，不到原来一半实力的修者，一起杀出，杀向魔仙界。

　　而楚岩话是这么说，但他根本没有前去魔仙界，而是来到了远古遗族的九百九十九颗星辰所在之处。

　　“主人，如今星空仙海倾巢出动，我们为何不回到魔仙界阻击，而来远古遗族！”

　　小白一脸的疑惑。

　　“星空仙海这一下实力折损五成以上，这般实力即便集体前去魔仙界，也破不开我那布置的九阵，此时，是攻打远古遗族的好机会！”

　　楚岩眼中光芒闪烁道。

　　小白开口说道：“这该怎么攻打主人，我们是一颗星辰一颗星辰灭吗？其中或许隐藏尊级修者！”

　　星空仙海和远古遗族与魔仙界一样，都是要渡衰劫，尊级修者应该都躲在空间之中，不可能有所保留。如今要攻打，我便一起攻打这九百九十九颗星辰！

　　“这，如何一起攻打？”

　　小白一脸惊讶之色。

　　“你且看着！”

　　楚岩盘膝而坐，神魂之力疯狂爆发。

　　接着，他施展了一种很长时间都没有施展过的神通！

　　星辰秘术！

　　星辰秘术，乃是远古之时，灵星族所创造，第一境界，是吸收星辰之气，第二境界，是引动星辰之魂，而第三境界，直接引动星辰！

　　这远古遗族的大本营，乃是由九百九十九颗星辰汇聚而成，这就给了楚岩机会！

　　“星辰秘术，星辰之气！”

　　楚岩开口，手中法决打出。

　　“翁！”

　　这一刻，整个远古遗族，所有的星辰都是震动了起来，其中无边星辰之气，在楚岩的引动之下呼啸而出。

　　“星辰秘术，星魂动！”

　　楚岩再次大吼，一时间，九百九十九颗星辰的魂魄，颤抖了起来。

　　“星辰秘术，引动星辰，撞！”

　　楚岩这一刻，星辰秘术催动到了极致，一时间，那九百九十九颗星辰，朝着彼此疯狂撞击而去。

　　同时，星空深处，无数星辰，被楚岩引动而来，轰向九百九十九颗星辰……


第2971章 攻打魔仙界！

　　“轰轰！”

　　九百九十九颗星辰在楚岩的星辰秘术之下，疯狂颤动了起来，接着相互撞击，传出了巨大的轰鸣之声，一些星辰在撞击之中，直接被震碎。

　　“啊，这是怎么了？”

　　“外族入侵，一定是魔仙界修者！”

　　“快逃啊！”

　　……

　　一时间，无边惨叫之声自九百九十九颗星辰之中发出，整个远古遗族大本营一片混乱。

　　“轰轰轰……”

　　这一刻，无数星空之中漂浮的星辰在楚岩的星辰秘术之下，被引动而来，密密麻麻，数不胜数，这无数星辰疯狂撞击之下，全部轰向九百九十九颗星辰。

　　一时间，又是造成了无数死伤！

　　“楚岩，你欺人太甚！”

　　这一刻，那九百九十九颗星辰深处，一道大吼传出。

　　接着，只见一名乱发青年咆哮而出，其一身气势极为强悍，竟是达到了半尊之境。

　　此人，正是远古遗族源子疯子！

　　没人知道疯子真正名讳，只知其为人疯狂，就有了这个名字。

　　“想杀我，来魔仙界！”

　　空中楚岩留下此话，身影消失不见。

　　疯子冲出，没有见到楚岩的身影，心中更为暴怒：“远古遗族所有人，给我杀向魔仙界！”

　　因为星辰撞击，远古遗族修者已经死伤大半，这一下所有活着的修者，带着无边怒火，跟随疯子杀向魔仙界。

　　疯子走后，楚岩自虚空走出，立刻传音给魔仙界所有统领：“星空仙海和远古遗族，实力则损七成，如今联合攻打魔仙界，你们不要主动出击，以大阵为根本，守住魔仙界，等我回来！”

　　“是，帝帅大人！”

　　魔仙界一方，所有统领同时回应。

　　“主人，现在星空仙海和远古遗族修者都前去攻打我们魔仙界了，我们还不回去，是要到哪里去？”

　　小白有些疑惑道。

　　“杀人，修行！”

　　楚岩开口，神魂之力全部展开，属于古魔的恐怖探查之力开启。

　　念头一动，所有星辰不再撞击，楚岩进入其中，他在寻找，寻找那远古遗族的岁月空间所在。

　　天人衰劫，必然不会只有魔仙界自己承受，远古遗族和星空仙海修者必然也在承受，这些人虽然属于衰劫之中，但一旦不顾生死走出岁月空间，也将是一股巨大的杀伤力，楚岩不允许他们走出来。

　　这一刻，楚岩本体进入远古遗族范围内，寻找岁月空间，而分身则是前往星空仙海，寻找岁月空间。

　　“岁月……”

　　寻找之间，楚岩岁月意境全面爆发。

　　楚岩的岁月意境早已大成，这岁月意境施展之下，幻化出了一条不知多长的岁月大河，岁月大河一片虚影，扩散开来。

　　“有岁月波动！”

　　在岁月大河的探索之下，楚岩目光一闪，直接锁定了一片虚空。

　　就在这里。

　　楚岩眼中光芒闪烁，寻到了岁月空间所在，他以古魔之气收敛自身，那岁月空间之内的修者，无法探查到楚岩所在。

　　接着，楚岩靠近空间，来到了空间入口处。

　　“帝使！出！”

　　楚岩开口，当即身旁虚空碎裂，四大帝使之中的两个便是走出。

　　这四大帝使，本就是被炼化为了魔位的活死人，这一次为了此计划，楚岩已经准备舍弃他们。

　　虚空震动，两大帝使走出，他们的身上，带着浓郁的腐朽之气。

　　这腐朽之气，是因为天人衰劫！

　　“来者何人？”

　　这一刻，那空间之中，已经有远古遗族的修者感觉到了，当即大吼。

　　“杀你们的人！”

　　楚岩开口，随即大手一挥，两个帝使的尊级之魂直接被抽出，接着封天银焰飞出，融入两道尊级之魂，化为了两道恐怖的封印，直接封印在了这岁月空间入口处。

　　“不好，冲出去！”

　　这一刻，那空间之中传出嘶吼之声。

　　“晚了，尊级肉身！”

　　楚岩开口，一掌之下，两个帝使的肉身被其拍碎，化为无边血气，直接融入两道封印之中。

　　两个尊级强者，舍弃魂魄和肉身产生的封印，是何其恐怖。

　　即便，岁月空间之中，有诸多尊级修者，一时间也无法破开，除非他们牺牲自身，自爆破封。但进入这里的人，都不想死，不到万不得已谁也不会自爆。

　　并且，他们在岁月空间之内，一旦自爆产生的威力巨大，恐怕会伤到同在空间之内的修者。

　　楚岩也正是抓住了他们这个心理。

　　“古之八脉，神，仙，魔，妖，冥，龙，儒，佛封印！”

　　楚岩开口，体内八滴古之祖血咆哮起来。

　　接着，古诀运转，八脉古气幻化而出，化为了八道封印，这八道封印，直接印在了空间入口处。

　　两道尊级修者血肉魂魄封印，八道古之封印，十道封印将这岁月空间彻底封死！

　　“岁月空间，炼化！”

　　楚岩开口，岁月意境催动到了极致，直接将眼前这岁月空间炼化，而后猛地一抓，七天七夜后，虚空之中，一个光球被抓出。

　　这光球，就是远古遗族的岁月空间，其中隐藏着远古遗族所有的强者，而这一刻十道封印之下，他们破不开。

　　“分身那边，也该差不多了！”

　　楚岩开口，撕裂虚空，一步之下，来到了星空仙海深处。

　　星空仙海这里，分身也如本尊一般，将星空仙海修者的岁月空间封下十道封印，并且炼化成了一个光球。

　　本尊分身融合！

　　楚岩看着眼前两个光球，眼中光芒闪烁：“我已经明悟所有规则，所谓不死不灭，就是一种岁月的积累，洗去自身一切，如今我就借助这两大势力所有修者，让我修行之俗，加快千万倍！”

　　接着，楚岩撕裂虚空，在虚空之内，寻找到一个隐秘之处，在周围布置下层层防御封印，最终将脖上灵鼎取下！

　　“小白，我要炼丹！”

　　楚岩开口。

　　“好，主人！”

　　小白同样开口，当即灵鼎幻化巨大。

　　“去！”

　　楚岩一挥手，当即楚岩炼化星空仙海和远古遗族岁月空间所化的两个光球飞出。

　　这两个光球，直接进入了灵鼎之中。

　　楚岩这是要将两大势力所有强者全部炼化，炼制成两颗惊天之丹，有这两颗丹在，楚岩的修为将会暴增。

　　此事看起来有些疯狂，但因为有灵鼎的存在，却是完全可能。

　　“七百灵焰，燃！”

　　楚岩开口，多年以来，他收集到了灵焰已经足有七百。

　　此刻，七百灵焰全部进入灵鼎之中，疯狂燃起，这无边灵焰汇聚燃烧之下，化为最为纯正的黑色魔焰，此魔焰之威，惊天动地。

　　小白，幻化巨大，漂浮在灵鼎之上，其整个魂魄与灵鼎完全沟通，此刻全心全意为楚岩炼丹。

　　“尊仙池，出！”

　　楚岩开口，虚空碎裂，无边水汽流淌而出。

　　这水，是天宫尊仙池的水，魔尊打败道逸仙之后，便是将整个池子拿来，给了楚岩。

　　尊仙池，在楚岩面前浮现，楚岩一步迈入其中，双目闭合开始闭关。

　　如今源帝和海帝与魔尊和道逸仙大战。

　　星空仙海和远古遗族修者又都被楚岩镇压炼丹，只要楚岩修为突破到尊级，此战，胜负便分开。

　　这一切，还是要开，自己的九重大阵，以及魔仙界所有修者能否顶住，在自己突破之后，前去解决。

　　不再多想，楚岩开始闭关。

　　转眼之间，百年便是过去了！

　　这百年之中，星空仙海和远古遗族残留修者，在疯子和黑麟带领下，疯狂冲击魔仙界但，最终却仅仅冲开了两重大阵，还剩下足足七重大阵。

　　魔仙界修者谨记楚岩的话，没有任何一个人贸然冲出，都是镇守大阵，即便是那被冲破的两个大阵内的镇守修者，也是及时离去。

　　如此，星空仙海和远古遗族修者有损失，但魔仙界这一边，却是没有。

　　百年，楚岩周身之外，尊仙池已经被吸收了十分之一。

　　转眼之间，又是四百年过去了！

　　星空大战，已经达到了白热化的程度，楚岩留下的九阵，仅仅剩下了四阵！

　　魔仙界修者损失不多，远古遗族和星空仙海修者，更加疯狂了起来。

　　转眼之间，又是四百年过去了。

　　这一日，第九阵，被攻破了！

　　“星空仙海修者，给我杀，杀光魔仙界所有人！”

　　黑麟怒吼，他早已发狂！

　　“远古遗族修者，给我杀，杀光魔仙界所有人！”

　　疯子也是大吼，他的双目带着血色。

　　多年以来，星空仙海和远古遗族的修者虽然被削弱很多，但星空深处，无尽岁月以来，隐藏的无数种族修者，也是不断加入攻打魔仙界的阵营。

　　至高界之争，在事隔数个纪元之后，再次打响！


第2972章 帝帅归来！

　　大战是惨烈的，魔仙界被战火蔓延。

　　远古遗族和星空仙海，以及星空深处，无数隐藏的修者，他们都爆发出了前所未有的狂暴。

　　魔仙界，一时间，竟是落入下风。

　　关键之时，岁月空间之中，八名闻道期强者走出，他们立刻自爆，化为恐怖冲击，抵挡了外族大军的步伐。

　　大战，继续进行。

　　如此，又是一百年过去了，岁月空间之中，不断有修者走出自爆。

　　以此，来平均彼此实力，大战已经焦灼了百年。

　　而岁月空间之中，剩下的修者已经越来越少，他们都是尊级修者，不是尊级修者不舍得自爆，而是他们关系到魔仙界的未来，他们不敢轻易自爆。

　　然而，事情没有想象中的那么简单，谁能才想到，在星空深处，同样藏有尊级强者。

　　这些尊级强者，自知衰劫难渡，纷纷走出，来攻打魔仙界。

　　“也罢，我们三人，也到了该去的时候了！”

　　风尊开口，雨尊和云尊跟随而出。

　　“阿弥陀佛，这样的大战怎能少了贫僧！”

　　佛尊，走了出来。

　　“生死，又有何妨！”

　　杀盟盟主走了出来。

　　“一战，定天下！”

　　战魔，走了出来！

　　“我之魔道，灭尽苍生！”

　　紫魔走了出来。

　　“吼，老龙一死，不足为惜！”

　　祖龙也走了出来。

　　一个个尊级强者，与隐藏深处隐藏多年走出的尊级强者展开了前所未有的大战。

　　最终，两败俱伤，纷纷陨落，化为硝烟。

　　大战已经惨烈到了前所未有的地步，天地之间真正的强者，已经所剩不多。

　　那岁月空间之中，高手尽出，仅仅剩下了三人。

　　这三人，是冥域三尊。

　　“我们，还不出去吗？”

　　尸尊，问道。

　　“帝帅说过，我们是至高界取胜的关键，不管何时，都不能走出！”

　　骨尊开口说道。

　　“或许，我们早已应该知道答案！”

　　魂尊想到了很多。

　　大战，达到了最后阶段，魔仙界修者，落于下风……

　　星空深处。

　　楚岩闭关足足千年，尊仙池的水，已经被他吸干，这一刻他猛地睁开了眼睛。

　　此瞬间，其周身气势达到了前所未有的高度。

　　“主人……”

　　小白脸上，流露出了前所未有的激动之色。

　　它的修为也跟着变强了，它知道，主人终于突破了。

　　通玄期，尊级！

　　楚岩眼中光芒闪烁，开口：“碎！”

　　这一语之下，自己整个肉身直接碎裂开来，而接着，这碎裂的肉身便是飞速组合了起来，整个没有半点损伤。

　　尊级强者，不死不灭。

　　这，还不够！

　　楚岩眼中光芒一闪，看向灵鼎。

　　“主人，丹炼好了！”

　　小白开口说道，眼中满是兴奋之芒。

　　小白打开灵鼎，其中两颗丹药飞出，这两颗丹药之上金光璀璨，蕴含恐怖的生命本源和修为之力。

　　两大势力，无数强者，经过一千年，被楚岩炼化成了两颗丹药，这两颗丹药岂会一般。

　　“炼化！”

　　楚岩开口，当即将其中一颗丹药吞入腹中。

　　一时间，其体内的无边轰鸣之声传出，其气势疯狂的攀升了起来。

　　通玄初期巅峰，通玄中期，通玄中期巅峰，通玄后期！

　　楚岩的修为，竟是达到了通玄后期，这等修为，如果自行修行，以楚岩这般难以修炼的体质，不知要多少万年，但因为这以无数强者炼制的丹药，而变得不同！

　　“再来！”

　　楚岩眼中精明闪烁，再次开口。

　　这一次，他将第二颗丹药也是吞服而下。

　　一股前所未有的气势，自楚岩身体之上爆发而出！

　　通玄后期，通玄后期巅峰，通玄，大圆满！

　　楚岩竟是一举达到了通玄大圆满的地步，这一刻，楚岩只感觉自己的实力恐怖到了极点。

　　“通玄大圆满……平常修者，需要天道印记作为钥匙，进入帝级，无上境界。其实这无上境界，也不过是尊级到古的过度阶段，但我本就是古魔，根本不需要什么钥匙，对于我来说，突破通玄期，便是极限，便可成就真正的巅峰古魔！如今，我只差这一步！”

　　修为到了这个地步，楚岩已经明悟一切，他知道，自己距离巅峰古魔已经不远。

　　“现在，到了该离去的时候了，大战也该结束了！”

　　楚岩开口，直接撕裂虚空，一步迈入其中。

　　此刻，魔仙界。

　　千年大战，魔仙界损失惨重，剩余修者，不到三分之一，如今所有修者，汇聚到了魔域。

　　现在，被星空仙海，远古遗族，以及无数星空散修所包围。

　　这局势，已经是必败之局。

　　岁月空间之中，仅剩下的冥域三尊脸上满是纠结之色，如果最后楚岩无法赶回来，他们将献出自己的生命。

　　“现在乖乖让我们种下奴印记，今后为我等之奴，可留得一条性命！”

　　黑麟脸上带着狰狞知晓。

　　千年时间，他在大战之中磨练，修为也终于突破到了尊级，通玄初期。

　　“想要我们为奴，不可能！”

　　此刻，刀痕大吼。

　　“怎么？你们不会还在等你们的帝帅吧？你们的帝帅自知不是我诸多势力联手之下的对手，早已逃到某个星空深处，不敢出来了！”

　　疯子冷笑说道，千年大战，他的修为也终于突破到了尊级，通玄初期。

　　魔仙界众人面色难看，但他们所有人都不相信，他们不想信自己的帝帅会抛弃自己。

　　黑麟简况，冷笑大吼；“好，倒是一帮有骨气的家伙，可惜你们的骨气用错了地方，全部斩杀，一个不留……”

　　而也就在所有人外族修者，准备最后攻击之时，一道带着极为恐怖压迫力的声音在星空深处传来：“楚某归来，我魔仙界再无一人可伤！”

　　听到此声音，在场所有人纷纷震动。

　　“夫君！”

　　“帝帅！”

　　“大人！”

　　……

　　一时间，所有人惊呼起来，脸上流露出了狂喜之色。

　　外族修者，所有人，面色均是骤然一变。

　　虚空被撕裂，一道身影走出，他的身体之上，带着一股前所未有的压迫之力，在场所有人都是感觉，呼吸变得困难了起来。

　　“楚岩！”

　　黑麟开口，随即其身体之上，九十九副水晶铠甲浮现，瞬间合而为一。

　　这是黑麟最强状态，即便是通玄中期修者，他也可一战！

　　“杀！”

　　黑麟开口之下，整个人直接朝着天空之中，楚岩杀去。

　　“杀你，只需一指！”

　　楚岩开口，抬起一根手指，其上古魔之气咆哮，当即一点。

　　“轰！”

　　这一指下，黑麟肉身直接崩溃，那魂魄都是七零八落。

　　通玄期修者不死不灭，他想再次恢复，但楚岩却是挥手一点。

　　当即，虚空被封印，黑麟的血肉和魂魄，竟是凝聚之下，被楚岩封印在了一个球内。

　　“炼化！”

　　楚岩开口，此球体直接扔入了灵鼎之中。

　　众人眼看着，那灵鼎之中，魔焰燃起，黑麟的惨叫传出。

　　而很快，那在众人几乎惊恐到了极点的目光中，黑麟被炼化成了一颗金光璀璨的丹药。

　　一个尊级初期强者，竟然被楚岩挥手之间生生炼化为丹，此事简直太过惊人。

　　“影儿，修为可达闻道巅峰？”

　　楚岩开口。

　　“夫君，我修为已经达到闻道巅峰！”

　　柳月影开口，经过千年磨练，身为主帅之一，柳月影的成长是极为恐怖的，并且这一次楚岩突破，因为柳月影与其有鱼水之欢，同样修为得到了提升。

　　额不仅仅柳月影，楚岩其他几个妻子，以及刀痕等几个兄弟，都已经达到了闻道巅峰。

　　“服下此丹，进入尊级！”

　　楚岩开口，随手将那丹药扔出。

　　柳月影一把接住，直接吞入腹中，这一下，一股恐怖的气势自其身体之上爆发而出。

　　尊级，柳月影达到了尊级初期。

　　“不要高兴的太早，我们还有八个尊级强者，诸位前辈，出手吧！”

　　疯子开口，当即虚空震动，虚空深处，走出了八个尊级强者。

　　这八人，一身腐朽之气，很显然在衰劫之中，已经活不了多久。

　　“又来八人，好好好！今日正缺丹药来炼制！魔焰天轮，化！”

　　楚岩大笑，当机七百魔焰飞出，在天空之中汇聚，幻化成了一个巨大的车轮。

　　这车轮之内，带着滔天烈焰，滚动之下，那八个尊级强者，身体都被禁锢了，直接被卷入其中！

　　“不！”

　　“这是什么神通！”

　　“救我！”

　　……


第2973章 古魔本源！

　　魔焰天轮，是魔尊三大神通之中的最强神通。

　　这一刻，楚岩修为达到如今地步，施展起来，威力惊天动地，这八个尊级修者，都是尊级初期和中期，仅仅有一个后期，而楚岩是尊级大圆满，此刻已经相当于半古了，他们怎会是对手。

　　灵鼎在天空幻化无比巨大，那八个尊级强者在魔焰天轮的笼罩下，直接被卷入其中。

　　很快，那惨叫之声便是传出。

　　疯子眼中目光大变，悄悄退后，准备逃离。

　　他知道，楚岩已是无敌，今日自己不走，必死无疑。

　　“想走，晚了！”

　　楚岩开口，大手一抓。

　　立刻，虚空之中，一只魔焰汇聚的巨大手掌便是幻化而出，直接一把将疯子抓起，扔进了灵鼎之中。

　　“不，不要！”

　　“我不想死，不！”

　　“啊，我不想死！”

　　……

　　灵鼎之中的惨叫，震动着每一个人的心。

　　很快，其中九颗金光璀璨的丹药飞出。

　　“刀痕，雷天佑，张沛东，蓝眸，妤桐，若惜文，花梦琪，楚菱霜，楚逸风！接丹！”

　　楚岩开口，九颗丹药直接飞出，被八拿到手中，此刻九人也是没有半分犹豫，直接吞入腹中。

　　很快，一股股强悍的气息，爆发开来。

　　又是九个尊级强者出现，算上之前的柳月影，魔仙界这一面，已经出现了十个尊级强者。

　　仅仅这十个尊级强者，便是可确定，今日这场战斗的胜利。

　　何况，还多出了楚岩这个无敌之人！

　　星空仙海，远古遗族，以及无数隐藏在星空深处，此刻前来攻打魔仙界的修者，脸上都是前所未有的惊慌之色。

　　而也在此刻，星空深处，一道声音传来：“你我二人的战斗，终究是无法避免的！”

　　这话语一出，楚岩脸上带着一抹慎重，因为此人所散发的气息，竟是与自己十分相近。

　　莫非，是古？

　　众人惊动之下，虚空之中，一名浑身裹着黑袍，仅仅露出一双眼睛，根本看不到容貌的修者走了出来。

　　“你，又是何人？”

　　楚岩开口。

　　“我是何人，动手你便知道了！”

　　黑袍人声音沙哑，开口说道。

　　“如此……”

　　楚岩见况也不再犹豫，大手一挥，魔焰巨掌瞬间浮现，朝着黑袍人便是一掌拍去。

　　“魂影叠魔印的变化，我也会！”

　　此人开口，大手一挥当即同样一尊魔焰巨掌便是浮现而出，这魔焰巨掌直接迎上楚岩的魔焰巨掌。

　　“轰！”

　　二者相撞之下，齐齐崩溃。

　　楚岩心中震动，此人的修为竟然当真和自己不相上下。

　　并且最为主要的，自己的神通，他怎么会？

　　“岁月！”

　　楚岩开口，岁月意境爆发，化为无比巨大的岁月之剑。

　　此剑，是岁月加速之意，一剑之下，眼前之人便可化为乌有。

　　而这一刻，对面那黑袍人，当即也是开口：“岁月！”

　　其这话语之下，竟然也有一柄同样大小的岁月巨剑浮现而出，朝着楚岩直接斩下！

　　“轰！”

　　二者自天空之中再次对撞，仍旧同时化为乌有。

　　楚岩目光变化：“古龙一吼！”

　　话语之下，其体内古龙祖血震动，当即身体之外，一尊无比巨大的古龙虚影浮现。

　　“吼！”

　　这古龙虚影，当即就是一吼。

　　而这一侧，黑袍人开口；“古龙一吼！”

　　同样古龙虚影幻化，一声嘶吼。

　　在场所有人都震动了。

　　眼前这人，竟然会帝帅的一切神通，并且修为和帝帅不相上下，此事简直太过匪夷所思。

　　此人，到底是谁？

　　“你到底是何人？”

　　楚岩眼中冷芒闪烁。

　　“你难道猜不出吗？”

　　那黑袍人开口说道。

　　“你不想说，我也可以知道，魔魂古桥！”

　　楚岩开口，当即魔魂古桥浮现。

　　很快，这魔魂古桥之下，一道道亡去的魂魄走出。

　　漆雕沐，齐天烈，化腾明……

　　一道道楚岩熟悉的声音走了出来，这些人，都是当年楚岩所斩杀之人。

　　魔魂古桥所召唤的，是对手所杀的人，而现在召唤出的竟然全部都是自己杀的人，此事让楚岩脑中轰鸣。

　　“你是……”

　　“没错，我就是你！”

　　黑袍人开口，一把扯去了身上的黑袍，一张与楚岩一模一样的面容浮现而出，如果说不同，那唯一不同的，就是其双眼之中，那魔意太深，有种被魔所控制的感觉。

　　两个帝帅？

　　所有人都已经震惊得说不出话来，眼前这一幕简直太过诡异了。

　　但眼前这人，从外貌，到气质，到修为……一切的一切当真与楚岩一模一样。

　　“天地之间，我楚岩只有一人，你模仿得了一切，却模仿不了我的灵鼎！”

　　楚岩震动之后，冷静下来，开口之间灵鼎飞出，幻化无比巨大。

　　“灵鼎吗？我也有，不过不全……”

　　此人开口，其口中吐出一物。

　　此物迎风便涨，幻化无比巨大，这是一个巨大的盖子，而这盖子下方幻化出了一个巨鼎虚影。

　　“是灵鼎的盖子……”

　　楚岩目光变化，眼前此人可以展现与自己一样的神通，如今又拿出了灵鼎的盖子，此人与自己关系巨大。

　　“忆……”

　　这一刻，楚岩开口，屈指一点。

　　当即，无边忆之神通便是爆发开来。

　　“你想知道这一切，我便助你，你抛弃了我太多年，如今你有实力才可收服我……忆！”

　　那黑袍人也是同样大吼。

　　当即，黑袍人的记忆被开启……

　　穿越洪荒岁月，楚岩看到了这样一副场景。

　　天空之中，一片混乱，到处都是残破的尸体，很显然大战，早已展开，“楚岩”站在虚空之中，浑身浴血，几乎已经是到了强弩之末。

　　“这一道古魔本源，以及灵鼎之盖，不能被人得到，去！”

　　天空之中，那“楚岩”开口，随即灵鼎之盖以及其蕴含的一道古魔本源，直接遁入虚空，消失不见……

　　楚岩只感觉脑中一片刺痛，瞬间恢复到现实世界。

　　他看向眼前的黑袍人，眼中满是震惊之色：“你是我的古魔本源？”

　　“没错，只有吞噬了我，你才会成为真正的古魔，否则你永远也不可能成为古魔，而现在是你我一战，你若无法吞噬我，反被我所吞噬，今后我便是古魔！”

　　黑袍人开口说道。

　　“来吧！既然你我神通都一样，不妨直接肉身相战！”

　　楚岩开口，随即在所有人震惊的目光中，其身体极速变大，最终化为了千丈之高的古魔之身。

　　楚岩知道，这黑袍人因为是自己的古魔本源，如此这么多年来，两人其实是有联系的，自己的修为提升，他的修为也必然跟着提升，自己会的神通，他自然也会，如此其才会和自己这么相似。

　　古魔……

　　知道楚岩是古魔的人，没有多少，这一刻，看到楚岩幻化出的古魔真身所有人都震动到了极点。

　　“正合我意！”

　　黑袍人开口，同样幻化出千丈之高的古魔之身。

　　“战！”

　　“战！”

　　天空之中，两人直接冲向对方，实力毫无保留地战在了一起。

　　“轰轰轰……”

　　拳肉相撞的声音轰鸣苍宇，天地之间，宛若只剩下了这两人在战斗。

　　这一战，便是七天七夜！

　　两人权力之下肉身力量都已经几乎用尽，这一刻，是意志的考验，看谁能坚持到最后。

　　“轰！”

　　楚岩一拳之下，黑袍人鲜血狂喷而退。

　　他没有再站起来，或许也是他不愿意站了，他开口带着几分解脱地笑道：“我的本体，果然没有让我失望，这在虚空深处无尽岁月的孤寂，到此就结束了，如果有下一次，本体，不要再让我一个人承受这痛苦……”

　　黑袍人这番话语落下，身体瞬间变化，最终竟是化为了一道神念，这神念一片漆黑，其中带着前所未有的魔气。

　　这是古魔本源。

　　那灵鼎的盖子直接飞向楚岩，灵鼎与盖子第一次真正结合，小白瞬间感觉自己气息暴增。这黑袍人已败，并且这灵鼎盖子根本没有器灵，如此小白收服的十分容易。

　　“吞噬！”

　　楚岩开口，将这一道古魔本源直接吞入腹中。

　　很快，一股不属于通玄，不属于无上，而是超越无上的气息出现。

　　楚岩眉心之处，那古魔印记，彻底亮起。

　　“吾是古魔！”

　　楚岩开口，此声音震动天地。

　　“岩儿，我们胜了！”

　　此刻，虚空之中，魔尊走了出来，他断去了一条手臂，面色苍白……


第2974章 七古汇聚！

　　楚岩终于成就古魔，震动天地。

　　古乃是至高存在，天地之间，只有八个古，现在楚岩成为了其中的一员。

　　而这一刻，魔尊走出，宣布了无上境强者的战斗结果。

　　“师尊，道逸仙呢？”

　　楚岩开口，他如今已经是古魔，对于道逸仙，自然可以直接称其名讳。

　　“他战死了，不过其自爆的同时也将海帝和源帝重伤，这两人我并未直接杀死，而是封印了起来，我觉得，他们还有用处！”

　　魔尊开口，手中飞出两个光球，这两个光球之中，各自封印了一物。

　　其中一个光球内，封印了一滴血，这一滴血之上带着无数道血丝，每一道血丝都是蕴含了一条不同的血脉，这光球内封印的，正是源帝。

　　另一个光球之中，封印着一条紫色的鲤鱼，楚岩见过海帝的本体，此鱼正是海帝。

　　楚岩也不多说，将两人光球收起。

　　星空仙海和远古遗族以及所有星空深处隐藏而来的修者，此刻全部面若死灰。

　　他们知道，自己完了！

　　“奴印！”

　　楚岩开口，大手一挥，当即一个印决打出。

　　这一个印决，化为无数印决，朝着无数修者呼啸而去，最终，全部钻入他们的体内。

　　至此，这些修者，修为纷纷跌落到了元婴期。

　　而也在这一刻，星空深处，传来了一道声音：“大哥，好久不见！”

　　这声音，让楚岩十分熟悉，忽而楚岩面色猛地一震，脸上满是不可思议之色，看向虚空。

　　虚空之中，一片大陆漂浮而出，这大陆之上，无数强者。

　　每一个强者，都是生得双翼。

　　神族！

　　魔仙界所有修者震动了起来。

　　是当年被魔仙界众人灭杀的神族，他们竟然还没有完全灭族。

　　那最前方的一名中年男子，给楚岩一种无比熟悉之感，楚岩声音几乎颤抖了起来：“烈风！”

　　没错，此人虽然样貌成为中年模样，但楚岩可以肯定，此人就是自己在神尊记忆空间三千五百年兄弟友谊，如亲兄弟一般的，烈风。

　　三千五百年的并肩作战，不知多少次的生死与共，可以说楚岩与烈风的兄弟情义比之刀痕等人，丝毫不差。

　　可是，烈风明明是神尊记忆中的人，甚至可能在历史上，根本不存在，他怎么会出现呢？

　　这一刻，在场所有人都是震动了起来，来者带着无上境的气息，很显然其就是神帝，但他为何会叫楚岩“大哥”？

　　一旁魔尊，都是震动了起来，目光死死盯着那烈风身旁的少女，开口道：“你是……”

　　“我的姐姐，早已死了！”

　　烈念楚开口说道。

　　当年，魔尊正是因为烈念楚的姐姐，而前去救援，导致自己被人围杀，没想到最终她还是死了。

　　“大哥，现在，我是神帝，此战，已经不可避免！”

　　烈风看向楚岩，眼神之中，带着纠结，但很快化为决然。

　　“这一战，不可不打吗？”

　　楚岩的眼中，第一次出现了一抹请求之色，这种神色楚岩是从来没有过的。

　　但如今一面是自己三千五百年的兄弟，一面是魔仙界，他不得不如此。

　　“此战，已经注定，你可知，你的弟妹已经死了，以及我七个子女，如今只剩下了一个，这一切，都是因为魔仙界，都是因为人族，妖族，以及魔族的贪婪！”

　　烈风开口，眼中带着滔天恨意。

　　“兄弟，我……”

　　楚岩这一刻，当真不知该说什么话，当年魔仙界所做当真不对，但那个年代，一旦神族真正强大起来，恐怕其他种族再无生路，战争的最终，又有何对错之分呢？

　　“义父，此战，已经不可避免，带着你的家人和兄弟，加入我神族吧！”

　　此刻，烈念楚，说道。

　　“你是，念楚……”

　　楚岩看向眼前这少女，有种极为熟悉之感，更为重要的是，她脖子上的那块玉，正是当年楚岩赠送的魔血紫玉。

　　烈念楚，这名字是为了纪念楚岩，烈风想念楚岩，代表了他们的兄弟情义。

　　这一刻，无数魔仙界的修者，目光落在楚岩身上，他们都知道如今楚岩的实力已经超越了所有人，如果他投靠了神族，那么这一场战役已经没有机会。

　　“我是帝帅，我在魔仙界在，我亡魔仙界亡！”

　　楚岩开口说道。

　　魔仙界中，有太多对楚岩来说重要的人，他不能看着魔仙界泯灭。

　　“我早已料到，我烈风的兄弟，不会在这样的事情上低头，好，大战，三个月后展开！”

　　烈风开口，眼中那神色痛苦之极。

　　他不想有这一战，但他又不得不展开这一战，这关系到的不是他自己，而是整个神族的仇恨。

　　楚岩脸上带着痛苦之色，但他也知道，这一战，必须有结果。

　　“义父，你不去看看我的娘亲吗？”

　　此刻，烈念楚开口说道。

　　楚岩点了点头，回头对魔尊开口道：“师尊，魔仙界备战吧，这最后一战，将是整个苍宇未来之走向！”

　　魔尊点头，楚岩飞身而起，进入神族修者的大陆。

　　神族大陆，远去星空。

　　虽然楚岩暂且离去了，但所有人都知道，楚岩会回来，有他在，魔仙界，不会灭。

　　神族大陆之上。

　　墓碑之前，烈风，烈念楚，和楚岩都在这里。

　　“这，就是小婉的墓！”

　　烈风开口。

　　“小婉，大哥，对不起你……”

　　楚岩开口，眼中流下了泪水。

　　他还记得，当年那个在自己背后总是跟着自己的小丫头，他还记得那个被自己拒绝了之后，流下泪水的痴情女子……

　　这一切，宛若昨日，楚岩都记得。

　　而现在，她死了，因为魔仙界的人，而自己身为魔仙界帝帅，不得不战。

　　这是一种何等的纠结和痛苦？

　　烈念楚开口说道：“义父，娘亲死前曾经留话，如果有一天你能来坟前看她，叫她一次妹妹！”

　　“小婉妹妹！”

　　楚岩开口。

　　这一刻，心中的滋味，不知该如何形容。

　　“大哥，我神族有六代古神之魂，而小楚，便是第七代古神，这一战，你们做好准备吧！你我兄弟二人，最终注定只有一人可以活在这世上！”

　　烈风开口，他知道自己的性子，更了解楚岩的性子，他们二人都不是可以苟活之人。

　　“兄弟，你可知你神族之中，一名名为山小然的女子？”

　　这一刻，楚岩突然开口。

　　“山小然，这是当年的一位将领，最后不是战死，却是自杀而死！”

　　烈风开口说道。

　　“我答应过一个人，此女若死，将他二人同葬，可否帮我这个忙！”

　　楚岩开口问道。

　　这是楚岩当年对冯一尘的承诺。

　　“此女子，当年恋上了剑南宗一人，甚至将那人杀死，战争是残酷的，她悔恨之时，只有自杀！此忙，我可帮你！”

　　烈风开口。

　　随即，烈风带着楚岩来到了这山小然的坟墓前，楚岩一挥手，此坟墓消失不见。

　　烈风和烈念楚均是不语。

　　“告辞！”

　　楚岩开口，转身而去……

　　楚岩离去之后，烈念楚开口：“父亲，我们为什么不困住义父，然后直接去攻打魔仙界，你为什么要告诉义父我们的真正实力！”

　　“因为他是我的兄弟……”

　　……

　　楚岩回到的魔仙界，整个魔仙界沸腾了，所有人因为楚岩的存在，而战意盎然。

　　楚岩随即，还是先去了剑南宗，看着眼前一个墓碑开口：“冯兄，当年承诺之事，我已经办到！”

　　话语落下，楚岩大手一挥，山小然的墓出现，楚岩直接将两人的墓融合一处，插上了一块墓碑：有情人之墓！

　　“此战，神族有六代古神之魂，以及第七代古神参战，我魔仙界，七古必须汇聚！”

　　离开了道域，楚岩直接冲天而起，在高空之中，开口。

　　“七古汇聚！七古汇聚！”

　　“七古汇聚！七古汇聚！”

　　……

　　所有修者，齐声大吼。

　　“吾为古魔，第一古！”

　　楚岩开口，声音传遍魔仙界。

　　随即看向，儒域开口：“古儒，此刻还不出，更待何时？”

　　儒域之中，街头一名老者飞天而起，此人，正是古儒。

　　天道有规，古不可随意参战，但如今神族古已参战，他则也要站出来。

　　“吾为古儒！第二古！”

　　古儒开口，声音传遍魔仙界。

　　“三尊，你们此刻还不融合，更待何时？”

　　楚岩再次开口，随即大手一挥，直接打开了岁月空间。


第2975章 灭生一战！

　　这一刻，岁月空间之中，尸尊，骨尊，魂尊齐齐而出，他们身上带着岁月之气。

　　楚岩大手一抓，那冥域之中，尸仙山脉第十山直接崩溃，其中古冥巨大的躯体飞出。

　　尸尊，骨尊，魂尊，各自幻化一道本源，一起钻入了那古冥的体内。

　　当机古冥睁开了眼睛，同时身体恢复正常大小，开口：“吾为古冥，第三古！”

　　楚岩看向，龙域，开口：“小悠，此刻还不出，更待何时？”

　　龙小悠，此刻飞天而起，其身体之上光芒闪烁。

　　“助她一臂之力！”

　　楚岩开口，古儒，古冥以及楚岩共同出手，幻化古之本源打入龙小悠体内。

　　“吼！”

　　龙小悠口中发出了一道若是穿越了洪荒岁月的嘶吼。

　　其瞬间幻化成了一条无比庞大的巨龙，这巨龙，是古龙！

　　下一刻，龙小悠再次化为普通大小，开口：“吾为古龙，第四古！”

　　楚岩看向那魔仙界众人之中，一名修为不过飞升期的修者，开口：“飞清扬，你的记忆还没有苏醒吗？”

　　随即，楚岩屈指一点。

　　当即，那飞升期修者，身体猛地一震，随即周身气势疯狂爆发，他睁开了眼睛，看向楚岩，满是复杂之色：“楚岩！”

　　楚岩开口飞清扬开口：“你我之战，你今后随时都可以来找我，如今魔仙界生死存亡之际，你可敢一战！”

　　“我如何不敢一战？”

　　飞清扬开口。

　　“好，师尊，古仙剑！”

　　楚岩开口，一旁魔尊点头，古仙剑飞出。

　　楚岩开口说道：“这是你之至宝，古仙剑，你为古仙，轮回多世，这一世，你是飞清扬！”

　　“我，是古仙？”

　　飞清扬眼中目光变化起来。

　　此事，他自己不知道，但楚岩身为古魔，这一刻已经从飞清扬的身体之上感觉到了古仙的气息，并且早已看出了眼前此人是飞清扬转世。

　　“你的修为本源，在这里！”

　　楚岩大手一抓，当机葬剑谷便是被他抓出，这葬剑谷是一个空间，其中蕴含了无数的剑气，以及无数道修对于的剑的领悟。

　　其实这一切，都是古仙的修为本源所化。

　　“炼！”

　　楚岩开口，灵鼎滔天火焰燃烧而起，很快这葬剑谷被炼化成了一颗丹。

　　一挥手，这丹便是朝着飞清扬飞去。

　　飞清扬目光有些复杂，他不想在楚岩的帮助下修为成就巅峰，但自己是古仙，这是自己的古仙本源他又不想拒绝。

　　“此战为大，其他的今后再论！”

　　楚岩开口。

　　飞清扬不再犹豫，一口将那葬剑谷炼化出的丹药服下。

　　很快，一股极为强悍的气势，自飞清扬的身体之中爆发而出，飞清扬的眉心的印记浮现。

　　“吾为古仙，第五古！”

　　飞清扬直接开口。

　　这一刻，楚岩开口：“古妖之丹，来！”

　　话语之间，楚岩大手一抓，直接从当年海外试练那古修遗址之中，将古妖之丹抓起。

　　而这还没有完，楚岩再次大手一抓，开口：“古妖意境，来！”

　　那堕仙岛意楼之上，那楼主人参被楚岩一把抓出，这人参，正是古妖的意境。

　　“你，终于成为古魔了！”

　　人参看着楚岩，感慨道。

　　“古妖三魂七魄，来！”

　　楚岩开口，大手一抓，直接将十大妖魔之中的八个自荒妖谷抓起。

　　至于小白和黑妞，二人各自贡献一部分魂魄本源，如此凑出了古妖的三魂七魄。

　　“古妖的心脏，来！”

　　楚岩又是一抓，这一抓之下，那古妖的心脏，直接被楚岩抓出。

　　“蓝眸，今日起，你可愿成为天地八古之一古妖，带领妖族，走向昌盛！”

　　楚岩看向人群之中的蓝眸，直接开口。

　　“我蓝眸，愿意！”

　　蓝眸开口。

　　“以你之身，入！”

　　楚岩话语之间，古妖的妖丹，心脏，意境，三魂七魄，全部涌入了蓝眸体内。

　　蓝眸体内发出前所未有的轰鸣之声，最终其一声暴喝，气息彻底变化。

　　他成为了巅峰古妖！

　　“吾为古妖，第六古！”

　　蓝眸开口暴吼。

　　“古佛之骨，还不速速出来！”

　　楚岩再次开口。

　　当即，佛域震动，那地下的枯骨飞了出来。

　　“你之五百轮回身，我一眼之下，可以找到！”

　　楚岩开口，一双古魔之眼直接扫过。

　　一时间，佛域所有修者，全部都被楚岩扫过，最终楚岩的目光落在了多言身上。

　　“师妹，你这记忆也该开启了！”

　　楚岩看向多言，屈指一点。

　　当即多言身体震动，脑中一阵轰鸣，随即，其睁开了眼睛，开口：“阿弥陀佛，古魔，多谢了！”

　　“去吧！！”

　　楚岩开口。

　　当即，多言身影飞过，直接与那古佛枯骨融为一体，当即一股属于古佛的气息爆发而出，这天地之间，若是被佛法所笼罩。

　　“吾为古佛，第七古！”

　　古佛开口发出了沧桑之声。

　　“尔等各自古宝，可有？吾有古魔鼎！”

　　楚岩开口，手中灵鼎漂浮。

　　灵鼎，正是楚岩身为古魔之宝，可称古魔鼎。

　　“吾有古儒笔！”

　　古儒开口，手中浮现一根笔。

　　“吾有古冥棺！”

　　古冥开口，冥域大地之下，一具棺材飞天而起。

　　“吾有古龙鞭！”

　　古龙开口，手中浮现一根鞭子。

　　“吾有古仙剑！”

　　古仙手中古仙剑浮现！

　　“吾有古妖刀！”

　　古妖开口，大手一挥，当即妖域之下，一柄巨刀飞出，被其握在手中。

　　“吾有古佛珠！”

　　古佛开口，一大串佛珠浮现。

　　“备战！”

　　楚岩开口，随即整个魔仙界，陷入了战前准备。

　　三个月后。

　　神族大陆漂浮而来，烈念楚在前，其手中拿着一根权杖，正是古神杖！

　　其身后，有六个巨大的虚影，每一个虚影的气息，都与一个古不相上下。

　　正是六代古神之魂！

　　“战吧！”

　　烈风开口。

　　“战！”

　　楚岩知道，这一切，早已是命中注定。

　　当即大战展开，地面之上，两大势力无数修者，冲向彼此，展开了一场前所未有的厮杀。

　　天空之中，烈风对上了魔尊。

　　其他古都对上，一个古神之魂。

　　而楚岩，则对上了烈念楚。

　　“义父，我不会手下留情的！”

　　烈念楚开口。

　　“我也一样！”

　　楚岩开口，古魔鼎之内，魔焰滔天而出。

　　一场前所未有的大战，这一刻，展开了。

　　此战前所未有的惨烈。

　　两方实力不相上下。

　　天地之间，硝烟四起，血雾漫天，残肢断臂四处飞舞，一个个元神逃脱，又被打爆，一条条生命就此陨落！

　　死的人，不计其数，天地之间无数的尸体漂浮，这世间已经化为了烈狱。

　　“夫君……”

　　这一刻，下方有人大吼。

　　楚岩眼看，柳月影眼睁睁帝看着自己，其被一个神族修者，打爆了元神，灰飞烟灭。

　　“影儿……”

　　楚岩眼中泪水流下，柳月影，他最爱的妻子，竟然就这么死了，两人无数的回忆画面此刻在脑海中回映。

　　“滚开……”

　　楚岩手中古魔鼎，直接轰向烈念楚。

　　“义父，我是不会让你脱身的！”

　　烈念楚嘴角带血开口，再次挡住楚岩！

　　这一刻，楚岩只见，远处刀痕，被人一掌镇杀，化为乌有。

　　“大哥……”

　　楚岩心中之痛，达到了极致，但烈念楚阻挡之下，楚岩仍旧无法脱身。

　　这大战，惨烈到了前所未有的高度，雷天佑，张沛东，若惜文，花梦琪……

　　楚岩一个个妻子和兄弟，相继身死，黑妞死了，即便是楚逸风和楚菱霜两个孩子，也是死了。

　　“不……”

　　楚岩嘶吼，他整个人化为疯狂，摆脱烈念楚，对着所有神族修者，便是释放出了灵鼎的最强魔焰……

　　……

　　大战，进行了十年！

　　这十年中，整个宇宙所有生命都参加到了大战之中，甚至星河，星河下方人间界，整个苍茫宇宙中，所有生命都被战火席卷。

　　大战十年，那些低阶修者，普通凡人，如若蝼蚁，尽数灭绝。

　　天地之间，还活着的人，已经没有多少。

　　“死！”

　　“杀！”

　　那一边，神帝烈风和魔尊，两人展开了最后厮杀，两人同时施展最强神通，同归于尽。

　　“烈风，师尊，不……”

　　楚岩大吼，他整个陷入了前所未有的痛楚之中。

　　“为什么？为什么？”

　　楚岩大吼，他无法接受这一切，为何所有人都要死，为何？

　　这一刻，天地之间，所有生命全部灭绝，仅仅剩下了十四道身影，是楚岩七古，以及烈念楚和六代古神之魂！

　　“义父，这一切，都是宿命，无法更改的……”

　　烈念楚惨然一笑，她流下了泪水……


第2976章 时空的尽头！

　　“二哥，来生再会！”

　　这一刻，远处古妖蓝眸，与一道古神之魂，同归于尽。

　　这古神之魂，经历了无尽岁月，实力强悍，而蓝眸刚刚成为古妖，如今他已经尽了全力。

　　“不……”

　　楚岩的眼睛已经一片血红。

　　“楚大哥，永别了！”

　　远处龙小悠也选择了与一道古神之魂同归于尽，她成为古龙不久，实力不强，这是唯一可以帮助魔仙界一方的办法。

　　也在楚岩伤心之时，大战到了最后关头。

　　古儒，古冥，古仙，古佛先后身死……

　　诸多古神之魂，也是先后崩溃……

　　烈念楚实力不及楚岩，已经重伤。

　　这一刻，天地之间，只剩下了烈念楚与楚岩两人。

　　“念楚，这一切，都值得吗？所有人都泯灭了，这一场大战，到底有何意义，值得吗？”

　　楚岩大吼，他心中的痛，已经达到极致。

　　“义父，这一切都是宿命，念楚是你的义女，念楚不能做出弑父逆行，义父，永别了……”

　　重伤的烈念楚，最终自曝了元神。

　　“不，不，不……”

　　楚岩放声嘶吼，这一刻，他的痛苦达到了前所未有高度。

　　“为什么？为什么？为什么都要死，为什么？天地之间，只剩下我一人，我活下去，又有何意义？”

　　楚岩眼中流下了泪水，这一切，是他不想看到的。

　　所有亲人，爱人，兄弟，全部都死了，天地之间，仅仅剩下自己一个人，这种孤寂是根本难以用语言形容的。

　　“这一切，都是宿命……”

　　此刻，天空之中，一道声音传来。

　　接着，虚空碎裂，其中浮现出了一颗无比巨大的眼球，那眼球之上是无数的本源之纹。

　　“天道……”

　　楚岩看向天道，眼中流露出了滔天恨意。

　　天道，可以更改一切，天道，可以左右众生命运，可以说，这天地之间一切运行的轨迹，都离不开天道。

　　也可以说，这天地之间，天道是主宰者。

　　楚岩在很久以前认为，天道就是一道规则所化，并没有思想，但现在却不那么想了，这天道，恐怕是在布置一盘大棋，这众生都是棋子。

　　楚岩，则是活下来的最后一颗棋子。

　　“天道，你不仁，你竟然泯灭众生！”

　　楚岩看向天道，厉声大吼。

　　“呵呵，我不仁又如何？我泯灭众生又如何？我是天道，我掌控这一切！这天地毁灭，本就是我所安排，我为的，就是重建一个世界，让天地的陈旧全部逝去！”

　　天道那巨大的眼球之内，竟是传出了冷笑之声。

　　楚岩听闻此言，眼中光芒闪烁，厉声大吼：“天道，你别忘了，你是谁创造的！别忘了你的主子是谁？”

　　主子……

　　天道听闻此言，那巨大的眼球猛地一颤。

　　那是他最难以忘记的一个人，那是他最无法接受的存在，在那个存在消失之前，他一直活在无尽的阴影之中。

　　“他死了，他早已死了，他永远的死了！”

　　这一刻，天道近乎嘶吼道。

　　“一个古帝死了，还有下一个古帝会站出来，新的古帝，会裁决你！”

　　楚岩冷笑说道。

　　“新的古帝？哈哈……别做梦了，古帝再也不会出现，七古都已经死了！”

　　天道高声冷笑。

　　“我将是新一代古帝！”

　　楚岩大吼。

　　天道冷笑：“你？现在的你，虽然身为古魔，但在我面前，不过蝼蚁，我想杀你，易如反掌！”

　　“杀我？恐怕，你没有这个机会了，岁月，空间，逆流！”

　　楚岩当即大吼，这一刻，他调动整个星空之中，所有古之气，以古诀运转化为古魔之气。

　　同时，楚岩将岁月神通施展到了极致，在眼前虚空猛地一拍。

　　当即，虚空之中，一个巨大的旋涡出现，那旋涡之中，乃是无尽的岁月之气。

　　“这，你什么时候空间神通都大成了！不行，你要死！”

　　天道眼中神色剧变，当即那眼中伸出了一只由无数本源之纹凝聚而出的手掌，那手掌朝着楚岩直接拍去。

　　“晚了！天道，待我穿越过去归来之时，便是成就古帝之时，你必死！”

　　楚岩开口，一步迈出，直接走入了那旋涡之中。

　　接着，这旋涡消失，天道这一掌拍了个空。

　　“穿越过去，改变过去，是何等之难，楚岩，你必死！”

　　天道开口，他身为天道，却无法回到过去。

　　进入虚空旋涡之内。

　　楚岩便是踏上了一条大河，此河楚岩十分熟悉，这是岁月大河。

　　之前他以岁月神通经常能幻化出此河，但当时仅仅是虚幻，但如今这河却是真实，他带着楚岩回到过去。

　　两侧虚空之中，是一幅幅画面。

　　与神族大战。

　　遇到古魔本源！

　　与远古遗族和星空仙海大战。

　　在佛域。

　　……

　　看着四周一幅幅画面，楚岩可以感觉到，自己在向过去前进。

　　本来，楚岩的岁月意境根本不可能达到这个高度，但如今其成就古魔，调动整个星空的古之气，终于打开了岁月通道。

　　“既然可以回到过去，那我索性回到远古之时，看看这天地之间，到底都发生了什么！而我死去的那些亲人，兄弟，朋友，以及魔仙界，以及所有无辜的人，也都不能死，我回到过去，要逆转未来，改变这一切！”

　　楚岩开口，随即他整个速度达到极致，在岁月长河之中，极速穿梭。

　　他在朝着终点前行，他知道终点，那就是天地初始之时。

　　这岁月空间之中，时间的流失却是极快的，楚岩的面容渐渐苍老，他的头发渐渐变得花白了起来。

　　楚岩不知道自己奔跑了多少年，他根本无暇看四周的景色变化，他只感觉自己的生机越来越淡，他奔跑的速度也越来越慢了。

　　时光通道之中，不分昼夜，当楚岩不知道自己到底奔跑了多久之时，他的前方遥远之处，有一个光亮之处出现。

　　“这，就是时空的尽头吗？”

　　楚岩这一刻早已是白发苍苍脸上满是皱纹堆积的老者，他的声音有些颤抖。

　　“时空的尽头，终于到了！”

　　楚岩微微一笑，一步迈出。

　　迈出这虚空之中，楚岩便是看到，天地之间，一片混沌，一切都被黑暗所密布，看不到一丝光亮。

　　在这黑暗的天地之间，楚岩只感觉，内心无尽的孤独。

　　“这，就是天地初始之时吗？”

　　楚岩看着无尽虚空，眼中流露出了一抹茫然。

　　也在这一刻：“轰！”

　　这天地之间，传出了一道巨大的轰鸣之声。

　　只见天空之中，一道光亮传出，接着一股无法用语言形容的恐怖爆炸力瞬间爆发开来。

　　刺目的光亮爆发开来！

　　楚岩眯着眼睛，这爆炸之力前所未有的强大，楚岩如今年迈的身体，修为近乎耗尽，根本没有丝毫的抵抗能力。

　　楚岩整个人，直接被卷入了这爆炸之中。

　　他的血肉，他的骨骼，他的魂魄，他的一切的一切，全部崩溃，被卷入了那爆炸之中……

　　楚岩的意识，消失了……

　　天地之间，再次剧烈震动。

　　天空之中，慢慢出现了太阳，又慢慢出现了月亮，整个天地之间，又慢慢浮现出了无数的星辰……

　　岁月变迁。

　　星辰之上，是一片海洋，海洋之中，慢慢出现了生命。

　　很快，海洋慢慢消失，出现了陆地，那些海洋之中的生命走向了陆地之上。

　　岁月变化，这些生命慢慢成长蜕变！

　　生命越来越多，天地之间慢慢灵气浓郁了起来。

　　慢慢的，生命出现了天赋神通，变成了妖兽。

　　其中，一种猿猴形态的妖兽进化最快，慢慢的，他们变成了人！

　　这些人，是第一代古修者！

　　这些古修者，分散出一个个部族，每一个部族之间，都有各自的信仰。

　　慢慢的，部族进化，众人不再居住在部落，慢慢的住进了洞府，各自吸收天地灵气，慢慢修出了神通，炼制出了宝物！

　　修者的实力不断的强大起来。

　　逐渐，出现了分化。

　　远古妖兽，未蜕变，化为妖之一脉。

　　生命之中，修魔者，化为魔之一脉。

　　万物生灵，修道者，化为道之一脉。

　　人族修者，进化者，背生双翼，成为神之一脉。

　　妖之一脉，出现了一名最强者，他自封古妖！

　　道之一脉，最强者，自封古仙！

　　神之一脉，最强者，成就古神！

　　四大脉中，唯有魔之一脉，没有达到绝顶境界的强者。

　　这一日，一个婴儿诞生，他初生的时候，开口便言：“我是谁？这里，是哪？”


第2977章 太古衍变！

　　自远古天地初开起的第一个纪元，魔之一脉，诞生了一个天纵之才。

　　其初生便可开口言语，甚至可以自行领悟一切与魔有关的神通秘术，被誉为天纵奇才。

　　他给自己命名，一个单字“楚”！

　　楚很快长大了，但他与普通的孩子不同，他为人十分孤僻，他只喜欢一个人，并且经常陷入沉思之中。

　　这一夜，月光之下，楚一个人坐在崖边的巨石上，看着天空。

　　“我是谁？我怎么记不得了！”

　　楚开口，表情带着痛苦，他始终觉得，自己应该还有一个身份，自己应该还有一段故事，但却怎么也想不出。

　　“你也记不清自己是谁吗？”

　　这一刻，一道轻柔的声音传来。

　　楚抬头一看，是一名白衣如画气质出尘的女子，开口便问：“你是谁？”

　　“我是月！”

　　月开口说道，她的眼中，带着愁丝。

　　“月？你是道之一脉的人？”

　　楚微微皱眉，问道。

　　“我是和你一样的人，我听闻你心中有疑惑，总是在思考，努力想知道很多事情，我也是。我是孤儿，我不知道自己的父母是谁，我也一直在思考，在回忆我的过去，却始终想不起！”

　　月开口说道。

　　楚眼中流露出了不一样的光彩，这么多年以来，他一直以为自己是一个另类的存在，自己注定是孤独的，自己注定无法与人诉说，但现在不一样，眼前竟然出现了一个和自己一般的女子。

　　这一刻，楚突然开口，看向月：“你愿意嫁给我吗？做我的妻子！”

　　月脸上带着微微的红润，她笑了，月光下的她笑得是如此迷人。

　　“我来，就是想嫁给你，不知为什么，我总觉得我们在一起，是命中注定！”

　　月笑着开口，她的心，这一刻也好像找到了归宿一般。

　　楚，大婚！

　　取了道之一脉的女子月，两脉修者都是大喜。

　　楚是魔之一脉的未来，而月在道之一脉也是地位不低，两人的结合，让两脉的关系更进一步。

　　第一纪元，天地初起，生灵还不是很多，天灾不断，不时天空降下流火，巨冰，狂风，猛雷……

　　而这一切，都需要四脉修者共同来抵抗，如此四脉修者之间，没有争斗，联手抵抗天灾。

　　抵抗天灾，无数修者战死。

　　这些战死的修者，慢慢衍变成了一脉。

　　自此太古第五脉出现，是冥！

　　其中，最强者，自封古冥。

　　接着，古修者之中，有人领悟了佛之大义，又有人领悟了儒之大义。

　　无数修者，跟随之下，太古第六脉和第七脉出现。

　　第六脉，佛！

　　第七脉，儒！

　　七脉之下，整个世间生灵变得逐渐强大了起来，慢慢修成各种逆天神通，炼制各种恐怖的宝物，来对抗天灾。

　　但天灾，反而越来越恐怖，宛若要泯灭这世间诞生的生灵一般。

　　而这一刻，古之七脉之中，妖族出现了事情。

　　如今的楚，早已成为了魔之一脉最强者，封号古魔。

　　妖族之事，关系到一脉存亡，关系到整个世间生灵对抗天灾，另外六脉也是极为重视，纷纷汇聚古妖山脉。

　　古妖山顶。

　　包括楚在内，六古环绕站立在虚空之中，看着古妖山顶的这一幕。

　　古妖山顶，有三人。

　　其中一人，正是一代古妖，一代古妖样貌阴冷，眼中尽是无情之色。

　　他对面一名金袍男子，他头顶生着双角，此刻他眼中带着纠结。

　　两人中间，是一名蓝衣女子，女子样貌清秀，此刻整个人看着古妖，眼中尽是深情。

　　此刻，古妖山顶，天空乌云浮现。

　　“空，杀了我吧，我甘心为你死！”

　　蓝衣女子看向古妖“空”，眼中神色带着一抹决然。

　　“大哥，你不能！当初雨选择了你，现在，你不能杀她！”

　　一旁，那头生双角的男子大吼。

　　“他们这是什么情况？”

　　楚在远处看到此幕，不禁疑惑。

　　这一刻，一旁一道声音传来：“古魔大人，你还不知道古妖大人和雨大人，龙大人之间的故事吗？”

　　楚此刻在一座山峰之上，看向一旁，有着一朵粉色的花，这声音正是从这花中发出。

　　“我助你化形，你告知我一切！”

　　楚开口，手中古魔之气呼啸而出，钻入那粉色的花中，那粉色的花吸收了古魔之气变化了起来，最终竟是化为了一名粉衣女子。

　　“你是……”

　　看到粉衣女子的瞬间，楚的心中萌生出了一股奇异的熟悉之感，这种熟悉之感好像两人似曾相似一般。

　　“多谢古妖大人！”

　　粉衣花妖样貌极为貌美，此刻满脸笑意对楚岩施礼。

　　她自知，如果依靠自己化形，还不知要多久，但今日因为古魔大人随意出手之下便是成功了。

　　“你叫什么名字？”

　　楚问道。

　　“小妖刚刚化形，哪里来的名字，还请古魔大人赐名！”

　　粉衣花妖看向楚岩笑道。

　　“赐名……从今日起，你便叫‘花’吧！”

　　楚开口。

　　粉衣花妖惶恐：“古魔大人，世间花有万千，小妖只是其中其貌不扬的一朵，怎能以花命名？”

　　“我说你可代表一切花，今后你便是万花之祖！今日起，你便叫‘花’！”

　　楚下意识地脱口而出，甚至根本没有思考。

　　“多谢大人……”

　　粉衣花妖脸色一红，说道。

　　“现在说吧，今日这是怎么了？”

　　楚问道。

　　“古魔大人不知，古妖空大人，为一片虚空吸收天地灵气而修成的天地大妖，而雨大人则是当年那一片虚空之中落下的雨水修成的天地大妖，两人情愫萌生。”

　　“而当年这一片虚空之中，还有一条小蛇，这小蛇后来成功化龙，也就是如今的龙大人。龙大人对雨大人爱慕，但最终雨还是和空走到了一起，直到现在。而如今，空为了修成巅峰妖意，要斩断一切情缘，想将斩了雨大人，龙大人却是无法接受，如今便是眼下这一幕！”

　　粉衣花妖，开口说道。

　　“原来如此……”

　　楚听闻此话，心中微微有些变化，此事他怎么好像听说过。

　　这一刻，古妖山顶。

　　古妖空开口道：“龙，此事你不要过问，这一切是雨自愿的，不杀她我无法成就巅峰古妖！”

　　龙大吼：“你，你若杀她，我便判出妖族！”

　　“龙，这一切，是我自愿的，你不要参与了！”

　　雨开口说道。

　　随即，再次看向古妖空，道：“夫君，来吧！”

　　随着雨这话落下，她的眼角流下了泪水。

　　这一刻，天空之中乌云之中，雨水落下，淋在了三人的身上。

　　整个场面，一片默然，如今为了对抗天灾，七脉团结一致，提升实力是所有人的必须之事，而眼前……

　　“雨，永别了！”

　　古妖眼中最后一抹感情全部消失，一剑刀之下，雨肉身崩溃。

　　“不……”

　　龙大吼，但他知道，自己阻止不了这一切。

　　“吾是古妖，巅峰古妖！”

　　古妖空大吼，他的眼中再也没有丝毫的感情色彩，天空之中，血色的雨落下。

　　雨死了！

　　至此，天地之间，再也没有雨妖。

　　“唉……天道变化，有情无情，何人能说清！”

　　远处一名白衣飘荡的老者感叹。

　　这老者，正是古仙，古仙一挥手，漫天血雨水朝着其汇聚而来。

　　他一挥手，一柄剑出现。

　　此剑气势极为不俗，但却是缺少了一种灵气。

　　“今日起，你为血雨妖剑，证明雨妖自这世上走过一遭！”

　　古仙开口，大手一挥，一片血雨汇聚进入此剑，当即此剑嗡鸣，若是在悲伤的哭泣。

　　“大哥，今日是我最后一次如此叫你，今日起，我龙之一脉退出妖族，今后，我便是古龙，我们不再是兄弟！”

　　龙开口，转身化为万丈巨龙，古妖山脉之中，最为强大的龙族齐齐飞腾而起，跟随龙远去了。

　　至此，古之七脉再变，龙之一脉成为了第八脉！

　　“空为修行斩雨，雨为爱甘心被斩，龙为兄弟情义跟随，因为爱叛离，世间对错，到底如何来分……”

　　楚看到这一幕，不禁开口。

　　“可怜雨大人，一生痴情古妖大人，最终落得如此凄凉下场！”

　　粉衣花妖此刻感叹。

　　“你今后可愿跟随我，做我之妻！”

　　楚此刻突然抓住粉衣花妖的手，说道。

　　“这……我……”

　　粉衣花妖一时间愣在了那里，两人身份天地之差，怎么会……

　　“跟我走吧，我不会负你……”


第2978章 熟悉的陌生人！

　　一代古魔楚，娶了妖之一脉平凡之极的一个小妖花妖，此事不胫而走。

　　大婚之日，宴席百桌。

　　“恭喜古魔大人！”

　　这一刻，一名双眼为蓝色瞳孔的青年走了过来，抱拳对楚道。

　　“你是……”

　　楚看着眼前这蓝眼青年，心中有着十分熟悉之感，但却又不知从哪来见过。

　　“小人名‘蓝’，乃是当年一片蓝色云朵所化，我化形之处，正是当年古魔大人降生之处，若以我对古魔大人十分熟悉，古魔大人对我或许也有回忆！”

　　蓝开口笑道。

　　“你我既然如此有缘，便义结结为兄弟如何？”

　　楚看向蓝，开口笑道。

　　兄弟？

　　蓝震惊，他虽说资质不俗，但也只是普通的妖而已，而眼前的古魔大人身份地位相差太多。

　　“人之一生，想有几个知心兄弟何其之难，你我有缘，你可愿成为我的兄弟？”

　　楚岩看向蓝，再次开口。

　　“大哥！”

　　……

　　古之七脉，变成了古之八脉，八脉修者联合对抗天灾。

　　不过各脉之中，却是并不安宁。

　　在古妖一脉出现分裂之后，随后出现事情的，是古神一脉。

　　每一脉的最强者被称作古，但古不是永恒不变的，这一脉中，只要有实力之人，都可以挑战古，而一旦战胜古，便会成为这一脉新的古。

　　古神一脉，除了如今的古神烈，还有一名强者，其名为“邪”，被人称作邪云神尊。

　　邪，自创修邪之术，吸收天地邪气，实力强大，今日他挑战古神烈，另外七古全部到来见证，是新的古神诞生，还是古神烈守住自己的位置。

　　这大战极为惨烈，可以说，邪的实力比之古神烈，也是相差不多，两人大战了七天七夜。

　　最终，几乎都达到了崩溃的边缘。

　　“烈，我要杀了你！”

　　这一刻邪巨吼，只见这话语之间，其体内无边邪气爆发而出。

　　当即，其气势超过了古神烈。

　　远处，楚目光瞬间一变，古之八脉，他与古神烈关系最好，两人兄弟相称，他心中已经下定决心，今日即便古神烈败了，他也要保住古神烈的性命。

　　而这一刻，异变突起，只见远处邪周身邪气已经超越了他的控制疯狂咆哮，那无边邪气竟是在天空之中汇聚成了一团巨大的邪云。

　　接着，诡异的一幕出现了，那邪云竟是幻化出了一张巨口，将邪直接吞噬。

　　邪败了，他不是败在了古神烈的手中，而是败在了自己的神通之下。

　　古神烈看到此幕叹气：“何苦呢？”

　　话语之间，其一挥手，当即天空之中那一片邪云便是朝着其手中汇聚而来，他屈指一点，这一片邪云极速浓缩。

　　最终，化为了一柄剑！

　　此剑以邪云神尊骨骼血肉所化，凝练了他毕生的邪气，算是纪念邪曾经来过这世间。

　　“此剑，名邪云神剑！”

　　古神烈开口。

　　古神的位置没有变化，众人纷纷离去，只有楚留了下来。

　　兄弟两人，坐在庭院之中，喝着酒。

　　古神烈喝了一口酒，开口问道：“兄弟，今日如果我败了，你是不是会出手救我，斩杀邪！”

　　“是！”

　　楚开口。

　　谁都知道，楚不讲大义，只为亲人和兄弟。

　　“哈哈……喝酒，喝酒！”

　　古神烈大笑。

　　喝了一会儿，古神烈又开口：“兄弟，我知道你喜欢喝酒，我古神一脉庇护之下，有一族名为灵族，灵族之人喜欢饮酒，酿出的酒水更是无人可比，你要不要尝试一番？”

　　“哦？还有这样的事情，我自然要尝试一番！”

　　楚一听，当即笑道。

　　“不过咱们可说好，这灵族虽然为我古神一脉庇护，但他们也有着自己的权力，特别其中酿酒最好的灵族族长，我更是不能左右，我请她来，能否喝到她的酒就是你的本事了！”

　　古神烈笑道。

　　楚一听，心中不禁也是升起了一丝兴趣，这灵族还是个不俗的种族。

　　很快，古神烈便是请来了灵族族长。

　　灵族族长，竟是一名女子，并且其生得倾城之色，让人看到一眼，便为之着迷。

　　楚的目光一时间无法从灵族族长的身上移开，这却并不是因为灵族族长生得貌美，更是因为这灵族族长虽然楚第一次见到，但总有种熟悉之感，这熟悉之感不知从何处而来，但却是十分强烈。

　　“我这有一坛酒，此酒自我灵族初始便酿造，到现在已经不知多少岁月，你若能喝三杯不醉，这坛酒我送给你！”

　　灵族族长，开口说道。

　　“我若能喝七杯不醉，你能否做我之妻！”

　　楚看向灵族族长，直接说道。

　　一旁古神烈瞪大了眼睛，他早就听说楚找妻子相当直接，今日算是见识到了。哪有这样的，第一次见面就让人家做自己妻子。

　　灵族族长也是洒脱之人，脸上挂起了一抹微红，直接开口：“你若能喝七杯不醉，我嫁给你！”

　　一旁古神烈震动了，这又是一个奇葩啊！

　　楚开口：“我未来的妻子，不知名讳？”

　　“我叫灵！我未必是你的妻子！”

　　灵开口说道。

　　“哈哈……”

　　楚大笑，一挥手，桌面之上便是浮现了七个碗，其一挥手，那酒坛便是将七个碗倒满了酒水。

　　一碗，两碗，三碗……

　　楚接连六碗一饮而尽，但整个人却是还没醉，便是拿起了第七碗。

　　“灵，做我之妻吧！”

　　话语落下，楚喝了第七碗酒。

　　……

　　楚与其第三个妻子灵之间的故事，也是让人感叹不已，如果楚没有这样好的酒量，是不是就无法抱得美人归了？

　　下一个出现变故的，是古仙一脉。

　　古仙一脉之中，除了一个大能，此人名雷，乃是雷族始祖，修行至尊雷道，如今修为惊天动地，今日要挑战古仙，其更是带着自己的弟子前来，争夺古仙一脉圣子一位。

　　所谓圣子，就年轻一代中的最强者，按照下一代古仙培养的人。

　　古仙这里，自然也不会畏惧，同时带着自己的弟子“刀”前来。

　　众人齐聚古仙山，古之另外七脉修者，也在此处，仍旧如上次公证邪云神尊挑战古神一般。

　　“古仙飞，今日你的位置，将属于我！”

　　雷祖眼中带着冷芒，今日他有着必胜之心，前来一战。

　　“你若败了，我不杀你！”

　　古仙飞争气凛然，开口一语。

　　“呵呵，你我一战，且先放在之后，先让你我二人弟子角逐这圣子之位！”

　　雷祖话语落下，看向一旁一名年轻修者道：“佑，你去吧！”

　　“是，师尊！”

　　那名为“佑”的青年，直接一步迈出，眼中雷芒闪烁。

　　“刀，不用留手！”

　　古仙飞这里，看向一旁一名脸上带着刀疤的青年，开口。

　　“是，师尊！”

　　那名为“刀”的青年，也是一步迈出，其自背后取下一柄重剑。

　　“战！”

　　“杀！”

　　两人一语之下，直接战在一处。

　　这是道之一脉年轻一代最强两个修者之间的战斗，吸引着所有人的目光。

　　“这两人……”

　　楚在远处，看到这两人只感觉脑中传来阵阵刺痛，自月出现开始，那种一直隐藏的熟悉之感再次袭来。

　　两大年轻天骄战力非凡，不相上下，最终战到关键之时，两败俱伤，纷纷喷血而退。

　　就在两人将要再战之时，一道声音传来：“此两人均为天骄，圣子不同古，立下两个也没什么不妥，将来再较量之时，角逐古位！”

　　说话的人，是古魔楚。

　　他知道，今日如果这两大天骄战下去，恐怕最终一人必死。

　　古仙和雷祖听闻此话，最终也是点了点头，毕竟他们都不希望自己的弟子身死。

　　接下来，便是古仙飞与雷祖大战，两人战得惊天动地，最终古仙飞重伤失去了一条手臂，终于成功击败雷祖，将其肉身崩溃，元神击碎。

　　“我说过，不杀你，便不会杀你！”

　　古仙开口，大手一挥，雷祖元神一抹残魂被其抓住，封印在了一个光球之中。

　　他将此光球递给了佑，开口：“将你师尊带回去吧！”

　　“多谢古仙大人！”

　　佑开口，他对古仙没有恨，此战古仙已经留手！

　　此事结束后，佑没有立刻离去，而是和刀汇聚在一起。

　　“大哥，今日如果没有古魔大人出现，你我或许已经死了一人！”

　　“此事，还要多谢古魔大人，不知为何，看到古魔大人，我有种熟悉之感！”

　　“这种感觉，我也有！”

　　……


第2979章 补天计划！

　　接下来，出现变故的是佛域。

　　佛域之中，有一脉修者，他们为力族，此族妄想颠覆整个佛域，最终被古佛所剿灭。

　　最终剿灭一战，其他古也是纷纷到场。

　　其中就有古魔楚。

　　此战极为惨烈，大地为鲜血所染红，然而这叛乱一族，不得不斩，如果放任下去，其他种族效仿，纷纷叛乱，世间生灵联合之态将被打破，也将难以抵抗天灾。

　　力族之中，有十个老祖。

　　其中九个老祖战死，最后整个力族只剩下第七祖！

　　第七祖名为“沛”，实力恐怖，一人与古佛也不相上下，奈何族中其他修者实力不如整个佛域，如此战败。

　　沛在联合之下，还是败了。

　　“阿弥陀佛，死！”

　　此刻，天空之中，古佛开口之下，屈指一点，化为一根金光巨指，就要将沛斩杀。

　　沛闭上了双眼，全族的人都死了，他也无法苟活。

　　“你，不可死！”

　　天空之中，一道声音传来，随即一只巨掌呼啸而至，直接挡住了古佛这一掌。

　　“古魔，你是何意？”

　　古佛看向楚，眼中流露出了一抹怒意，所有人都看向楚，心中均是疑惑。

　　“力族已灭，我不想他死，今后一切事情，由我来平定！”

　　楚开口，声音之中带着一抹不可反抗。

　　八古之中，古魔楚的实力最强，此事众所周知。古魔在对抗天灾之中做出的贡献也最大，大家也是知晓。

　　而古魔可以控制沛，不让其造乱，大家也相信。

　　“阿弥陀佛，既然如此，贫僧不再多言！”

　　古佛开口。

　　“走吧！”

　　楚岩开口，将还处于迷茫之中的沛带走。

　　两人来到了一座高山之顶，沛开口：“你为何救我？”

　　“我觉得你，与我有缘……”

　　楚开口，因为在沛的身上，他感觉都了与蓝，与烈……相同的感觉，这种感觉让他极为熟悉。

　　沛不言，但他的心中对于楚不知为何也有那种熟悉之感。

　　“力族，我不想断传承……”

　　沛开口。

　　楚开口淡语：“你将力族再次繁衍，如果力族够强大，可以替代佛域，我可助你！”

　　“大哥！”

　　……

　　儒域之中，出现了一名奇女子，其名为文，在儒之造诣之上，隐隐超越了古儒。

　　成为了儒域第一女儒。

　　而她成为了月，花，灵之后，楚的第四个妻子。

　　两人的相遇，十分偶然，但一切却水到渠成，所有人都在感叹，古魔楚在伴侣的选择之上当真够快够凌厉。

　　古魔楚的书房之中。

　　“文，你为何这般轻易就同意嫁给我？”

　　楚看着文，开口说道。

　　“我多年以来一直都在重复做着一个梦！”

　　文开口说道。

　　“哦？什么梦？”

　　楚问道。

　　“梦中的我，是一个花季少女，一日在洗澡之时被一个流着鼻涕的小孩冲进来，全看光了！”

　　说到这里，文的脸色微红。

　　“这小男孩……”

　　楚只感觉头有些阵痛，有些事情好像要被想起一般。

　　文开心地笑着：“这小男孩的眼睛，与你的一般无二，你我在一起，或许就是命运的安排……”

　　“或许吧……”

　　楚目光变化……

　　接下来的多年里，各脉修者仍有变故。

　　古龙之弟，因为古位，与其兄长生死一战。

　　此战，古龙之弟败走，并且肉身崩溃，只留骨身与魂魄，其进入龙族古墓，再无踪迹。

　　其走出龙墓之时，收集了三千龙魂，融入自身魂魄，化为阴魂，融入骨身，再次前来与古龙一战。

　　古龙之弟的心，太过残暴，龙族不能由其来掌控。

　　最终，其他古出手了！

　　诸多古联手之下，古龙之弟蛟不是对手，最终彻底败了。

　　“多谢诸位，我会将他亲手葬了！”

　　古龙眼中带着悲伤之色，这一切，不是他想看到的。

　　楚开口：“你要保留他身，他日后或许转化冥修，如此以他对我等的敌意，人间会再次动荡……”

　　“那我……”

　　古龙皱眉。

　　楚开口：“将他炼制成一宝物，此宝物你终日携带，为之镇压，如此你可怀念他，他也无法再对世间造成伤害。”

　　“好……”

　　古龙点头，最终他将自己弟弟的骨身炼制成了一柄剑，而将其自己弟弟之魂以及那三千龙魂，炼制成了此剑器灵，凝聚为阴风之魂！

　　此剑，名为阴风龙剑！

　　楚看向古龙，说道：“古龙，八古之中，你最弱，因为你分裂于古妖一脉，实力未达真正之古，你可知？”

　　“我知道，我还未成真正之古！”

　　古龙一听，感叹开口。

　　“我观你龙族一脉，有七族之龙，今日我为你创造第八脉和第九脉，你融合自身，看能否成就真正之古！”

　　楚开口，大手一挥，两道光芒飞出。

　　这两道光芒一道为紫色，一道为黑色，直接穿透了古龙的身体，飞出之时，带着古龙的气血。

　　接着，这两团气血开始变化，幻化成了一条紫色巨龙和一条黑色巨龙。

　　“吞！”

　　古龙见到此幕大喜，直接将两条巨龙吞噬。

　　只听其身体之中，发出轰鸣之声，整个人的气息，终于达到了真正的古境。

　　“多谢古魔成全！”

　　……

　　诸脉修者在八古的齐心协力之下，动乱越来越少了，整个世间所有生灵都是共同对抗天灾。

　　然而，天灾却是越来越恐怖，世间生灵，死伤无数，一时间已经到了难以抵挡的地步。

　　八古联合对抗之下，都没有用。

　　八古探讨之下，想出了一个近乎疯狂的计划。

　　补天！

　　如今太古时期，天空之中有一个巨大的黑洞，如同一个大窟窿，天灾之难，都是由这黑洞降下。

　　而只要将这个黑洞堵住，那天灾之难也就不会爆发了，世间万物也就得救了。

　　而补天，便是要有一个补天者！

　　这补天者，必须实力之恐怖达到极致，因为越靠近黑洞天灾越凶猛，那流火剑风，平常修者靠近即死。

　　补天者，必须到达黑洞的最近处，抵抗住那恐怖的天灾威能，并且将黑洞堵住。

　　而这样的实力，如今世间还没有任何一个人拥有，即便是实力最强的古魔楚，也没有这个实力。

　　并且，此事恐怕九死一生，即便勉强堵住黑洞，自己恐怕也要身死。

　　八古之中，大部分不想葬送自己的性命。

　　在众人沉默之际，楚开口：“此天，我来补！”

　　楚此话一出，众人目光齐齐汇聚。

　　“楚，即便你，实力也是不够，何必白白葬送！”

　　“这补天的计划，恐怕难以完成！”

　　“我们再想其他的办法吧！”

　　……

　　众人纷纷开口。

　　“你们每人给我一滴心头精血，我融合八脉之力，冲击修为巅峰，一定有抵抗黑洞天灾的实力！”

　　楚看向所有人，开口。

　　这……

　　七古大惊失色。

　　八古所修各不相同，融合八脉之力恐怕很可能要直接身死，怎是常人所能承受的。

　　“这是唯一的机会，否则世间生灵泯灭，我们也早晚要死！”

　　楚，最后开开口。

　　“好！”

　　众人当即纷纷点头。

　　七脉之古，各自奉献出一滴心头精血。

　　楚得到了七滴心头精血，随即便是闭关。

　　在他闭关之前，留下了一句话，八脉以最强手段锻造一颗补天石！

　　接下来的千年之中，天灾越来愈严重，八脉修者，以各自所修不同属性之力，集体打造补天石。

　　古魔山洞府内。

　　“七脉古血，加我本身，是八脉！”

　　楚看着身前漂浮的七滴古血，眼中光芒闪烁。

　　接着，其一拍额头，当即，其中一颗珠子飞出。

　　“此物，在我初生之时，便一直寄居在我的眉心之中，其中记录的功法奇妙，若非有此珠子，这计划我也没有把握！”

　　楚盯着眼前这金色珠子，其中记录着一片功法。

　　名为“古诀”。

　　古诀楚早已烂熟于心，如今唯一要做的就是将七脉古血与自身血液融合，之后运转古诀，集合八脉之力，达到修为巅峰。

　　“鼎！”

　　楚开口，当即一尊大鼎自其口中飞出。

　　此物，是楚的本命宝物，乃是其年幼之时无意间发现，一直打造直到如今。

　　而此宝，与其他古的宝物却是不同，此宝之中无灵，不是楚无法炼化器灵，只是他一直都没有遇到适合的魂魄。

　　接着，鼎变得十丈之高，楚直接跳入其中，七脉古血环绕。


第2980章 第五个纪元！

　　“魔火，燃！”

　　楚开口之下，其周身之外，黑色魔焰疯狂燃起。

　　接着，七脉古血便是融入其体内。

　　丹田之中，古帝珠，开始极速旋转，古诀已经运转到了极致，凝练七脉之血。

　　时光如梭，一转眼，便是千年的时间过去了。

　　这一千年，天灾越来越恐怖，八脉修者只能全力炼制补天石，他们唯一的希望，是楚。

　　这一日，八脉补天石，终于完全成型，赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫、黑，八色补天石，每一块都有万丈之高。

　　如今，众人却没有实力让八脉补天石融合，他们只有能带。

　　“轰！”

　　终于，古魔山在众人惊呼之中，直接炸开。

　　其中，一道身影走出，其眉心之处，一个古朴的印记，那印记之中包含了古之八脉。

　　“拜见，古帝！”

　　看到此幕七古震动，古神率先开口。

　　八古之首，熔炼八脉神通的确可以称作古帝了。

　　“拜见古帝！”

　　所有修者齐齐朝着楚一拜！

　　楚成就了古帝之位！

　　“八脉补天石，聚！”

　　随着楚这一声大吼，八脉补天石，直接飞天而起。

　　当即，天空之中，八块万丈之高的巨石凝聚在了一起，化为了一块八色巨石。

　　楚二话不说，修为之力瞬间爆发开来，其双臂举起八色补天石直接朝着天空之中冲去。

　　在无数人的目光注视下，楚盯着天灾的压力，疯狂上冲。

　　他的修为之力开始燃烧，八脉修为化为了火焰，其身上八色火焰燃起，抵抗天灾之力，朝着上方疾速冲击。

　　千丈！

　　百丈！

　　……

　　十丈！

　　楚距离天灾黑洞之处，已经仅仅剩下十丈，其当即一声暴喝：“今后将不再有天灾！”

　　这话语落下，楚爆发全部修为之力，将那巨石朝着天灾黑洞猛地砸去。

　　“轰！”

　　随着一道巨大的轰鸣，天灾黑洞被八色补天石直接堵住！

　　然而正在天地间无数修者欢呼之时，那八色补天石竟是震动了起来，其中天灾之力竟是要将其震飞。

　　楚见况，眼中流露出决然之意，他燃烧了自己的生命！

　　“以我生命为源，八脉古之力，封！”

　　楚大吼，随即自己全部生命之力化为了八道封印，这八道封印，直接将八色补天石死死封住，其中天灾之力再也补能将八色补天石震开。

　　随即，楚再次开口：“以我毕生所修意境，化无情天道，至此天道轮回在，世间不会再乱！”

　　话语之间，他大手一挥，当即多年修行的意境全部被他抽取出，最终凝聚成了一颗眼睛。

　　这一颗眼睛之中，蕴含了无数的本源之纹，这是楚悠久岁月以来的领悟。

　　“主人！”

　　天道看向楚开口。

　　“你掌控人间，做最为公证的规则守护者！”

　　楚这一刻，身体已经模糊，开口说道。

　　“是，主人！”

　　天道开口，隐藏在了虚空之中，至此天地之间，有了天道规则的存在。

　　“以我之魂，锻造神魂界，让天下修者，可修神魂！”

　　楚再次开口，将全部之魂凝练，化为了一界。

　　这一刻，所有修者都可以感觉到，自己的神魂与一片世界有了沟通的迹象。

　　“这鼎，留在世间！”

　　楚开口，大手一挥，本命宝物鼎，被他拿下了鼎盖，扔下了天空。

　　“这一道古魔本源，乃是我修为之根本，今后看谁是那有缘之人，或许无数轮回之后的我，便是！”

　　楚开口，将自己的古魔本源抽出，打入鼎盖之中，大手一挥，那鼎盖直接遁入虚空之中。

　　“古帝珠……得此珠，和修成古帝，此珠放在此处，有能力之人，便可得到！”

　　楚开口，古帝珠子，直接被他打入看八色补天石之中，如此与八色补天石融为一体。

　　如今，虽然天灾黑洞被补上，但靠近此处一样会被那恐怖之力所泯灭，只有够实力才能得到这古帝珠。

　　“夫君！”

　　“大哥！”

　　“大人！”

　　……

　　此刻，下方无数修者，流下了眼泪，他们永远也不会忘记，是一代古帝，舍弃了全部，给了世间一个生存的环境。

　　“我的下一个轮回，又会在何处？”

　　天空之中，楚淡语，随即身影消散……

　　天地之间，不再有流火剑风，不再有冰雨血云……

　　天灾彻底消失！

　　世间，终于安宁了。

　　然而，这安宁的好景却是不再，没有了天灾，八脉修者不再团结一心，而是相互争斗了起来，每一脉都一心想成为这天地之间唯一的主宰。

　　诸多古更是如此，他们彼此厮杀，都想得到彼此的古血，如当年楚那般成为古帝的存在。

　　天道为楚的规则所化，本是无情之物根本没有思想，但随着岁月的变化，其竟是渐渐懂得了思考。

　　此时，古魔一脉，一个新的强者出现，虽然不如楚，但也勉强成为了古魔。

　　天道发下了天道印记。

　　天道有言，八古之中，活下来的最后一个古，会成为古帝，他会亲自帮其拿到古帝珠。

　　接着八脉大战，这一战，达到了前所未有的惨烈，所有修者为了心中的欲望而进行了前所未有的厮杀。

　　最终，世间万物生灵，几乎全部身死。

　　星空之中，无数尸体漂浮，这无数尸体之中，有着八道与天齐高的巨大身影，于虚空之中站立，他们身上带着无比沧桑而恐怖的气息。

　　他们的身体之上，满是伤口，那流出的血水，在星空之中，化为数条血河。

　　八道身影的眉心之中，各自有着一道印记！

　　此印记，十分熟悉！

　　天道印记！

　　这八道身影，正是八古，此刻，均是望着星空上方，眼中满是无边怒意！

　　战到这个时候，他们已经察觉，自己上了天道的当，而如今这一切，已经无法挽回。

　　“天道，你安敢欺瞒我等！”

　　“你不仁，休怪我古修灭天！”

　　“战！”

　　“杀！”

　　……

　　这一刻，八道身影，瞬间疯狂嘶吼，一身气势当即爆发开来。

　　天空之中，天道浮现，那巨大的眼球之中，传出了冰冷之声：“天，是吾，一切规则，只有吾来定……”

　　最终，这一战，八古泯灭……

　　他们本来彼此厮杀到最后便是纷纷重伤，怎是如今天道规则的对手。

　　这一刻，整个苍穹宇内，再也没有任何一个生灵的存在。

　　“吸！”

　　天道开口，将这一世间，所有身死的修者的肉身，魂魄，一切一切与生命有关之物，全部吸收。

　　天道的气势更为强大了。

　　“每当天地之间生灵繁衍到极致，我便让他们彼此厮杀，最终所化生命的力量都会被我吸收，这样我就会越来越强大，如今，我将这所有修者残魂意志吐出，等待万物苍生的第二次变化！”

　　天道自语，随即那巨大的眼球之上，出现了一张大口，那大口之中，若是无穷无尽的残魂意志被突出，他们分散到了星空之中，再次衍变了起来。

　　时光如梭，仅仅一个纪元之后，天地之间，便再次有无数的生命繁衍而出，八脉二代古，出现。不过如今天地变化未达极致，二代古的实力远远不如一代古。

　　天道没有出手，这个时候，还未达到天地间生灵的极致。

　　岁月继续变化，又一个纪元过去了，八脉之中，三代古出现！

　　岁月不断的变化，古魔一脉再次天骄崛起，四代古，五代古，六代古，分别斩杀远古战帝，远古紫妖，远古魔雾，成就古位。

　　时间，来到了第五个纪元。

　　古魔一代，强者倍出，一代古一旦被人挑战成功击败，那便是要退位。

　　如今古魔一脉，为七代古领衔。

　　七代古天纵奇才，灭杀四方，修为成为了八脉之首，他的名字，叫“岩”！

　　岩也听闻古帝的传说。

　　但他却不想与其他六脉修者相斗，得到他们的血液，他想的是，自身修为修行到极致，自成古帝。

　　岩的修为，已经达到了瓶颈，他为了领悟成帝之道，进入了世俗之中。

　　如今的天地之间，经过变化，已经幻化出了无数星辰以及界面，这些星辰界面之上，有修者，也有凡人，万物和谐的繁衍着。

　　岩来到了一个界面之中，这个界面，只有一个元婴期修者守护，剩余所有生灵之中，一个修者都没有，岩来此领略自己心中的魔。

　　这一日，他走入了一个小巷之中。

　　此刻，小巷之中，一个紫衣少年，这紫衣少年的衣衫已经有些破烂，带着淤青的脸上带着倔强之色，眉宇之间，带着一股上位者的气息，他的面前，是三名锦衣少年。


第2981章 三个弟子！

　　“紫轩，你娘亲已经死，如今你只是孤身一人，陛下已经下命令，如果你愿意重新回到他身边，他还会认你这个哥哥！”

　　三名锦衣少年之中的一人，开口对那紫衣少年道。

　　“我是天生帝王，皇位本是我的，就算死，我也不会向他屈服！”

　　紫轩眼中带着凌厉之意，浑身散发着帝王之气。

　　那三个少年感觉到这气息，下意识地退后了数步。

　　“既然如此，那你也只有一死了！”

　　三名锦衣少年中一人开口，接着，街道四处，窜出了一个个黑衣人，足有上百。

　　所有黑衣人，直接朝着紫轩杀了过去。

　　“娘亲，孩儿无能，来生必然不会让你如此冤死……”

　　紫轩这一刻，闭上了眼睛。

　　而下一刻，一道声音在其耳边响起：“这，就是你的帝王之道吗？”

　　是谁？

　　紫轩睁开了眼睛，却是发现，四周所有人，都被定格在了那里，根本无法移动分毫。

　　他的眼前，突然有一名二十多岁的青年走了过来，这青年让紫轩感觉到了前所未有的压力，他甚至有一种想顶礼膜拜的感觉。

　　“不错，帝者，不拜天地，以自身成就帝位！”

　　岩看着紫轩，开口淡笑。

　　“小子紫轩，拜见师尊，还请师尊助我成就大业！”

　　这一刻，紫轩直接跪倒在岩的面前，开口说道。

　　岩开口：“我不传你修行之法，但我给你一滴血，以及一次重新来过的机会，能否成就帝王之业，就看你自己了！”

　　“多谢师尊，如果能给我一次重新来过的机会，我必然颠覆一切，成就帝王之位！”

　　紫轩一听，当即大喜道。

　　“然，帝王之道，不能困在这小小的一个人间，你成就人间之帝时，可愿放弃一切，随我去修真正帝王之道？”

　　岩再次开口。

　　“弟子，愿意！”

　　紫轩一听，立刻点头。

　　“现在你还不是我的弟子，当你成就人间之帝时，方才是我真正的弟子，这算是入门考验吧！”

　　岩话语落下，一滴紫色的血，便是自其手中飞出，直接钻入了紫轩的眉心之中。

　　这是紫血，四代古斩杀远古紫妖，得到了紫血，五代古战胜四代古夺其紫血，六代古击败五代古再夺紫血，岩为七代古，最终成了这紫血的主人。

　　少年吸收了这一滴紫血，瞬间双目瞳孔化为紫色，一头乌黑长发化为紫发。

　　“好，这远古紫妖便是修帝之妖，你果然是适合之人！”

　　岩看到此幕，开口一笑，接着在虚空一点，一个旋涡浮现，对少年开口：“我带你回去！你想回到什么时候？”

　　“弟子想回到自己八岁那年！”

　　紫轩开口说道。

　　“好，八岁那年！”

　　岩带着紫轩进入了旋涡之中，其中是虚空通道，他们穿越了五年，回到了紫轩八岁那年，那个时候他还是太子，他的娘亲还未身死。

　　岩离去了，这一切是冥冥中的安排，剩下的要紫轩自己来解决。

　　点化了紫轩，岩感觉自己的修为瓶颈，竟是有了微微的松动，整个人心中喜悦。

　　“看来，领悟在于传授，传授他人，自身领悟！”

　　岩的眼睛亮起，随即离开了这个界面，离开了这一片区域，漫无边际的朝着下一个地方而去，去寻找与他有缘的人。

　　这一片星空之中的一颗星辰之上。

　　这颗星辰之上修者并不多，多的反而是凡人，这里的凡人如同猪狗一般，被修仙之人屠戮，没有生活的希望。

　　岩来到这里，微微皱眉。

　　但他没有出手，优胜劣汰，是万物运转的本质。

　　这些人之所以被奴役，是他们心中失去的血腥，否则万千凡人联手，几个修仙者又怎会无法打败。

　　这颗星辰之上的凡人，让岩十分失望，这里的人，已经失去了生存的意义。

　　然而，就在岩想离开之时，他的目光落在了一处。

　　这一处，一名年约十一二岁的少女手中拿着一柄短刀，眼中满是战意，他的身后是一个躺在地上，垂死的老人。

　　而他的面前，是一名修仙者，虽然其修为只是最低的练气期，但杀她仍旧如同儿戏。

　　“不许伤害他！”

　　少女双手拿着短刀，指着眼前的修仙者怒吼。

　　那修者本来脸上带着调笑之意，但当看到这少女眼中的神色之时，整个人一个激灵，这是一种怎样的战意？

　　那修者很快反映了过来，立刻出手。

　　少女，即便再有战意，但她怎会是修者的对手，最终，她眼看着一柄飞剑朝着自己的头颅轰杀而来。

　　她已经没有力气躲闪了，她没有闭上眼睛，她的眼睛睁得很大，其中仍旧是无法掩饰的战意。

　　就在这一刻，那飞剑竟然忽而停顿了，就停顿在了她眉心前一寸处。

　　少女有些茫然，看看四周，所有人，竟然都静止了。

　　这一刻，一道身影出现在了他的面前。

　　“你是谁？”

　　少女脸上带着警惕。

　　岩开口淡语：“我赐赐你手段，你可敢将此处修者全部斩杀？”

　　“我敢！”

　　少女眼中带着凌厉之意，大吼。

　　“战！”

　　岩开口，随即，一个战字直接传出。

　　这一个战字之中，蕴含了无尽战意，这战意让少女脑中轰鸣，她仿佛找到了心中那股战意的发泄之后。

　　岩一挥手，一杆长枪飞出，少女一把接住。

　　接着岩再次挥手，万物再次运转。

　　“战！”

　　少女开口，手中长枪直接刺出，眼前那修者的头颅直接被洞穿。

　　“杀，杀，杀！”

　　少女口中大吼，随即长枪化为无数枪影子，其行走之中，一个个修者根本来不及反映便是被她所斩杀。

　　她明明没有修为，却依靠着领悟杀意，完虐诸多修者。

　　最终，所有的修者都死了。

　　四周，再次静止。

　　“师尊在上，请受弟子一拜！”

　　少女眼中流下了泪水，直接跪倒在地。

　　“我现在还不是你的师尊，我传你一滴血，一道战意，你若能凭借一人之力将此星辰之上所有修者全部斩杀，便通过了这考核，可以入我门下！你，可愿意？”

　　岩看向少女。

　　“弟子，愿意！”

　　少女立刻点头。

　　岩微微一笑，屈指一点，一滴血和一道光芒便是飞出，随即全部落入少女眉心，少女随即一股无边战意爆发开来。

　　此血是远古战帝之血，原本是五代古魔所得，如今集成到了岩这里。

　　“战者，战尽天下而不灭，你，好自为之！”

　　岩对少女开口一语，随即而去。

　　这一刻，岩感觉自己的瓶颈再次松动了，他嘴角带笑，寻找着自己下一个有缘人。

　　一块残破的大陆之上，有着很多的凡人国度，其中一个凡人国度之中，极为繁华。

　　在街头的角落里，有一个小乞丐，这小乞丐一脸的笑意，没有丝毫身为乞丐的低落之感。

　　其周围，围绕着几十个乞丐。

　　小乞丐大笑道：“哈哈，告诉你们，最近我看重了宁王府的二小姐，那二小姐长得才叫一个俊儿呐，你们是没见过，告诉你们，小爷我总有一天，会将这些大门内的小姐睡个遍！”

　　周围诸多乞丐，对小乞丐一个个眼中崇拜之极，这种事情，他们可是想都不敢想的。

　　“就是那个小乞丐，抓住他，就是他偷了小姐的贴身衣物！”

　　这一刻，远处有人大喊，只见数十个武者手握长刀而来。

　　诸多乞丐一哄而散，小乞丐想跑之时，却已经被诸多武者给围住了。

　　“小子，临死之前你还有什么话要说？”

　　那为首之人，对此乞丐厌恶之极，冷声道。

　　小乞丐一脸遗憾道：“唉，可惜啊可惜，如果临死之前能多睡几个姑娘，那我就心满意足了，你们家小家就不错！”

　　那为首之人气得脸色涨红：“杀了他！”

　　然而就在小乞丐以为自己必死之时，发现四周都没了声息！

　　再抬头一看，四周所有人竟然都被顶住了。

　　而眼前，出现了一个青年。

　　小乞丐，当即跪地便拜：“老神仙，收我为徒吧！”

　　“你想成为一个怎样的人？”

　　岩问道。

　　“我想成为一个能睡遍天下女子……额，不对，我想成为世间第一强者，万人以我为尊！”

　　那小乞丐说着突然发现有什么不对，立刻改口。

　　“你想有妻妾无数，这不是补可能，但在此之前，你要将其隐藏在心中，当你足够强之时，自然会达到。成尊之日，一切都会有，我赐你一滴血，一道尊意，成为这颗星辰之上最强者，你可成为我的弟子！”

　　……


第2982章 赐名魔尊！

　　给了三个弟子造化，岩感觉自己对于魔的明悟达到了一个新的高度。

　　他走入了一片虚空，盘膝而坐。

　　这一坐，就是百年！

　　百年之后，他睁开了眼睛：“还是差那么一点，莫非要成就古帝，必须吸收七脉之血吗？”

　　忽而，岩目光一闪。

　　他感觉到了自己的弟子。

　　随手一挥，虚空碎裂，岩一步迈出，进入了一个凡人界面之中。

　　此界面的凡人国度，这百年来发生了巨大的变化。

　　本有数十小国，三大帝国的界面，突然其中一个小国迅猛崛起，他先后把其他小国全部灭掉，一时间成为了第四大帝国，并且是四国之中，最为强大的帝国。

　　这帝国之主，名为紫皇，他这帝国，被命名为紫帝国。

　　而后，在紫皇的手段之下，其中另外两个帝国相互征战，而紫皇直接娶了剩下那一个帝国的女帝为妻子，将其帝国囊入版图，随即将两败俱伤的剩余两个帝国剿灭。

　　最终，整个凡人国度，仅仅剩下了紫帝国。

　　而紫皇也被称作了万古一皇。

　　但他一直不敢称自己为帝，众人却不知为何。

　　“我的徒儿，来吧！”

　　天空之中，岩看着这繁荣的帝国，开口淡笑一语。

　　这一语之下，下面紫帝国便是传出紫皇寿终驾崩的消息，但却没人知道，紫皇是离开了这里。

　　紫轩修为如今已经极为强大，堪比飞升期修者。

　　其很快，飞到了岩的面前，当即便是一拜：“弟子紫轩拜见师尊！”

　　岩开口：“我之所修，并非是仙，而是魔，你可愿随为师走下去？”

　　“是师尊让弟子领悟帝王之意，无论成仙成魔，弟子愿意永远跟随师尊，侍奉师尊左右！”

　　紫轩眼中泪水流下，再次一拜。

　　岩开口：“为师传你两种秘术，此两术你若能修成，可成就巅峰！”

　　“多谢师尊！”

　　紫轩一听，心中大喜。

　　“其一，紫血化龙术！”

　　岩开口，当即屈指一点，随即体内紫血澎湃，竟是在天空之中，幻化出了一条紫色巨龙，这巨龙之中带着恐怖的气息，威风之极。

　　紫轩看到此幕，整个人震惊到了极点。

　　“其二，紫意之剑！”

　　岩再次开口，随即屈指一点，当即虚空之中，紫气凝聚，化为了一柄紫色巨剑。

　　这紫色巨剑，瞬间分裂，化四了十六柄，在天空之中，竟是幻化出了剑阵，接着，有时候化为了四十九柄，剑阵再成……

　　“紫血化龙术，需要你斩杀一条真龙，夺去血液，融合自身紫血而修。紫意之剑，需要你明悟剑意，自剑分裂变化，可化十种剑阵，万剑归宗，并非极限，此术无极限可言，你今后跟随在我身边好生修炼！”

　　岩开口说道，随即屈指一点，两种秘术口诀，便是钻入了紫轩的眉心，一时间紫轩脑中轰鸣，当即再次朝着岩跪拜。

　　“今日起，你便是我是七代古魔岩的大弟子，赐你名‘紫魔’！”

　　岩最后看向紫轩开口一语。

　　“弟子，多谢师尊！”

　　紫魔看向岩，当即一拜。

　　“走，带你去见一个人！”

　　“不知何人？”

　　“你的师妹！”

　　……

　　苍茫星空之中的一颗星辰之上。

　　这里，本是修者横行的星辰，这里的凡人本如猪狗般被奴役，被屠杀。

　　但自从一个人出现，一切都变得不一样了。

　　这个人手持一杆银色长枪，百年之中，竟是将整个星辰之上，所有的修者斩杀个一干二净，以至于这星辰之上，此人的名声在外，其他星辰的修者，也不应该来此。

　　这星辰之上。

　　最高的一座山峰。

　　一名身着白色战甲的女子，盘膝坐在其上，她的身前摆放着一杆长枪。

　　此枪，已经染尽了无数修者的血。

　　她望向虚空，在等一个人！

　　也在这一刻，虚空碎裂，其中走出了两人。

　　正是岩和紫魔。

　　“弟子拜见师尊！”

　　铠甲女子直接跪倒在地，她的眼中泪水流下，那是一种感恩的泪水，若非师尊，她不会有今天。

　　“好，为师当初没有看错你，为师所修为魔，今后你可愿跟随为师左右！”

　　岩看向铠甲女子，问道。

　　“弟子愿意永远侍奉师尊左右，为师尊斩尽一切敌手！”

　　铠甲女子开口，眼中满是坚定之色，她已经不是当初那个柔弱的少女，她如今是一杆枪！

　　“为师赐你两种秘术！其一，岁月逆转之术！”

　　岩开口，随即手中光芒一闪，出现了一个残破的宝物碎片。

　　岩屈指一点，这宝物碎片之上，出现了一柄巨剑虚影。其再一点，这巨剑虚影凝实，这宝物竟然自残破恢复成了曾经未破损的形态。岩第三次点下，这宝物剧烈震动，其竟是化为了一只远古异兽。

　　“此术，变化无尽，这只是其中三种变化，下面为师再传授你，第二术，五行分身术！”

　　岩再次开口，当即身影幻化为五道，五道身影各自气息为金木水火土中的一种。

　　“五行分身术，你身为五灵根最为适合修行，你可分化五行分身，共同修行，巅峰之时，回归融合！”

　　话语落下，岩屈指一点，两道光芒便是飞出，直接钻入了铠甲女子的眉心之中。

　　铠甲女子脑中轰鸣，已经欣喜到了极点，再次一拜：“多谢师尊！”

　　岩开口：“今日起，你便是我七代古魔岩的第二个弟子，为师赐你名‘战魔’！”

　　“战魔，拜见师尊！”

　　战魔立刻对岩再次一拜。

　　岩开口：“这是你的大师兄，紫魔！”

　　“战魔，拜见大师兄！”

　　战魔再次开口一语。

　　紫魔这一下，竟是有点愣神，因为战魔生得太美了，加上这一股英姿飒爽的气质，让紫魔不禁恍惚。

　　看到这一幕，岩微微皱眉，道：“战魔，今后你还是乔装成男子在人面前为好！”

　　“师尊，这是为何？”

　　战魔疑惑。

　　岩无奈开口：“你有一个师弟，一天到晚脑袋里想着和女子做一些事情，你这般美貌，若是被他看到……”

　　战魔一听，一阵恶寒，随即立刻一挥手将自己长发斩落大半，结成发髻。

　　“走吧，去见你们那小师弟！”

　　岩开口，三人随即离去。

　　在一个星辰之上，这个星辰近百年来，出现了一个绝世强者。

　　他自称“尊”！

　　尊修为恐怖，镇压诸强，如今成为了这星辰之上的第一强者。

　　唯独有一个奇怪的地方，尊对于女子仿佛极为在意，每当星辰之上有绝世美女出现，他都要亲自去看，多看上几眼……

　　然而，看完之后，这些女子都有了下嫁给他这样绝世强者的意思，但他却每次一听到此话就立刻逃离。

　　大家甚至奇怪，是不是尊的某个方面不行，所以不能娶妻啊！

　　然而这苦却只有尊自己知道。

　　他站在山峰之巅，整个人脸上带着无边痛苦之色。

　　“当年我是个无权无势的小乞丐，身边没有女人，如今我成为了绝世强者，身边竟然还没有女人，我怎么这么倒霉啊我！都怪师尊，是不是这老家伙自己不要想娶媳妇，就不想让我娶媳妇啊，什么成为了天下第一强者才能娶媳妇，那要到猴年马月啊！”

　　尊不停地抱怨着。

　　而这一刻，虚空震动，其中传来了一道声音：“徒儿，你是在抱怨为师吗？”

　　虚空碎裂，其中三人走出，正是岩和紫魔以及战魔。

　　“师尊，师尊您老人家终于来了，小子给师尊您老人家请安啦！”

　　尊一见眼前之人，立刻跪倒之在，兴奋得眼泪都掉了下来。

　　“怎么，为师不让你娶妻，怪罪为师吗？”

　　岩开口淡语。

　　魔尊立刻开口：“不不不，师尊所说都是大道理，弟子谨记在心，怎么会怪罪！”

　　“这两位是……”

　　尊看向一旁的紫魔和战魔，有点疑惑。

　　岩开口：“这两人是你的大师兄紫魔和二师兄战魔！”

　　“师弟拜见两位师兄，两位师兄当真威武霸气啊！”

　　尊立刻开口大笑。

　　岩开口：“为师这里，有三样神通，你可想学？”

　　“弟子想学，弟子当然想学！”

　　尊立刻疯狂点头。

　　“此三术，名为魂影叠魔印，魔魂古桥，以及魔岩天轮，不修尊之意之人无法修行，如今你可以！”

　　话语之下，岩一挥手，当即巨大的魂影之印，古桥虚影，魔焰天轮均是幻化而出。

　　尊眼睛直了，脸上是狂喜之色。

　　“今日起，你便是我七代古魔岩的第三个弟子，为师赐你名‘魔尊！’”


第2983章 枯与青龙！

　　岩收取了三个弟子，只感觉自己距离帝的门槛儿又进了一步，但却始终未达到。

　　这一转眼，又是数百万年过去了。

　　时间，已经来到了第八个纪元。

　　紫魔，战魔和魔尊，跟随岩行走星空，如今修为都已经达到了尊级，是天地之间古之外，极为强的存在了。

　　岩行走了大半个星空，却一直没有停歇，三个弟子都是感觉，自己的师尊在寻找些什么。

　　这一日，星空之中，岩忽而眼中光芒一闪。

　　“师尊！”

　　三个弟子，极少见到师尊这幅模样，这一刻，立刻同时开口。

　　“为师要离开一段时间！”

　　岩开口淡语。

　　“师尊……”

　　三人齐齐开口，眼中含着泪水，满是不舍之色。

　　岩再次感叹开口：“你们已经有了足够的实力，为师不可能陪伴你们一生，且为师还会回来，你们不必难过，走吧！”

　　最终，三人即便不舍但也无法违抗岩的话语，离去了！

　　岩一步塌裂虚空，进入其中。

　　这虚空深处，他看到了一个巨大的盖子，这盖子之上，还有一道本源。

　　“古魔本源……终于被我找到的！吸收此本源，加上我多年领悟，我必然可以成就帝位！”

　　岩看到此本源，心中大喜。

　　这数百万年，他在星空之中行走，为的就是找到这一道本源，如今终于找到。

　　“传说中一代古魔的鼎，我已经找到，如今这鼎盖以及本源，也找到了！”

　　岩开口，手中拿出了一个大鼎。

　　这鼎，正是一代古魔的鼎。

　　这一刻，他将鼎盖盖上，将那一道本源拿到手中，不禁开口：“这一道古魔本源之上，已经有些诞生灵智，但这灵智却还没成！”

　　随即，岩不再多想，直接将这一道古魔本源拍入脑中。

　　而这一道古魔本源进入了岩的头中，他便是感觉无边恐怖的记忆疯狂冲击而来，这记忆之恐怖，已经让他无法承受。

　　“糟糕，这古魔本源，承载的记忆太多了，即便是我如今也无法承受，这该如此……”

　　岩心中大惊，这样下去，他唯有魂魄崩溃的下场。

　　“有了，我将我的这一世记忆封印，转世轮回，这轮回之时，可以慢慢消融古魔本源中的记忆，如此一旦我记忆苏醒之时，我仍旧是七代古魔，并且彻底融合了古魔本源，我便是二代古帝！”

　　岩眼中光芒闪烁，随即将自我记忆封印，接着，其肉身魂魄崩溃，只有一道魂魄的本源，进入了轮回之中。

　　七代古魔岩消失了！

　　另外七古齐力寻找了数万年，也是没有找到，但却是意外地发现了一个奇异之处。

　　在星空的无尽深处，数万个黑洞重叠之内，有着一块大陆，这大陆广袤无边，极为辽阔，且其上天地灵气达到了前所未有的高度。

　　这一块大陆，可以说远远超过如今星空之中，所有其他生存的地方。

　　此处，被七古命名为“至高界”！

　　一时间，七古带着魔族一脉，一共八脉一起来到了至高界，慢慢的，随着至高界被开发，最终被划分为了八域。

　　除了古之八脉之外，其余的无数种族修者，也想进入至高界，但他们却被排斥在了外界。

　　至高界地域有限，古之八脉在其中，便已经是极限，它无法承载整个星空的全部修者。

　　至高界，在接下下来的数万年里，变得极为昌盛，所有修者的修为在那恐怖的天地灵气加持下，都是疯狂的提升着。

　　终于，天道坐不住了。

　　“至高界……”

　　虚空深处，天道那巨大的眼球之中，无数的本源之纹闪烁。

　　一代八古，古魔成就古帝，为了补天而死，创造了天道。

　　天道慢慢诞生了灵智想要变强，于是他用计谋，让八古大战，最终，世间万物陨落，他将一切生灵魂与血肉都吞噬了。

　　吞噬了之后，世间万物再次衍变，天道没有着急再次吞噬，而是选择了沉睡来炼化第一次吞噬的苍生之力。

　　而这一次，他苏醒了，他不得不苏醒。

　　因为至高界的存在，天下苍生极为恐怖的成长了起来，以这般速度的成长，恐怕很快便是要脱离他的掌控。

　　他第二次出手了。

　　这一次，八古之中，古魔消失，仅仅剩下了七古。

　　他设计让七古彼此厮杀，最终一人可以成为古帝。

　　然而，天道失算了，因为七古都是坚信，古魔没有死，而这一代古魔在八古之中有着无法动摇的地位和实力，另外七古对于古魔根本升不起丝毫对抗之感，在他们看来，如果有人成为古帝，那便是古魔。

　　天道无计可施，他知道，如果任凭世间万物成长，他很快无法压制，他以自身强大的实力对七古开战了。

　　而这一代虽然古魔消失，但七古的实力也是极为不俗，七古为了不波及至高界修者，在星空最深处，与天道大战在了一起，这一战，便是数万年过去了……

　　七古消失了！

　　消失了数万年，至高界之外，那百万种族不知道七古还在与天道大战，都认为七古已经死了，一时间，纷纷动了心思。

　　那百万星空中的种族，纷纷汇合，前来攻打至高界。

　　至高界的古之八脉修者，自然不会坐以待毙，八脉修者缺少缺少了八古在，但实力也是极为强横，与百万星空中的种族大战在了一起。

　　这期间，古魔的三个弟子极为耀眼。

　　紫魔在魔域建立九魔山！

　　战魔五行分身修行多年，开辟五族！

　　魔尊实力最强，开创魔尊殿！

　　三大天骄，在与无数星空种族厮杀之中，崭露头角。

　　同时，道域之中，也有天骄出现，其名道逸仙，乃是古仙的弟子，实力之强，甚至不亚于魔尊。

　　道逸仙还有一个道侣，同样是古仙的弟子，名为舒雅。

　　一场至高界与无数种族的大战，便是展开了。

　　因为这无数种族来得太过凶猛，至高界第一时间没有有力反击，以至于无数种族杀到了至高界。

　　在至高界上，古之八脉修者，与星空中无数种族修者展开了一场前所未有的厮杀，为的，是这至高界最后的归属。

　　在至高界魔域，一个婴儿诞生。

　　他初生便与平常婴儿不同，一双眼带着与年龄极为不俗的深邃。

　　这个婴儿渐渐长大，他时常一个人自己发呆，仿佛在回忆一些事情，但他总是回忆不起来。

　　因为他模样虽少年，但一双眼中带着岁月的沉淀，当年那起名的先生，为其取名为枯！

　　我是谁，我到底是谁？

　　枯时常如此问自己，但终究找不到答案。

　　慢慢的，他踏上了修行之路，他成为了魔域之中一个不起眼的小将领，参与到了与无数星空种族的大战之中。

　　这一日，枯接到命令，前往龙域协助对抗三眼族修者。

　　枯年纪虽少，但资质天骄，如今修为已经达到了万象期，他带着一众魔域修者疯狂而行，很快赶到了龙域。

　　然而，刚刚赶到龙域，枯便是陷入了上千三眼族修者的围杀之中。

　　“大人，快逃！”

　　“枯大人，快走！”

　　“我等护你！”

　　……

　　枯浑身浴血，身边一个个兄弟倒在了血泊之中，他们只想让枯离去。

　　枯是一个少有的将领，对对待下属如对待自己亲兄弟一般，所有人都极为敬佩枯，否则其如此年纪也不会有这般地位。

　　“我不能走！”

　　枯大吼！

　　手中一柄战刀挥舞，当即又是一片三眼族修者崩溃。

　　“哼，魔域小修，今日，老夫就让你身死于此！”

　　那三眼族中，一名老者修为足有万象巅峰，此刻其大吼，随即，其第三颗眼中，直接射出一道诡异之芒。

　　此芒速度之快，直接轰击在了枯的胸口，枯口中鲜血狂喷而出……

　　他的面色惨白，这一战，败了！

　　“去死吧！”

　　三眼族修者，屈指一点，一柄三叉巨剑，便是朝着枯直接爆射而来。

　　而也在此危机之时，一道巨大的吼声传来：“吼！”

　　这是龙吼。

　　随着此龙吼传来，一片实质化的青色声波便是咆哮而至，诸多三眼族修者直接被震飞。

　　枯一看，远处一片青龙咆哮而至，那为首的一只青龙气势惊天动地。

　　竟是达到了闻道期！

　　“三眼族小儿，敢欺我古之八脉之人，给我死！”

　　那青龙大口一张，直接一个巨大的青龙虚影咆哮而出，那青龙虚影一口便是将三眼族老者撕碎。

　　所有青龙齐齐出手，三眼族修者，不过呼吸之间，全部身死……


第2984章 冲破封印！

　　那青色巨龙飞到枯的面前，瞬间幻化人身，变成了一名年约二十七八的青衣男子。

　　“小兄弟，服了这丹药！”

　　青衣男子扔了一颗丹药。

　　枯一把抓住，塞入口中，随即看向眼前青衣男子开口：“你是谁？”

　　不知为何，看见眼前之人，枯有种似曾相似之感。

　　青落枫笑道：“我名青落枫，此次听闻你们前来特来迎接，正巧碰上了三眼族这些杂碎，便是出手了！”

　　“多谢青大哥救命之恩！”

　　“不必客气！”

　　……

　　在此之后，枯一直与青落枫并肩作战，数百年过去了，枯的进步神速，修为突破到了闻道期。

　　两人相互帮助之下，多次解救彼此的生死危机。

　　两人兄弟情义极深。

　　龙域的战乱被平定了，青落枫与枯一起，前往冥域协助冥域修者。

　　这一日，冥域一座大山之中。

　　到处都是残肢断臂，血水浸透了大地，四周无数的外族修者正在疯狂的围杀九人。

　　这九人，竟是九个婴儿！

　　然而，看起来虽然是婴儿，但他们眉宇之间的气息，却不是婴儿，如少年一般。

　　九个婴儿还生得一模一样的面貌，他们手中持着不同的宝物，一个个战意凛然。

　　每一个婴儿的实力，竟然都是在万象巅峰，九人联手之下，还未战败，但如今已经均是身受重伤，眼看抵挡不了多久了。

　　而也在这九个婴儿绝望之时，远处一道大喝传来：“枯之剑意！”

　　这话语之下，天空之中一柄剑直接劈下，这劈下的一剑，直接让无数星空外族修者身死当场。

　　“吼！”

　　而随即，又是一道巨大的龙吼传来。

　　接着巨大的青龙虚影浮现，一口之下，无数星空外族修者惨死当场。

　　赶来救援的，正是枯和青落枫。

　　两人出现，九个婴儿瞬间大喜，联手之下，那星空外族修者被尽数斩杀。

　　“两位大哥就是枯大哥和青落枫大哥吧！”

　　那九个婴儿此刻，同时开口，宛若一人一般。

　　“我等也早已听闻冥域九转灵婴的大名，今日一见名不虚传！”

　　青落枫笑道。

　　“九转灵婴……”

　　枯这一刻，目光变得迷茫了起来，不知为何，如当初见到青落枫那一般的熟悉之感，再次浮现。

　　在今后的数百年里，枯，青落枫，九转灵婴并肩作战，冥域的战乱渐渐被平定了下来。

　　枯修为进展最快，达到了闻道巅峰。

　　终究到了离别之时。

　　枯开口说道：“九位兄弟，青大哥，如今我欲寻一处闭关，待我成就尊级之时，便是我们相聚之日！”

　　“枯兄弟，保重！”

　　青落枫开口。

　　“枯大哥……”

　　九转灵婴九个人眼中均是不舍之色，他们早把枯当作了自己的亲大哥一般。

　　“我们，还会有再见之日！”

　　枯开口，这不是信口胡说，而是他冥冥之中的一种预感。

　　随即枯离去了，他寻到了一个荒芜的星辰，在其中闭关。

　　这一闭关，就是五百年。

　　这一日，星空深处那星辰之上的枯睁开了眼睛，当即两道精芒便是自其眼中咆哮而出，洞穿虚空。

　　“这股力量，是通玄期！”

　　枯心中大喜，闭关五百年，他终于达到了通玄期。

　　这等资质，已经罕有人及。

　　“该去看看青大哥他们了！”

　　枯大笑，直接撕裂虚空，前往冥域。

　　冥域上空，虚空骤然被撕裂，其中声音传出：“青大哥，九灵老弟们，我回来了！”

　　然而，当枯踏出虚空，看到眼前之景时，当即面色剧变。

　　冥域，已经血流成河，当初都是残布的尸体。

　　“该死，青大哥，九灵老弟……”

　　枯心中大骇，神魂之力直接展开，极速扩散开来。

　　冥域之中，坐高的山峰，名为冥山。

　　此刻冥山之顶，那山峰指尖儿插着一条巨大的青龙尸体，在此峰周围的九座山峰之顶，每一座山峰之顶，都插着一具婴儿尸体。

　　“青大哥，九灵老弟，不……”

　　数百年的兄弟情义，早就让枯对青落枫和九转灵婴视为亲兄弟一般，看到这一幕，枯嘶声巨吼，那无法用言语形容的悲痛之下，还有着前所未有的暴怒。

　　而这一刻，他的脑中发出轰鸣之意。

　　封印，被冲破了！

　　一股前所未有的记忆，被打开了。

　　“我，是七代古魔岩……”

　　此刻，枯眼中流露出了无比震动之色，他想起了，他全部都想起了，他想起了当年自己封印的那一幕……

　　其猛地一拍自己天灵盖。

　　当即，其中一尊大鼎飞出，这鼎带着顶盖。

　　那顶盖之内，有着一道本源，此本源幻化出了一道与枯一般无二的身影，其开口对枯道：“你终于醒了！”

　　“你竟然诞生了灵智如此说来，我已经将记忆彻底磨平！”

　　枯，不，此刻应该称作岩，岩心当即面色变化。

　　“你让我诞生灵智，你便是我，我也是你，我们该重新融合了！”

　　古魔本源开口，直接化为一道流光钻入了岩的眉心之中。

　　“轰！”

　　一股前所未有的狂暴之气，爆发开来。

　　这股气息，已经超越了古，而是达到了那古之最强的，帝！

　　“今日起，我是二代古帝，岩！”

　　岩此刻，眼中光明如炬。

　　岩一挥手，当即手掌变化无限大，猛地一抓，率先将青落枫的尸体和九转灵婴的尸体抓到手中，随即将他们安放在自己炼化的空间之内。

　　此仇不共戴天，岩必然要报！

　　其大手再次一抓，当即在一个深山之内，抓出了一名修者，当即吼道：“青落枫和九转灵婴，是怎么死的？”

　　“大人息怒，我说，我说……”

　　在冥域之边，有一个宗门，名为古兽宗，古兽宗虽然不属于冥域宗门，但也是至高界之中一个不俗的宗门。

　　但谁也没有想到的是，古兽宗竟然背叛了至高界，投靠了星空之中的外族修者。

　　如此一来，整个冥域在古兽宗和外族修者的里应外合之下，瞬间被动，无数修者被斩杀，九转灵婴和青落枫被困，最终被围杀。

　　“古兽宗！”

　　古帝一怒，天地变色。

　　岩一脚踏裂虚空，下瞬间，便是来到了古兽宗。

　　“何人敢闯我古兽宗？”

　　这一刻，古兽宗内，有人大吼。

　　“破！”

　　岩屈指一点，整个古兽宗防御大阵，直接全部崩溃，他若想，便可一击杀死这里的所有人，但他不想，他不想这些人死的这么便宜。

　　一时间，古兽宗内无数修者纷纷冲出，他们各自都带着妖兽。

　　古兽宗，每一个人都是御兽高手，修为强横。

　　“你是何人？”

　　古兽宗宗主，此刻看向岩眼中带着无比惊惧之色。

　　一指之下，破了宗门大阵，此事他们根本做不到。

　　“你们杀了我兄弟，今日全部都要陪葬！”

　　看古兽宗诸多修者，岩冷笑，屈指一点，当即其一滴血水飞出。

　　接着，这一滴血水化为了一个巨大的血色漩涡。

　　一股前所未有的恐怖吸扯之力便是爆发开来。

　　古兽宗一个个吸收被吸入了那血色漩涡之中，每一个进入其中的修者瞬间肉食崩溃，魂魄碎裂……

　　一转眼，整个古兽宗，已经空无一人。

　　“你们，没有资格进入轮回，我要你们不如轮回，每日承受无尽痛苦，困在此死宗之内！”

　　岩一挥手，当即无数古兽宗修者魂魄凝聚，这些魂魄已是死魂，根本没有了思想，岩在他们身上下了禁制，他们永远承受着痛苦，直接被封印在了这古兽宗之内。

　　岩目光一扫，一步迈出，下一刻，来到古兽宗一个囚牢之前，将其打开，其中竟是有一个青年。

　　“不关我的是，我不想背叛至高界，是他们，是他们……”

　　这青年立刻大吼，他身边还有一只大老鼠，这竟是一只鼠妖，此刻其瑟瑟发抖，极为惊恐。

　　岩二话不说，直接按在了这青年的头颅之上。

　　而后，知道了他的记忆。

　　这青年是古兽宗的圣子，却偏偏不喜修行御兽，而是擅长阵法之道，一日他无意间听到了古兽宗要叛反的消息，想出去报信，却被抓住，囚困在了这里，这鼠妖，是其本命灵兽。

　　原来如此……

　　岩开口，随即大手一挥带着这青年以及鼠妖来到了这青年记忆中古兽宗的一个秘密洞府之中。

　　此秘密洞府之中，有三阵，第一阵为普通阵法，胜在繁多，第二阵，是古兽魂阵，以兽魂加持，第三阵，则是古血之阵，以古修者血液为引。


第2985章 二代古帝！

　　在此洞府深处，岩发现古兽宗的一件宝物，这是一面古镜，此古镜可以让人石化。

　　“你虽无过，但你却是古兽宗之人，我兄弟被古兽宗害死，我不杀你，但你却要留在此为他们守墓！能不能脱困，是你自己的造化，或许有一天，会有一人能助你脱困！”

　　岩开口淡语，随即打造了一个石棺，将九转灵婴放在了其中。

　　而那古兽宗圣子，直接被岩封印在了那古镜之中，至于其本命妖兽鼠妖，则同样被岩封印。

　　岩离开了这洞府，岩来到了一个大湖之前，因为在这里他感觉到了龙的气息。

　　进入了这大湖深处，入眼是一片空间，这空间之内，是数百条龙尸，龙族各脉之龙都有。

　　“这些龙被古兽宗斩杀汇聚在这里，想必是为了炼制宝物，他们的魂，都被抽走了！”

　　岩看着眼前一幕，目光复杂。

　　就在岩准备将这里的龙尸全部带走，一起带回龙域之时，那星空深处传来了一道大吼：“古帝大人，速来救我，天道……”

　　岩目光变化，拿出青龙之尸，与这诸多龙尸放在一起，同时还有一根鞭子，此鞭子名为龙须鞭，为当年古龙赠给岩。

　　“青大哥，等我回来，我一定会带你们回龙域！”

　　话语落下，岩转身而去。

　　岩修为爆发，古帝之实力，惊天动地，直接撕裂虚空进入了星空最深处，那七古与天道大战之处。

　　此刻，七古之中，已经仅仅剩下了一个古。

　　此古，是古妖！

　　同时天空之中，还有六俱巨大的尸体，这六俱尸体，是六个古。

　　古妖遍体鳞伤，此刻以最后的力量与天道大战。

　　“古帝！”

　　看到岩的瞬间，古妖大喜开口。

　　“我，是二代古帝！”

　　岩开口。

　　天道那巨大的眼球之中，带着不可置信之色：“古帝，你怎么会成为古帝……”

　　“战！”

　　岩二话不说，修为立刻爆发。

　　这一刻，他融合了古魔本源，联通其中对于古之另外七脉的领悟也是同时修行而来。

　　融会贯通之下，创出了古之八印！

　　“古仙印！”

　　“古魔印！”

　　“古妖印！”

　　“古佛印！”

　　“古儒印！”

　　“古神印！”

　　“古冥印！”

　　“古龙印！”

　　岩连续开口，八道集一古全部领悟而打出的印决轰击而出！

　　“轰轰……”

　　天道被打得连连败退，那巨大的眼球之中，鲜血狂喷。

　　而也在这一刻，那一直隐藏在岩身旁的古妖突然出手，但却不是对天道，而是对岩！

　　这一掌狠狠地拍在了岩的后背之上，然而岩嘴角挂出了一抹鲜血。

　　而古妖则是鲜血狂喷直接被震飞了出去。

　　“天道，杀了他！”

　　古妖指着岩，大吼。

　　“我修为损失严重，需要修养几刻，这里交给你了！”

　　天道开口，就要逃离。

　　“休走！”

　　岩大吼。

　　而天道却是身影极速而动，猛地一撞，这一撞直接撞击在了八色补天石之上。

　　八色补天石瞬间崩溃，化为了八块飘落星空，其中古帝珠也是飞出，被岩一把抓住按入眉心。

　　但这一刻，天道也遁入那虚空之中，消失不见。

　　虽然八色补天石崩散了，但经过如粗悠久岁月的变化，天灾早已消失，虚空之中，只是一片黑暗，再也没有当年那般流火，剑风……

　　“不，不……”

　　古妖见况大惊失色。

　　七古之中，他是唯一的叛变之人，他一直在与天道勾结，七古大战之时，他配合天道，将另外六古斩杀。最终配合天道演戏，只想将岩引出，将其斩杀。

　　但，却没有想到，岩成为古帝之后修为强到了可怕的地步，即便是天道也不是岩的对手。

　　“你，背叛八古，该死！”

　　岩看向古妖，声音冷漠到了极致。

　　“不，不，岩，饶了我，饶了我吧，我不想死，我不想死！”

　　古妖向岩求饶。

　　“我不会让你立刻死，但你要承受永远的惩罚，直到下一个古妖诞生为止！”

　　岩开口，随即一把抓住古妖，飞向下方直奔妖域。

　　“我取你心脏封印妖域之底，为日后妖族繁衍提供生机！”

　　岩开口一把将古妖的心脏挖出，直接封印在了妖域荒妖谷深处。

　　“我取你三魂七魄，两魂六魄封印妖域！”

　　岩再次开口一抓，古妖的两魂六魄便是被抓出，直接封印妖域。

　　当年古妖三魂七魄是由十大妖魔凝聚，这一下，那两魂六魄，便是化为了八大妖魔，被镇压在荒妖谷。

　　“取你一魂，做我鼎之器灵，永远跟随于我！”

　　岩再次开口，一魂抓出。

　　这一魂，立刻幻化远古妖魔，吼！

　　“认主！”

　　岩开口，屈指一点，那吼身体一震，他被强行抽离，已经不属于古妖，其钻入灵鼎，成为器灵。

　　“还有一魄，我让其进入轮回，从此，你三魂七魄，永不齐全！”

　　岩开口，再次屈指一点，那剩余的一魄，便是飘散星空，进入轮回之中。

　　“你之意境，我要镇压！”

　　岩猛地一抽，当即古妖的意境被其生生抽出，岩挥手之间，在仙海之内的一座岛屿一处建立了一座楼阁，此意境镇压其中。

　　此岛被岩下了禁锢，至此神通术法在此均不可，此处专为修者修意境所设。

　　“你之妖丹，我要镇压！”

　　岩再次开口，古妖的妖丹被岩抽出，其大步之间，来到了古兽宗之内，踩下来一个个巨大的脚印，将此妖丹镇压在了一山之顶，这妖丹被抹去了大半的记忆，只保留了一部分。

　　最后岩一挥手，古妖气血全部爆裂，化为万千修为精华，散落在了八脉修者所在之处。

　　今日被古妖偷袭，加上与天道一战，岩已经受伤，他初成古帝，还未达巅峰，此刻面色带着几分苍白。

　　而也就在岩刚刚镇压了古妖，耗费了一部分修为之后，其身后虚空骤然撕裂。

　　其中一颗巨大的眼球，猛地冲出！

　　“轰！”

　　这眼球冲出的太快，岩一时间没有反应过来直接被其撞在身上，一时间鲜血光喷。

　　其看向那眼球，眼中闪过冷意：“天道！”

　　“二代古帝，你的修为比之一代古帝差的太远，今日必死！杀！”

　　天道眼球之上，带着无数血纹，在岩镇压古妖的时候，天道修为恢复了很多，此刻直接杀了过来。

　　那眼球之中，无数的本源之纹，这本源之纹中，有天地之间无数修者所修的神通秘术，都是当年天道吞噬了星空之中所有生灵所得，此刻全部爆发，杀向岩！

　　“古帝珠，古帝印！”

　　岩大吼，古帝珠自眉心飞出，古帝印直接施展，八脉手段齐齐轰出！

　　这一战，惊天动地，岩重伤，天道也是重伤，二者修为不相上下。

　　“以我八脉之血，然古帝之焰，杀！”

　　岩大吼，其体内八脉古血爆发出了八色火焰，这八色火焰最终化为一股白色的火焰，此火焰在岩一掌之下化为巨大火焰之掌轰击而出。

　　“轰……”

　　天道被此掌集中，巨大的眼球直接崩溃，漫天血雨散落。

　　其中，一颗普通人眼大小的眼珠飞出，其中传出了天道无比愤怒的声音：“你这个疯子，竟然不惜燃烧生命来镇压我，虽然我仅仅剩下了一道本源，但我还会再次恢复巅峰，到那时候，这天地还会再次被我吞噬！”

　　话语落下，那眼球消失在了虚空之中。

　　这一刻，天地之间一片混乱，到处都是残破的尸体，岩站在虚空之中，浑身浴血，几乎已经是到了强弩之末。

　　“这一道古魔本源，以及灵鼎之盖，不能被人得到，我在之后，真正有成为古帝潜质之人，自会取得！”

　　岩开口，随即灵鼎之盖以及其蕴含的一道古魔本源，直接遁入虚空，消失不见……

　　同时遁入虚空的，还有古帝珠！

　　古帝的名头太过骇人，为了这个名头，无数人会彼此厮杀，抢夺古魔本源和古帝珠子，这个时候将他们留在世间不理智，不如让他们遁入虚空，待日后再出现真正强者之时，寻到来成就古帝。

　　经此一战，岩的修为和生命都已经到了尽头，他击败了天道，短时间内，天道不会再祸乱天下，而当其再次出现之时，恐怕那一代中，又会有新的古帝诞生。

　　天地之间，如今已经没有古！

　　关于我的记忆，也不应该再存在了……

　　岩这一刻，看着苍茫天地，心中带着感叹，他的身体渐渐变得虚幻起来！

　　“师尊！”


第2986章 我是古帝！

　　也在此刻，魔尊，战魔，紫魔三名弟子赶了过来。

　　“师尊！”

　　三人看向岩，齐齐开口，眼中带着泪水，他们知道自己的师尊生命到了尽头。

　　“魔尊，此物今后便是你的宝物了！”

　　岩开口，灵鼎飞入了魔尊手中。

　　“师尊……”

　　魔尊目光变化，他知道这是师尊的至宝。

　　岩开口淡语：“为师之三个弟子中，只有你最适合继承此宝，希望，你能成为下一代古魔！”

　　“弟子谨记！”

　　魔尊接过灵鼎，眼中泪水止不住流淌而下。

　　岩开口：“关于我的记忆，你们留下只会有太多伤感，很多事情，会影响你们的修行，你们的记忆，都将被我封印，真正解开之时，或许就是我们再见之日！”

　　随即，屈指连续点了三次，天空之中，三道光芒飞出，各自一道钻入了魔尊，战魔和紫魔的眉心之中。

　　“仅仅忘记，还是不够的！”

　　岩想到，接着，他改写了三个人的记忆。

　　在三个人的记忆中，他们没有师尊，而是志同道合结为兄弟，他们的神通术法，都是自己领悟而出……

　　在做完这一切之后，岩的身体消散了，他的意识，也消失了！

　　天地之间，这一代古，全部泯灭……

　　时光流逝……

　　至高界大战，在又经历了数十万年之后，终于落入了尾声。

　　古之八脉大获全胜。

　　其他种族都被驱逐出到下界，星河之中。

　　天道再次施展计谋，放出了天道印记。关于天道的事情，未达古的层面，都是不了解的，魔尊等人也是不知，纷纷接受了天道印记。

　　因为古的消失，天地之间，最强者，是两个天骄。

　　其中一个，正是魔尊。

　　而另一个，则是古仙的弟子，道逸仙。

　　一个变故，让这个格局发生了改变，魔尊爱上了道逸仙的妻子舒雅，为了舒雅他放弃了天道印记。

　　道逸仙融合了魔尊的天道印记，修为突破了尊级达到了无上境！

　　他自封为仙帝，建立天宫，整个至高界也被更名为仙界。

　　他得到了江山。

　　而魔尊得到了美人，他得到了舒雅。

　　并且，在今后的日子里，他因为修为达到了巅峰，开始游走星空，收起道侣，渐渐的他的道侣越来越多，因为诸多道侣的存在，魔尊的实力也为之越来越强。

　　甚至，魔尊的整体实力渐渐的要超越道逸仙。

　　同时，神族的特殊体质，让他们的实力不断增强，在八脉之中，已经成为了最强的存在，其中尊级强者最多，甚至有人隐隐要达到了无上境界。

　　道逸仙感觉到了巨大的危机，他准备将两大危机一起解决，他联合六脉之人，暗算神族！

　　而神族被灭，其中圣女是魔尊挚爱，魔族来救援，也陷入了围杀之中。

　　最终舒雅以命相要挟，魔尊的性命留下，封印于虚空之中，舒雅也自我封印于下界。

　　在魔尊与众人大战之中，灵鼎破碎虚空，遗落星空之中。

　　最终，神族灭绝。

　　但这只是道逸仙表面上所看到，其实神族一部分修者逃离了，他们立下毒誓，今后必然巅峰仙界。

　　岁月变化……

　　这期间，天地之间，又出现了新一代的三个古，分别为古冥，古佛和古儒。

　　不过这五个古，受到了天道的威胁。

　　最终，古儒隐入世间。

　　古佛，舍弃肉身，进入轮回。

　　古冥化为三人，不再为古。

　　关于古，只存在于传说之中。

　　二代古帝岩消失了。

　　但那轮回还在继续……

　　一次次的轮回，一生生的体验……

　　整个天地，逐渐在仙界之下，出现了九大星河，九大星河之内，无数界面，每一个界面之下，又慢慢繁衍出了灵域，灵域之中，是一个个人间界。

　　人间界之中，出现了一个个凡人生灵。

　　那岩的轮回之身，在轮回了不知道多少次之后，记忆彻底模糊了……

　　他早已记不清自己到底是谁，到最后，轮回之下初生之时已经没有思想与普通的婴儿一般无二。

　　而后，仙界紫魔洒下精血，凡人界之中，出现了紫魔一脉的修者。

　　一个人间界中，分化出了十三州。

　　其中上三州之中一个州内出现了紫魔宗。

　　紫魔宗出现了一个天骄，为楚长天。

　　楚长天身为魔宗天骄，却是爱上了正道宗门玉灵宗的圣女玉轻柔。

　　两人逃到十三州中最低等的翼州羽化宗之内。

　　他们有了一个儿子！

　　名楚岩！

　　楚岩少年坎坷，却意外得到了一个逆天小鼎。

　　从此再次崛起。

　　岁月变化，少年坎坷的楚岩一路修行，自人间崛起，冲上灵界，走入仙界，慢慢成为了一名绝世强者！

　　他成为了帝帅，他是魔尊的弟子，他最终成为了古魔！

　　成为了魔仙界最强者。

　　接着，远古遗族和星空仙海杀来，大战之后，隐秘的神族出现！

　　而最后，八古齐聚之下，与天道一战！

　　天道这一战，天崩地裂……

　　天地之间，无数的生灵泯灭！

　　最终，这天地之间，只剩下了楚岩一个人！

　　“不，不，不……”

　　楚岩放声嘶吼，这一刻，他的痛苦达到了前所未有高度。

　　“为什么？为什么？为什么都要死，为什么？天地之间，只剩下我一人，我活下去，又有何意义？”

　　楚岩眼中流下了泪水，这一切，是他不想看到的。

　　所有亲人，爱人，兄弟，全部都死了，天地之间，仅仅剩下自己一个人，这种孤寂是根本难以用语言形容的。

　　“这一切，都是宿命……”

　　此刻，天空之中，一道声音传来。

　　接着，虚空碎裂，其中浮现出了一颗无比巨大的眼球，那眼球之上是无数的本源之纹。

　　“天道……”

　　楚岩看到了天道，而这一瞬间，他的脑中产生了剧烈的轰鸣！

　　时空的尽头，天地初开……

　　一代古魔，一代古帝！

　　楚！

　　八色补天石！

　　七代古魔，岩！

　　枯，枯便是岩，二代古帝！

　　“我是一代古魔，我是一代古帝，是我创造了你，我是轮回之后的七代古魔，我是二代古帝！”

　　这一刻，楚岩面色剧烈变化，整个人脑中一片轰鸣，看向天道，大吼。

　　天道的心剧烈颤抖，不过此刻脸上却是仍旧平静，开口：“呵呵，这不过是你的胡想罢了，这一切不过是你的一场梦而已，现在你仍旧不是我的对手！”

　　“梦？这一切都是梦吗？”

　　楚岩这一刻，脑中轰鸣，这一切太过不可思议，让他一时间也是有了恍惚，莫非这一切，真的都是梦吗？

　　不对！

　　楚岩目光一闪，自空间之中拿出了一块玉简。

　　这玉简，是当初他在剑南宗得到，得到这玉简的同时，他还得到了红纹妖石和古仙祖血！

　　“这玉简，当初我无法打开，现在，却可以打开了！我算尽天下，唯一算不开这玉简，今日一切谜底，在此揭晓！”

　　楚岩开口，直接打开了玉简之上的封印。

　　而那玉简之上，唯一只有三个字：“你是古帝！”

　　这字迹，是楚岩自己的字迹，是楚岩自己写的！

　　我是古帝！

　　这一刻，楚岩眼中精芒闪烁，有此玉简在此，之前一且便都不是梦幻！

　　这一切，都是真的，是自己回到了过去，进入了这无尽的轮回之中。

　　自己，就是一代古帝，也是二代古帝。

　　一代古帝，楚！

　　二代古帝，岩！

　　楚岩开口：“这一切，都是真的，天道，当初我创造了你，现在，你想逆反我，不可能！”

　　“你现在，已经不是古帝了，即便当初你是我的主人又如何，现在的你，不是我的对手！”

　　天道身体剧烈颤抖，整个震动到了极点，大吼道。

　　“一代古帝楚是我，二代古帝岩是我，如今这一世的我，便是三代古帝，楚岩！”

　　楚岩一声嘶吼，体内古帝珠子爆发，八脉之血瞬间汇聚一起。

　　一股前所未有的暴虐之气，扩散而出！

　　这一刻，整个天地，整个苍宇，因为楚岩而颤抖！

　　古帝，天地之间，至强之帝！

　　“天道！”

　　楚岩开口，一语之下，便是带着一股无形之力。

　　二代古帝之时的岩，还没有完全苏醒记忆，他不知道一代古帝就是自己，也无法控制天道。

　　但如今楚岩记忆全部苏醒，他完全可以镇压天道，因为天道，便是他意境所化。

　　“天道！”

　　楚岩再次大吼。

　　那存在于天道体内，让他经历了数百万年都无法破开的禁制，爆发了……

　　“主人，饶命……”


第2987章 大结局！

　　天道颤抖了起来，如同一个犯了错误的孩子，见到了自己的家长一般。

　　“你的存在，已经没有了必要，这天地之间的规则，有我在，自会运转！”

　　楚岩开口猛地一吸！

　　当即，天道便是被楚岩吸入口中。

　　天道，本就是楚岩的意境所化，这一刻灵智被抹除再次化为纯粹的意境融入了楚岩的体内。

　　看着这一片灰暗的天地，一种前所未有的孤寂之感浮上心头。

　　天地之间，真真正正的，只剩下了楚岩一个人。

　　楚岩开口自语：“我可回到过去，那里，有无数个轮回的我，但我却只想做这一世，我只想做楚岩，我不想任何人死，我来改变这一切！”

　　话语之间，其再次打开了虚空漩涡，其中岁月长河浮现，楚岩进入其中。

　　如今的楚岩已经不同于上次古魔之时的修为，这一次他在岁月长河中，如闲庭信步一般。

　　忽而，他看到虚空之中，有一片紫光闪烁，这些紫光竟是一道道魂。

　　“哦？”

　　楚岩目光一闪，嘴角挂起了笑意。

　　他大手一抓，这些紫光便是被其抓入手中，最终被其凝聚成了一道紫纹魔魂。

　　“此物，是当初救出尊儿（魔尊）的关键，还是让他进入岁月之中！”

　　想着，楚岩一点，那紫纹魔魂便是遁入了岁月长河之中，某一个时间内。

　　楚岩这一次穿越，直接回到了那道逸仙准备对神族和魔尊出手的时候。

　　远古遗族和星空仙海修者的命运，楚岩不想改变，天地生灵本就是优胜劣汰，并且，当初是八古率先占据至高界，说起来，这些远古遗族修者才是外来之人。

　　这一刻，道逸仙，已经将局势完全布置好。

　　神族修者，全部被围困！

　　魔尊，也陷入了围困之中！

　　此战之后，仙界局势将大变，也正是因为此次之后，神族才会成为仙界最终的大敌。

　　道逸仙运筹帷幄，此刻在天宫之中，已经设计了一切。

　　也在这时，虚空骤然震碎。

　　其中传出了一道声音：“道逸仙，你可知罪！”

　　这声音之道，盖过了天地，整个苍宇之内，所有生灵全部都听到了。

　　“你，你是什么人？”

　　道逸仙此刻声音几乎颤抖，他想起了那个传说，只有那个传说中的人才会给他带来如此大的压力。

　　“吾是古帝！”

　　那声音浩荡传遍苍宇。

　　只见一只遮天蔽日的手掌自天空之中呼啸而出，这手掌一掌拍碎的天宫，直接将其中道逸仙抓出。

　　“即日起，天下安宁，八族不得再出现自相残杀之事，道逸仙罪大恶极，今日处死！”

　　“不！”

　　这话语落下，道逸仙直接被这巨大的手掌捏碎。

　　仙帝道逸仙死了！

　　道逸仙死了，死得如此彻底！

　　古帝，这就是天下至强者古帝的实力吗？

　　随即，那所有跟随道逸仙作乱之人，身体齐齐崩溃！

　　神族，保住了！

　　魔尊的围杀危机，也解除了！

　　“拜见古帝大人！”

　　此刻，天地之间，全部生灵，跪天而拜。

　　这个时空内的天道，隐藏在虚空之中，吓得直哆嗦，不敢出来。

　　至此，神族大战，魔尊围杀之事，被制止。

　　诸多依附种族，也不会被发配。

　　做完这一切，未来便已经被改变，大战不会发生，而天道又被楚岩吞噬，那些他不想死的人都不会死。

　　楚岩一步之下，来到了星空深处，大手一挥，九百九十九颗星辰便是汇聚到此。

　　这些星辰之上，都是战败的星空外族修者。

　　“这里，是你的归属！”

　　楚岩手中，拿出了一个光球，那光球之内有一滴血，此血又无数血脉汇聚而成。

　　这是源帝的本源！

　　“远古遗族，今后再在守护星空，如若叛乱，定斩不饶！”

　　楚岩的声音传遍，九百九十九颗星辰。

　　随即，那源帝的本源进入了这诸多星辰之中。

　　接着，楚岩一步之下，来到了一片仙海之中，这仙海之中，此时只有一些低级生灵。

　　“去吧，记住，这一世，你若再叛乱，我必斩你！”

　　楚岩开口，将装着海帝的光球拿出，随即扔入了星空仙海之内。

　　又是一步之下，楚岩进入了此时的仙界。

　　他来到剑南宗前，看着眼前空荡荡的土地微微一笑，一挥手，枯山飞出，当即化为了一座巨山。

　　楚岩想了想，手中岁月妖木剑出现，一挥手。

　　此剑飞起，直接落在了枯山之上，化为了一根草！

　　“哇，前辈，你好厉害，晚辈能不能拜你为师？”

　　这一刻，楚岩身后一道声音传来。

　　这是一名少年，看到这少年的瞬间，楚岩眼中流露出了笑意。

　　“小童，你来这里干嘛？”

　　楚岩开口问道。

　　“大家都说这里有神仙，我要进剑南宗修仙的！”

　　小童立刻一本正经的说道。

　　楚岩微微一笑：“修仙？呵呵，这里都是剑修，不适合你！”

　　“不适合我，那我该修什么？”

　　小童疑惑。

　　“你应该修推衍之术！”

　　楚岩开口。

　　那小童立刻眼睛亮起：“推衍？听起来好像不错，是不是就和算命先生一样？”

　　“正是，你可愿意！”

　　“弟子愿意！”

　　“好，为师，赐你天眼！”

　　楚岩开口，眉心之中，一颗眼睛便是飞出。

　　那眼睛，直接融入了小童眉心之中，同时融入的，还有天衍秘术修行之法。

　　楚岩笑道：“为师赐你道号，天衍！今日起，你便是天衍一脉的祖师了！”

　　“天衍一脉的祖师？我是祖师啦，哈哈……师尊，师尊？”

　　小童大笑，不过再抬头之时，师尊已经不见。

　　虚空之中，楚岩开口笑道：“或许，今后的你，会知道，自己还有另外一个名字，道眼……”

　　随即楚岩一步之下，来到了剑南宗。

　　剑道三尊，立刻拜见。

　　“你们的师尊古仙，让我留下这三样物品，只等今后那个拿着剑仙令的有缘人来之时，全部赠予他！”

　　楚岩开口，一滴古仙祖血，一快红纹妖石，一枚玉简，被他分别放在了三个锦盒之中，留在了剑南宗。

　　在剑道三尊极为尊敬的目光中，楚岩离去了。

　　他来到了堕仙岛。

　　他来到意楼，到了意楼之顶。

　　这里存放着一道意境，这意境是古妖意境。

　　楚岩手中光芒一闪，出现了一个玉瓶，将这意境放入这玉瓶之中。

　　在其中留下了一段话：“此玉瓶可以让你诞生灵智，这玉瓶的主人就是我，终有一天我会回到这里，那时候你需要将此玉瓶给我，我赐你名字，小意！”

　　留下了这段话，楚岩离去了。

　　平安城。

　　平安城城主，在一个酒楼之中，她喝着酒，神色却是带着恍惚。

　　她在拥有记忆之时，便是在等待一个人，但这人她却一直都没有等到。

　　“我这有好酒，你可想喝！”

　　此刻，一道声音传来。

　　平安抬头，看到了一道身影，这身影她虽然没有见过，但却又感觉十分的熟悉。

　　她可以确定，这就是自己一直以来在等待的那一个人。

　　“你可以带我走吗？”

　　平安看向楚岩，眼中带着无比渴望之色。

　　“不，堕仙岛，这世界的核心，你无法离开这里，因为你属于这里！此物赠予你！有它在，你可永世长存在这堕仙岛之中！”

　　这一刻，楚岩开口，手中出现了一个紫玉葫芦。

　　楚岩将紫玉葫芦挂在了平安的脖上。

　　“我，一直无法离开吗？”

　　平安的眼中含着泪水。

　　“是的，你无法离开，你属于这里，你的每一世轮回，都在等待着一个人，他属于这苍宇……”

　　平安一阵恍惚，再看之时，眼前之人却已经消失了。

　　这一刻，楚岩出现在了无尽星空之中。

　　他看着整个苍穹域内，最终目光落在了那至高界堕仙岛之处，平安的身上。

　　“你是这天地苍宇之本源，是这整个星空天地的心脏，是你打开了天地，因为你，世间万物才出现变化，你若离开，这苍宇必然崩溃，一切都将不复存在，你只有在此，在此等待，等待我一世世的轮回……”

　　楚岩看了平安最后一眼，随即撕裂虚空，进入岁月长河。

　　当楚岩再次回到自己所在时间的时空之时，天地之间，本来一片荒芜，万物灭亡的场景已经不见。

　　万物生机勃勃！

　　至高界之中，八域各有一古统领，八脉修者团结一心。

　　八域之外，是一片星辰环绕，这一片星辰有九百九十九颗，那是远古遗族的修者！

　　九百九十九颗星辰之外，是无边仙海，那是星空仙海所在。

　　世间万物，都以最为正常的轨迹在运转着！

　　楚岩回到了魔域。

　　“夫君！”

　　“大哥！”

　　“大人！”

　　……

　　一道道惊喜的呼喊之声传来。

　　柳月影等人，刀痕等人，以及无数当初身死的修者，此刻全部都复活了……

　　回到过去，逆转未来。

　　楚岩，做到了！

　　“你们可知，我们无数轮回之前的羁绊……”

　　楚岩开口，当即众人脑中一阵轰鸣……

　　柳月影想起了月光下的自己，自己是月！

　　若惜文想起了儒域之中的自己，自己是文！

　　花梦琪想起了当初的自己，自己是花妖，化！

　　妤桐想起了自己是灵族始祖，灵！

　　刀痕，蓝眸，雷天佑，张沛东……

　　所有人的尘封的记忆，都苏醒了……

　　他们看向楚岩感慨万千，这一切都是宿命，是宿命的安排。

　　“拜见师尊！”

　　魔尊，紫魔，战魔纷纷神色激动开口。

　　他们的记忆苏醒了，他们想起了，眼前之人，就是自己的师尊，那给予自己造化的师尊！

　　“那一世的我，是你们的师尊，这一世，却是你们将技艺反传授给我，师徒之意，谁又能说的清呢？”

　　楚岩淡笑。

　　万物一片祥和，楚岩建立了古帝宫。

　　不是为了享乐，而是为了运转这世间的规则。

　　楚岩于古帝宫中，将神魂意境与整个苍宇相连，神魂之中，所有神念分散，幻化无数到整个苍宇的每一个人角落。

　　至此，楚岩，彻底化为了规则，成为了这天地规则所在。

　　时光流逝，不知多久的岁月过去了……

　　古帝宫中内，一座高塔之顶，楚岩盘膝而坐。

　　“这修行，到底有没有极限，这苍宇是否真正便是尽头……”

　　楚岩看着星空，心中在思索，这个问题他已经纠缠了数个纪元，但仍旧没有想透……

　　“夫君，来吃饭了！”

　　“夫君，我做了你还吃的点心！”

　　“夫君，快来啊！”

　　……

　　柳月影四女的声音自下方传来。

　　楚岩微微一笑，不再多想，身影一闪，便是来到了一片露天大殿之中。

　　桌子之上，已经摆放了一样样可口的食物。

　　柳月影几女，环绕一旁，还有十几个小孩子，这些小孩子，都是楚岩的儿女……

　　谁也不会想到，成为苍宇主宰古帝的楚岩，会如世俗凡间之人一般。

　　楚岩拿起了一块糕点，一时间有些恍惚，自语：“仙极为凡，凡极化仙，仙凡只在一念间！”

　　这一刻，楚岩突然眼中光芒闪烁，他困了不知多久的修行，终于再次有了突破……

　　也在此时，一阵苍老声音在楚岩的耳边响起：“恭喜道友，成就命天之位！”

　　楚岩目光微变，神魂之力猛地一扫，那神魂之力直接到达了时空的尽头，却无法穿越，楚岩回应：“你是谁？”

　　“我是谁？或许，你很快就要知道了……”

　　接着，那声音消失，楚岩整个人却是一时间陷入了沉寂之中。

　　“夫君，怎么了？”

　　一旁柳月影问道。

　　“没什么，影儿你做的饭菜，越加可口了！”

　　“那夫君便多吃点！”

　　“好！”

　　“夫君，你可不能偏向柳姐姐……”

　　“文儿你做的也好吃！”

　　“爹爹，娘亲就给你吃，不给我吃！”

　　“爹爹，我也要吃！”

　　“爹爹！”

　　“好，都有，都有……”

　　……


第十五卷 外传！


外传一 三魔往事！

　　“二师兄，你慢点，我都跟不上了！”

　　魔尊在后方极速而行，前面战魔却是丝毫不停留。

　　魔尊没有看到，战魔的脸色有些红润。

　　“这个该死的小子，若不是师尊，真想杀了他！”

　　战魔心中叫骂，当初师尊就提醒自己，这小师弟是一个贪恋女子之人，让自己离着他远点，现在一看的确如此。

　　这大白天的，魔尊竟然就约战魔一起去素女星看美人，这样战魔怎么忍得了。

　　“二师兄，我怀疑你到底是不是男人啊！哪有男人看到女人就跑的，你这也太奇葩了！”

　　魔尊追上了战魔，一副看怪物的模样问道。

　　战魔心中更怒：“你小子是不是找揍？”

　　“二师兄，不是我说你，你这一天也不能就知道打打杀杀啊，偶尔也得看看美人儿缓解一下沉重的心情啊，那素女星之上，美人儿那叫一个多啊，二师兄，不如我们就……诶诶，二师兄你别走啊！”

　　“要看你自己看吧！”

　　……

　　夜，十分的孤寂。

　　战魔一人站在崖边，望着天边的孤月，如同看着寂寥的自己。

　　她本是无情之人。

　　年少之时，见惯了人间冷暖，一心只想将那些奴役凡人的修者都杀死。

　　后来，师尊来了，因为师尊的存在，自己这一切想法终于得以实现。

　　她的一生为战而生，她本以为战，便是自己的一切。

　　直到他的出现……

　　他是一个色胚，他是一个无赖，但他又是一个让无数女子迷醉的男人！

　　他是自己的小师弟，是师尊告诫自己一定要注意的小师弟，魔尊！

　　那风趣的话语，那关键时刻的担当，那不知多少次的生死与共，让她的情愫慢慢萌生。

　　她不再是一个无情之人，她有了情！

　　然而，魔尊是多情之人！

　　只要对他真心的女子，他都会真心对待！

　　如此，战魔无法接受。

　　说出来，必定是伤害，不如永远的埋藏在心中，虽然很痛……

　　“为什么，你会出现在我的世界里……”

　　战魔看着天空，眼中泪水终于忍不住流下！

　　即便她再坚强，再无敌，但她仍旧是一个女子，仍旧有那脆弱的一面。

　　“师妹，你这又是何苦呢？”

　　这一刻，身后声音传来。

　　战魔回头，来人，是紫魔。

　　“师兄，别告诉他，求你……”

　　战魔的声音之中，带着几分乞求。

　　“好，我不告诉他！”

　　紫魔笑了，那其中却有淡淡的苦涩。

　　“谢谢大师兄！”

　　战魔微笑，带着泪水的她如风中凋零的玫瑰一般，凄然而傲美！

　　战魔转身离去了，带着孤独的背影，带着属于她的骄傲。

　　这一刻，紫魔的眼中充满了复杂之色。

　　一直以来，他都知道战魔的女儿身，经历了生死与共，他对战魔一直有意。

　　然而，落花有意流水无情，战魔的心，却一直在魔尊那里。

　　紫魔成了战魔最好的倾诉者，对于战魔的要求，紫魔从没有拒绝过，战魔曾说，紫魔如自己的亲兄长一般。

　　“战儿，可我不愿做你的兄长，我想做你的丈夫，你可知道……”

　　紫魔在这夜空之下，那一双紫色的瞳孔之中，带着悔恨的光芒。

　　他修帝王之道，总想大道未成之前，不能提及儿女之情，他总认为自己真正开口的那一天，战魔不会拒绝自己。

　　然而，他输给了更为自在随行的魔尊！

　　魔尊更善于与人畅谈。

　　而战魔，需要的不是一个强大的依靠，却是一个可以陪着自己说话，逗自己开心的人。

　　紫魔不是，魔尊是！

　　到了如今，紫魔知道自己即便表露心声也无用，即便战魔跟随了自己，心也在魔尊那处，一切又有何意义呢？

　　罢了！

　　为了一段不可能的感情，失去了师兄弟之间的情义不值得！

　　“罢了，罢了，罢了！”

　　紫魔开口，留下了三个“罢了”，随即离开了。

　　他修帝王之道，但这一刻他的背影之落魄，只是一个丢失了自己心爱女子的男人！

　　两人走后，一人走了出来，他走到了放在战魔所站之处，脸上带着复杂之色，心，是纠结而沉重的。

　　“师姐，我怎会看不出你的女儿身！”

　　魔尊开口，眼中复杂之中带着痛苦，他再次自语：“但，我又能如何？你知道我之心性，我对人真情，但我的情，却永远也不可能仅仅属于一个人，你不开口，那便是心中没有接受这样的我。我即便现在开口，留给彼此也是无尽的痛苦，我又能如何？”

　　这是一种痛，可以说，战魔是魔尊第一个真正喜欢的女子，但太多的原因，却让两人有缘无份。

　　两个人都在装着傻子，不只是现在，并且会永远装傻下去……

　　魔尊知道战魔的性格，他不能首先开口，只有战魔开口接受自己，他想了很多办法来刺激战魔，就比如今日这素女星之事，但好像一切都适得其反。

　　“大师兄，对不起，我也爱二师姐，原谅我的自私，我无法将二师姐让给你，无法撮合你们！对不起！”

　　最终，魔尊开口。

　　在感情之上，每个人都是自私的，魔尊也不例外。

　　最终，魔尊也离去了，留下了同样孤寂的背影！

　　三个，都是孤独的！

　　虚幻变化，一个虚空漩涡浮现，其中一道身影走出，之前一幕幕，全部在来人眼中。

　　“这一次逆转时空，我是否应该将这三个弟子之间的情事解决，给他们一个解脱？”

　　楚岩感叹，他一次次的逆转时空就是为了弥补无尽岁月之中的不足。

　　但，这一次，自己真的能够弥补得了吗？

　　不，不能！

　　感情事情，谁又能彻底明了……


外传二 烟雨濛濛！

　　细雨如烟，濛濛而落……

　　那往日的情事，也不禁浮现在了心头。

　　冰月学院，苍锁桥边，站着一个绝美的女子，她在这蒙蒙细雨之中，看着天空，她每日都会如此而来，所有人都知道，她在等待着谁！

　　烟雨濛濛，烟雨濛！

　　在烟雨濛有记忆的那天起，她的师尊便告诉她，天下间的男子都只贪恋美色，没有一个人会真心对你，所以，不要爱任何人，不要相信任何一个男人说的话。

　　烟雨濛时刻将师尊的话记在心中，她也从不会因为哪个男子而动情，直到，那一个男子的出现……

　　他的出现，让自己内心的黑暗世界，突然有了光亮，为了她，她甘心付出一切。

　　然而，当年的那个承诺，他未曾兑现。

　　“楚岩，你个负心人，你成为了古魔，成就了古帝，如今这整个世界都在你的手中，现在的你，就这样忘了我吗？忘记了我们当初的约定了吗？”

　　烟雨濛眼中泪水流淌而下，她不知等待了多久，但却仍旧未见那人的归来……

　　他，忘记了自己吗？

　　但，自己却为何无法忘记他！

　　“你这个负心人，你难道不在乎我们的骨肉了吗？”

　　“我说姑娘，可以把手放开了吧，莫非你有恋腿癖不成？”

　　“公子，为了我们的骨肉，你可要为妾身做主啊，呜呜！”

　　……

　　“我说，魔女，你能不能注意点，斗法就斗法，热了你就吹吹风，没事你脱什么铠甲啊，我了个擦，你还脱衣服，非礼勿视，非礼勿视……”

　　“你……”

　　“恩，不得不说，你身材保养得还可以！”

　　……

　　“楚岩，是你吗？”

　　“烟雨濛？你怎么会在这里？”

　　“楚岩，你，你这是怎么了，呜呜……”

　　“雨濛，不要哭！”

　　“楚岩，你这个混蛋，我不准你死，不准你死，呜呜……”

　　“呵呵，死又何妨？只可惜，我这一死，要辜负很多人的期望！”

　　……

　　“对不起，念老师，你认错人了，我真的不是楚岩！”

　　“好，你不是楚岩，是紫枭，可当日，你为何救我？”

　　“不是你，是其他的女子，我一样会救！”

　　“呵呵，是吗？紫枭，你可真无私啊，当时，你为何对我说那句‘是我欠你的’，我们既然从未见过面，你欠我什么？”

　　“你听错了，我说的是我会救你的！”

　　“呵呵，好，既然如此，我这条命，是你救的，既然你不是楚岩，我现在就还给你！”

　　“楚岩，如果不爱，请别伤害我！”

　　“烟雨濛！”

　　“对不起……”

　　“对不起，不要怪我！”

　　“我不怪你，你也没有对不起我，这都是我心甘情愿的，我也不会放弃，我愿意等你，等你足够强大的那一天，希望你不要拒绝我！”

　　“你……”

　　“能爱你，并且知道你也爱我，这已经是我最大的幸福了，我愿意等，你不可以剥夺我爱你的权力！”

　　“值得吗？”

　　“值得！”

　　……

　　山南城街道上初遇，山南城第二外城之外再遇，幻魔湖之外的眼泪，冰月学院苍锁桥边的表露真心……

　　一切的一切，渗入烟雨濛的骨髓之中……

　　她，不是无情之人！

　　她，忘不掉！

　　她羡慕花梦琪与楚岩的自幼相伴，她羡慕若惜文得到了楚岩表露真心，她羡慕柳月影与楚岩生死与共，她羡慕妤桐为楚岩舍弃生命！

　　她也想，她也想为楚岩做一点，哪怕一点点的事情，哪怕再有一定点的交集，哪怕有机会再见楚岩一面……

　　这，都是值得的！

　　有一种情，叫斩不断！

　　有一种爱，叫忘不掉！

　　有一种思念，叫魂牵梦绕！

　　有一种伤心，叫痛彻心扉！

　　所有的所有，一切的一切，烟雨濛都经历过……

　　到了最后，到了如今，烟雨濛，累了！

　　而即便再累，她仍旧选择了等待！

　　她不舍得离开这苍锁桥，她索性一直站在这里等待……

　　时间流失，又是数万年的时间过去了。

　　烟雨濛的血肉凝固，生命完全消失，慢慢的化作了一个石像！

　　思情像！

　　成为了冰月学院一道独特的风景，这风景带着伤感，古帝楚岩的伟大众人皆知，但古帝却负了一个人，这个人，是烟雨濛！

　　这一日，又见细雨如烟，濛濛而落，那苍锁桥之上的虚空骤然碎裂，其中走出了一名紫衣青年！

　　紫衣青年，第一眼，便是看到了化为石像的烟雨濛！

　　“雨濛，是我负了你……”

　　楚岩流下了泪水，如今的他成为古帝，一切都已经步入了正确的轨迹，他无法轻易做一些事情，因为这样很容易改变历史，改变未来。

　　但他要弥补自己的过往，偿还自己的情债！

　　这一道分身之中，保留的，只有自己与烟雨濛的记忆，再无其他女子，这一道分身穿越过去，就是来偿还烟雨濛的情！

　　“雨濛，醒来吧！”

　　楚岩一挥手，眼前石像之上土石出现裂纹，很快这裂纹扩散，最终崩碎消散！

　　其中一名女子睁开了眼睛，当她看到眼前之人时，瞬间身体一震，眼中流淌下了万年积攒的泪水……

　　“楚岩，是你吗？”

　　烟雨濛开口，这一刻，喜悦化为了泪水而下！

　　楚岩心中绞痛，开口：“是我，雨濛，对不起，我来晚了！”

　　“我不是在做梦吗？你回来，你是为了我回来，你能不能不要这么快走，我想多看你一眼！”

　　烟雨濛扑进了楚岩的怀里，紧紧抱住楚岩，她怕自己松了手，眼前之人，便再也见不到了！

　　“雨濛，我不走，我再也不会离开你，这一世，下一世，无数个轮回之后，我仍旧会陪着你……”

　　……


外传三 水灵雨落！

　　“命天之位，究竟是什么？”

　　楚岩成就古帝已经很久，他盘膝坐于虚空之中，眼中带着思索之色。

　　他实在想不明白，最后那声音所代表的意思，何为命天？

　　这一刻，天空之中雨水落下，那雨滴滴在楚岩的脸颊之上，若是一个顽皮的少女在对楚岩嬉闹。

　　“你怎么又来了？”

　　楚岩看着头顶的一片云，开口说道。

　　“嘻嘻，是大哥哥你让我化灵的，我当然要感谢大哥哥你啦！”

　　轻柔的少女之声传来。

　　“你已化灵，应该去寻你自己的修行，而不是总跟在我身边！”

　　楚岩再次开口说道。

　　“大哥哥，你是讨厌人家嘛，大不了人家下次雨下小点嘛！”

　　那声音之中，带着可怜之意。

　　雨滴落得都没有之前密集了。

　　楚岩心中无奈，之前一日他在星空之中，看到一处天地水元素汇聚，随手之下，将这一片水元素点拨化灵，然后这水化为了一片云，也不思修行就终日的跟随楚岩，是赶都赶不走啊！

　　“随你便吧！”

　　楚岩不开口，站起身来，一步走出了这一片天地。

　　那一片云，一声嬉笑，也是跟随而出。

　　接下来的数万年里，楚岩的每日头顶都漂浮着一片云，不管楚岩走到哪里，那细雨都是不断落下。

　　这让所有熟知楚岩的人，心中诧异不已。

　　“突破的契机，到底在哪里？”

　　慢慢的，楚岩已经习惯了头顶的云彩，习惯了那雨水，每日他都在思索着自己的修行。

　　但，却一直没有找到答案。

　　“修命天之位，在我看来，是要弥补过往的不足，我穿越虚空，一次次回到过去，弥补心中的遗憾，却仍旧没有答案，答案到底在哪里？”

　　楚岩眼中带着思索之色。

　　“古帝哥哥，你说我下辈子还能见到你吗？”

　　“或许吧！”

　　“古帝哥哥，你说小水是不是上辈子就见过你呢？”

　　“上辈子，你是我点拨化灵，你怎么会有前生？”

　　“为何小水就不能有前生，小水觉得自己很熟悉古帝哥哥呢！”

　　那落下的雨水之中，传出了有些倔强的声音。

　　这一片云，这一些雨水，凝聚成了一个虚幻的少女身影，这少女身影并不清晰，看不清容貌，不过可以看出她对楚岩的亲近。

　　“前生，今世……”

　　这一刻，楚岩脑中嗡然一响，眼中直接亮起，他看向眼前的虚幻少女声音，心头不禁一颤：“小水，我知道了，你有前生，你有的，一切，都是我种下的因，今日我该了结这个果！跟我走！”

　　说着，楚岩大手一抓，眼前这少女虚影，便是化为了一个小光球。

　　“古帝哥哥，你要带小水去哪里啊？”

　　灵动的声音再次传出。

　　“我待你去寻你的前生！”

　　楚岩开口，打开了岁月通道，带着小水直接穿越到了过去。

　　这穿越之下，楚岩来到了当年的人间界，这时的人间还划分着十三州，楚岩来到了扬州！

　　这时的扬州，还不是鬼修的天下，这里有着八个宗门。

　　其中一个宗门，为元天门。

　　元天门，也算奇特，这是一个天纵奇才的散修，以一己之力，经过数百年的时间建立而起。

　　这散修，名为元无悔。

　　如今，元无悔，修为已达元婴期，实力在扬州极强，这一生唯一的遗憾，就是膝下没有一个子女。

　　这一刻，屋子里的妻子，临盆在即。

　　他在屋子外面，走来走去，脸上满是焦急之色。

　　修行这么多年，如今终于要有自己的第一个孩子，元无悔自然心中紧张而兴奋。

　　他没有察觉，此刻虚空深处，一人直接撕裂虚空而出。

　　他手中，还带着一个水球。

　　正是楚岩。

　　“看来没有找错，就是这里了！”

　　楚岩目光锁定在下方那元府之外，元无悔的身上。

　　“古帝哥哥，你要干嘛，你不要小水了吗？”

　　楚岩手中的水球内，传来惊慌之声。

　　“小水，今后的你我，会再次相遇，这一切，都是因果轮回……”

　　楚岩开口，屈指一点，小水化为一道光芒，直接落入下方那屋子之中。

　　“以水化灵，果然命中注定！”

　　楚岩开口淡笑，脑海中浮现了一个古灵精怪的身影，随即再次迈入虚空。

　　下方元无悔等待的正是焦急之声，屋子之中声音传出：“宗主大人，夫人生了，是个千金！”

　　元无悔一听，立刻冲进了屋子里，一看眼前之景色，都是有些震惊了起来。

　　屋子里，到处都是水灵气，天地之间，若是大部分的水灵气都汇聚而来。

　　“夫君！”

　　躺在床上的女子开口。

　　“娘子，辛苦了！”

　　元无悔走来，抓住了女子的手，接着看向一旁的可爱的婴儿！

　　“夫君，给孩子起个名字吧？”

　　女子开口。

　　“娘子，我以往对不起你，今后孩儿便是跟随你的姓氏，我们的孩子与水灵气有缘，今后就叫水灵儿吧！”

　　“水灵儿……”

　　……

　　多年之后，扬州大乱，八宗泯灭，元无悔的妻子在大乱中死去，以八宗残余之人，联合创建了散修联盟。

　　水灵儿，十三岁那年，元无悔带着她前往荆州寻散修联盟修行资源。

　　不料水灵儿偷跑出去，元无悔一时间没找到，而扬州又传来了大战再次展开的消息，他只能咬牙先回扬州。

　　水灵儿被人拐骗，辗转被卖到了青州，被当初拍卖品，出现在了拍卖会之中。

　　而后，被两人救下，其中一人，是楚岩，而另一人，是柳月影。

　　多年之后，成为古帝的楚岩，仍旧记得水灵儿那一句话：“楚岩哥哥，咱们双修吧！”

　　【全文完】
